
다크가 투덜거리며 크라레스의  수도로 돌아가기 시작한 그날로부터 3개월  후 
팔시온은 사단장의 명령을  받고 사단 사령부로 호출당했다. 팔시온은  갑작스
런 사단장의 호출에 기분이 영 찜찜함을 금할 길이  없었다. 왜냐하면 모든 짐
을 정리하고 타지로 부임할 준비를 하고 오라는 지시였기  때문이다. 팔시온은 
겨우 100명의 부하를  거느리는 대대장이다. 그 말은 만명의 부하를  거느리는 
사단장이 직접 호출할 만큼 대단한 인물이 아니라는  말과 같은 뜻이 되어버리
는 것이다. 그리고 겨우  부하의 전출에 왜 사단장이 끼어들어야 할까?  알 수 
없는 일이었다. 사단장이  팔시온에게 원하는 일이 있다면 팔시온이  배속되어
있는 연대장에게 통고하면 되는데 왜 직접 불렀을까? 어쨋든  명령이 내려왔기
에 팔시온은 그의  대대를 부대대장에게 맡기고 짐을 꾸린 후  이른 봄의 추위
를 막기위해 중무장한  갑옷 위에 두터운 망토를 두른 후  사단 사령부로 출발
했다.

팔시온은 대기실에서  익히 자신이 알고있던  동료들을 만날 수 있었다.  미카
엘, 가스톤, 미디아, 지미, 라빈, 로니에 사제를 말이다. 그들 역시 팔시온과 
마찬가지로 정규군의 복장을  하고 있었다. 3개월 전 크라레스가 가지고  있던 
5개 용병사단 중에서  3개가 정규군으로 편입되었다. 물론 용병생활을  좋아하
는 사람들은 모두  남은 2개 용병사단에 배속되었고, 정규군이 되기를  원하는 
사람만 정규사단으로 편입되었지만  말이다. 하지만 팔시온 일행의 경우  그걸 
원하지 않았지만 정규군이 될 수밖에 없었다.

크라레스의 수도 크로돈에서 직접 그래듀에이트 한명이 내려와서는  그들을 협
박했던 것이다. 크라레스와  도난당한 드래곤 하트에 얽힌 속사정을  알고있는 
그들이었기에 크라레스측 입장에서는  그들을 놔줄 수 없었다. 정규사단에  편
입되느냐, 아니면 막강한  그래듀에이트급 기사와 싸우다 장렬히  죽느냐(거절
하면 곧장 죽일거라고 아주 노골적으로 말했기에) 둘중 하나의  선택에서 그들
은 어쩔 수  없이 정규사단에 편입되는 것을 택했다. 만약  상대가 약간이라도 
만만했다면 반발을 할수도 있었겠지만 크로돈에서 파견되어 나온  인물은 팔시
온 일행으로 봤을때는 너무 강했던 것이다.

팔시온까지 오는 걸 보고 그들은 오랜만에 만난김에  서로의 안부를 묻기 시작
했다. 크로돈에서 왔던 그 망할 기사는 서로간에 작당을  할 수 없도록 사단장
에게 특별히 부탁해서 그들을 같은 사단에 놔두긴  했지만 각 대대단위에 뿔뿔
이 흩어놨기에 거의 만나기 힘들었기 때문이었다.

"이야… 미카엘, 번쩍거리는  정규군용 갑옷이 잘 어울리는군. 모두들  오랜만
이야. 로니에 사제님도 오랜만입니다."

"망할! 누가 입고싶어서 입었냐? 안그러면 죽인다고 협박하니까 입었지. 도망
이라도 치면 기사단을 동원해서라도 죽이겠다고 협박하는데 할 수  있어? 자기
도 굴복한 주제에 왜 비꼬아?"

"비꼬는게 아니야. 당당한 몸매에 잘 어울려서 하는 소리지."

미카엘과 팔시온의 대화를 잠자코 듣고있던 미디아가 팔시온에게 말했다.

"너도 사단장 호출받고 온거야?"

"응. 그럼 모두 다 호출받은거야?"

"그래. 혹시 함정이 아닐까? 우리를 다 죽이려고……."

"설마. 하지만 준비는 해야할거야. 나도 좀 찜찜해서 무장은 잘 하고왔지. 그
러고 보니 모두들 중무장 아닌 놈은 하나도 없군. 하여튼 눈치 하나는……."

"눈치 하나로  사는게 용병인데,  그 재주라도 없었다면  벌써 땅속에  묻혔겠
지."

"이봐, 가스톤 뭔가 이상한 점은 없어?"

그 말에 가스톤은 약간 침울한 어조로 대답했다.

"있어. 너가  오기 전에 마법으로 알아봤어.  사단장하고 지금 대화하고  있는 
두명, 하나는 그래듀에이트고  하나는 마법사야. 아마 5싸이클 정도 될걸?  치
레아와의 전쟁에 가지  않은 덕분에 한가한 시간에 수련을 혼자서  좀 하긴 했
지만, 그래도 저정도면 힘들어."

이때 문이 열리면서 부관(副官)이 나와서는 그들에게 말했다.

"들어오시랍니다. 모두 다."

가스톤은 공격마법 하나를 외워놓고 들어갔고 나머지는 모두들  들어가면서 검
집에서 검이  제대로 잘 빠지는지 확인을  하거나 아니면 평상시  걸어다닐 때 
검이 임의로 빠지지 않게 걸어놓은 가죽끈을 풀고는 들어갔다.  언제라도 검을 
뽑을 수 있게 말이다.

그들이 그 안에  들어갔을 때 제법 장대한 체구를 가진  무사가 자신의 소개를 
했다.

"안녕하시오? 나는 드미트리 실바르요. 콜렌 기사단에 있었소. 그리고 이쪽은 
같은 소속의 그라시에 마리온양이오. 마법사지요."

그런식으로 인사를 건네온 기사는 서로간의 인사가 끝나자  사단장에게 자리를 
비켜줄 것을 부탁했다. 사단장이 나가고 나자 실바르는 입을 열었다.

"오늘부로 그대들은 스바시에 주둔 8사단에서 전출되어 이번에 새로  부임하신 
치레아 총독 전하의 제2친위기사단에 배속되게 될거요."

"친위기사단이라구요? 하지만 저희들은  용병 출신입니다. 어떻게 친위기사단
에?"

"위에서 결정한 거요. 의문을  가질 필요 없이 그대로 행동하기만 하면  되오. 
짐은 모두 가져왔겠지요? 곧 출발합시다. 가면서 얘기하기로 하죠."

"예? 가면서라뇨? 함께 가신다는 말씀이십니까?"

"그렇게 됐소. 자, 나갑시다."

드미트리 실바르는 꽤  숙련된 행동으로 그들을 지휘해서 사단  사령부를 출발
했다. 사단 사령부  내에서 대화를 나누게 되면 이리저리 어떤  놈이 줏어들을 
수 있는 가능성이  높기에 그는 서둘러 출발한 후에 길을  가면서 그들에게 어
떻게 돌아가는 노릇인지 설명을 해줬다.

"나도 이번에  창설될 제2친위기사단에  배속되게 되었소.  앞으로 잘  부탁하
오."

"저희들이 부탁드려야죠. 저희들의 상관이 되실게 확실한데……."

"아마 그렇게 될 것 같소. 이번 일은 매우 기밀이  요구되어야 하오. 왜냐하면 
나는 지금 단 2대만이 만들어진 카프로니아급 타이탄 도로니아와  가계약을 맺
은 후 운반하는 중이니까요. 솔직히 나는 타이탄을 조종할  줄 모르오. 카프로
니아급은 두명의 총독을 위해 특별히 주문 제작된 녀석이오.  그러니 도중에서 
사고가 일어나도 타이탄의 보호를 받을 수는 없다는 말이오. 알겠소?"

"예."

드미트리 실바르의 얘기에  따르면 팔시온 일행이 배속되어 있는  제8경갑보병
사단과 제9경갑보병사단이 스바시에의 치안을 유지하고 있는 동안  치레아와의 
전쟁이 시작되었다. 본국에 3개 보병사단만을 남겨두고 거의 5개 보병사단, 3
개 기병사단, 그리고 40여대의 타이탄이 동원되었기에 개전 후 일주일도  안되
어 치레아 왕국은 두손들고 말았던 것이다. 실바르는 콜렌  기사단에 소속되어 
직접 치레아 전쟁에 참전했기에 비교적 자세하게 설명을 해줬다.

치레아 왕국과의  전쟁에는 이번에 새로이  대폭적으로 보강된 콜렌  기사단만 
동원되었다. 스바시에 왕국과의  전쟁에서 막대한 수의 고철 타이탄을  노획한 
크라레스 제국은 그것을  살리는데 총력을 기울였다. 스바시에에서 노획된  타
이탄들은 거의가 정규급(출력  1.0) 이하의 출력을 지니는 약한 타이탄들이었
기에 그것들은 모두  완전분해되어 새로이 "테세우스"급 타이탄으로  재생산되
었다. 테세우스는 근위타이탄인 카프록시아에 사용되던 엑스시온(출력 1.3)에 
겉 장갑만을 바꾸어  만든 것으로 모두 다 유령기사단에  납품되어 국적불명의 
용도로 쓸 예정이었다. 그렇기에 그들은 어쩔 수 없이  카프록시아의 외장갑옷
의 형태를 완전히 바꾸지 않을 수 없었던 것이다.

카프록시아의 설계도는  30년 전의 전쟁에서  황궁이 파괴되는 수난  속에서도 
지켜졌기에 카프록시아의 엑스시온을 생산하는 것은 어려운게 아니었다.  테세
우스급은 노획한 물자로 짐작했을  때 총 42대가 생산될 예정이었고 1대씩  생
산되면서 유령기사단에서  가지고 있던 저급타이탄들이 2대씩  콜렌기사단으로 
넘어가기 시작했다. 대외적으로 발표하기에는 미가엘이나 루시퍼, 푸치니같은 
저급타이탄들로 재생산될 것이라는 발표였기에 타국의 눈을 속이는  것은 어렵
지 않았다. 타이탄이란게 자기 보수기능이 있어 원래가 처음  생산된 모양이나 
50년쯤 지난 모양이나 차이가  하나도 없기에 이런 속임수를 쓸 수  있었던 것
이지만 말이다.

어쨋든 새로이 보급된  대량의 타이탄으로 증강된 콜렌 기사단은 40여대의  타
이탄을 끌고 가서,  스바시에와 크라레스간의 전쟁에 타이탄을 10여대  보태줬
다가 몽땅 상실한 덕분에 군사력이 매우 약화된 치레아를  단숨에 으깨버렸다. 
물론 치레아  후방에 버티고 있던 저  광신도들의 천국 아르곤  제국에서 갖은 
외교적 압력을 가했지만 크라레스는 그걸 묵살해버렸다. 그 때문에  지금 크라
레스에서는 아르곤과 한판할지도 모른다는 불안한 소문이 조용히  퍼지고 있는 
중이었다. 

팔시온 일행은 드미트리  실바르를 통해서 크라레스가 영토를 대폭  확장한 만
큼 상당히 많은  군사편제를 재편하고 있다는 것도 줏어들을 수  있었다. 크라
레스 정규 기사단의  가장 큰 변화는 콜렌 기사단이었다. 이번에  추가로 생산
된(실바르는 그렇게 설명했지만 사실은 유령기사단에서 보내진) 것을 합쳐 17
대가 된  정규급 타이탄 미가엘(출력 1.0)을  반으로 나눠서 10대는 스바시에 
총독이 지휘하는 제1친위기사단에,  7대는 치레아 총독의 제2친위기사단에 배
치한다는 말이었다. 그리고 각 친위기사단을 지휘할 총독을 위해  특별히 총독
의 취향에 맞춰 주문제작된 타이탄이 카프로니아급이었다.

두명의 총독은 모두  다 매우 뛰어난 검술실력을 자랑했기에  방어력보다는 공
격력을 더  선호했고, 그렇기에 출력이  좋으면서도 가벼운 타이탄을  원했다. 
그 때문에  그들의 주문에 의해  제작된 카프로니아급 타이탄은  테세우스급에 
들어갈 엑스시온 둘을 빼내어 장착했다. 그 때문에 테세우스는 40대만이  생산
될 수밖에 없었지만,  그만큼의 희생은 감수해도 될 정도로 그들을  조종할 기
사들의 능력은  대단했다. 카프로니아는 외형상으로는 카프록시아와  같았지만 
군살이 많이 빠진 날렵한 형태를 가졌다. 물론 그것은  속도를 높이기 위해 무
게를 줄였기 때문이었다.

이로서 크라레스는 외형상 4개기사단, 총 91대의 타이탄을 보유하게 되었지만 
이건 현실적으로 가진 숫자와는 상당한 차이가 있었다. 그  이유는 유령기사단 
때문이었다. 유령기사단은 이번에  새로 보급된 40대의 신형 타이탄  테세우스
와 로메로 22대, 미가엘  7대를 보유해 총 69대를 가지고 있는 크라레스 최강
의 기사단이었다. 또  근위기사단에 배속된 8대의 청기사도 빠져있었다.  그렇
기에 실지 크라레스가 보유한  전력은 5개 기사단, 총수 174대의 타이탄을  보
유하고 있는  것이다. 거기에다가 아직  일이 밀려 헤체작업에 들어가지  못한 
치레아에서 노획한 로메로 8대와 크메룬 5대까지 합한다면 앞으로  테세우스가 
7대는 더 만들어질 수 있었다.

이 모든 것이 대제국 코린트를 박살내기 위한  것이었지만 코린트의 전력은 너
무나도 강력했다. 사실  지금 크라레스나 다른 모든 국가들이 가지고  있는 코
린트의 전력(戰力) 자료는 10년전의 것이었다. 30년 전 전쟁에서 승리한 코린
트는 그 막대한 부와, 노획한 타이탄을 이용해서 흑기사 30대를 제작했고, 그
들의 부를 자랑하기 위해 황제전용으로 그 귀하디  귀한 드래곤 본으로 만들어
진 타이탄  백기사를 완성했다. 이들의  신형타이탄 생산 계획이 완료된  것이 
그러니까 10년 전이었다. 

만약 이 10년동안 코린트가 그 어떤 타이탄도 생산하지  않았다고 해도 상대하
기 벅찰정도로 강한  상대인데, 만약 그들이 뭔가를 만들어 냈다고  한다면 영
원히 그들을 이긴다는 것은 불가능 할 것이다. 그렇기에  크라레스의 왕실에서
도 첩보망을 이용해서 코린트의 타이탄 생산계획이 있는지  조사했지만 아직까
지는 알아낸  것이 없었다.  만약 생산 계획이  있다면 최고의 기밀을  요하는 
것, 그러니까 흑기사가  아닌 또다른 더욱 강력한 타이탄이 있다는  말과 같으
리라.

 때는 봄. 여행하기에 좋은 계절이었다. 그들의 여행로는 이제  크라레스 제국
에 병합된  영토들이었기에 도중에 산적패를  한번 만났을 분, 조직적인  어떤 
습격을 받지는 않았다.  그것도 다 타이탄 수송이라는 것이 밖에  드러나지 않
았기에 가능한 것이었지만  말이다. 어쨋든 드미트리 실바르가 거느린  일행은 
8일에 걸친 강행군으로 크라레스 제국, 치레아 지구의 도톤  시에 위치한 총독
관저에 도착할 수 있었다. 

 총독관저는 과거  치레아 왕국의  왕궁이었기에 매우 웅장하면서도  아름다운 
건물이었다. 그리고 관저 안에는 역대 왕들의 초상화는 다  치워버렸지만 왕비
들의 초상화 따위는  그 아름다움 때문에 남겨뒀기에 아주 보기에  좋았다. 팔
시온 일행은  관저 안으로 들어서면서 왕궁  건물이 손상이 하나도  없다는 것
과, 자그마한 예술품이라도  그대로 놓여있는 것을 보고 꽤나 감명을  받았다. 
통제가 안되는 군대라면  산적떼나 같아서 왕궁안은 철저히 약탈,  파괴되었을 
것이다. 그렇기에 이것은  바로 이 왕궁을 점령한 크라레스 군대의  군기가 얼
마나 엄격한지를 대변해주는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 

 실바르는 총독관저에  도착한 후 그를  향해 반갑게 인사를 건네오는  묘인족 
소녀를 향해 마주 인사해준 후 대화를 나눴다. 그걸  보고 팔시온 일행은 약간 
고개를 갸웃했다. 그  묘인족 소녀의 아름다운 모습이 약간 눈에  익은 것처럼 
느껴졌지만, 묘인족들은 대부분  원체 미모가 뛰어나 오히려 모두  비슷비슷해 
보였기 때문에 도대체 어디서 봤었는지 유추해 내기는 더 힘들었다.

 "총독 전하를 뵐 수 있을까?"

 "예. 실바르경. 그리고  일행들도 함께 들어가시죠. 로니에르 공작  전하께서 
기다리고 계셨습니다."

 묘인족 소녀의  "공작 전하"란 말에  주눅이 들어버린 팔시온 일행은  어색한 
걸음걸이로 실바르를 따라  걸음을 옮겼다. 공작이면 왕자하고 동급에  놓이는 
엄청난 직위다. 아무리  돈없고 힘없는 공작이라도 그 작위가 가지는  힘은 엄
청나다는 말이었다.  그런데 새로운  점령지에 우선적으로 배치된  공작이라면 
아마도 제국에서 손가락에 꼽히는 실세일 가능성이 매우 컸다.  거기다가 공작
을 위해 특별히 제작된 타이탄에, 타이탄이 포함된 친위기사단까지  준다면 그
에대한 황제의 믿음이 보통 크지 않고서는 힘든 일이었다.

 팔시온 일행은 로니에르 공작이 기다리는 방에 들어간  후 모두 다 멍청한 표
정이 되어버렸다. 놀랍게도 로니에르 공작은 그들이 다 알고있는  사람이었다. 
과거 헤어졌을 때  보다는 더욱 성숙한 분위기에 키도 좀  더 커진듯한 소녀가 
창밖을 보고있다가  그들이 들어서자 고개를  돌려 그들을 바라보면서  미소를 
지었다. 무릎이 살짝  가려지는 짧은 스커트에 허리에는 푸른 광택이  나는 검
을 차고는 그들을  향해 활짝 미소짓는 소녀를 보고 그들은  잠시 할말을 잊었
다. 하지만 이때 실바르가 한쪽 무릎을 꿇고 인사를  드리는 것을 보고 그들도 
정신을 차리고 재빨리 무릎을 꿇었다.

 "일어서. 오랜만에 만났는데 딱딱한 인사는 생략하기로 하지."

 "정말 오랜만이…옵니다. 전하."

 "혓바닥이 잘 굴러가지도 않으면서 말도 안되는 헛소리 하지말고  그냥 말해. 
그런식으로 하면 잘  못알아듣겠어. 익숙하지 않은 말투라서 말이야. 그건  그
렇고 실바르."

 "예. 전하."

 "그녀석은 가져왔나?"

 "예. 전하."

 "좋아. 그럼 지하실로 가지. 너희들은 여행도 힘들었을텐데 먼저  목욕이나하
고 쉬어. 일 끝나면 곧장 찾아갈께."

 소녀가 스커트 자락을  나풀거리며 실바르와 함께 나가버리자  팔시온은 믿을 
수 없다는 듯이 미카엘을 향해 말했다.

 "다크가 언제 공작 나으리가 되어버렸지?"

 그 말에 미카엘도 조금 믿어지지 않는다는 표정으로 대꾸했다.

 "만약… 힘을 되찾았다면  가능하겠지. 하지만 우리는 헤어진지 1년도 채  안
되었는데 그게 가능할까?"


 총독관저는 과거 치레아  왕국의 왕궁이었기에, 치레아 왕실의  근위타이탄을 
보관하던 넓은 지하공간이 있었다. 물론 지금은 텅 비어있었지만  다크는 거기
에 자신의 청기사를 보관해둘 생각이었다. 지하실에 도착한 다크  로니에르 공
작은 자신의 타이탄 안드로메다를 불러냈다. 곧이어 공간을 열고  위압적인 거
대한 덩치를 자랑하는 청색을 칠해놓은 타이탄이 모습을 드러냈다.  청색 타이
탄에는 크라레스 황실  근위대의 문장 외에도 황금색 드래곤의  문장이 추가로 
그려져 있었다. 그  황금색 드래곤의 문장은 다크가 황제로부터  로니에르라는 
성(姓)과 작위를 하사받을때 선택한 로니에르가(家)를 상징하는 것이었다.

 <무슨 일로 불렀는가?>

 "잠시 너와 맹약을 해지하고 싶어."

 <거절한다.>

 설마 저 덩치가 거절할줄은 생각도 못해봤기에 다크는  다시 한번 더 물을 수
밖에 없었다. 타이탄에 해당되는 골렘의 맹약은 1:1이었다. 이녀석이 맹약 해
지를 찬성하지 않는다면 다른 타이탄의 주인이 될 수는 없었다.

 "뭐?"

 <과거 너를 처음 만났을때는 정말 실망스러웠지만 비교할만한  대상이 없었기
에 어쩔 수 없이 너를 선택했다. 하지만 지금은 다르다.  나는 너를 통해서 수
많은 사람들을  봤고, 지금의 너에 필적하는  인물은 한명도 없다는 걸  잘 안
다. 그런데 내가 왜 너를 포기하겠는가?>

 "대책이 없는 놈이군. 하지만  너는 너무 눈에 띄어서 사용할 수가  없어. 그
렇기에 황제가 보내준  딴녀석을 쓰려고 해. 대신 나중에 전쟁이  벌어지면 너
를 꼭 쓸거야. 하지만 나도 그전에 타이탄을 어떻게  부리는줄 배워야 할거 아
냐?"

 <그런 이유라면 허락하겠다. 하지만 맹약을 완전히 취소하지는 않겠다.  나는 
너의 종이다. 그 사실은  너가 죽을때까지 변하지 않는다. 나는 너가  다시 부
를때까지 공간의  저편에서 기다리겠다.  맹약이 완전히 취소되지는  않았기에 
너와 나는 아주 가는  맹약의 실에 연결되어 있다. 나는 그것을  통해 너의 생
과 사를  확인할 것이며 너가 죽는다면  그때부터 새로운 주인을  찾기 시작할 
것이다. 동의하는가?>

 "동의해."

 <좋다. 내가 안식을 취하는 동안 너는 타이탄을 다루는  기법을 배워라. 앞으
로도 나를 실망시키지 않는 주인이 되어주었으면 좋겠다.>

 그 말을 끝으로 청기사는 공간의 저편으로 사라져버렸다.  다크도 이런식으로 
될줄 알았다면 구태어  청기사를 보관해둘 넓은 장소를 찾는다고  고생할 필요
조차 없었을 것이기에 약간 씁쓸한 미소를 머금었다.

 일단 청기사가 사라지고 나자 다크는 실바르를 향해 말했다.

 "그녀석을 불러."

 "예. 전하."

 그와 동시에 청기사  옆의 공간을 열고는 거대한 청색과 붉은색을  칠한 타이
탄이 나타났다. 이 타이탄에는 제2친위기사단을 나타내는 검은 드래곤의  문장
과 그 문장의 중간에 써진 흰색의 "Ⅱ"라는 숫자. 또  로니에르 가문을 나타내
는 황금 드래곤의 문장이 그려져 있었다. 

 카프로니아는 크라레스가 보유한  최고의 검객들을 위해 제작된  것인만큼 처
음부터 단가를  줄이기 위해 아예  미스릴을 입히지 않았다. 미스릴을  입히지 
않아도 그들은 이정도 타이탄에게 주종관계를 거절당하지 않을  자신감이 있는 
인물들이었던 것이다. 그렇기에 카프로니아는 페인트 밑으로 대마법주문(對魔
法呪文)의 형상이 울퉁불퉁하게  드러나 있었다. 물론 카프로니아가  거대하다
고 하지만  방금 봤던 청기사가 원체  크고 뚱뚱했기 때문에  둘은 자연스럽게 
비교되었기에 어떻게 보면  연약하게 보일 정도였다. 이 카프로니아급  타이탄
은 다크를 위해 특별히 만들어졌기에 현재 다크가  차고있는 검처럼 유연한 곡
선을 가진 검 한자루가 검집에 들어간 채로 허리에  매달려 있었다. 그리고 방
패는 처음부터 가지고  있지도 않았고 다만 스워드  스톱퍼(sword stopper;손
목 위에 장착하는 강철구조물. 검을 막을 수 있는  것으로 아주 소형화된 방패
와 같다고 생각하면 된다.)만이 양손의 손목에 달려있었다.

 그녀석이 나타나자 실바르는 재빨리 수송을 위해 맺었던  가계약을 취소했다. 
타이탄과 사람이 대화를  하면 맹약으로 맺어진 인물만이 그  타이탄과 대화를 
할 수  있었다. 그렇기에 옆에서  봤을때는 실바르 혼자서 떠들어대는  것처럼 
보였다. 실바르가 맹약취소를 선언한 후 다크는 카프로니아를 향해 말했다.

 "이봐."

 <나를 불렀는가?>

 "너 말고 또 누가있어?"

 <그대에게는 안드로메다가  있지 않은가? 너는  그의 주인이고 또 그는  나와 
비교가 안될정도로 강하다.>

 "하지만 쓸 수 없지.  쓸 수 없는 타이탄은 없는거나 마찬가지야.  그 때문에 
그녀석과 맹약을 거의  반이상 해지해놓은 거고. 그러니 나와 맹약을  맺지 않
겠는가? 나는 타이탄의 조종술도 익혀야 하고, 나중에 안드로메다를  쓸 수 있
을때까지 다른 타이탄이 필요하다."

 <정말인가? 하지만 겨우 나 따위와…….>

 "정말이야. 너는 황제가 나에게 직접 선물한 녀석이거든."

 <나에게 있어서 황제따위는 중요하지 않다. 그대는 어마어마하게 강하다.  그
대는 숨기고 있지만  그대로부터 풍겨나오는 강렬한 마나의 기운을  나는 느낄 
수 있다. 나라도 괜찮다면 맹약을 수락하겠다. 후회하지는 않겠지?>

 "후회는 안한다."

 <좋다. 이제부터 그대와 나는 태고적부터 내려오는 고렘의 맹약에  따라 주종
이 되었다. 내 이름은 도로니아. 그대의 이름은?>

 "다크. 다크 로니에르. 지금은 필요없으니 일단 공간 저편에 들어가있어."

 그 말과 동시에  카프로니아는 사라졌고 그 거대한 덩치들이 이  지하실을 꽉 
채웠다는 것 자체가 거짓말 같이 느껴질 정도였다.

 "좋아. 일이 잘되었군. 이제 친구들을 만나러 가볼까?"



 "이야… 내 생전에 왕궁에서 목욕할 수 있을거라고는 상상도 못해봤다."

 물이 뚝뚝 떨어지는  머리카락을 수건으로 닦으며 나체로  걸어나오는 팔시온
을 보면서 미카엘이 말했다.

 "이게 무슨 왕궁이냐? 왕궁 이었지. 그 둘은 천지차이라구."

 그렇게 이죽거리는 미카엘은 팔시온보다 먼저 목욕을 마쳤고  편안한 옷을 입
은 채 푹신한 의자에 앉아 길게 기른 젖은  머리카락을 말리고 있었다. 그당시
에는 남자들, 특히  귀족들인 경우 머리를 길게 길렀으므로 귀족물을  좀 먹은 
미카엘은 그의 탐스러운 금발을 길게 기르고 있었다. 평상시에는  끈으로 묶어
두고 있었고,  ㅆ을때마다 귀찮다고  떠들어대지만 아직까지 자르지  않고있는 
걸 보면 그 금발에 꽤나 자부심을 가지고 있는 모양이었다.

 "좀 차이나면 어때?  왕이 살던 곳이라는 사실이 중요한거야. 정말  으리으리
하더군. 세상에… 수도꼭지  봤냐? 은(銀)이었어. 저거 하나만 뜯어다가 팔아
도 제법 돈이… 으악!"

 팔시온이 비명을 지른 이유는 방문이 벌컥 열리면서  소녀가 들어왔기 때문이
다. 아무리 나이차이가 있다고  해도 그렇고, 또 친한 사이라고 해도  그렇다. 
입고있던 먼지가 뿌옅에  뒤집어쓴 옷은 목욕하면서 빨아버린 후  알몸으로 목
욕탕에서 나와 미카엘과  시시덕거리고 있는데 갑자기 여자가  튀어들어왔으니 
당황 안하면 남자가 아니다.

 "저녀석 왜 저래?"

 팔시온은 후다닥 목욕탕  안으로 뛰어들어갔고, 그 모습을 보면서  다크는 어
리둥절한 표정으로 말했다. 그 알수없다는 표정을 보며 미카엘이 투덜거렸다.

 "네 모습을 보고 생각좀 해봐라. 누가 여자 앞에서  알몸 보이고 당황 안하겠
냐?"

 그러자 다크의 뻔뻔한 대답.

 "상관없어. 나는 원래 남자잖아."

 "도대체가 말이 안통하는군."

 "그건 그렇고 요즘 지내기가 꽤 좋은 모양이네. 예전에  비해 꽤나 취향이 고
급스러워졌어."

 못보던 멋지게 세공된 목걸이나, 반지. 그리고 옷은 헐렁하고  편한 형태지만 
꽤나 고급 천을  사용했고, 거기에 우아한 무늬가 매우 꼼꼼하게  수놓아져 있
었다. 그걸 한눈에 알아보며 다크가 말하자 미카엘이 미소지으며 대답했다.

 "원래 내가  고귀하신 혈통 하니겠냐?  나의 이 섬세하고도 격조높은  취향을 
요즘들어 조금씩 살려 나가고 있지. 제법 월급은 풍족하게 나오니까 말이야."

 "살기가 괜찮다니 다행이군."

 "잠깐만 기다려. 딴 사람들도 불러올께."

 "그래. 좀 있으면 세린이 차와 먹을 걸 좀 가져올거야."

 미카엘이 밖으로 나가려고 하자 목욕탕 안에서 다급한  팔시온의 목소리가 들
려왔다.

 "야. 내 옷이나 좀 가져다 주고 나가."

 "직접 가져다 입어."

 "너 죽을래?"

 미카엘은 터져나오려는 웃음을 억지로 참으며 팔시온의 짐을  뒤져 비교적 깨
끗한 옷 몇가지를 찾아서 건네준 다음 밖으로 나갔다.

"이게 무슨 왕궁이냐? 왕궁 이었지. 그 둘은 천지차이라구. 왕이 살지않는 건
물이 왕궁일 수가 있냐? 그냥 호화 저택일 뿐이지."

그렇게 이죽거리는 미카엘은  팔시온보다 먼저 목욕을 마쳤고 편안한  옷을 입
은 채 푹신한 의자에 앉아 길게 기른 젖은  머리카락을 말리고 있었다. 그당시
에는 남자들, 특히  귀족들인 경우 머리를 길게 길렀으므로 귀족물을  좀 먹은 
미카엘은 그의 탐스러운 금발을 길게 기르고 있었다. 평상시에는  끈으로 묶어
두고 있었고,  싸울때마다 귀찮다고  떠들어대지만 아직까지 자르지  않고있는 
걸 보면 그 금발에 꽤나 자부심을 가지고 있는 모양이었다.

"좀 차이나면 어때? 왕이 살았던 곳이라는 사실이 중요한거야. 정말  으리으리
하더군. 세상에… 수도꼭지  봤냐? 은(銀)이었어. 저거 하나만 뜯어다가 팔아
도 제법 돈이… 으악!"

팔시온이 비명을 지른  이유는 방문이 벌컥 열리면서 소녀가  들어왔기 때문이
다. 아무리 나이차이가 있다고  해도 그렇고, 또 친한 사이라고 해도  그렇다. 
여태껏 입고있던 먼지가  뿌옅에 뒤집어쓴 옷은 목욕하면서 빨아버린  후 알몸
으로 목욕탕에서 나와 미카엘과 시시덕거리고 있는데 갑자기  여자가 튀어들어
왔으니 당황 안하면 남자가 아니다.

"저녀석 왜 저래?"

얼굴이 벌개진 팔시온은 후다닥 목욕탕 안으로 뛰어들어갔고, 그  모습을 보면
서 다크는 어리둥절한 표정으로 말했다. 그 알수없다는 표정을  보며 미카엘이 
웃음을 억지로 참으며 말했다.

"네 모습을 보고 생각좀  해봐라. 누가 여자 앞에서 알몸 보이고  당황 안하겠
냐?"

그러자 다크의 황당한 대답.

"상관없어. 나는 원래 남자잖아."

"도대체가 말이 안통하는군."

"그건 그렇고 요즘 지내기가  꽤 좋은 모양이네. 예전에 비해 꽤나  취향이 고
급스러워졌어."

못보던 멋지게 세공된  목걸이나, 반지. 그리고 옷은 헐렁하고 편한  형태지만 
상당히 고급  천을 사용했고, 거기에  우아한 무늬가 매우 꼼꼼하게  수놓아져 
있었다. 그걸 한눈에 알아보며 다크가 말하자 미카엘이 미소지으며 대답했다.

"원래 내가 고귀하신 혈통 아니겠냐? 나의 이 섬세하고도  격조높은 취향을 요
즘들어 조금씩 살려 나가고 있지. 대대장이라서 제법 월급은  풍족하게 나오니
까 말이야."

"살기가 괜찮다니 다행이군."

"잠깐만 기다려. 딴 사람들도 불러올께."

"그래. 좀 있으면 세린이 차와 먹을 걸 좀 가져올거야."

미카엘이 밖으로  나가려고 하는데 목욕탕  안에서 다급한 팔시온의  목소리가 
들려왔다.

"야. 내 옷이나 좀 가져다 주고 나가."

"직접 가져다 입어."

"너 죽을래?"

미카엘은 터져나오려는 웃음을  억지로 참으며 팔시온의 짐을 뒤져  비교적 깨
끗한 옷가지를 찾아서 건네준 다음 밖으로 나갔다.


모두들 오랜만에 만났으니 당연히 반가울 수밖에 없었다. 팔시온  일행은 세린
이 차와 과자,  그리고 포도주를 가져와서 테이블에 정돈하는 모습을  보고 그
녀의 모습이 눈에  익은 이유를 알 수  있었다. 몇 달 전 모두들  휴가를 내어 
다크를 만나러 갔을  때, 다크는 왕궁을 떠났다고 알려준 하녀가  그녀였던 것
이다.

그들은 차를 일찌감치 마셔 없앤 후 과자를 안주삼아  브랜디(포도주를 증류하
여 40%로 도수를 올린  강도높은 술)를 마시며 대화를 진행했다. 다크는  별로 
자신의 신상내력이나 추억을 주저리 주저리 말하는 인물이  아니었기에 대부분
의 대화는 팔시온 일행이 진행했다. 자신들이 어떻게 정규군에  편입되었는지, 
또 이번에 참전한 스바시에에서 있었던 전투 경험담  등 할말은 무지하게 많았
기 때문이다.

"그때 말이야. 타이탄이란 것들이 싸우는 걸 볼 수 있었어. 정말 엄청나더군. 
특히 푸른색과 붉은색을 칠해놓은 그 타이탄 이름이 에……."

팔시온이 약간 버벅거리자 미디아가 옆에서 살짝 참견했다.

"카프록시아."

"응. 그 카프록시아.  정말 엄청나더군. 상대방 타이탄들을 완전히 박살을  내
는데 모두들 검술  실력이 정말 대단했어. 어떻게 그 덩치에  그렇게 자연스럽
게 움직이는지  아직도 이해가 안가. 특히  그것들 중 하나는 정말  대단했지. 
한번에 두세대의 적을  베던데… 타이탄에 안타고 있어도 힘든  동작인데 정말 
대단하더군. 단연 돋보였어."

그 말에 다크는 싱긋 미소지으며 말했다.

"루빈스키 폰 크로아  공작이야. 나도 왕궁에서 들었는데 그때 활약이  대단했
다고 하더군. 직접  만나봤는데 멋진 눈을 가지고 있었지. 성실한  노력형이라
고 할까?"

"공작 나으리라구? 작위야 어쨋든 간에 정말 화려한 검술실력이었어. 너는  이
해할 수 없을 지 모르겠지만 내 생전 그렇게 엄청난 검술은 한번도……."

"그거야 당연하지. 그양반 소드 마스터거든."

"정말이야?"

"응."

"어쩐지… 엄청나더라니. 그래듀에이트도  저 먼 산인데, 거기 타고있던  사람
은 아예 하늘이었군. 제길! 꼭 노력하면 될 수도 있을  것 같은 기분이 풍겼었
는데, 말짱 망상이었다니……."

"망상은 아니었을걸? 얘기 들으니까 첩자들을 의식해서 일부러 실력을  숨기고 
싸웠으니까 말이야."

"그래? 그럼 마스터의 실력은 아니었군. 그럼 열심히 노력하면 잘하면  가능성
이 있을수도……."

그 말과 동시에 미카엘과 미디아가 약속이나 한 듯 동시에 이죽거렸다.

"꿈 깨!"

"나도 꿈좀 꾸자. 이상은 넓고 크게. 몰라?"

"이런 말도 있지. 이루지  못할 이상은 이상(理想)이 아니라 망상(妄想)이다. 
그런 말 못들어봤냐?"

"제길. 친구라는 놈들이…….  그건 그렇고 스커트가 잘 어울리네. 이제는  아
주 여자다워졌는걸?"

팔시온의 약간은 장난기  있는 칭찬에 다크는 아무것도 아니라는  듯한 표정으
로 대꾸했다.

"아? 이거? 보통때는 그냥  편하게 바지 입는데, 요즘 생리 때문에 치마를  입
는거야."

그 말에 몇  명은 얼굴이 완전히 굳어버렸고 주량이 약한  관계로 포도주를 마
시고 있던 지미는 갑자기  "쿡! 으읍, 푸~~~~"하면서 앞자리에 앉아있던 미디
아에게 붉은 액체를 뿜어버렸다. 그런 후 심하게 기침을  해댔다. 갑작스런 상
대방의 애매한 반응에 다크는 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.

"왜? 뭐가  이상해? 기저귀 차고 바지입을  수는 없잖아. 그래서 치마를  입는 
거라구. 뭐 잘못되었어?"

다크의 자신은 하나도 이상할게 없다는 듯한 반문에  오히려 기가 더 막혀버린 
미카엘은 좀 숨을 고른 후 말했다.

"그러는 말 하는게 이상하다는 거야. 진짜 여자는 절대 그런  말 입에 못담지. 
도대체 여자로서의 자각이 없는 녀석이야 너는."

"전에도 말했지만  나는 남자야. 그런데,  여자는 이런  말 하면 안되는  거였
냐?"

"그럼. 너는 도대체 예전에 남자였을 때 여자에 대해 호기심도 없었냐?"

"호기심? 무술 익히느라 바빠서 여자라고는 사귀어 본적도 없었다. 바빠  죽겠
는데 그건 당연한거 아냐?  또, 생리라는 것은 여자가 성장하면 모두  다 한다
면서? 그런데 그걸 말하는게 왜 잘못된거야? 모두들 다  아는 사실인데… 이상
한 녀석들이군."

이렇게 당당하게 반론을 펼치는데야 오히려 이쪽이 주눅이 들수밖에.

"에… 음. 도저히  나는 설명 못하겠으니까 나중에 미디아하고 상의를  해보던
지, 아니면 세린한테 물어봐. 사람 당황하게 만들지 말고."

"뭐, 그러지."

일단 대화가 일단락 되자 팔시온은 서둘러 또다른 화제로 넘어갔다.

"그런데 총독부 건물 앞에 그려져 있는 웃기는 그림은 뭐야?"

"무슨 그림?"

"아주 웃기게 생긴 황금색 드래곤 말이야."

"아… 그거? 내 가문의 문장(文狀)이지."

"세상에! 그게 문장이라고?  문장이라면 좀 더 멋지게 만들수도 있었을  텐데, 
드래곤은 드래곤이지만 꼭 입을 쫙 벌리고 있는 꼴이  뭐냐… 그, 오리가 꽥꽥
거리는 모습하고 비슷한 것 같아서 하는 말이야."

"그야 당연하지. 원래가  잔소리꾼 골드 드래곤이거든. 깃발에 그려진  모양이 
꼭 잔소리 하는 것  처럼 생겼잖아. 적당히 설명해줬는데 그 화가(畵家)가  아
주 내 마음에 쏙 들게 잘 그렸더군."

"잔소리꾼? 그거 어감이 꼭 실존하는 드래곤처럼 들리는데, 설마?"

"응. 실존하는 드래곤이야. 내 의부지. 엄청난 잔소리꾼 영감이야. 나중에 찾
아오면 소개해 줄께."

"맙소사."


즐거운 만남의 시간도  잠시, 그 다음날부터 팔시온 일행은 매우  바빠지기 시
작했다. 사실 다크가  이들을 불러들인 것도 일을 시킬만한 믿을수  있는 사람
이 필요했기  때문이었으니까 말이다.  점령지였기에 아직도 반란군이  날뛰고 
있었고, 점령지 주민들도  점령군을 의심스런 시선으로 바라보고 있었다.  '지
금은 저렇게 점잔빼고  있지만, 언제 짐승으로 돌변할지는 아무도  모르지.'하
는 의심스런 시선이었다. 원래 군대란 것이 조금만 통제가  늦춰지면 완전무장
한 떼강도가 되는  것은 익히 잘알려진 사실이었다. 그렇다 보니  그걸 시민탓
만 할 수는 없는 것이다.

가스톤은 마법사였고, 마법사 치고 돌머리는 하나도 없었기에 며칠  지나지 않
아 치레아의 각 지방에서 올라오는 세금 징수부서에 배치되었다.  가스톤은 그
덕분에 불쌍하게도 매일넘쳐나가는 빽빽히 숫자들이 기록된  서류더미에 파묻
히고 말았다.

실바르는 고지식하고  융통성이 별로 없다는  점을 높이사서 치레아  귀족들의 
색출 및 포획을 담당하는 지휘관으로 임명되었다. 하지만 그  귀족들의 대부분
은 치레아 병합시에 살해되거나 노예로 팔린지 오래였고, 가까스로  도피에 성
공한 자들은 대부분이  이미 국외로 탈출해버렸지만 그래도 실바르는  많은 사
람들을 잡아들였다. 아직도 국경의 삼엄한 감시망 덕분에 도피하지  못한 귀족
들도 있었기 때문이다.  귀족들이 탈출할 수 있도록 도와준 인물들과,  악덕상
인 등 돈많은  인물들을 족치는데는 돈을 별로 밝히지 않는  융통성 없고 고지
식한 실바르가 최고 적임이었다.

로니에 사제는 치료술사 몇사람을 붙여줘서 전쟁후에 필연적으로  생기게 되는 
고아나 질병, 부상자 치료  등 기타 여러 가지 사항을 처리하게끔  했다. 치레
아는 아르곤과 국경을 접하는 곳인 만큼 샤이하드라는  신에 대해 비교적 관대
한 나라였다.  물론 이곳에서도 법으로  샤이하드를 믿는 것은 금하고  있었지
만, 다른 나라들  보다는 비교적 탄압의 강도도 약했고, 시민들도  샤이하드를 
받드는 신관이라고 삐뚤어진  시선으로 보지는 않았다. 그렇기에 로니에  사제
가 활동하는데는 무리가  없었다. 또 로니에 사제는 빈민들의 치료  등과 같은 
실속없는 일을 "품위없는 일"이라 칭하며 무시하는 겉멋만 잔뜩  든 다른 신을 
모시는 사제나,  마법사들과 달리 매우  열성적으로 일했기에 그에게 잘  맞는 
일이었다.

그 외의 남은  인물들은 다크가 직접 검술을 가르쳤다. 다크가  그들에게 가르
친 검술은 크라레스 기사들이 익히게 되는 화려한 검술인  비류검(飛流劍)이었
지만 일부분을 다크가 고친 것이었다. 비류검은그때 루빈스키  공작이 보여준 
것과 같은  매우 빠르면서도 화려한  검형(劍形;form)들로 이루어진 검술이었
다.

물론 다크는 비류검을 겨우 삼일 배우고 모든  것을 파악해버렸지만 그녀의 제
자들은 1달이 흘러가도  제대로 소화를 해내지 못했다. 다크는 매우  바빴기에 
일주일에 한번 정도만  직접 몇시간 정도 지도를 해주었고, 평일에는  제2친위
기사단 소속의 그래듀에이트들이  그들을 가르쳤다. 또 다크는 바쁜  와중에도 
꼭 하루 한시간  정도씩은 시간을 내어 타이탄 조종법을 배웠다.  물론 한시간 
정도 이론으로 배운  후 곧장 다음날부터 한명씩 돌아가면서  타이탄에 탑승한
채로 비무를 했다.  그녀의 발전속도는 친위기사단의 기사들을 놀라게  하기에 
충분했다. 겨우 3일도  안되어 평수를 이루기 시작했고 일주일이 지난  후에는 
친위 기사단 내에는 상대할만한 자가 없어 그  다음부터는 다대일로 격투를 벌
였다.


팔시온 일행이 총독부에 근무하게 된지도 거의 3주일이 흐른 어느날.

"무슨 일이냐?"

검은 색의 바지와  검은색의 상의, 그리고 이제 화사한 꽃들이  피기 시작하는 
봄이었지만 아직 날이  그렇게 따뜻하지는 않았기에 그 상의의  위에는 우아한 
디자인의 얇은 검은색 코트가 입혀져 있었다. 코트의 위에는  총독을 표시하는 
문장과 오른쪽 가슴에는  "Ⅱ"자가 써진 포악하게 생긴 검은색 드래곤  문장이 
그려져 있었고, 왼쪽의  옷깃에는 예의 그 웃기게 생긴 황금색  드래곤 문장만
이 단촐하게 붙어있었다. 그녀가 입고있는 옷들은 모두 제2친위기사단의  정식 
복장이었다. 그녀는 한달의 몇일을 제외하고는 거의 대부분 이  단순한 장식의 
군복을 즐겨 입었다. 움직이기도 편하고 자신이 좋아하는 색깔이기도  했기 때
문이다.

하지만 그 투박한 생김새의 옷조차도 그녀의 미모를 가리기는  힘들었다. 누가 
봐도 미소년의 경지를  넘어 미녀라고 생각할 정도로 여자임이  확실히 드러나
는 얼굴이었기 때문이다.  그녀는 지금 점심식사를 마친 후 따뜻한  햇볕이 들
어오는 발코니에서 루빈스키  공작이 선물로 보내온 스바시에의 특산물  중 하
나인 "레드 드레곤"이라는  브랜디를 마시고 있었다. 오후의 한가로운  한때를 
방해한 젊은이도 그녀와  같은 옷을 입고 있었다. 다만 틀린점은  총독의 문장
은 없었고, 골드  드래곤의 문장 대신 붉은색으로 수놓아진 아름다운어떤 꽃
의 문장을 달고있었다.

"몇가지 아뢸 상황이 있어서 뵙기를 청했사옵니다. 전하."

"뭐냐?"

"저… 이것을."

다크는 실바르가 건네준 서류를 쭉 훑어본 후 차가운 어조로 말했다.

"경은 어떻게 처리하고 싶은가?"

"솔직히… 눈감아 주고 싶사옵니다."

"호오. 눈감아 주고 싶다? 귀족 도피 방조죄(傍助罪)는 매우 크다. 경의 목을 
걸고라도 놓아주고 싶은가?"

'네까짓게……' 하는 듯한 냉소적인 미소와 그 눈을 보자  울컥하는 성질에 실
바르의 입에서는 생각도 못한 말이 튀어나갔다.

"예. 그 때문에 전하께 직접 보고드리는 것이옵니다."

"나는 경이 좀 더 똑똑한 놈인줄 알았는데……."

"죄송하옵니다. 전하."

"그들을 풀어줄수는 없다.  아무리 그들이 뼈대도 없는 잔챙이  신흥귀족이고, 
또 민심을 많이 얻고있는 훌륭한 인물들이라 해도 그들은  치레아의 귀족이다. 
또 무가(武家)가 아니기에 회유할  명분도 없다. 경이 그 보고서를 이리  가져
오기도 전에 경이  불순한 마음을 먹고있다고 보고해온 자가 있었다.  이제 경
이 선택할 수 있는 것은 단 하나. 그대가 바라고 있는 것을 말해보라."

단순한 실바르는 아마 이때 그가 태어나서 최고로  빨리 머리가 회전한 때였을 
것이다. 그들을 살리고자 하면 자신이 죽고, 또 자신이  죽는다 하더라도 그들
이 안전할지에 대한 보장은 없었다. 또 그들이 죽는다  해도 이미 고자질한 놈
이 있는 한은 자신이  안전할 수 없었다. 이래저래 걸리는 것  투성이였고, 빠
져나갈 길은 없었다. 빠져나갈 방법은 단 하나 과거  죽일뻔한 자신의 이 아름
다운 상관이  이해해주면 되는 것이었지만,  그녀의 차가운 눈초리로 봤을  때 
그것도 기대하기는 힘들었다.

실바르는 한  1분정도 생각하는 듯 했다가  자신의 검대를 풀었다. 검대에  잘 
묶여있는 롱 소드는 그의 세 번째 애검이었다. 그  첫 번째와 두 번째 검이 모
두 눈앞의 상관에 의해 사라졌고, 세 번째 검은  아예 마음을 비우고 거리에서 
대강 쓸만한거  하나 장만해서 허리에  걸었던 것이다. 마음에 들던  검일수록 
없어지면 쓰라린 마음만  더해지기 때문에 선택한 수수한 검이었다.  실바르는 
검대를 롱소드에  돌돌 말아서는 소녀에게  두손으로 바치며 풀이죽은  어조로 
말했다. 속으로는 "이게 아닌데…" 하고 생각하면서 말이다.

"제 목을 드리겠사옵니다.  대신 주제넘은 부탁인 것을 아옵니다만 그들은  살
려주시옵소서. 그정도 처우를 받을만한 가치가 있는 사람들이옵니다."

"좋다. 하지만 지금 판결을  내리지는 않겠다. 오후의 즐거운 이 시간에  부하
의 사형선고를 내려 기분을 망치고 싶지는 않으니까 말이야.  내려가서 기다려
라. 2시간 후에 부를 것이다. 참, 그들은 어디있지?"

"카르토 마을에 구금되어 있사옵니다."

"일가족 모두 다 잡았나?"

"예. 전하."

"그들을 숨겨준 농민은?"

"그들도 잡아놨사옵니다."

"좋아. 내려가 보도록."

"예. 전하."

실바르는 이제 비무장인 상태에서 풀이죽은 모습으로 공작의 방을  나섰다. 그
에게 이런 빌어먹을  일이 생긴 이유는 이렇다. 우연히 정보방에  이미 국외로 
도피한 것으로 알려져 있던 그란트 반 리에 카르토  자작이 걸려든 것이다. 카
르토 자작은 전공을 높이 세운것도 아니었지만 꽤나  명석한 두뇌를 가진 인물
로 사리사욕 없이 열심히 일했다. 그의 부친은 크라레스  병합 후 처형대 위에
서 고인이 되셔버린 지크란 반 리에 백작의 둘째 아들이었다.

그는 둘째 아들이었기에 물려받을 영지도 없었고, 작위도 허울뿐인  자작의 칭
호가 전부였다. 하지만 그는 어렸을때부터 열심히 공부하여 관부에  들어가 소
신껏 일했다. 물론 처음에는 모두들 열심히 일하는 그를  좋게 봤지만 점점 더 
그의 관직이 올라가면서  껄그러운 대상이 되어갔다. 왜냐하면 뇌물이  통하지 
않는 인물의 직위가  낮을때는 돈 안줘도 열심히 일해주고, 편의를  봐주니 좋
지만 높아진다면 비합법적인  행위를 좋아하는 인물들은 아무래도  껄그러워지
게 마련이 아닌가?

그 때문에 귀족들은  단합하여 이 귀족의 이단아를 관부에서  추방해버리는 데 
합의했고 그들은 성공했다.  국왕에게 상소하여 카르토라는 제법 넓직한  마을
을 영지로 주어 그리로 보내버린 것이었다. 그 때문에  그는 일약 정계의 중심
에서 물러나 한가로운  농장관리인이 되셔버렸고, 그에게 남은 것은  카르토라
는 마을과 마을 외곽에 위치한 성(城)이라고 부르기에는 너무  작은 카르토 요
새(要塞), 그리고 카르토라는 성(姓) 뿐이었다.

이제 한창 일할 나이인  45살에 강제로 은퇴 당했지만 그는 직접  자그마한 농
장을 경영했고, 영지의 농노들에게 40%라는 아주 낮은 세금을 징수했다. 세금
을 낮췄으니 수입이  감소했지만 그렇다고 국왕에게 바칠 정도는  충분히 넘는
액수였기에 국왕에게 관례대로 영지에서 거둬들인 소득의 30%를 바치고, 나머
지로 사병들의 월급도  주고 여러 가지 자잘한 일도 처리했다.  자신이 경영하
는 농장에서 거둬들이는 것으로도 일가족과 그의 사병 300명의 식사는  해결되
었다. 그리고 그는  이리저리 무도회다 뭐다하며 돌아다니며 가산을  탕진하는 
인물이 아니었기에 자신에게 떨어지는 10%만으로도 아주 풍족하게 살 수  있었
다.

그는 자신이 쓰고도 남는 돈으로 영지 내의 주민들을  위해 여러 가지 일을 했
다. 다리도  만들고, 비만오면 진탕길로 바뀌던  도로위에 자갈도 깔았다.  또 
농노들을 위해 작은  사설 병원까지 마련해서는 아직 실력이  떨어지는 마법학
교를 갓 졸업한  젊은 치료술사를 초빙했다. 풍년일때는 세금을 좀  많이 거뒀
지만 가뭄일때는 대폭적으로  세금을 낮췄고, 그것도 안될때에는 자신이  농노
들에게 식량을 무상으로  지원해줬다. 그리고 주변의 영세농민들에게 낮은  이
자로 돈을 빌려주는  등 이런식으로 농노들과 부근의 자립  영세농민들에게 착
실하게 민심을  획득해 뒀다. 그  덕분에 갑자기 치레아가 크라레스에  병합된 
후 곧이어 국경이  막혀버리자 그는 구차하게 도망치기를 포기하고  죽어도 조
국에서 죽겠다는 생각으로 아직 그 마을을 떠나지 않고 있었던 것이다.

실바르 또한 단순한 무인이었지만, 그래도 머리가 아예 돌은  아니었기에 착실
하게 자작 가족을 추격해 들어가면서 그에 대한 정보들을  모아들였고, 솔직히 
처형해버리기 매우 아까운 인물이라는 점을 깨닳을 수 있었다.  그렇기에 그들
을 살려주는  것을 간청하러 총독부에  온 것이었다. 하지만 그렇다고  자신의 
목숨을 버리면서까지 자작  가족을 살려주고 싶은 생각은 별로  없었지만 무언
중에 가해오는 다크의 압력으로 인해 자신도 모르게  울컥 그런 소리를 내뱉었
던 것이다. 지금은 후회하고 있었지만 - 그때 내정신이었나 하고  - 이왕 지나
간 일을 구차하게 다시 공작에게 찾아가서 사정할 위인은 아니었다.

2시간 후 다크가 아래로 내려갔을때에는 제2친위기사단 소속의 무사들이  그녀
의 명령에 따라 모두  집합해 있었다. 거의 50여명의 무사들이 모여있는  가운
데 그녀는 천천히  걸어가 자신의 자리에 앉았다. 그러자 옆쪽에  서서 대기하
고 있던 장교 한명이 외쳤다.

"일동(一同) 착석!"

그와 동시에 그들은 의자에 앉았다. 그녀의 휘하에 있는  현재 병사들 수는 거
의 3개 사단의  보병과 1개 여단급의 기병, 그리고 제2친위기사단과  파병나온 
콜렌 기사단원 40명이었다.  물론 콜렌기사단원들 중 20명은 그들의 타이탄을 
거느리고 있었다. 하지만  지금 이 자리에 앉아있는 것은 제2친위기사단  소속
의 무사들 뿐이었다.  나머지 장병들이 반란군 토벌을 위해 피를  흘리고 있던
지 아니면 사창가에  모여 창녀들과 노닥거리고 있던지 이들의  관심사항은 아
니었다. 그들은 지금  상당히 뛰어난 치레아의 귀족을 살리기 위해  자신의 목
을 건 실바르의 군사재판을 참관(參觀)하기 위해 모인 것이었다.

모두들 자리에 앉자 다크는 천천히, 매우 냉정한 어조로 말을 시작했다.

"제군들! 드미트리 실바르  경은 치레아의 귀족 일가족을 위해 자신의  목숨을 
내놨다. 이봐! 그를 데려와라."

그러자 장교 한명이 비무장 상태의 실바르를 인도해서  총독 옆에 놓인 자리에 
앉혔다.

"이제부터 제군들에게 실바르경이  조사한 결과 보고서와 실바르 경을  탄핵한 
보고서를 함께  보여주겠다. 20분간 시간을  줄테니 그동안 충분히 읽어보고, 
생각해 보기 바란다."

공작의 말이 떨어지기 무섭게 2명의 장교가(팔시온과 미디아였다.) 서류의 필
사본(筆寫本)을 이곳에 모여있는 제2친위기사단 소속 무사들에게 나눠주기 시
작했다. 그 서류들에는  실바르가 제출한 그란트 반 리에 카르토  자작을 옹호
하는 의견과 그들을 무조건 전례에 따라 처리해야  하며 아울러 그들을 옹호하
는 실바르 경도  반란죄를 첨가하여 처리해야 한다는 보고서가  함께 들어있었
다.

20분 정도가 지난 후 다크 로니에르 총독은 자리에서  일어서서 냉막한 표정으
로 천천히 한자한자 또박또박 힘주어 말했다.

"이제부터 제군들의 결정을 들어보겠다. 실바르 경이 옳다고 생각하는  사람은 
손을 들어주기 바란다."

그와 동시에 여러명이  손을 들었다. 그것을 차가운 눈빛으로 쭉  훑어본 다음 
총독은 나직한 어조로 말했다.

"사람 수를 기록해 두도록!"

"예. 전하. 25명이옵니다."

"좋다. 실바르 경을 처형하고 숨겨뒀던 그 귀족들도 아울러  그들의 죄에 따른 
당연한 응징을 받아야 한다고 생각하는 사람은 손을 들어주기 바란다."

이번에 손을 든 사람은 22명이었다. 물론 이중에는 실바르 경과의 친분, 그리
고 다크와 자신의  어중간한 관계를 생각해서 뚜렸한 자신들의  의견을 밝히지 
못한 지미와 라빈도  포함되어 있었다. 지미와 라빈은 다크가 뜻하는  바를 알 
수 없었고, 그에 따라 자신들이 의견을 내놔도 다크의  뜻에 반대할 수도 있었
기에 그냥 조용히 손을 들지 않았던 것이다.

다크는 손을 들었던 인물들을 쭉 훑어본 다음 말했다.

"아직까지 정확한  자신의 주관을  제시하지 못한  바보같은 녀석들은  일어서
라."

그와 동시에 3명이 일어섰다.

"네녀석들은 지금까지 살아오면서  그렇게도 자신들이 듣고 느껴오고, 본(見) 
결과를 믿지 않는가?  모두들 밖에 나가서 대연병장을 100바퀴쯤 돌면서  나는 
왜 그렇게 멍청한지 생각해봐."

그 셋은  얼굴을 약간씩 붉히며 밖으로  나갔다. 그들이 나가고 난  후 다크는 
천천히 말했다.

"이제부터 자신들의 진솔한 의견을 듣겠다. 자네!"

"에. 전하."

"실바르 경과  그가 감싼 가족들을 죽여야  한다고 했는데, 왜 그런지  자네의 
의견을 밝혀주기 바라네."

지적당한 제법 잘생긴 무사는 열성적으로 자신의 의견을 말했다.

"예. 전하. 우선 보고서에  따르면 실바르 경은 카르토 자작을 살려주기  위해 
사건을 은폐한 혐의가  있사옵니다. 그 것은 국법에서 금하는 귀족  도피 방조
죄에 해당하옵니다. 그리고  실바르 경은 거기서 더 나아가 카르토  자작 가족
을 살려주기 위해 그들의 옳은 행실을 과장되이  표현한 문서까지 만들어 전하
의 이목을 기만(欺瞞)하려는  죄 또한 지었사옵니다. 이는 처형해야  마땅하옵
니다."

"좋다. 자네. 실바르 경을 살려줘야 한다고 했는데 그 이유는?"

그러자 이번에 지명당한  장교도 자신의 지명에 약간 당황한 듯  했지만 그 표
정을 억누르며 자신의 의견을 밝혔다.

"실바르 경의 의견은 정당하옵니다. 사실 본국은 치레아를 점령한지  오래되지 
않았사옵니다. 그런데 치레아 국민들이 매우 존경하는 인물을 처형하고  또 그
를 제대로 평가한 본국의 실바르 경까지 처형한다는  것은 민심을 잃는 행위이
옵니다. 다시 한번 더 생각해 주시옵소서."

"둘의 의견에 덧붙이고자 하는 의견이 있는 사람은 말해보라."

다크는 또렷이 말했지만 아무도 말하지는 않았다. 이번 재판의  모든 결정권이 
총독에게 있는  만큼 꼭 지명된 사람  외에는 또다른 헛소리를  첨가할 의향이 
없는 것 또한  사람의 심리였다. 잘되어봐야 제대로 된 의견을  말했다는 칭찬 
받을 뿐이었고, 잘 못 풀릴때는 그놈의 말 한마디에  감옥에 들어가서 인생 망
치는 사태도 벌어지기 때문이었다.

모두들 아무런 의견이 없자 다크는 천천히, 침착하게 말했다.

"더이상의 의견은  없는 것으로 안다. 그러면  이제 그란트 반 리에  카르토를 
들여보내라."

"예, 전하."

그와 동시에 노년티가  팍팍나는 남자가 등장했다. 사실 그는 이렇게  늙는 인
물은 아니었지만  요 몇주간의 지독한 사태가  그를 더욱 폭삭  늙게 만들었던 
것이다.

"그대가 그란트 반 리에 카르토 인가?"

사실 카르토는 눈앞에 서있는 잘봐줘야 17세 정도의 소녀가  그렇게 엄청난 권
력이 있을줄은 생각도 못했기에 대충 대답했다.

"예."

"자, 그렇다면 이제 그란트  반 리에 카르토를 재판하기로 한다. 그는  관부에 
재직시에 자신의 높은  직위를 이용해서 법대로 행하면서 불법을  행하는 수많
은 귀족들과 충돌을  일으켰다. 또 그는 직위를 박탈당한 후에도  정신을 못차
리고 농노들을 위해 거의 40%라는 저렴한 세금을 징수했다. 그리고 마을로 들
어서는 다리를 새로 만들었고, 또 도로를 포장했다. 그  외에도 무상으로 농노
들에게 먹을 것을  지원해준다든지, 또 농민들에게 매우 싼 이자로  대량의 식
량을 빌려준 것 따위의 추가적인 죄목도 있다. 그  외에 이자의 파렴치한 죄목
이 더 있는가?"

사실 다크의 말은  파렴치가 아닌 사항을 쭉 나열한 것이었기에  그 누구도 군
소리를 할 입장은  아니었다. 또 진짜 파렴치한 죄목을 뒤집어  쒸울만한 증거
도 없었기에 모두들 조용히 앉아있었다.

"피고(被告)는 방금 말한 모든 사실이 진실임을 인정하는가?"

"그렇소. 내가 한 행위가 잘못이라면 죄의 댓가를 받겠소."

"좋다. 더 이상의 반론도 없고 피고 또한 죄를 인정했기에,  그에게 그에 적합
한 응분의 댓가를 주고자 한다."

다크는 앞에 앉아있는 인물들을 쭉 노려본 후 천천히 말했다.

"나는 이자에게  새로이 백작이란 칭호를  내리고, 총독부의 요직에  앉히고자 
한다. 의의 있는 사람?"

모두들 서로의 눈치만 보고 가만히 앉아있자 다크는 또다시 말을 덧붙였다.

"그란트 반  리에 카르토 자작. 그대를  이제부터 크라레스 제국의 그란트  반 
리에 카르토 백작으로 임명한다. 이는 이미 황제폐하께 본인이  직접 문의하여 
폐하의 허락이 떨어진  사항이니 경들도 그렇게 알고 있도록. 또  그대는 영지
를 직접 다스릴만한 시간이 없을테니, 대신 맡아 다스릴  만한 인물을 구할 시
간 7일을 주겠다. 그 안에 구한 후 나에게 보고하도록. 알겠나?"

도대체 어떻게  돌아가는 판국인지 애매해진  카르토 자작은 거의  무의식중에 
나직하게 대답했다.

"예."

"좋아. 가스톤에게 가서 경의  영지와 작위에 관계된 서류를 받으면 된다.  그
리고… 실바르!"

"예. 전하."

"전하"라는 실바르의 외침에  카르토 자작은 나이에 어울리지 않는 오만한  인
상을 가진 소녀의 신분을 거의 확신할 수 있었다. 아마도  황녀(皇女) 정도 될
것이리라.

"네녀석의 이번 판단은 매우 정확했다. 세린!"

그러자 문을 열고 세린이 쫓아 들어와 다크에게  매우 호화로운 검을 건네주고
는 곧장 밖으로 나갔다. 이 호화로운 검은 다크가  세린에게 구입해 오라고 시
킨 것이었다. 다크는 그 검을 실바르에게 내밀며 말했다.

"경은 제대로 일을 처리했다.  나는 경이 폐하를 위해 일하는 그  충성된 마음
을 높이 사서 이 선물을 하고자 한다. 받으라."

다크는 사실 이리저리  줏어들은 결과 실바르의 검 두 개를  박살낸 원흉이 자
신임을 잘 알기에  미안한 감정이 앞서서 이번 쇼의 주역으로  그를 선택한 것
이었다. 폐하가  원하는 바가 뭔지  이 멍청한 무인들에게 명확하게  인지시킬 
필요가 있었기에 이번의 군사재판을 연 것이었다. 

갑자기 정말 멋진  검을 자신에게 내미는 총독을 보고  매우 혼란스러워져버려 
도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 알수 없게된 실바르는  그냥 멍청한 표정을 한 
채 기계적으로 손을 내밀어 그 검을 받았다.

다크는 실바르에게 검을 건네준 후 싸늘한 표정으로  쭉 나열해서 앉아있는 흑
색군복을 입은 무사들에게 외쳤다.

"들어라. 이 멍청한 녀석들아. 폐하께서는 인재를 원하신다. 네녀석들은 그것 
하나도 제대로 파악하지 못하고 있나? 그 인재가 어느나라  사람이건, 또 귀족
이건 아니건  그건 중요하지 않다.  그런데도 적국의 귀족이라고 해서  당연히 
처형해야 한다는 돌대가리들이 있다는 것에 본인은 매우 가슴이  아프다. 더이
상 그대들에게 질책은 하지 않겠다. 그대들은 제2친위기사단의 엘리트들이다. 
나의 말을 밑거름  삼아 폐하께서 원하시는 바를 알아서 해결해  주기 바란다. 
알겠나?"

"예, 전하."

다크는 그 말을  끝으로 밖으로 나가버렸고, 이제 주눅든 표정의  무사들만 남
아서 쑤근거리기 시작했다. 그러다가 한명씩 또는 무리를 지어  자신들의 근무
지로 돌아가기 시작했다.

자신을 체포한 후 매우 동정적으로 대해주던 실바르가 호출당해  돌아간 직후, 
그란트 반 리에  카르토 자작 또한 총독부에 강제로 끌려왔다.  다크가 두시간
이란 여유를 둔  이유가 여기에 있었다. 카르토 자작이 도착해야  그때부터 연
극을 시작할 수 있기 때문이었다. 카르토 자작은 이미  1시간쯤 전에 도착했고 
여태껏 총독부 부속건물에  위치한 지하감옥에 갖혀 있었다. 그러다가  재판을 
한다고 이리로 끌려올  때 이제 끝장이라는 생각뿐이었다. 자신의  아버지처럼 
아마도 총독부 건물 앞에서 목매달릴 것이라는 상상을  하며 왔지만 갑자기 백
작으로 승격되었고, 자신의  모든 재산도 온전하게 유지되었다. 이 모든게  갑
자기 일어난  사건이었기에 한바탕 꿈을  꾼것처럼 머리속이 뒤죽박죽이라  그 
냉막한 표정을 가진  소녀가 사라진 다음에도 멍청한 표정으로  서있을 수밖에 
없었다.

이때 실바르가 이제서야  어느정도 상황을 대충 안굴러가는 머리로  정리한 후 
이제 카르토 백작이 된 남자에게 정중하게 말했다.

"잘 되셨군요.  모든게 공작 전하께서 상황을  잘 판단하신 덕분입니다.  일단 
제가 가스톤 경에게  안내해 드릴테니 그곳에서 서류를 수령하신  후 돌아가셔
서 가족들을 안심시켜 주십시오. 이리 따라오세요."

"예. 감사합니다. 실바르 경.  그런데 아까 그분은 누구십니까? 그 소녀  말입
니다."

카르토 백작의  말에 실바르는 무의식에 새로  생긴 자신의 애검  손잡이를 꽉 
쥐며 미소띈 얼굴로 말했다.

"치레아 총독이신 다크  폰 로니에르 공작 전하시죠. 크라레스 최고의  검객이
십니다."



실바르의 군사재판이 있은지도  이제 10일이 경과했을 때 총독부는 수많은  인
부들이 득실거리며 새로이 단장을 한다고 난리였다. 총독부 정면의  주정원(主
庭園)에 아름다운  꽃이 핀 화초들이  심어졌고 도로도 깨끗하게  청소되었다. 
그리고 총독부  내부의 각 방들도 청소를  하고 사방에 낀  먼지들을 제거하는 
대청소작업을 한다고 하녀들은 정신이 하나도 없었다.

물론 봄이 되면 겨울의 어둠침침했던 분위기를 바꾸기  위해 대청소를 하는 것
은 당연한 것이었지만,  이건 조금 달랐다. 왜냐하면 약간의 국경에서의  소란
을 빌미로 아르곤 제국에서 사신이 올것이라는 통보가 있었기  때문이었다. 사
신 일행은 먼저  치레아 총독부를 거쳐 스바시에 총독부, 그리고  황제를 알현
한 후 코린트로 갈 예정이었다. 이 말은 크라레스의  가장 중요한 부서들을 모
두 눈으로 확인하면서  이쪽의 약점을 알아보겠다는 의도가 숨어있을  것은 당
연한 일이다.

"사신 일행은?"

"예. 내일 총독부에 도착할 예정이라고 발레리 경이 보고했사옵니다."

"내일이라……. 대단한 강행군이군."

"예. 그러하옵니다. 전하."

"모든 준비가 그 전에 끝날 수있게 잘 준비하게."

"예. 전하."

"참, 로니에 사제는 도착했나?"

"내일 아침에는 도착할 수 있다고 연락한걸로 아옵니다."

"좋아. 이만 가보게나."

친위기사단 복장의 무사는  이제 고개를 돌려 창밖을 바라보고  있는 소녀에게 
정중히 인사를 건넸다.  그런다음 뒤로 돌아서는 50살은 되어보이는  날카로운 
인상을 가진  무사의 옷에는 놀랍게도 그  웃기게 생긴 황금  드래곤의 문장과 
함께 총독을 뜻하는 문장도 함께 붙어있었다.

아르곤 제국에서 사신을  파견한 것은 명목상은 국경을 침입해  들어온 크라레
스 황제에게  그 위법성을 따진다는  것이었다. 치레아 지구와 아르곤  제국의 
국경선이 되는  말토리오 산맥의 끝자락.  이 부분에 이르러 말토리오  산맥의 
그 험악함은 매우 완화되기는 했지만 그래도 길이 험하기는  매한가지였다. 그
렇기에 치레아나 스바시에는 과거부터 항구를 발전시켜 해상무역을  해온 것이
었다. 

그런데 이  말토리오 산맥에 살고있는 오크들은  몬스터 치고는 꽤  머리가 잘 
돌아가는지 치레아에서  토벌군을 파견하면 아르곤으로 도망치고,  아르곤에서 
토벌군을 파견하면 치레아로 도망쳤다. 그렇다 보니 토벌은 아무런  성과도 없
었다. 과거 치레아 왕국시절 아르곤과 협정을 맺어 대대적인  토벌을 벌인적도 
있었지만, 이때는 몬스터들이  말토리오 산맥을 타고 크라레스 방향으로  도망
치는 바람에 실패했던 것이다.

일이 이렇다 보니  무식하거나 또는 외고집적 성격이 짙었던  오우거나 트롤들
은 진작에 말토리오  산맥 하단부에서 토벌당해버렸지만, 생긴것과 달리  꾀가 
많은 오크들은 명맥을  유지하는 수준을 넘어 아예 번성을 누리고  있었다. 토
벌작전이 거의 먹혀들지  않았기에 치레아나 아르곤은 아예 토벌을  거의 포기
하고 해상무역에 절대적으로 의존하는 실정이었다.

이런때 다크가  치레아에 부임했으니 당연히  여태껏 남아있던 오크들에  대한 
토벌작전이 감행되었다. 오크들  외에도 치레아 반란군 놈들이 과거  오크들이 
하는 짓을 본받아 국경을 왔다갔다 하면서 못된짓을  꾸미고 있었기에 그 양쪽
을 모두 방치할 수 없었던 것이다.

다크는 토벌에 1개  사단과 제2친위기사단을 몽땅 털어넣었다. 단기전으로  끝
장을 낼 생각이었기에  타이탄까지 동원된 이 강도높은 토벌에  오크들은 슬쩍 
인간들이 쳐들어오는 방향을 가늠해보고는 아르곤으로 대피했다. 하지만  이번 
토벌군은 과거와  달리 아르곤 국경  안까지 들어와서 오크들을 학살,  완전히 
씨를 말려버렸다.

아르곤은 오크들이 말살당하는게  반가운 사실이었고, 또 상대가 자신들의  영
토 안까지 들어와서  전쟁을 일으킨 것을 더욱 반겼다. 왜냐하면  이로서 새롭
게 일어서기 시작한 크라레스측과의 외교협상에서 매우 우위에  설 수 있는 명
목이 제공되었기  때문이었다. 그 때문에  아르곤은 철저한 비밀유지를 한  채 
사신들을 파견했다. 물론 상대방이 준비할 시간을 적게주고 또  상대방의 준비
상태를 확인하기 위해 사신 파견에 대한 문서는  사신이 국경을 통과할때쯤 되
어 전달되었고 다크는  이 난데없는 손님을 맞이할 준비를 하는데  3일의 여유
밖에 없었다.

총독부에서 뒤늦게 붙여준  경갑기병 100여명의 호위를 받으며 6필의 말이  끄
는 호화로운 마차와 아르곤의 경갑 호위기병 50기(騎)가 도착했다. 말들도 지
쳐있고 가볍게 무장한 무사들의 갑옷에 먼지가 뿌옅게  앉아있는 것을 보면 이
들이 얼마나 강행군을 해서 도착했는지 능히 짐작할 수 있었다.

마차가 서자 그  안에서 약간 창백한 안색의 사제복장을 한  인물 세명이 내렸
고 그들의 뒤따라 3명의 갑옷을 입은 무사들이 호위하며  뒤따랐다. 이 세명의 
무사들은 특이하게도 한명도 검을 차고있는 사람이 없었다. 대신  허리에는 금
박을 입힌 신성문자들이 빽빽히 아로새겨진 20센티미터 길이의 짧은  막대기가 
하나씩 달려있었다.  바로 이 것이 성기사(聖騎士)의  상징인 오러 소드(aura 
sword)였다. 

신성한 샤이하드의  권능(權能)을 표시하는 이  검은 성기사가 잡아야지만  그 
신성한 위력을 낼 수 있으며, 검보다도 예리한 그  강력한 공격력과 왠만한 마
법은 막아내는 강력한 방어력을 지니고 있었다. 성기사들은 오러  소드가 뿜어
내는 그 영롱한 푸른  불꽃을 보며, 자신의 신앙심의 깊음을 자랑했고  또, 그
에따라 그 불꽃의 강도가 더욱 강해지도록 열성적으로 샤이하드를  섬겼다. 오
러 소드에서 뿜어져 나오는 불꽃의 강도는 바로  각자가 지닌 신성력의 척도였
기 때문이다.

어쨋든 그들은 총독부 안으로 안내되면서 방을 배정받았다. 총독부는  과거 치
레아 왕궁이었기에 총독부라고 부르기에는 너무나 호화로웠다. 사제들을  안내
하던 무사는 방까지 안내해준 후 공손하게 말했다.

"총독 전하께서는 저녁식사를  함께 하시기를 원하신다고 하셨습니다.  식사시
간은 6시 정각입니다."

"알겠소."

"그럼 편히 쉬십시오."

무사는 제법 궁중예절이 몸에 익은 듯 매끄럽게 인사를  건넨 후 물러갔다. 사
신 일행은 일단 땀과 먼지로 더렵혀진 몸을 깨끗하게  씻은 후 편안한 옷을 입
고 한 자리에 다시 모였다.

"예상외로 대단한 인물인 모양입니다. 대신관님."

그 말에 아직 20대  초반 정도로밖에 안보이는 아주 수려한 얼굴을  가진 젊은
이가 미소를 지으며  대답했다. 그의 외모는 그 강력한 신성력에  의해 미화되
어 있는 것일 뿐, 지금 그의 나이는 62살이었고 아르곤  안에서도 상당한 고위
직에 있는 인물이었다.

"호오… 야스퍼 형제도 그렇게 생각했나? 직접 그 인물을  만나보기 전에 단정
하기는 힘들지만 한가지는 알 수 있겠더군. 아무리 아름다운  예술품이라 해도 
적국의 왕비들을 그린 초상화들을 복도에 걸어놓은 걸  보면 대단한 배짱이 있
는 인물임은 확실한 것 같더군."

"하지만 대신관님. 호위무사들이나 여태껏 슬쩍 관찰해본 이곳 주둔군의  경우 
그렇게 군기가 강하다고는  생각되지 않습니다. 특히 호위무사들의 경우  잡담
에다가, 밤에 경계서는 군사들이 졸기까지……."

그 말에 앞에 오러 소드를 차고있는 성기사가 말했다.

"죄송하지만, 모네타  형제. 그렇지가 않습니다.  그건 군(軍)을 잘 모르셔서 
그런 생각을 하셨겠지만, 이리로 오는 도중에 저는 호위하는  병사들이 아니라 
시민들을 봤습니다. 시민들은 약간은 불안한 듯 한 표정이었지만  딱딱하게 굳
어있지는 않았고, 병사들을 봐도 겁에질리지 않았습니다. 그것은 이  병사들이 
매우 잘 통제되어 이번 전쟁에서 민중들에게 거의  피해를 주지 않았다는 말이 
되지요. 그리고 이곳  왕궁도 아주 자잘한 것까지 피해가 없이  멀쩡하다는 말
은 약탈당하지 않았다는  것이고, 그것은 전투중에도 군사들이 제대로  통제될 
수 있게끔 군기가 대단히 엄하다고 할 수 있습니다.  정보에 의하면 치레아 침
공전에 동원된 용병사단은  2개정도입니다. 용병들이 그정도로 통제된다면  정
규군은 보나마나지요."

"흐음. 골지 형제가 아주  좋은 것을 지적했군. 아마 그 말 대로일거야.  예상
외로 치레아 총독은 상당한 인물인 것 같은 생각이  드니까 말일세. 그리고 오
는 길에 여러 시민들을 만나 얘기를 나눠보니 세금도  많이 내렸고, 전쟁 전보
다도 물가는 더욱  안정되었다고 하더군. 이런식으로 오래 지속되면  크라레스
는 상당히 강력한 국가로 자라게 될걸? 어쨋든 이렇게  성장 가능성이 큰 나라
가 본국의 옆에 있다는 것은 별로 좋은 것은 아니지."

치레아의 총독은 익히  잘 알려진 인물이 아니었다. 전쟁의 신전에  등록된 그
래듀에이트도 아니었고 여태껏 크라레스의 권력의 핵심부에 있던  인물도 아니
었기 때문이다. 그야말로  하늘에서 쿵 하고 떨어진 존재였던 것이다.  스바시
에 총독인 루빈스키 공작도 마찬가지였지만, 그는 그래도 30여년쯤 전에  크라
레스 국왕의 절친한  친구였고 또 뛰어난 무사였었다. 지금 갑자기  높은 자리
에 등용된다 하더라도 약간은 이해할 수 있었던 것이다.  하지만 다크 폰 로니
에르 공작의 경우,  전쟁이 치레아의 승리로 끝난 후 갑자기  등용되어 공작의 
칭호가 주어지면서 총독으로  등장한 인물이었다. 그 때문에 각국의  첩자들이 
그에대한 정보를 모으기  위해 날뛰었지만 얻은 것은 거의 없었다.  있다면 치
레아가 예상외로 잘 다스려지고 있다는 정도였을 뿐이다.

그렇기에 이번 아르곤  사신단은 베일에 싸인 두명의 총독들을  직접 만나보고 
그들에 대한 평가를  하고자 하는 목적이 들어가게 된 것은  당연했다. 그렇기
에 약속된  저녁식사 시간이 될 때까지  남은 시간을 사신단의  핵심 인물들은 
의논에 의논을 거듭하면서 그 인물에 대해 토론했다. 그러다  보니 대략적으로 
"이런 인물일 것이다"라는  가상적인 인물상까지 만들어버리게 되어버렸고  진
짜 그와  식사를 하게 되면서 자신들의  생각이 대충은 맞았다는  것에 희미한 
미소를 지을 수 있었다.

웃기지도 않은 골드  드래곤의 문장을 가슴에 단 다크 폰  로니에르 공작은 대
략 50세는  되어보였다. 이제 서서히 탈색되기  시작하는 금발 아래로  드러나 
있는 넓은 이마에  깊게 새겨진 굵은 주름살은 자신의 연륜을  자랑하는 듯 했
다. 그리고 그의 행동에서 은연중에 나타나는 황궁예절을 본다면  황궁과도 꽤
나 관련이 있거나,  아니면 자라나오며 황궁예절을 일정기간 몸에  베일정도로 
교육받았음이 틀림없었다. 공식적인 자리에서 약간 실례였지만 사제들은  상대
의 마나를 느낄 수 있는 신성주문을 살짝 사용했고  그 결과는 놀라웠다. 공작
은 전쟁의 신전에 등록되지 않은 그래듀에이트였기 때문이다.

"먼길을 오시느라 수고가  많으셨습니다. 제가 치레아 총독인 다크 폰  그래지
에트… 에… 로니에르입니다. 이리로 앉으시지요."

사신들은 무심결에  습관적으로 공작이  "그래지에트"라고 했다가 얼버무리는 
그 성을 듣고 이 공작의 배경을 얼핏 이해할  수 있었다. 그래지에트라면 지금 
크라레스 황족의 성이었기 때문이다. 그렇기에 그들은 "그래지에트"라는 숨겨
진 성을  통해서 그가 황족이고, 또  여태껏 역사의 전면으로 나올  수 없었던 
이유가 뭔가 황실의 스켄들(scandal)때문일  것임은 자연스레 짐작해볼 수 있
었다. 

크라레스의 황족인 그래지에트 가문은 과거 뛰어난 무가(武家)였고 그  혈통이 
계승되는 탓인지  탁월한 무인들을  많이 배출했다.  현재 크라레스의  황제인 
"프랑크 폰 그래지에트"도 그래듀에이트일 정도니까 말이다. 그러니만큼 스켄
들을 통해  생산된 자식이라 해도 그  혈통 계승이 안될리는  없었던 모양이었
다. 혈통이 계승되지 않았다면 그게 사생아가 될 리는 없을테니까…….

"그래 여행은  즐거우셨습니까? 하기는 그렇게  빨리 오셨으면 구경할  시간도 
거의 없으셨겠군요."

"폐하께서는 크라레스 군대가 국경을 침범한 것을 매우 언짢게  생각하고 계십
니다. 폐하께서 저에게 그  사실을 따지고, 또 이제 새로이 국경을  접하게 된 
만큼 몇가지 조정할  사항도 있고… 그 모든 것을 빨리  처리할 것을 명하셨기
에 저희들은 빨리  올 수밖에 없었지요. 저도 갑작스레 분부를  받은 일이라… 
통고를 늦게 드려서 죄송합니다."

"허허허… 일을 하시다  보면 그러실수도 있지요. 모든 것을 윗사람들이  결정
했는데 그것을 행하는 아랫사람에게 죄가 있을 수 있나요?  그건 그렇고 자 차
린 것은 별로 없지만 드십시오."

사신들의 입장에서도 그날 저녁식사는 꽤 만족스런 것이었다. 바다에  연한 국
가다 보니 담백한  해산물을 사용한 요리가 많았고, 그중 상당수는  아르곤 식
으로 요리된 것들이었기에  그들로서는 별로 부담없이 먹을 수  있었기 때문이
다. 사제들에게 샤이하드의  경전에서 곡물(穀物)로 만든 술은 금하지만  포도
주는 유일하게 예외였기에 식사 중에 모두들 약간씩 포도주를  마셨고, 식사가 
끝난 후에 간단한  안주거리와 함께 브랜디를 마실때쯤에는 분위기가  매우 부
드러워져 있었다. 브랜디는  알콜 성분이 40%정도로 매우 높지만 이것도  포도
주를 증류한 것이었기에 넓은 의미에서 포도주에 포함시켰다.

"이번에 본국이 귀국의 영토를 침범하게 된 것은 어쩔  수 없었습니다. 오크들
이 워낙 영악해서 토벌을 하기만 하면 귀국  영토로 도망치니 그들을 격멸하려
면 그것외에는 방법이 없었으니까요."

그 말에 대신관도 싱긋 미소를 지으며 말했다.

"그건 우리도 알고 있습니다. 하지만 그전에 통보를 하여  사전에 양해를 구했
어야지요. 갑자기 1개 사단급의 병력과 10여대의 타이탄이 국경지대를 넘어왔
으니 그  일대 주민들이 피난을  가고 난리가 났었으니까요. 통보를  해줬다면 
이쪽에서도 대비를 하고, 또 일부 병력을 파견하여 국경에서  그들을 격멸할수
도 있었을게 아닙니까?"

물론 대신관의 말은 약간 어폐가 있었다. 그 전  치레아 왕국이 존재할 때에도 
그런걸 몰라서 토벌을 못했겠는가? 오크는 보석이나 귀금속 따위,  또 각종 장
신구를 먹을 수  있을정도로 위장이 튼튼하지 못하다. 그 말은  오크에게는 식
량 외에는 아무런 쓸모가 없다는 말이었다. 그런데 오크들이  산적질을 하면서 
그 모든 것을 털어갔던 이유는 일부 못된  상인녀석들이 오크들이 강탈한 것을 
식량과 바꿔줬기 때문이었다. 이 상인들로서는 이게 엄청난 이득이  남는 장사
였기에 토벌에 대한 소문이나 기타 병력 이동에  대한 정보를 입수하면 오크들
에게 고자질을 했고 오크들은 그것에 따라 행동했다. 그러니  양쪽에서 협동해
서 공격하는 것은 이론상 좋긴 하지만 기밀유지는 2배이상  어려웠기에 결과적
으로는 말도 안되는 착상이었다.

하지만 일단 국경을  허락없이 침범했고, 또 크라레스 보다는 아르곤이  더 강
대국이었기에 그걸 대놓고  따질수는 없었다. 그렇기에 대화는 이런식으로  진
행될 수밖에 없었다.

"허허… 대신관님. 그건 정말  어쩔 수 없었습니다. 위에서 통보된 작전이  원
체 시일이 빡빡하다  보니 귀국에 통보하는 것을 깜빡한 것이지요.  이번 작전
은 1개 사단의 경장보병과 제2친위기사단을 전부 동원했습니다. 아마 오크  토
벌전 중에서 최고로  많은 병력이 동원되었을 겁니다. 그러다 보니  준비할 것
도 많았구요. 어쨋든 죄송하게 되었습니다."

"허허… 어쨋든 결과가 좋으니  잘 된 것이지요. 그래 오크는 몇  마리나 잡으
셨습니까?"

"예. 대략 15,000 마리 정도 잡았습니다. 크라레스 지구에서도 콜렌 기사단을 
동원해서 위에서 아래로  훑었으니까 이제 산맥에 살아남은 오크는  없다고 보
시면 되겠지요."

"하하… 다행이군요. 이제 모든 산으로부터의 위협이 없어졌으니 산길을  통한 
무역도 재개되지 않겠습니까?"

"예. 그렇지요."

"하지만 교역이 증가된다는  것은 좋은 일이지만… 그에따라  밀수출입(密輸出
入)도 성행할테니 문제가 아니겠습니까?"

"예. 국경의  경비를 철저히 하면 잘  될겁니다. 사제님. 그건 그렇고  브랜디 
한잔 더 하시겠습니까? 치레아에서 생산되는 브랜디는 매우 맛이 좋지요."

로니에르 공작은 민감한 사안에 이르자 그 다음에는  무슨말이 나올줄 대강 짐
작하고는 살짝 대화를  딴 방향으로 돌렸다. 하지만, 사제는 노골적으로  그걸 
무시한 채 그 문제를 파고들기 시작했다.

"예, 고맙습니다. 아주 맛이 좋군요. 에… 국경의 경비만 철저히 한다고 해서 
되는게 아니지요. 국경에다가 아무리 병력을 많이 배치한다고 해도  그 모든걸 
단속하기는 어렵습니다. 또  그들을 따라 범죄자들이 밀입국할수도 있는  노릇
이고 말입니다."

"예."

"그래서 하는 말인데… 지금 말토리오 산맥에는 무역로 세곳이  있지요. 이 세
곳을 제외한 모든  통로를 폐쇄해야 합니다. 그리고 무역로는 좀더  통행이 편
리하게 포장을 해야 하구요. 본국에서는 그 사이에 6곳의  마을을 건설하고 몇
몇 교통의 요지에  요새를 건설한 후 산적들로부터 통행인들을  보호함과 동시
에 밀무역을 근절시킬 계획을 세우고 있습니다. 귀국은 어떠신지?"

"그야 당연히… 그렇게 해야겠지요. 그런데 사제님. 저는 이곳 치레아를  관리
하기 위해 파견되었을 뿐, 국경문제에 대한 권한은 없습니다.  그건 그렇고 요
즘 해상 통행로에는……."

공작이 약간 더듬거리며  또다시 대화를 회피하려고 했지만 사제는  아주 집요
했다. 여기서 승기를 잡아야만 했기 때문이었다.

"치레아 국경문제에 치레아  총독이 권한이 없다면 누가 있겠습니까? 공작  전
하에게 그정도의 권한이 있기에 본국의 국경을 침입한 것이 아니겠습니까?"

"그거야……."

"귀국이 하기  힘들다면 통로의 경비는  우리쪽에서 해도 상관없습니다.  물론 
도로를 포장하는 것의 반은 귀국이 부담해야 하겠지요?"

로니에르 공작은 지금 자신에게 말하고있는 사제를 믿을  수 없다는 얼굴로 보
고 있었다. 이게  사제인지 상인인지, 아니면 고도의 협잡꾼인지 이해가  가지 
않았다. 그는 사실 이놈의 국경문제에 대해서는 대화하지 않게  되기를 빌고있
었다. 그는 엄청난 권한과 권력을 가진 "진짜" 공작도 아니었기 때문이다. 그
런데 이쪽에서 주춤거리는  걸 이용해서 이제 아예 대놓고  국경의 노른자위를 
빼먹으려고 들고있는  사제를 향해 만약  자신이 진짜 공작이었다면  욕이라도 
한바탕 퍼부었을 것이다. 으이그…….

"에… 당연히 본국  국경내의 도로에는 본국이 치안을 책임져야 하겠지요.  어
떻게 그런 힘든  일을 귀국에게만 맡길 수 있겠습니까? 허허허…  본국의 일을 
걱정해 주셔서 감사합니다만,  그에 대해서는 폐하께서도 심려를 기울이고  계
십니다."

어쨋든 국경의 여러 가지 문제에 대해서 꽤  오랜시간 토론이 오고갔지만 사실
상 해답은 나오지  않았다. 대국 아르곤과의 국경선이 되는 산맥의  도로를 잘 
포장해둔다는 것은 크라레스로서는 위험천만한 일이었다. 그 도로가  상업용으
로만 이용된다는  보장이 없기 때문이다.  도로 위로는 당연히 군대도  이동할 
수 있었고, 그 속도는 비포장 도로에 비해 월등히 빠를 것은 당연한 일.

하지만 어쨋든 대화에서 유리한 고지를 점령하고 있는 쪽은  아르곤이었다. 왜
냐하면 감히 약소국  따위가 자국의 영토를 침범해 들어왔었다는  약점을 잡고 
있었기 때문이다. 양쪽 다 표정은 온화하게 미소를 띄고,  말투 또한 부드러웠
지만 둘의 입장은 달랐다. 한쪽은 완전히 칼만 안든  강도였고, 한쪽은 강도에
게 작은 것 하나라도 뺏기지 않으려고 기를 쓰는 입장이었기 때문이다.

한동안의 두뇌싸움. 성격이  대단히 단순한 "진짜" 다크로서는 아마 단  5분도 
참지 못했을 위선과 거짓이 난무하는 대화는 드디어 끝이났다.  사실 샤이하드
의 경전에 거짓말을 하는 것은 엄금하고 있지만  사실을 숨기고 건너뛰는 것에 
대해서는 아무런 언급이  없었다. 그렇기에 아르곤에서 파견된 사제들은  절대 
거짓말은 하지 않았지만  교묘하게 현실을 숨기거나 또는 그  부분을 언급하지 
않고 대화를  함으로서 상대를 기만하는,  아주 고차원적인 화술을  구사했다. 
그덕분에 표면상으로는 화기애애한 대화였지만 그게 끝나고난 후  사신들이 자
신의 숙소로 돌아가자 "가짜" 다크 로니에르 공작 나으리는  의자에 털썩 주저
앉아 피로를 삭히면서  아침일찍 모든 일을 맏겨놓고 사라져버린 "진짜"를  저
주하기 시작한 것을 탓할 수는 없으리라.

"히야… 날씨 참 좋군."

다크가총독관저에서  아예 떠난 이유는  자신에게는 하등의 보탬도  되지않는 
여러 가지 일을 하느라고 질린 탓도 있었다. 하지만 가장  큰 이유는 "뷰 마나 
포스"  따위의  주문  정도야  자신이  익힌  "하이드  마나  포스(hide mana 
force)"의 주문으로 숨기고 있을 수 있었지만 신의 힘을 빌린다는 신성마법까
지 속일 수 있으리라는 자신이 없었기 때문이었다. 그것도  사신단의 우두머리
가 대신관이라는 매우  고위급 사제였기에 그의 신성력은 대단할것이고,  자칫
하면 정체를 발각당할 수도 있었다.

그렇기에 그녀는 말을 한마리 가져다가 타고는  그냥 아무 방향으로나 달려가
고 있었다. 몸에 잘  맞는 남자옷 위에 약간 헐렁한 양털로  짠 스웨터를 입어 
자신의 상체에 생기는  굴곡을 감추기는 했지만 누가 봐도 눈치챌  수 있는 미
소녀임이 조금 찝찝하긴  했지만 그건 큰 문제가 아니었다. 세상에  여자가 한
두명도 아니었고……. 그녀는 그위에 좀 두꺼워보이는 양털로 짠  망토를 두르
고 있었는데 사실 별 필요는 없었지만 세린이  막무가내로 입혀준 담요 대용품
이었다.

따라오겠다고 떠들어대는 몇 명의 친위기사들을 물리치고 아직  수련기사인 지
미와 라빈만을 데리고 출발했다. 수하들을 이끌고 한가로이 말을  달리며 그녀
는 오랜만에 맛보는 자유를 느끼고 있었다.

'빌어먹을 토지에르 자식. 내가 자기를 도와주면 금방이라도 중원으로  돌려보
내 줄 수  있는 것처럼 말하더니, 말짱  거짓말인 것 같아. 그놈을  계속 믿고 
있어야 하나? 아니면 나대로 길을 찾아야 하나?'

심각한 고민거리가  아닐 수 없었다.  하지만 그녀가 계속 크라레스에  죽치고 
있는 이유도 한사람이  방법을 찾는 것 보다는 여러명이, 그것도  황제의 칙명
하에 많은 사람들이  덤벼들어찾는 것이 빠를 것이라는 생각  때문이었다. 하
지만 다크도 한가지는  생각을 하지 못하고 있었다. 그의 지금  위치는 그랜드 
소드 마스터.  은거하지 않고 인간 세상에  나와있는 단 하나 뿐인  존재였다. 
황제로서는 그런 엄청난  실력자를 자신의 주위에 계속 두고싶어하지,  떠나보
내고 싶어하지는 않을거였다.  거기다가 다크라는 고수를 제어하기 위한  미끼
까지도 확실히 알고있는데 떠나보내고 싶겠는가?

어쨋든 다크는 처음에  총독관저를 떠날때부터 기왕에 나온거 여행을  할 생각
이었다. 그 때문에  수행원으로 아직 배울게 많은 지미와 라빈을  선택한 것이
었다. 또  크라레스에서 보내온 관리들이  알아서 모든 일을 행하고  있었기에 
괜히 총독관저에 붙어앉아 있어봐야 별 필요도 없었다. 원래가  크라레스 황제 
등도 인정하는 사실이지만 다크의 그 매력은 그  무서운 전투력에 있는 것이지 
관리능력 따위가 아니었으니까 말이다. 그 사실을 다크도 잘  알고있었기에 그
녀는 전쟁이 터졌을때만  도와주면 된다는 생각으로 아예 이번에 "가짜"도  도
착한 김에 장시간  여행이나 할 생각이었던 것이다. 그 때문에  세린에게 모종
의 뒷처리 방법까지 지시해놓고 나왔으니, 오랜만에 되찾은 자유로  기분이 꽤 
좋았다.

부하들을 이끌고 그냥  아무 생각없이 말을 달리다가 다크는  이번에 아르곤과 
크라레스 제국간에 생긴  문제의 시발점이 되는 말토리오 산맥을  관통해서 아
르곤을 한번 구경하고  싶다는 생각이 문득 들었다. 다크가 이끄는  군대는 아
르곤 안까지 들어가긴  했지만 관광하러 간 것이 아니라 오크  토벌을 위해 돌
진해 들어간 것이었기에  그렇게 깊게 들어가지도 못했고, 또 구경이나  할 정
도로 한가하지도 못했었다.

다크는 현경의 경지에 들어있었기에 자연스럽게 내공을 몸속에  갈무리하여 드
러나지 않게 만들  수 있었다. 물론 이 방법은 무사들에게는  통하는 방법이었
다. 하지만 마법사는 몸속에 들어있는 마나의 양을 측정하는  마법을 사용하기
에 이 방법은 효과가 없었다. 그 때문에 그녀는  자신의 힘을 되찾고 크라레스
에 돌아왔을때부터 하이드  마나 포스라는 주문으로 자신의 강대한  마나를 마
법으로 포착할 수 없도록 감췄다. 

뷰 마나 포스는  3싸이클급의 주문이었지만, 그것으로부터 자신을 숨길 수  있
게 해주는  하이드 마나 포스 주문은  1싸이클급이다. 하지만 여기서 그  둘의 
차이점은 뷰 마나 포스는 단시간만 사용하면서 주위를  관찰하고 끝낼 수 있는 
반면, 하이드 마나  포스는 필요할때까지 몇시간이라도 그 주문을  지속시켜야 
했다. 그래서 하이드  마나 포스를 몇시간이나 계속 사용하려면 그  마나를 지
속적으로 끌어모은다고 완전히 탈진하는 사태가 벌어지는 것이다.

물론 다크는 마법의 주문을 외우는 것 따위의  행위를 안해도 마나를 자유자재
로 끌어모을 수  있었다. 하지만 지속적으로 신경을 써서 소량씩  마나를 끌어
모은 다는  것은 꽤 성가신 작업이었는데  그걸 아주 간편하게  해주는 방법이 
있었다. 그것은 노망난(?) 아르티어스 옹에게서 배운 용언마법(龍言魔法)이었
다. 드래곤은 원래가 자신의 몸속에 쌓여있는 방대한 마나를  효과적으로 이용
하는 특이한 방식의 마법에 익숙한 생명체다. 용언마법으로 이런  지속적인 효
과를 내는 주문을 사용하면 시술자인 드래곤은 마법의  유지에 더 이상 신경쓸 
필요가 없었다. 자신의 마나를 이용하는 것이니 일단 발동만  시켜놓으면 드래
곤의 몸속에서 마나가  고갈될때까지 알아서 돌아가는 것이다. 하지만 겨우  1
싸이클짜리 마법 돌린다고 드래곤의 그 엄청난 마나가  고갈될 리는 없었고 그
건 다크 또한 마찬가지였다. 그렇기에 다크는 아르티어스와 헤어진  후부터 줄
곧 이 마법을 몸에 걸어놓고 있었던 것이다.

다크 일행이 느긋하게 경치를 즐기면서 천천히 말을  몰아 말토리오 산맥 말단
에 있는 세  개의 통로중의 하나인 크로세인 통로 부근에  위치한 크란스 마을
에 도착한 것은 총독관저에서  떠난지 4일 후였다. 4일이 지난 후에도  총독이 
돌아오지 않았으니 아마도  그쪽에서는 난리가 났겠지만 내일쯤 되면  그 소란
도 중지될 예정이었다. 세린에게  자신이 떠난 후 5일째가 되면 "오랫동안  여
행을 할  생각이니 그리 알도록!" 하고  써진 편지를 이번에 새로이  배속되어 
온 "가짜"  공작이자 제2친위기사단 단장,  그리고 부총독(副總督)인 카알 폰 
카슬레이 백작에게 전달할 예정이었다.

카알 폰 카슬레이  백작은 유령기사단에서 잔뼈가 굵어온 매우  뛰어난 검객으
로 유령기사단의 창립 멤버들이 모두 그러하듯 이미 오래전에  전사(戰死)처리 
된 인물이었다. 그당시 그는 20대 초반이었지만 매우 뛰어난 검술실력을  인정
받아 장래가 촉망되는 젊은 무사였다. 하지만 크로나사 평야를  뺏기고 국가가 
1/3로 축소되는 그 망할  전쟁에서 패배한 후 전력 노출을 숨긴다는  명목하게 
그는 살아있는  시체가 되셔버렸고, 그때부터  역사의 전면(前面)에  나서기는 
글러버렸다.

그러다가 이번에 가짜들을  보내는 작업에서 무인들 치고는 매우  잘 돌아가는 
머리와 관리능력이 뛰어난 점을 인정받아 그에게 지급된  유령기사단의 미가엘
급 타이탄 1대와 함께 다크의 보좌역으로 보내졌다. 그 때문에  제2친위기사단
은 미가엘 8대로 더욱 전력이 증강되었다.

생각외로 다크가 총독 일을 잘 해주고 있긴 했지만  그는 원래가 이 세계 사람
이 아니었기에  기왕에 보내는 가짜라면 일처리에  여러 가지로 도움도  될 수 
있는 인물이 낫겠다  싶어 선정한 인물이 카슬레이 백작이기에  그는 유령기사
단 랭킹 10위안에 들어가는 검술실력과 그에 걸맞는 뛰어난  머리를 갖춘 인물
이었다. 하지만 원체  뛰어난 인물인데다가 그에게 주어진 부총독이라는  직위
를 생각해보면 혹시나  다크 총독이 자신의 권리를 침해받는다고  생각하면 어
쩌나 하는 의견이  약간은 있었다. 어떻게 돌려 생각한다면 황제가  자신을 감
시하고 또 권력을  줄이기 위해 보낸 사람이라고 오해할수도  있었기 때문이었
다.

어쨋든 그런 오해가  터져나온다면 부총독이란 직책은 없애버리기로  그들끼리 
합의를 본 후  카슬레이 백작을 보냈는데, 예상외로 다크는 그  결정에 대환영
이었다. 오히려 몇가지 우려되는 사항에 대해 주의까지 듣고온  카슬레이 백작
이 당황할 정도로  다크는 그를 반겨 맞이했고, 대폭적인 권력이양을  해줬다. 
몇가지 중요한 서류를  제외하고는 모두 카슬레이 백작 독단으로  처리해도 된
다는 전폭적인 신뢰의  뜻이 담긴 명령과 함께 말이다. 하지만  아마도 카슬레
이 백작은  그 명령의 저의가 골치아픈  모든 일을 다  떠넘기고 도망치겠다는 
것이었는 지는 꿈에도 몰랐을 것이다.

'뭐… 로니에 사제까지 불러다 줬으니 잘 해 내겠지.  공식적인 포교활동은 아
니지만 그래도 아르곤의  사제가 크라레스에서 꽤 중요한 일을  하고있다는 사
실을 안다면 그  사신녀석들도 어느정도는 누그러들게 될테니까 말이야.  그건 
그렇고 어느 여관에서 자고 갈까?'

"도대체 언제 돌아가실 겁니까?"

지미는 매우 걱정스럽다는 듯한 표정으로 다크에게 말했다. 지미와  라빈은여
행을 떠날 때 다크에게 주의받은 대로 "공작 전하"라는  명칭과 궁중언어를 여
행이 끝날때까지 사용하지는  못했지만 "다크"라고 이름을 말하기도  껄끄러워
서 언제나 호칭은 생략한채 말했다.

"왜?"

"오랫동안 자리를 비우시면  안됩니다. 아직 점령지가 안정되지 않아서 할  일
도 많은데……."

"상관없다. 여태까지 여행하면서 너는 뭘봤냐? 이정도면 안정된거지. 또 안정
되지 않았다고 해도  거기 남아서 일하는 놈들은 그걸 가만히  놔둘 만큼 멍청
한 놈들이 아니야. 그건 그렇고 오늘은 이 말을에서 자고 가자."

"예."

둘은 다크의 확정적인 말에 불만 가득한 표정이었지만  어쩔 수 없이 대답했고 
그녀는 그들의 태도에 만족스레 미소를 지으며 눈에띄는  세군데의 여관중에서 
제일 가까운 곳으로 말을 몰았다. 일단 여관에 도착한  후 종업원의 방이 없다
는 말에  두 번째 여관으로 갔고,  일행은 세 번째 여관에서도  허탕을 치고는 
이제 큰길  가에서 벗어나 구석진 곳에  위치한 허름한 여관을  뒤지기 시작했
다. 40일쯤 전에 있었던  대규모 오크 토벌전이 성공을 거두면서 말토리오  산
맥의 통행이 가능해졌고, 그 때문에 산맥을 넘기위해 모여든  상인들과 짐꾼들
로 마을의 여관은 만원이었다.

아마 조금 더 시간이 지나고 나면 이 마을은  교통의 요지에 위치한 덕분에 더
욱 번창하고 그러면서 여관이나 술집도 많이 생기겠지만, 아직은  공급이 수요
를 따라가지 못하고 있는  형편이었다. 이제 겨우 40일 전에 통행로가  뚫렸는
데 어떻게 40일만에 건물들을 짓겠는가? 하지만 치레아 북부에서 아르곤  남북
부로 이동하는데는, 치레아 남쪽으로 내려가서 배를 타고 아르곤  남부의 항구
로 이동, 그런후 또다시  북쪽으로 거의 "U"자 형태의 여행을 하는 것  보다는 
산맥을 관통하는 것이  시간이 훨씬 절약된 것은 누구나 다  알고있었다. 그렇
기에 상인들이나 짐꾼들은  아직 숙박업소가 다 준비되지 못했다  하더라도 이
쪽 길을 택했고  결과는, 방값의 폭등과 그에따른 여관 주인들의  즐거운 비명
소리를 낳게 된 것이다. 아마 지금 몇군데 뼈대가  올라가고 있는 큼지막한 건
물들이 모두 완성되고  나면 그들의 이 호경기도 끝장이  나겠지만 지금만큼은 
매우 즐거우리라.

"이봐. 여기 방 있냐?"

여관 주인들이 배가 부른 탓인지 아예 호객꾼마저  없었기에 거의 한시간을 뒤
져 다크 일행이 찾아간 구석진 여관에는 다행히도 자리가 있었다.

"그런데 방이 하나밖에 없는데요?"

"상관없다. 가자."

다크가 그 허름한  여관으로 들어가는 것을 보면서 지미가  황당하다는 표정으
로 말했다. 정말  지독하게 낡은 여관이라 지금 그들의 눈앞에서  무너진다 해
도 하나도  이상할 게 없는 이  으스스한 곳으로 들어가겠다니  황당할 수밖에 
없었다. 거기다가 그녀의  지위는 이 나라에서 가히 다섯 손가락  안에 들어가
지 않는가?

"전… 여기 들어가실 겁니까?"

"왜? 밖에서 자는 것 보다는 나을텐데? 빨리 정리하고 밥먹으러 가자구."

"에휴… 어쩌면 밖에서 자는게 더 안전할지도 모르죠."

둘은 낮은 목소리로 투덜거리며 할 수 없이 그녀의  뒤를 따랐다. 보통 여관은 
식당까지 함께 하지만  이런 허름한 여관에 제대로된 식사를 할  수 있을 리가 
없었기에 그들은 방에다가 짐을 풀어놓고는 찬물에 대강  먼지를 씻어낸 후 길
가에 있는 좀 큰 여관에 딸린 식당으로 갔다.

"어서 오십쇼."

점원인 사내가 그들을 반겨 맞이했다. 식당겸 술집인 이곳은  수많은 사람들로 
벅실거리고 있었다. 한쪽에서는 술마시면서 도박판을 벌이는 사내들부터  시작
해서 비싼 술마시고  언성을 높이며 싸우는 패거리, 또 간혹  그들에게 곱지못
한 시선을 한번씩 던지며 얌전히 밥먹는 패거리……. 하여튼  수많은 사람들로 
식당은 들끓고 있었다.  아마도 이정도로 장사가 잘된다면 몇 년  지나지 않아 
식당 주인은 또다른 식당 하나를 더 세울정도의 돈을 마련할 수 있으리라.

"아무거나 사람이 먹을만한거  삼인분으로 좀 가져와. 그리고 시원한 맥주  두
잔하고 포도주도 한병."

그럼 오크나 오우거가  먹는것도 여기서 판단 말인가? 어쨋든 주문이  좀 특이
했지만 점원은 군소리  안하고 물러섰다. 별의 별 손님들이 다  있다보니 이런 
특이한 인물들도 있었고,  그걸 다 상대하려고 들었다간 시비붙기  쉽상이었기 
때문이다.

"예."

조금 지나서 가져온 음식은 시골 구석에 있는 여관  치고는 꽤 괜찮았다. 안그
래도 모두들 시장하던  참이라 열심히 먹고있는데 그들의 옆에  있는 술마시던 
패거리들 중의 한명이 언성을 높이며 말하는 소리가 들려왔다.

"뭐야? 내 말을  못믿겠다는 거야? 몇 달  안본 사이에 간이 많이 커졌군.  제
길! 잘들어. 이 멍충아.  이 브리지만 어르신은 절대 거짓말을 하지 않아.  방
금 한 말은 사실이라구. 말토리오 산맥에 골드 드래곤이 산다니까."

"흥. 그걸 어떻게 알았냐? 아무도 모르는데, 너희 일행만 봤다면 말이 안되잖
아."

"그야 우리 일행은 산속 깊은 곳에서 일하고 있었으니까 볼 수 있었지."

"일?"

"흐흐… 왜? 일 하니까 무슨 말인지 모르겠어?"

"글쎄……."

"우리는 금도 캘겸 해서 산맥을 뒤지고있었지. 하지만 금이란게  잘 보이는 물
건이냐? 금찾기는 부업이고 산적질이 주업이지. 흐흐…… 그러다가 화전민(火
田民)의 오두막을 봤는데 그 딸래미가 참 예쁘더란 말이지…… 크크……."

"그래서?"

"그래서는… 열심히 그년과  즐기고 있었는데 우리들 머리위로 골드  드래곤이 
날아가더라 이말이야."

"그년과? 혼자서?"

"큭큭큭…… 혼자일 리가 없잖아."

"히히히… 거기 어디야? 이몸도 한번……."

"이봐. 좀 닥치고 술이나 퍼마셔. 시끄러워서 밥을 먹을수가 있어야지."

"뭐야?"

뾰족한 목소리로 폭언을  퍼붓는 예쁜 여자애를 보고 그놈들은  일단 군침부터 
삼키면서 상대의  날씬한 몸매를 음흉한  눈초리로 바라봤다. 그것 참  맛있게 
생겼군… 하면서 말이다.

"닥치라는 말 안들려?"

소녀는 일행인  두 등빨좋은 남자들이 벙  찐 표정으로 바라보는  사이 천천히 
일어선 후 여태껏 헛소리를 하고있던 거의 하마만한  덩치를 가진 남자에게 겁
도없이 다가왔다.

"헤헤헤… 고것 맛있게 생겼는데……. 어때? 우리 같이 한번…… 억!"

ㅉ!

소녀는 그대로 그 덩치의 뺨이 휙 돌아갈 정도로  매서운 일격을 가했다. 그걸 
보면서 지미와 라빈은 고개를 절래절래 흔들며 이제  고인이 되셔버릴 저 사내
에게 명복을 빌어주고 싶은 심정이었다. 건들릴 사람을 건드렸어야지.  하지만 
꽤 큰  소리가 울려퍼졌음에도 덩치는 고개만이  조금 돌아갔을 뿐  별 타격이 
없었는지 다시  소녀를 음흉한 눈초리로  쏘아보며 느글거리는 목소리로  말했
다.

"헤헤… 손맛이 제법인걸. 그럼 아랫도리 맛은 어떤지 한번 구경해볼까?  흐흐
흐"

그자가 일어서서 소녀에게 다가가자 그의 일행들인 패거리는  키득거리며 그놈
을 부추기기 시작했다.  이 돌연한 사태에 지미와 라빈은 멍청한  표정이 되어
버렸다. 마스터의 경지에  이른 사람이 겨우 저정도 잡배를 어떻게  못하다니. 
이럴수가?

이때 소녀는  아직도 멍하니 앉아있는 두명의  일행을 힐끗 바라본  후 힘없는 
여자로서는 지극히 상식적인 행동을 시작했다.

"끼약! 저사람이 날 때릴려고 해요. 살려줘~~~"

소녀는 재빨리 그  두 남자들의 뒤로 숨어버렸고, 술집 사람들의  이목이 집중
된 가운데 지미와  라빈은 소녀가 자신들의 뒤로 숨는 걸  보면서 사태가 어떻
게 돌아가는지 대강 짐작하기 시작했다. 하지만 그들은 그놈의  남자라는 자존
심 때문에  도대체 어떻게 돌아가는 생각할  여유도 거의 없이  자신들을 향해 
주먹을 날려오는 덩치와 싸우기 시작했다.

"풋! 제법 믿는 구석이  있어서 까불었다 이거지. 먼저 이놈들을 죽여놓은  후 
네년을 손봐주마. 죽어랏."

"헛소리."

먼저 상대가 무기를  들지 않았기에 지미와 라빈은 본격적인  주먹다짐을 시작
했고 그들의 숙련된 몸놀림에 덩치가 밀리자 이제  덩치의 패거리까지 함께 가
세하여 패싸움이 벌어졌다.

"죽엇!"

쿵! 퍽! 와당탕! 퍽! 퍽!

식당이란 한정된 공간에서  싸움이 벌어지다 보니 이리저리 피해를  입는 사람
들이 속출했고 그들 중에서  덩치좋은 인물들은 자신의 그 작은(?) 피해를  참
아줄 관용이라는 단어는 모르는지 모두들 패싸움에 동참했다. 몇분  지나지 않
아 식당안은  거의 50여명이 집단 난투극을  벌이는 장소가 되어버렸고,  이제 
누가 적이고 누가  아군인지는 점점 모호해지기 시작했다. 정신없는  패싸움장
에서 이제 자신의 눈앞에 있는 놈은 모두 적이었다.

"지미녀석 동작이 굼뜨기는 빨리 피해."

꿀꺽꿀꺽…

"그래. 라빈 잘한다! 쳐라 쳐! 죽여버렷!"

이 패싸움의 발단을  제공한 소녀는 한쪽 구석에 앉아서  포도주잔을 기울이며 
신이나서 응원하며 구경하고 있었다. 예로부터 가장 재미있는게  싸움구경하고 
이웃집 불구경이라고 하지 않던가? 그러니 신바람이 날수밖에…….

"아그그그그극! 저 악마!"

지미는 침대위에 거의 천사같은 평온한 표정으로 잠들어있는  아름다운 소녀를 
보며 이빨을 갈면서 외쳤다. 어떻게 사람이 저렇게 가증스러울 수가 있지?

"참아. 참으라구."

"내가 참게 생겼냐? 아이구…… 온 몸이 안아픈데가 없네. 넌 괜찮냐?"

"괜찮을 리가 없잖아."

라빈은 털푸덕 방바닥에  주저앉더니 곧장 드러누웠다. 서있을 힘은커녕  손가
락 하나 까딱할  힘도 없었다. 무려 3시간동안이나 패싸움을 벌였으니  팔팔하
다면 그놈이 비정상일 것이다.

원래가 패싸움이란 것은  시비를 걸고 치고박기 시작한 후  사람들이 몰려들어 
혼란스러울 때 재빨리  내빼는 것이 요령이었다. 그런데 이 순진한,  직설적으
로 말하면 멍청한  녀석들은 나중에 사람들이 지쳐서 더 이상  싸우는 것을 포
기할때까지 치고박았으니 그  넘치는 체력은 찬탄을 받을 만 했지만,  그게 결
코 잘한짓은 아니었다.

원래가 패싸움이란게 그렇게 크게까지 잘 번지지 않지만, 이  마을은 얼마전까
지만 해도 오크들  때문에 하루에도 몇번씩 소란스러웠던 곳이었다.  그렇기에 
대규모 오크 토벌이  완료된 지금 마을의 젊은이들은 넘쳐나가는  에너지를 딱
히 해소할 길이 없어 온 몸이 근질근질하던  참이었으니 당연히 그들은 오랜만
의 스트레스  해소를 위한 기회를  버리지 않았고, 패싸움의 절정기에는  거의 
300여명이 모여들어  식당 밖 대로에서까지  치고박았던 것이다. 또 패싸움을 
말려야 하는 이 마을 수비대원들까지 무료한 김에  이 싸움에 가담해서 주먹다
짐을 해댔으니 그 싸움규모가 가히 상상하기 힘든  지경까지 들어간 것은 당연
했다.

"꺄하하하하하하하하하…… 아이고 배야…… 꺄하하하……"

어제 저녁 잠들기  전까지는 그래도 봐줄만하던 지미와 라빈의  얼굴은 아침이 
되자 그야말로 대단했다. 멍의 색깔은 그야말로 최고의 절정기를  나타내는 검
푸른색을 뽐내고 있었고, 두들겨 맞은곳은 퉁퉁 부어올라 그야말로  이게 사람
의 얼굴인지 몬스터의 얼굴인지 구분하기가 힘들 정도였다.

"웃지 말아요. 이게 다 누구때문인데?"

가급적이면 지미는  라빈의 얼굴을 보지  않으려고 노력하면서 배꼽이  빠져라 
웃어대는 다크에게 항의했다. 그들끼리도 서로의 얼굴을 보고 배를  잡고 웃었
었는데, 이번일을 일으킨  당사자가 이 얼굴을 보고 안웃으면 아마  천사의 탈
을 뒤집어 쓴 - 겉모양은 아름다우니까 - "악마"가 아니리라.

"전… 다크님께서도  마법을 익히셨는데  혹시 치료마법은 배우지  않으셨습니
까?"

"꺄하하하호호호호… 난 그런거 몰라."

"제길 할 수 없군.  이 얼굴로 어떻게 밖에 나가지, 안그래 라빈?  풋후후후…
…"

지미는 라빈에게 말을 하다말고, 그의 얼굴을 보면서 터져나오는  웃음을 억누
르기 바빴다. 우선적으로 자신의 처참한 얼굴은 보이지 않았고,  떡이 된 라빈
의 얼굴만 보이니 웃음이 터져나오는 것은 당연했다. 한쪽눈이  퍼런데다가 얼
굴 반쪽은 퉁퉁부어오른 지금의 라빈의 얼굴에서 과거  그 준수하던 얼굴을 떠
올린다는 것은 정말 무리가 있는 주문이었다.

"웃지마. 제길. 아야야…  이제는 이쪽 이빨까지 흔들거리네. 너는 이빨  괜찮
냐?"

"말도 마라. 앞니 하나 부러졌어."

지미가 이빨이 빠져나가  찬바람이 드나드는 검은 구멍을 보여주자  라빈도 급
기야 참고있던 웃음을 터뜨렸다.

"푸헤헤헤……"

"기껏 보여줬더니 친구를 비웃어? 못된녀석."

"헤헤…… 야. 밥먹으러 가자. 더 이상 죽치고 있어봐야 답도 안나온다."

"가시죠."

지미와 라빈은 식당에 가는  길에 잡화점에 들러 1골드를 주고 포션(聖水)  두
병을 구입했다. 원래가 아르곤 제국의 주력 수출품 중  하나가 이 "샤이하드의 
숨결"이라는 포션이었는데, 보통 포션보다는 가격이 반밖에 안될 정도로  저렴
하다는 것이 가장 큰  강점이었다. 대신 포션에 기록된 대로 "주의사항"을  읽
어보고 자신이 거기에  해당된다면 샤이하드의 은총은 바랄 수  없기에 모두들 
그 주의사항만은 꼭 읽어보고 구입했다.

사실 주의사항이란 것도 별것이 없었다.

< 주의사항
  1. 샤이하드 외의 타 신을 믿는자에게는 효과가 없습니다.
     (무신론자는 상관없음)
  2. 마음이 사악한자에게 효과가 없습니다.
  3. 효과를 보지 못하셨다고 해도 절대 환불을 해드리지 않습니다.
  4. 유사품에 주의하세요. >

그런데 이 샤이하드의  숨결의 가장 큰 논란이 되는 문제점이  2번 사항이었는
데 누가  사악하고 사악하지 않은지  알 재주가 없었기에, 일부  악덕상인들이 
성수가 아닌  그냥 물을 넣어  팔기도 한다는 것이다. 그래놓고는  효과없다고 
따지면 "당신의 속마음이 사악하기 때문이다."라고 우기면 어쩔건가? 그 때문
에 생겨난 조항이 4번 조항이었다. 일부 돈없는 여행객들의  경우 이 샤이하드
의 숨결을 사서  가지고 다녔지만 경험있는 여행객들은 절대로  샤이하드의 숨
결을 구입하지 않는다. 왜냐하면 그만큼 가짜가 많이 돌아다니기 때문이었다.

하지만 어쨋든  여기는 아르곤과의 국경에  위치한 도시였기에 그들은  가짜일 
가능성은 거의 없다는  전제하에 샤이하드의 숨결을 구입한 후  일부는 얼굴에 
바르고 일부는 입을 헹궜다. 이 상태로서는 입속이 다  터져서 밥도 못먹을 지
경이었기 때문이다.

과연 이곳에서 파는 샤이하드의 숨결이 가짜는 아닌  모양인지 둘의 얼굴 모양
새가 확실히 좋아지기  시작했다. 이미 부러져나간 이빨이야 어떻게 할  수 없
었지만 흔들리던 이빨은 단단히 고정되었다. 어제 저녁밥을 먹었던  식당은 완
전히 박살나서 내부수리 중인지 문을 열지 않았기에  일행은 그 옆에있는 여관
의 식당으로 갔다.

될 수있으면  자극성 없는 음식을 시켜서  먹는 일행의 주위로  왔다갔다 하는 
손님들 중 남자들의  태반이 얼굴이 떡이되어 있는 걸 보면  과연 어제의 집단 
난투극에 참가자가 많기는 많았던 모양이었다.

"도대체 어제 왜그랬습니까?"

"뭘?"

"몰라서 물어요? 충분히 혼자서 헤치우고도… 아니지, 그놈들 뿐 아니라  식당
안에 있던  사람들이 모두 떼거리로 덤벼도  이길 수 있었잖아요. 그런데  왜? 
그런 소름끼치는 연극을?"

"그야 물론 재미있으니까 그랬지. 너희들은 재미 없었니? 나는 아주  재미있었
는데……."

"으으으윽! 악마!"

"내가 악마인거 이제 알았냐?  식사 다했으면 나가자. 오늘도 또 유쾌한  하루
가 기다리고 있는데 여기서 시간 죽일 필요는 없겠지."


대 아르곤 제국의 서부에 위치한 거대도시 트로이데. 트로이데는  아르곤 제국
이 가진 5개의  수도(首都) 중 하나였다. 아르곤은 대제국이란 칭호가  어울릴 
정도로 거대한 국가였기에 전 국토를 5개로 나눈 후 4명의 법왕(法王)이 각기 
하나씩을 다스리고 남은 하나를 현재 교황(敎皇)인 고도5세가 직접 다스렸다.

트로이데는 아르곤의 서부에  위치한 안지오 지역의 수도였고 그에따라  이 트
로이데는 아르곤 서부의 종교,  교통, 상업, 문화, 군사, 정치의 중심지였다. 
트로이데의 주민수는 무려 45만에 달했고, 트로이데 일대에는 2개 기사단과 3
개 사단이 주둔했다.  그야말로 트로이데의 규모는 이제 신흥제국인  크라레스
의 수도 크로돈에 비해 비교가 안될정도였던 것이다.

"정말 대단하군. 하지만 [중원]의 도시들에 비하면 별건 아냐."

여기저기 이색적인 석상(石像)  등 종교적인 각종 예술품들이 보였고,  가옥의 
구조도 크라레스가 돌이나 나무를 사용하는데 반해 여기서는  벽돌을 애용하는 
것 같았다. 곳곳에는 색유리로 특이한 그림들을 그려놓은 거대한  창문을 가진 
건물들도 보였다. 그  건물들의 규모는 대단히 거대했고 수백명이라도  들어가
서 거주할 수 있을 정도로 커보였다.

하여튼 크라레스에 비해  여기 아르곤의 도시들은 아주 호화롭다는  특징을 가
지고 있었다. 대부분의 도시들의 경우 하나이상의 거대한 분수대를  포함한 공
원이 있었고, 색유리로 모양을 낸 창문을 단 큰  건물이 하나이상씩은 있었다. 
그리고 곳곳에는 날개달린  사람이나, 아름다운 여인, 또는 남자들을 흰  대리
석으로 조각해놓은 조각상들이  놓여있었다. 이 모든걸 본다면 엄청나게  호화
로운 도시고, 또 부유함에 틀림없어 보이는데도 사람들의 복장은  매우 수수했
다. 어떻게 보면 옷  같은 것에 신경쓸 돈으로 도시를 단장하는  것 같다는 생
각이 들 정도였다.

"정말 아름다운 도시야. 아르곤의 도시들은 모두 깨끗하고 아름답군."

"그렇네요."

소녀의 말에 마지못해  대꾸하는 지미와 라딘의 얼굴에는 그새  수많은 상처들
이 아로새겨져 있었다.  그들의 망할 상관이 가는 곳곳마다 말썽을  불러 일으
켜대니 지미와 라빈의 몸이 성할 수가 없었기 때문이다.  여기까지 여행해오는 
동안 거의 4일에 한번씩 패싸움을 해야 했고, 이틀에  한번이상 결투를 해야만 
했다. 여행이 시작된 후 겪은 그 수많은 칼부림  속에서 아직 살아남아 있다는 
것이 기적같이 느껴지는  지미와 라빈이었지만, 사실 그 둘은 절대  죽을 수는 
없는 환경이었기에 살아있는 것이다. 언제나 다크가 시비를 건  상대는 그들과 
비슷한 실력이거나 다수인 경우 한수 처지는 인물들이었으니까 말이다.

"사람들도 친절하고, 도둑도  없고, 시비거는 사람도 없고, 약간의 다툼만  벌
어지면 수비대원들이 칼들고 뛰어오니 별로 재미없다는게 좀  단점이긴 하지만
……."

"그건 그래요."

그러면서 히죽이 미소짓는 지미. 변방에서는 몰랐지만 이런 도시같은  경우 다
크가 아무리 시비를  붙여 싸움이 나도 어디서 뛰어오는지  수비대원들이 뛰어
와서 싸움을 말렸다. 그 때문에 지미와 라빈은 꾀가  생겨서는 크라레스에서는 
인적없는 곳만 찾아서 다녔었지만, 아르곤 안 깊숙히 들어온  다음부터 치안이 
좋은 도시에서 도시로 이동해왔다. 

이때 저 앞쪽에  세워져있는 마차 옆에 선 젊은이가 자신을  홀린 듯이 멍청히 
쳐다보고 있는 것을  다크는 재빨리 느끼고 빙그레 미소지으며  라빈에게 조용
히 말했다.

"이봐, 라빈. 저 앞에 서있는 저녀석 보기에 어때?"

갑작스런 상관의 질문에 라빈은 그 상대를 자세히  쳐다본 후 상대에게서 느낀 
점을 솔직히 말했다.

"예? 제법 옷차림이 그럴듯해  보이는데요. 여태껏 저정도로 옷을 잘 입은  사
람이 별로 없었던 걸  보면 꽤 높은 집안의 자제인 것  같습니다. 롱소드를 차
고있는데다, 팔의 근육이 잘 발달되어 있는 걸 보면  꽤 검술도 연마를 한것처
럼 보이구요."

"꺄하하하…"

라빈이 얘기를  하는 동안 그들이 타고있던  말은 계속 앞으로  전진했기에 그 
젊은이와의 거리는 매우 가까워져 있었다. 이때 다크가 의도적으로  크게 웃으
면서 젊은이보고 들으라는 듯 그 젊은이를 힐끔거리며 약간 큰소리로 말했다.

"그건 실례잖아요. 라빈.  아무리 상대가 실력이 없어보이더라도 겉멋만  잔뜩 
든 멍충이라니……"

그 젊은이의 안색은  순간 창백해지는 듯 하더니 시뻘개졌다. 눈앞의  이 아름
다운 소녀가  말하는 그 "겉멋만 잔뜩  든 멍충이"가 누군지 재빨리  알아챘기 
때문이다.

"이런 무례한 녀석!"

"아…… 아니…… 제가 뭐라고……"

이 능구렁이같은 상관의 속임수에 넘어간걸 재빨리 깨닳은  라빈이었지만 이미 
때는 늦어있었다.  다크는 일부러 라빈에게  말을 걸었고 라빈이 한참  말하게 
놔둔 후 상대의 가까이에 접근해서는 상대가 오해하기  딱 좋은 말을 떠들어댔
으니, 결과는 당연했다.  정말 보기드문 미녀를 보고 가슴이 콩닥콩닥하고  있
던 그 젊은이는 자신이 어떤 무뢰배에게 숙녀앞에서  매우 심한 모욕을 당했다
고 생각하고는 재빨리 다음 행동을 취했기 때문이다.

그 젊은이는  오른쪽 주머니에서 장갑을  꺼내들고는 라빈의 얼굴에다가  냅다 
던지면서 외쳤다.

"무례한 녀석! 숙녀분  앞에서 나를 모욕하다니…… 결투를 신청한다.  말에서 
내렷!"

"아…… 그게…… 그게 아니고……."

"라빈,  저런 애송이따위  한주먹거리도 안된다면서요.  빨리 처리하고  가요. 
예?"

살살 미소지으며 부드럽게, 하지만 상대가 들으라는 듯 적당히  큰소리로 얘기
하는 소녀와 "안됐군.  한두번 당해보냐? 알아서 조심해야지."하는 듯한 딱한 
시선으로 바라보는 지미를  의식하며 라빈은 할 수 없이 말에서  내렸다. 일단 
기사는 상대가  결투를 신청하는 절차로 던진  장갑에 맞았으면 그건  피할 수 
없었다. 그 다음부터는 정의와 함께하시는 신께서 누가 옳은지를  결정지어 주
시게 되는 것이 정확한 순서였다.

"제기랄. 정말 싸우기 싫은데……"

어제 결투에 찔린  허벅지 때문에 라빈은 약간 다리를 절면서  상대 앞에 다가
가 정중히 말했다.

"제가 졌다고 치고 이 결투를 끝낼수는 없을까요?"

그 말에 상대는  이제 완전히 무시까지 받았다고 생각했는지  안색이 새파래지
며 분노를 억누른 음성으로 또박또박 말했다.

"닥치고 검을 뽑아라. 샤이하드께서 정의의 편에 선 자가  누군지 밝혀 주시리
라."

라빈은 투덜거리면서 어쩔 수 없다는 듯 롱 소드를  뽑아들었다. 라빈의 롱 소
드는 그리 좋은 것은 아니었기에, 몇몇 전쟁터와 요  근래에 자주 겪은 결투덕
분에 칼날이 많이 상해있었다.

"무슨 일이니? 피러스!"

막 결투를 시작하려던 두 사람의 움직임은 다급하게  들려온 이 고음의 음성의 
주인에 의해 멈춰졌다.

"왜 검을 뽑아들고 있는거냐?"

재빨리 건물에서  뛰어나오는 여인은 젊은이와  같은 엷은 갈색의  머리카락과 
눈을 가지고 있었다.

"누…… 누나."

"무슨 일니야? 응? 이런  곳에서 결투를 하려는 거냐? 저…… 제 동생이  무슨 
실례를 저질렀는지?"

그 여인의 말에  라빈은 속으로 쾌재를 부르며 일부러 다리를  더욱 심하게 절
룩거리며 그녀의 앞으로 다가가 공손하게 말했다.

"약간의 오해가 있었을  뿐입니다. 저희 일행이 워낙 장난을 좋아해서  동생분
이 오해를 하셔서 말이죠."

"오해라고? 네녀석은 분명히 나를 모욕……"

"가만히 있거라. 피러스.  다리까지 부자유스러운 분인데, 네가 또 오해한  모
양이구나. 또 저렇게 정중하신 분인데 너를 모욕했을 리가 없잖아?"

그녀는 동생을 향해 따끔하게 말한 후 라빈에게로  얼굴을 돌여 공손하게 말했
다.

"저… 무사님.  대단히 죄송한 부탁이지만  결투는 없었던 걸로  해주시겠습니
까?"

"저야 말로 그렇게 해주신다면 감사할 따름입니다. 아름다우신 레이디."

"헛소리 하지마. 네녀석과는 무슨일이 있어도……"

"피러스! 결투를 금한다는  아버지의 엄명이 있었잖니? 말 안들으면  아버지한
테 일러줄거야."

그 말에  피러스라 불린 그 젊은이는  고개를 푹 숙여버렸다. 그걸  보고는 더 
이상의 볼일은 끝났다고  생각한 다크는 지미에게 눈짓을 하면서  말을 앞으로 
몰았다. 속으로는 "오늘도 잘하면  한판 하는거 구경할 수 있었는데" 하고  생
각하면서 말이다. 그런데 바로 그때……

"잠깐만 기다리세요."

다크와 지미, 그리고 라빈은 갑작스런 그녀의 말에 뒤를 돌아봤다.

"혹시 여행객들이시라면, 저희 집에서 묶고 가시지 않겠습니까? 아버님께서는 
과거 여러곳을 여행하셨었고, 또 여행담 같은걸 좋아하시기에 잠시  시간을 내
주시면 영광이겠습니다."

"하지만 저희는 갈길이 바빠서……"

다크는 그렇게 말하고 계속 앞으로 나가려고 했지만 지미가  그녀의 말(馬) 꼬
리를 붙잡고는  가지 못하게 잡은 후  재빨리 말했다. 운 좋으면  오늘 저녁은 
맛있는 식사와  조용한 잠자리가 보장되는  것이다. 전번에 갔었던 도시  같은 
경우 패싸움을  벌이다가 몽땅 잡혀  감옥속에서 밤을 새웠었는데, 지미는  이 
도시에서까지 그런 경험을 하고싶지 않았던 것이다.

"초대해 주셔서 감사합니다. 안그래도 이 도시는 처음이라 생소한점이  많았는
데 부탁드립니다. 저희들은  크라레스의 견습기사(見習騎士)들로서 저는 지미 
도니에라고 하고, 이쪽은 다크 크라이드, 저쪽은 라빈 엘느와라고 합니다."

"호호호…… 예, 크라레스  분들이셨군요. 이쪽은 제 동생 피러스 도우러,  저
는 앤 도우러입니다. 집이 약간 먼데 따라오세요. 피러스 가자."

피러스는 원망 가득한 표정으로 누나를 쏘아봤지만, 곧 다크쪽으로  시선을 한
번 던진 후 마음을 고쳐잡고는 집을 향해 마차를 몰기 시작했다.

남매가 안내한 곳은 약간  시외에 있는 제법 큰 2층 저택이었다.  저택의 가장
인 미켈 도우러씨는  5년 전에 은퇴한 상인이었다. 그는 젊었을때  여기저기를 
많이 떠돌아 다니다가 뒤늦게 기반을 잡은 덕분에  느즈막히 결혼을 할 수밖에 
없었다. 도우러씨는 결혼  후 세명의 자식이 성장할 때 까지  상인노릇을 하다
가 그들이 성장하자 즉시 은퇴한 후 또다시  여행을 다니기 시작하는 여행광이
었다.

일행이 도착한  후 도우러씨에게 안내되었을  때, 도우러씨는 4명의  손님들과 
대화를 나누던 중이었다. 앤은 아버지에게 새로온 손님들을 소개했다.

"아버지, 크라레스에서 오신  여행객들이에요. 지미 도니에씨, 다크 크라이드
양, 그리고 라빈 엘느와씨세요."

앤의 소개를 시작으로  서로간에 인사가 오고갔다. 가장인 미켈 도우러,  그리
고 하루 전에  도착해서 신세를 지고있던 모험가들인 스펜 안트리아,  아더 존
슨, 그리고 그들과  함께 모험여행 중이었던 베티 도니안이란 사제였다.  이곳 
아르곤 제국 자체가 샤이하드 외의 신을 부정하는  만큼 베티란 신관은 신관복
을 입지 않고 여행복을  입고있었다. 베티를 제외한 모두가 20대 후반에서  30
대 정도의 인물들인 걸로 미루어 꽤나 수준있는 모험파티인 모양이었다.

"자자…… 모두들 앉으시지요. 오랜만에 집안이 북적거리는군요."

"감사합니다."

도우러씨가 원체  손님들을 반기는 탓인지  응접실에는 큰 테이블과  의자들이 
많았기에 많은 수였지만  그 의자의 반도 채우기는 힘들었다. 모두들  쭉 둘러
앉자 남자들의  시선은 엄청나게 눈에  확 뛰는 미녀인 다크에게  집중되었다. 
베티야 원래가 신관이었기에 그녀가 미인인 것은 모두들 당연하게  여겼다. 사
실 신관들이  가지고 있는 아름다움은  신성마법에 의해 만들어진  것이었기에 
결코 찬탄의 대상이 되지 못했지만, 다크는 그것도 아닌데도  베티에 버금갈정
도의 미모를 지니고 있었으니 시선이 집중되는 것은 당연했다.

하지만 남자들의 시선이야  그렇다고 치더라도, 베티까지도 다크를 유심히  바
라보더니 조용한 목소리로 정중하게 질문했다.

"혹시 마법사이신가요?"

"예? 그게 무슨 말씀이십니까? 사제님."

"은근하게 마법의  기운이 느껴지기에 물어보는  겁니다. 아마도 하이드  마나 
포스의 주문을 사용하고 계신 모양이죠? 하지만 그런식으로 해서는  마법의 기
운이 뿜어져 나오기에  신관들에게 발각당할 수 있답니다. 물론  여행객이라서 
사형까지 당할리는 없겠지만…… 그래도 귀찮은 일을 당하실 수는 있죠."

"그런가요?"

다크는 그럴수도 있다고 생각하며 하이드 메직  포스(hide magic force)에 해
당하는 용언마법을 나직하게 외웠다.

"隱魔力!"

그 순간 다크에게서  나오던 마법의 기운이 순간적으로 사라지는  것을 느끼고 
베티는 약간 놀랍다는 어조로 말했다.

"아주 능숙한  마법사셨군요. 두세가지의 마법을  한꺼번에 사용할 수  있다면 
대단한 거라고 들었는데 말이에요."

베티가 이렇게 단정짓는  것도 당연했다. 원래가 신성마법은 신성력, 즉  얼마
나 신을 믿느냐에 좌우되는 것이었고 또 그  신성마법은 그녀의 아름다움이 유
지되듯 한번 발동시키면  신에대한 믿음이 유지되는 한은 그  마법을 유지하기 
위해 신경쓰지 않아도 상관없었다. 하지만 마법은 다르다. 마법은  원칙적으로 
정신력으로 마나를  다뤄 이뤄지는 산물.  그렇기에 두가지 마법을 동시에  쓸 
수 있다는 것은 양쪽에  신경을 쓸 수 있다는 말이 되는  것이다. 대단히 뛰어
난 마법사들의 경우 5가지 이상의 마법을 동시에 구현할  수 있다고도 하지만, 
대부분의 수련마법사들의 경우 한두가지 마법으로도 허덕거리는게  정석인지라 
그녀는 그렇게 생각한  것이었다. 어쨋든 그녀가 이렇게 말하자 그  옆에 앉아
있던 스펜이 다크에게 정중하게 말했다.

"어디로 여행을  하시는 길이신가요? 혹시  정해진 목적지가 없다면  저희들과 
함께 모험을 하실 생각은 없으십니까? 원래가 아르곤이란 곳에서  마법사를 구
하기가 하늘에  별따기 만큼이나 어려운  곳이라서 말이죠. 지금 저희들  같은 
경우 직접 여행을 할 일행이 세 명 더 있습니다.  두 명은 지금 사전(事前) 조
사차 먼저 떠났구요. 저희들은 남은 한명을 기다리고 있는 중입니다."

"모험여행치고는 인원이 너무 많군요. 지금 계신분만 해도 셋, 그리고 또 셋, 
거기에 저희들까지 합하면 아홉명인데 그렇게 많은 인원이 필요할까요?"

"아마도 그 인원가지고도 힘들겁니다. 어쩌면 여기서 몇 명  더 들어올지도 모
르죠."

"좋아요. 목적이 마음에 들면 참가하죠."

그 말에 스펜이 조금 나지막한 목소리로 말했다.

"드래곤을 사냥할 생각입니다."

"드… 드래곤이라구요?"

경악한 지미와 라빈의 외침에 스펜은 손을 입에 가져다 대고는  "쉿!" 하고 주
의를 주면서 말을 이었다.

"이건 모험을  할 충분한 가치가 있습니다.  그린 드래곤 한 마리가  살고있는 
곳을 알아냈죠. 나이는 아직 1000살도 안된 녀석입니다. 모두들 알고 계시죠? 
1000살짜리 드래곤  찾아내기가 얼마나 힘든지……  드래곤 중에서 가장 약한 
그린 드래곤이니 만큼 헤치우기는 별로 어렵지 않을겁니다. 브레스도  거의 쓸 
줄 모르는 어린 녀석인지라 보물을 별로 많이 모아두지는  못했겠지만, 모두에
게 충분히  돌아갈 정도는 있을겁니다.  만약 보물이 없다해도 활약한  정도에 
따라 아쉽지 않게  대우해 드리겠습니다. 대신 드래곤의 사체(死體)는  저희들
이 가질 겁니다. 어떻습니까?"

그 말에 지미가 약간은 탐탁치 않은 어조로 말했다.

"하지만 드래곤의 사체는 엄청난 가치가 있는데, 그쪽에서 다  가진다는 건 좀 
그렇군요."

"그건 어쩔 수 없습니다.  저희 일행에는 타이탄 세 대가 있습니다.  그쪽에는 
몇대가 있죠?"

"……"

"저희들이 드래곤을 공격할  때 당신들은 옆에서 도와주기만 하면 됩니다.  겨
우 옆에서 조금  도와주는 정도만으로도 평생 쓰고도 남을정도의  돈이 생기는 
겁니다.  별로 나쁜  조건은 아니라고  생각됩니다만, 이견(異見)이  있으신가
요?"

"없습니다."

지미가 풀이죽은 어조로 말하자 스펜은 그럴줄 알았다는  듯 살짝 미소지은 후 
말했다.

"가장 큰 문제는 그  드래곤이 사는 곳이 이곳, 아르곤이라는 겁니다.  드래곤
을 처치한 후  그 사체를 국외로 반출하는 것은 미켈  도우러씨가 책임지게 되
겠지만 사실  드래곤의 덩치가 보통 큰게  아니므로 매우 힘든  작업이 될겁니
다."

"그걸 어디로 반출하는 겁니까?"

"그건 말씀드릴 수가  없군요. 그건 그때가서 알려드리기로 하고…… 일단  저
희 일행에 6싸이클급 마법사가 한명 있습니다. 다크양은 어느정도  실력이신지 
여쭤봐도 될까요? 작전을 세우려면 필요하니까 하는 말입니다."

다크는 잠시 생각했다.  아르티어스에게서 배운 용언마법은 거의가  1싸이클과 
2싸이클급이었다. 하지만 과거 가스톤과 안토니에게서 몇가지 공격마법을 5싸
이클까지 익혔었다. 물론  해봐야 배운게 화이어 볼 계통하고 뭐  그런 몇가지 
안되는 것들이었지만 사실  들통날것도 아니니 그걸 대놓고 알려줄  필요는 없
었다.

"5싸이클까지 익혔어요. 물론 공격마법만……"

그 말에 놀랍다는 듯 모두들 그녀를 바라봤다. 이제 갓  10대 후반의 여자아이 
치고는 놀라울 정도로 높은 수준이었다. 거기에다가 그 외모에  어울리지 않는 
공격마법들이라니……

"보기보다는 조금  과격하시군요. 허허……. 그럼  자네들은 어느정도  실력인
가? 실전경험은 좀 있나?"

"저희는 둘 다  수련기사입니다. 크라레스가 스바시에를 침공할때도  용병대에 
참가해서 싸웠으니 실전경험은 충분할겁니다."

지미의 말에 아더가 약간 비꼬는 듯한 어조로 참견했다.

"호오…… 그 전쟁에  참가했었나? 정말 인상깊은 전쟁이었지. 그렇게  후다닥 
끝내기도 참 어려운데 말이야."

아더의 말은  그렇게 빨리 끝난,  즉 타이탄들이 주축으로 싸운  전쟁이었으니 
실전에 직접 참가했을  가능성은 거의 없다는 말이었다. 그 말에  지미는 약간 
첨가해서 설명하는 것으로 마무리를 지었다.

"전쟁이 끝난 후 반군 토벌한다고 한 6개월 돌아다녔죠."

"좋아. 그럼 3일 후에 일행이 도착하는 대로 출발하기로 하세. 그동안 우리들
도 준비할게  많고말이야. 자네들도 혹시  필요한게 있으면 말해보게.  준비해 
주겠네."

"별로 필요한건 없어요. 참, 사제님. 일행이 다리에 부상이 좀 있는데 치료해 
주실 수 없을까요?"

"호호호…… 그건 별로 어렵지 않죠."

"뭐야? 그런사람 모른다고? 이녀석이 무슨 헛소리를 하는거야? 분명히 아들놈
이 여기서 산다고 했다구. 네녀석 상관 데려와."

아르티어스 옹께서는 한  몇 달 레어안에 틀어박혀서 무료함을  달래느라 이리
뒹굴 저리뒹굴  하면서 지냈다. 하지만  도저히 아들과 함께 지냈던  단란했던 
그 시간을 잊을 수가 없었다. 더구나 지금 생활이  무료한 만큼 그때의 기억은 
더욱 새록새록 그의 신경을 자극해, 드디어는 참지 못하고  크라레스 왕궁으로 
찾아온 것이다. 하지만 이놈의 호위병들은 도대체가 그의 말을  귓등으로 들을 
뿐, 정상적인 대답을 해주는 인간은한명도 없었다. 당연히  그럴것이 지금 아
르티어스의 생김새는 갓 20대 초반의 정말 아름다운 외모를 지닌  미남자인데, 
그가 아들을 찾는다면  갓난아기란 말밖에 더 되나? 왕궁이 탁아소가  아닌 바
에야 이런 말을 하는놈이 미친놈인 것은 분명한 사실.

"그래서? 내 아들이 여기 없다는 말이냐?"

"당신 아들은 탁아소에 가서 찾아보시구려. 아니면 고아원이나……"

"이런 빌어먹을 녀석들이! 죽어랏! 火球!"

그와 동시에 엄청난 불덩어리가 아르티어스의 손바닥에서 날아갔고  여태껏 이
죽거리고 있던 병사  둘은 순간적으로 구수한 향기를 풍기는  통구이가 되셔버
렸다. 

갑자기 왕궁 정면에서  마법을 사용해 근위병을 죽이는 사태가  벌어지자 사방
에서 병사들이  몰려나오기 시작했지만 이미  혈압이 꽤나 상승한  아르티어스 
옹의 눈에는 그게  개미떼 정도로밖에 안보이고 있었다. 아르티어스는  쏟아져 
나오는 병사들을 향해 곧장 손을 일(一)자로 가로 저으며 주문을 외웠다.

"風劍!"

그와 동시에 그의  손에서 뻗어나온 바람의 검날이 퍼져나가며  수십명의 몸통
을 상하로  분리시켰다. 원래가 골드  드래곤은 바람의 정력력을 가진  존재인 
만큼 그의 바람에 관계된 마법은 더욱 가공스러웠다.

"크하하하…… 내 아들이 어디있는지 모르겠다고? 그럼 다 죽어버려랏!"

이때 왕궁 안쪽에서  무시무시한 기세로 세명의 무사가 다가와서는  끔찍한 모
습으로 죽어있는 시체들을  바라보며 눈살을 찌푸린 후 아르티어스를  향해 차
가운 어조로 물었다.

"당신은 누군데, 크라레스 왕성에 와서 행패를 부리는 거요?"

"나? 아르티어스라고 하지. 네녀석도 물론 내 아들이 어디있는지 모르겠지?"

"당신 아들이 어디있는지 우리가 알수 있소? 보아허니 당신  아들은 이제 갓난
아기가 분명한데 왕궁에 와서  찾을 필요가 무에 있겠소? 그래, 겨우  그것 때
문에 병사들을 학살했다는 말이오?"

"갓난아기가 아냐! 이제 17살  정도 됐다구. 그리고 저놈들을 죽인 것은  감히 
이 아르티어스 님에게 반항한 죄야. 그래 네놈들도 반항해 볼텐가?"

기사들은 처음에는 어이없다는  표정으로 이 젊은 마법사를 쳐다봤다.  기사를 
상대로 마법사가 싸워서 이길 수 없다는 것은 불변의  진리. 그런데도 기사를, 
그것도 세명이나 앞에  두고 저 오만함을 유지하고 있는 것을  보면 뭔가 믿는 
구석이 있다는 말이었다.  제일 앞에 서있던 기사는 그점 때문에  섣불리 손을 
못쓰고 있었다.

"저는 왕실 근위기사단  소속 기사 알프레드 그루지에라고 합니다. 우선  귀하
의 아들이  이곳에 있는게 정확한지,  또 귀하의 정체는 무엇인지  알려주십시
오. 그래야 피차간에 실수가 없을 것 같습니다."

상대의 정중한 말에 아르티어스는 콧방귀를 뀌며 이죽거렸다.

"흥! 내가 몇번이나 말했나? 내 아들 이름은 다크 크라이드 남작이야. 그리고 
내 이름은  아르티어스고…… 더 이상 알려줄  필요는 없다. 만약 2시간  안에 
내 아들을 여기로  데려오지 않는다면 저따위 싸구려 왕궁은  통째로 날려버리
겠다."

"저…… 혹시 드래곤이십니까?"

알프레드의 혹시나  하는 조심스런 물음에  아르티어스는 픽 비웃음을  터뜨린 
후 말했다.

"그래."

"저…… 그렇다면 사라진 아드님은 헤즐링?"

"아니다. 인간이다. 내 양자(養子)야."

"알겠습니다. 잠시만 기다리십시오."

그 이후로 2시간 동안 크라레스 왕성은 어느 구석에  박혀있는지도 알 수 없는 
사람 하나를 찾는다고 난리가 났다. 다크 크라이드라는 남자를  찾기위해 아래
로는 왕궁에 고용된  하급관리들로부터 시작해서 수도 근위사단의  병사들부터 
장교들, 그리고 고관대작들까지 철저히 알아봤지만 그런 사람은 없었다.

그 때문에 크라레스 왕실 근위기사단은 최악의 사태를  대비해서 유령기사단까
지 포함하여 왕궁  근처에 타이탄을 가진 기사들을 끌어모으며  난데없는 드래
곤과의 일전을  대비하기 시작했다. 그  때문에 전방에 나가있던 콜렌  기사단 
소속 기사들이 속속  공간이동해오고 있었고 아르티어스에게 눈치채이지  않도
록 비밀리에 각  타이탄들에게 대(對) 드래곤 전투를 위해 창(槍)들이  지급되
고 있었다.



"폐하! 큰일났사옵니다."

허겁지겁 뛰어 들어오는  근위기사단장을 보고 젊은 황제는 약간  짜증섞인 어
조로 말했다.

"무슨 일인가?"

자신이 생각해도 궁중예법에  어긋나는 행동을 지금 하고있다는 것을  알고 있
었지만, 기사단장은 지체할 수 없었다. 그렇기에 그는 다급하게 말을 이었다.

"난데없이 드래곤  한 마리가 나타나  말도 안되는 시비를 걸고  있사온데…… 
속히 피신을 하시는게 좋을 것 같사옵니다."

"말도 안되는 시비라니?"

"예. 다크 크라이드라는  자기 아들이 이곳 왕궁에 있을텐데 내놓으라는  것이
옵니다. 하지만 아무리 뒤져도 그런 인물은 찾을수가……"

황제는 잠시 생각을 해본 후 짚이는 이름이 있었기에 다시 확인했다.

"다크 크라이드라고 했나?"

"예."

"이상하군. 그건 로니에르 공작의 옛날 이름인데? 분명히 아들이라고 했나?"

"그러하옵니다."

"그 드래곤에게 아들인지 딸인지  다시 한번 알아보거라. 아니, 내가 직접  가
겠다. 만약을 대비해서  유령기사단의 타이탄 사용허가를 내리겠다.  준비하라 
이르도록!"

"예. 폐하.  하지만 폐하께서 직접 드래곤을  만난다는 것은 너무  위험하옵니
다. 다시한번 생각을……"

"에잉… 자네는 시키는 대로 해. 나도 그래듀에이트! 상대가 아무리  드래곤이
라도 허무하게 당하지는 않아. 알겠나?"

"예. 폐하."



아르티어스는 새로이 나타난 젊은이의 근사한 옷차림을 보고, 또  그 젊은이가 
나타나자 사방의 병사들이  바짝 긴장해서 더욱 호위에 만전을  기하려고 노력
하는 걸  보고 그의 신분을 대강  눈치챌 수 있었다. 그  젊은이는 아르티어스 
옹에게서 약 10미터 정도 떨어진 곳에 선 다음 침착하게 말했다.

"그대가 드래곤입니까?"

아르티어스는 완전히 신분을  드러내고 있는 자신 앞에서 위축되지  않고 당당
하게 말하는 상대를  보고 약간 흥미로운 표정을 잠시 짓더니  천천히 입을 열
었다.

"그렇다. 이제 약속한 시간이 다 되어가는데, 내 아들은 어디있지?"

"저는 다크 크라이드라는  이름은 분명히 들은 적이 있습니다. 하지만  그녀는 
여자입니다. 그렇기에 그대가 찾는 아들은 아마 딴곳에 있는게  아닌가 생각됩
니다. 제가 알기로 다크 크라이드라는 이름을 가진 사람은  그녀 단 한사람 뿐
이기 때문입니다."

"호오…… 바로 찾아왔군. 바로 그 아이야. 내 아들이란 여자애가 말이야."

아르티어스가 한  말은 도저히 이해가  가지 않는 말이었다. 여자애가  아들이 
될 수 있는가? 하지만 드래곤이 그렇다는데야 그 누구도  감히 반론을 펼 수는 
없었다.

"그런데, 내  아들은 어디있지? 아빠가 왔으면  당연히 모습을 나타내야  정상 
아닌가?"

"그녀는 지금 여기에  없습니다. 치레아 총독으로 파견되어 있습니다.  이름도 
다크 로니에르로 바뀌었죠."

"흐음…… 알만하군. 그 때문에  아는 녀석이 없었군. 인간들은 왜 계급이  올
라가면서 성(姓)이 계속 바뀌는지  이해할 수가 없어! 어쨋건 성급히 손을  쓴
점은 미안하게 생각하네. 자네가 이 나라의 왕인가?"

"예."

아르티어스는 젊은 황제를 흥미롭다는 듯이 잠시 바라보더니 물었다.

"자네, 결혼은 했나?"

"예. 그런데 그건 왜?"

"딸을 가진 부모는……  험험! 아… 아닐세. 잠시 궁금해서 물어봤을  뿐이야. 
과연 그 아이의 윗사람이 될만한 자격은 있는 것 같군."

아르티어스가 손을 앞으로 뻗고 "空間移動"이라고 용언마법 주문을 외우자  곧
이어 그의 손바닥에 희미한 빛이 일어났고, 곧이어 그  빛이 사라졌을 때 그의 
손바닥 위에는  1.5미터가 넘는 호화롭게 장식된  바스터 소드가 놓여져  있었
다. 이것은 과거 아르티어스가 레드 드래곤에게서 선물받은 검이었고,  보물창
고 벽에 높직하게  걸려있었던 것인데 그걸 이쪽으로 공간이동  시켜온 것이었
다.

물론 자신이 딴 곳으로 이동하는 것도 아니고, 물건만을  공간이동시켜 이쪽으
로 가져오는 것은  엄청난 기억력이 요구된다. 그 물건은 한치의  어긋남도 없
이 시술자가 알고있는  그 장소에 있어야만 하기 때문이다. 그렇기에  딴 곳에 
있는 사람같이 움직이는  물체인 경우 계속 좌표가 바뀌기에  강제로 공간이동 
시켜 데려온다는 것은 불가능 하지만, 물건이라면 드래곤의 그  엄청난 기억력
으로 봤을 때 별로 어려운 것은 아니었다.

아르티어스는 자신의 손에 쥐어진 검을 젊은 황제에게 내밀면서 말했다.

"이 검은 레드 드래곤 '브로마네스'가 만든 마력검(魔力劍)이다. 물론 드래곤
이 만든 만큼 불필요한 마나의 소모는 없지. 이걸  사용하면 이 검신에 수놓아
져 있는 5싸이클급까지의 화염마법을  사용할 수 있다네. 이 검을 받게나.  쓸
데없이 소란을 일으킨 것에 대한 본인의 미안함에  대한 사과의 표시라고 생각
하고 받아주게."

황제는 아르티어스가 검을 자신에게 내미는 걸 보고 엄청나게  놀랬다. 원래가 
드래곤이란 족속들이 그  광포한 성질과 엄청난 힘을 기반으로  자존심 높기로 
견줄자가 없는 존재였다.  그렇기에 "이건 실수였어. 없었던 일로 하자구."라
고 말한다고 해도 누구하나 이의를 제기할 수 없었다.  그런 자존심 높은 드래
곤이 인간에게 '사과'를 하는 것이다. 그것도 멋진 보검까지 주면서…….

하지만 그런  드래곤이 이런 환상적인  보검(寶劍)까지 주면서 뒷수습을  하는 
것은 당연히 다크 로니에르 공작의 입김이 작용하고 있었기  때문이었다. 그걸 
잘 아는 황제는 정중히 그 사과의 뜻으로 건네주는  검을 받았다. 그래야만 자
신이 상대의 사과를 받아들이는 것이 되기 때문이다. 또  사실 황제가 그 검을 
보고 욕심이 안생겼다면 그것은 완전히 거짓말이리라.

"감사히 받겠습니다. 그리고  이번에 있었던 일은 서로간의 오해로 빚어진  불
상사였던 만큼, 없었던 일로 하는게 어떻겠습니까?"

"하하하…… 자네  말귀를 잘 알아듣는군.  어쨋든 이걸로 일단락  되었고…… 
치레아는 어디로 가면 되지?"

"직접 찾아가실 필요  없습니다. 제가 마법사를 한명 붙여드리겠습니다.  그와 
함께 가시면 될겁니다."

"신경써줘서 고맙네."

"천만에요. 제가 아끼는  부하의 아버지신데, 당연히 그정도는 해드려야  도리
지요. 하하하…"

늙은 마법사의 안내로 아르티어스는 곧장 치레아 총독부에 도착할  수 있었다. 
황제의 칙명으로 아르티어스를  데려온 마법사는 당연히 궁정 제1마법사인  토
지에르였다. 상대가 그  이름도 공포스러운 존재인 드래곤이라는 사실을  황제
에게 슬며시 귀뜸받고 토지에르는 그에게 최대한 사근사근하게 대했다.

토지에르는 다크라는 인물과  만나게 된 것은 정말이지 위대하신  신의 뜻이라
고 밖에는 생각할  수 없었다. 그만큼이나 그녀가 가지고 있는  무술실력은 뛰
어났다. 처음에 그  안좋은 사건이 있었음에도 불구하고 몇마디  사탕발림으로 
자기편으로 끌어들일 수 있었지 않은가? 거기에다가 이번에는 다크의  의부(義
父)라고 주장하는  드래곤까지 나타났으니  그녀의 이용가치는 더욱  증가하게 
되는 것이다.

드래곤과 인간이 친분을  맺기는 정말이지 어려웠다. 모험가 등으로  트랜스포
메이션하여 인간세상을 돌아다니던  드래곤이 인간과 친해져 그를  도와준다는 
영웅전설은 각 나라마다  하나 정도씩 가지고 있을 정도로 흔했지만,  사실 드
래곤이 인간을 도와준 적은 거의 없었다. 왜냐하면 드래곤은  근본적으로 다른 
종족들의 일에 드래곤으로 현신하여 참견하는 걸 별로 좋아하지  않았다. 거기
에다가 드래곤은 원래가  타 종족보다 자신들이 월등하게 우월하다는  것을 잘 
알기에 타 종족들을  벌레보듯 한다는데도 문제점이 있었다. 그것은  트랜스포
메이션하여 사귄 인간이라 해도 해당되는 말이었다. 그들은 그  상태에서 인간
들을 사귀면서, 벌레들의 삶을 현실감 있게 체험하며 즐기는  정도로만 생각했
기에 실질적인 교류(交流)는 사실상 아니었던 것이다.

하지만 역사적으로 봤을  때 손가락으로 셀 수 있을정도밖에  안되지만 드래곤
이 인간을 도와준  적은 있었다. 그리고 그때 드러난 드래곤의  파괴력은 무시
무시했었다. 그들은  간단하게 도시를 파괴하고,  거대한 제국을  멸망시켰다. 
그만큼이나 엄청난  존재인 드래곤…… 그  드래곤이 언제 사귀었는지  다크를 
찾고있는 것이다. 그럼  잘 하면 다크를 이용해 이 드래곤을  크라레스 제국에 
큰 힘이  될 수 있도록 유도할  수도 있을 것이다. 이렇게  생각한 토지에르는 
가급적 아르티어스라는  이 드래곤이 크라레스란  국가에 대해 반감을  가지지 
않도록 열심히 노력하는 중이었다.

토지에르와 아르티어스는 근래에 건설한 치레아 총독부 구석에  만들어져 있는 
거대한 이동마법진에  모습을 드러냈다.  이 이동마법진은 스바시에에서  모든 
타이탄을 한곳에 집중하여  전투를 하는 것이 엄청난 효과가  있었음을 실감한 
후 요즘들어 크라레스 제국 곳곳에 건설한, 또는 건설중인  이동마법진들 중의 
하나였다.

"저쪽입니다. 아르티어스님."

아르티어스는 멀찍이 보이는 거대한 건물을 보며 흡족한 미소를  지었다. 자신
의 아들이 이런  근사한 곳에서 산다는 것에 대해 매우  기분이 좋아졌던 것이
다.

"호오, 제법 괜찮은 곳이군."

"예. 과거 치레아  왕궁이었습니다만, 병합 후 치레아 총독관저로  쓰고있습니
다."

이때 이들이 이리로 온다는 긴급지시를 받은 무사  한명이 엄청난 속도로 달려
왔다. 금발을 조금 길게  기른 젊은이였는데, 꽤나 무술을 익힌 듯  그렇게 달
렸음에도 불구하고 호흡한점 흐트러짐 없이 재빨리 인사했다.

"어서 오십시오, 토지에르 경. 오신다는 연락을 방금 받았습니다."

"공작 전하께선 어디에 계시나? 멀리서 아버님이 찾아오셨다고 전했겠지?"

토지에르의 물음에 기사는 조금 머뭇거리며 대답했다.

"저…… 그게 말입니다. 토지에르 경. 지금 전하께서는 여기에 안계십니다."

"뭐라고? 그게 무슨 말인가?"

"예. 전하께선 모든 것을 부총독 각하께 일임하신 후, 반달쯤  전에 여행을 떠
나셨습니다."

그 말에 토지에르의 안색이 핼쑥하게 바뀌면서 따져 묻기 시작했다.

"그게 무슨 말인가?  총독 전하께서 여행을 떠나셨는데 어떻게 왕궁에는  보고
하지 않았지?"

"저…… 그게,  잠시 여행을 떠났다 올테니,  폐하께는 알리지 말라는  전갈이 
있었습니다. 조금  있다가 오실 줄  알았는데…… 조금씩 기다리다 보니  벌써 
반달이……"

"이런 빌어먹을! 부총독은 어디있나?"

"따라오십시오. 토지에르 경. 이쪽입니다."

토지에르는 아르티어스와 함께 그 기사의 뒤를 따라가면서 물었다.

"호위는 데려가셨나?"

"예. 기사 두명이 따라갔습니다. 토지에르 경."

"기사? 그래듀에이트인가?"

"아닙니다."

"뭐야? 그럼 너희들은  공작 전하께서 호위도 변변치않은 것들을 데리고  여행
을 하시겠다는데 반대도 안했다는 것이냐? 응?"

토지에르가 죄도없는  기사를 닥달하는  것을 보며, 아르티어스가  토지에르의 
어깨에 손을 올리고는  톡톡 두드리며 말했다. 자신은 지금 일어나고  있는 이 
사태를 충분히 이해할 수 있었기 때문이었다.

"그만해두게나. 그녀석이 한번 결정했을때는 그 누구도 뒤집을 수 없다네.  정
말 고집이 보통 쎈게 아니거든. 응? 그런데 저건 뭔가?  드래곤을 저렇게 재미
있게 그려놓은 것은 처음보는군."

아르티어스가 자신을 위로하는 말에 저으기 안심이 되고있던  토지에르의 얼굴
색은 완전히 핼쑥하게 바뀌어버렸다.

'저걸 생각하지 않고 있었다니…… 큰 일 났다.'

토지에르는 아르티어스가 가리키고  있는 총독부 건물 앞에 그려진  거대한 그
림이 뭔지  잘 알고있었다. 그건  로니에르 공작가문을 상징하는  문장이었다. 
처음에 다크 공작이  그걸 문장으로 선택했을 때 별 괴상한  취향도 다 있다고 
그는 생각했었다. 드래곤은 꽤나 문장에 자주 쓰이는 단골손님이었지만,  저렇
듯 악취미하게 그리는 경우는 없었기 때문이다. 하지만 다크의  아버지라는 저 
드래곤을 알고난 후 저 문장을 보는 순간, 토지에르는  그 문장이 뜻하는 바를 
얼핏 짐작할 수  있었고 그 때문에 정말이지 기절하고 싶을  정도였다. 그렇지
만 기절할 시간  여유는 없었다. 어떻게 해서든 잘 둘러쳐서  말해서 아르티어
스가 자신이 한  짐작과 같은 걸 생각하게 해서는 안되니까  말이다. 하지만…
…

"저건 총독 전하의  문장(文狀)입니다. 로니에르라는 성을 황제폐하께 하사받
으시면서 선택하셨다고 하더군요.  총독전하께서는 저 문장이 매우 마음에  드
시는지 화가(畵家)를 여러명  불러들여 총독부 건물 앞에 저렇게 크게  그려놓
으셨지요."

토지에르가 뭔가 변명거리를 생각해내기도 전에 눈치없는 기사는  진실을 말하
고야 말았고, 그 설명을 들은 아르티어스의 얼굴은 그야말로  똥색으로 바뀌기 
시작했다. 저 그림이 나타내는 게 뭔지 알아챘기 때문이다.

"이노무 자식이! 애비 얼굴에 똥칠을 하다니!"

토지에르는 아르티어스의 반응으로  그가 골드 드래곤이며, 저 문장이  아르티
어스를 비꼬아놓은 것이라는 걸 확신할 수 있었다. 정말이지  최악의 상황이었
다. 아르티어스가 성질이라도 부리는 날에는 저 문장만 박살나는  것이 아니라 
문장 뒤에 있는  총독부 건물이 통째로 날아갈 우려가 있었기  때문이었다. 그
렇기에 토지에르는 순간적으로 머리를 굴리다가, 한가지 잔꾀를  생각해내고는 
뻔뻔스럽게 아무것도 모르는 척 물었다.

"저 고정하십시오. 아르티어스님. 무슨 일이십니까?"

"끄응…… 그게…… 그러니까…… 에…… 먼길을 아들녀석 보려고  찾아왔는데 
만나지 못해서 신경질나서 그러네. 신경쓰지 말게나."

아르티어스 옹께서는 당연히 자신이 화가난 이유를 말할 수  없었다. 아들녀석
이 자신이 제발 여자다워지라고 잔소리 좀 한걸  가지고 이렇듯 치졸하게 복수
를 한 것을 떠벌일 수는 없었기 때문이다. 또  이녀석들은 자신이 골드 드래곤
이라는 것도 모르지 않는가? 괜히 긁어 부스럼 만들  필요는 없었다. 그렇기에 
아르티어스는 궁색한 변명을 할 수밖에 없었던 것이다. 그리고  이렇게 되도록 
유도한 토지에르는 아르티어스가  자신이 의도한 대로 화를 억누르는  것을 보
며 속으로 한숨을 쉰 후 또다시 능청스레 말했다.

"예. 저희도 그점에  대해서 모르고 있었기에 사전에 알려드리지 못한점  죄송
하게 생각합니다."

토지에르 일행이 기사에게  안내되어 총독 집무실로 안내되었을 때  그곳에 앉
아있던 50세는 되어보이는  노기사(老騎士)가 재빨리 일어서며 인사를 건네왔
다. 그또한  이번 방문객이 어떤  인물들인지 벌써 본국으로부터 보고를  받았
고, 또 토지에르 궁정 제1마법사가 동석하고 있으니 자연히  조심스러워 질 수
밖에 없었다.

"어서오십시오. 저는 부총독인  카알 폰 카슬레이 백작입니다. 카알이라고  불
러주십시오. 기다리고 있었습니다. 이리로 앉으시지요."

카슬레이 백작은 정중하게 푹신한 의자를 권했지만 아르티어스의  눈길은 카슬
레이의 옷에서 떨어지지  않고 있었다. 그 이유는 그 황금색  드래곤의 문장이 
백작의 가슴에 큼직하니 새겨져 있었기 때문이었다. 저걸 보기만  해도 아르티
어스 옹의 머리속에는, 평소에 아들놈이 문장을 가슴에 그려붙인  옷을 입고는 
회심의 미소를 짓고있는게  상상하지 않으려고 해도 떠올랐고 정말  피가 머리 
꼭대기까지 솟는 것 같았다.

'이놈의 시키를……!'

"앉으시지요. 차를 내 오도록 이르겠습니다."

그제서야 정신을 차린 아르티어스 옹.

"으응? 응."

아르티어스와 토지에르가 착석을 하자 카슬레이는 정중한 어조로  설명을 시작
했다.

"공작 전하께선 어디로  가셨는지 정확히는 알수 없지만, 여러 가지로  수소문
해본 결과 아르곤  제국으로 가신 것 같습니다. 벌써 일주일  전쯤에 아르곤으
로 가신 걸 알고 친위기사단 소속 그래듀에이트 3명과  마법사 1명을 급파했습
니다. 그러니 크게 걱정하실 것은 없으실 겁니다."

"아냐, 여기서 무턱대고  기다릴 수도 없는 노릇이니 나도 아들녀석을  찾으러 
그 아르곤이란 곳에 가봐야겠어."

"그러시다면 조금 있으면  파견대로부터 연락이 올겁니다. 하루에 두 번씩  정
기적으로 연락을 해오니까요.  그들과 공간이동 해서 합류하시면 혼자  가시는 
것 보다 한결 공작전하를 찾기가 수월하실 겁니다."

"흐음…… 나도 그편이 좋을 것 같군."

아르티어스의 말에 토지에르도 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

"그게 좋을 것 같습니다.  사실 제가 직접 모셔드려야 하겠지만, 본국에  처리
해야 할 일이 태산이라서 말입니다."

"상관없네. 난 혼자 다니는 걸 더 좋아하니까 말이야."



3일이 지나고 나자  새로운 인물들이 합류하기 시작했다. 새로운 패거리를  이
끌고 온 사람은 샤트란 페르라는 별로 예쁘게  생기지도 않았고 꽤나 근육질인 
여자 무사였는데, 그녀는  새로운 동료들을 소개했다. 페르는 키가 170센티는 
되어 보였는데 생머리를 길게 기른 늘씬하면서도 탄탄한 근육질의 여자였다.

페르와 함께  온 두명의 무사들은 흑발인  페르와는 달리 모두  금발을 가지고 
있는 무사들이었는데 탄탄한 근육과 손바닥에 생겨있는 굳은살이  그들이 어느
정도 수련을 쌓은 무사들인지 대변해주고 있었다.

"이분은 파시르에요. 그리고 이분은 죠 네르만. 두분 다 그래듀에이트시죠."

매서운 눈매와는 달리  전체적으로 평범한 얼굴을 한 파시르, 그의  얼굴 왼쪽 
뺨에는 깊은 검상(劍傷)이  있어 평범한 그의 얼굴을 조금이나마 강렬하게  만
들어 주고 있었다. 그리고 죠 네르만은 파시르보다는 조금  더 키가 커서 거의 
1.9미터에 가까운 거대한 덩치를 소유하고 있었지만 얼굴 생김새는 짙은  턱수
염을 제외하고는  매우 평범했다. 하지만  그의 눈매는 파시르와는 달리  매우 
부드러웠고 활달하게 움직이고 있었다.

파시르는 페르의 소개에 간단히 고개를 까딱하는 것으로  자신이 할 일은 다했
다는 듯 서있었다.  꽤나 무뚝뚝한 성격의 소유자인 모양이었다. 하지만  네르
만은 달랐다. 자신이 소개되자 유쾌하게 미소 지으며 호들갑스럽게 말했다.

"안녕하세요? 같이 일하게  되서 반갑습니다. 우와! 그런데 저 예쁜  아가씨는 
누구야? 이봐, 혹시 애인 있어?"

한 대  먹여줄까 하다가 다크가 참고는  옆으로 고개를 돌리자  그는 투덜거렸
다.

"이봐, 예쁘다고 뻐기지 말고  데이트 한번 하자구. 나 이래뵈도 정말  괜찮은 
남자라니까."

그 말에 더 이상 참지못하고 스펜이 단호하게 말했다.

"이보게, 그런 말은 나중에 하게나. 자자, 일단 이것으로서 모든 인원이 갖춰
졌군요. 전에도 말했지만 이번 작전에 투입되는 타이탄은 세대입니다.  저희쪽
에 1대 있고,  파시르씨와 네르만씨가 각각 1대씩 가지고 있습니다.  저희들은 
그걸 기초로 작전을  짜게 될 것입니다. 그  외에 거의 정규급의 기사가  4명, 
수련기사 2명, 마법사 2명, 신관 1분이 파티를 이루게 됩니다. 이정도면 충분
히 드래곤을 잡을 수 있을 겁니다. 또 드래곤 자체가 1000살도 안된  녀석이기
에 우리쪽의 피해도 그렇게 크지 않을거라고 확신합니다. 혹시  질문이 있으십
니까?"

용병이 타이탄을 소유하기는 매우 힘든 일이었지만, 자신이 실력만  있다면 전
장(戰場)에서 주인을 잃은  타이탄을 슬쩍 할수도 있었기에 몇몇 이름난  용병
들의 경우  타이탄을 가지고 있는 경우가  있었다. 이 둘도 그런  경우로서 둘 
다 가장 널리 퍼져있던 타이탄인 로메로급 타이탄을 가지고  있었다. 타이탄이
란 것 자체가  유지 보수비가 들어가지 않다 보니 일단  슬쩍 하기가 힘들어서 
그렇지 자신의 것만 되기만 하면 정말 유용한 무기가 아닐 수 없었다.

"우리가 잡을 그 드래곤은 어디에 살고있나요?"

네르만의 호기심 어린 질문에 지금껏 설명하고 있던  스펜이 슬쩍 미소로 얼버
무리며 말했다.

"지금은 그걸 말할 수 없습니다. 괜히 정보가 새나가면  최악의 경우 드래곤의 
사체를 아르곤  당국에 뺏길 수도  있기 때문입니다. 드래곤을 잡는데  필요한 
모든 준비는 도우러씨가  해줄 것입니다. 출발은 내일입니다. 그러니 혹시  필
요한 물품이 있으시면 준비하세요. 이상입니다." 



축 늘어져  있던 지미가 하품을 하며  있는대로 크게 기지개를 켠  다음, 괜히 
무게를 잡고는 창밖을 응시하고 있는 다크에게 투덜거렸다.

"정말 드래곤 잡으러 갈거에요?"

"그럼. 안잡으러 갈 이유가 없잖아. 드래곤이라는 녀석이 얼마나 강한지도  한
번 봐야겠고…… 도무지 아르티어스만 봐서는 드래곤이 별로  강하다는게 실감
이 가지 않으니까 말이야."

"에? 아르티어스가 누굽니까?"

"뭐…… 그런 사람이 있어."

다크가 슬쩍 얼버무리자 지미는 또다시 호기심어린 표정으로 말했다.

"그런데 아까부터  왜 그렇게 생각을 많이  하고 계십니까? 혹시 뭔가  걸리는 
거라도 있으신가요?"

"응."

"그게 뭡니까?"

지미의 질문에 다크는 시선도 돌리지 않고 창밖을 계속 응시하면서 말했다.

"너희들은 이상하지 않냐? 자신들은 타이탄을 한 대만 가지고  있을 뿐이고 나
머지 두 대는 용병들이 가지고 있다는 것이……"

다크의 말에 지미는 어리둥절한 표정으로 답했다.

"별로 이상할  것은 없는데요? 사실 이름난  용병단이라고 해도 타이탄을  1대 
이상 가지고 있는 곳은 거의 없지 않습니까? 그러니까  그 용병단들이 서로 합
친다면……"

"내 말은 그 말이 아니야. 내가 봤을 때 스펜이나  아더는 대단한 실력의 검객
들이야. 그들의 실력을  가늠해 봤을 때 그녀석들이 타이탄을 가지고  있지 않
다는게 더 이상하다  이거지. 아무래도 뭔가 꿍꿍이가 있는 것  같단 말이야…
…"

"예? 그들의 실력이 그렇게 강한가요?"

"흐유…… 너희들을 잡고  얘기하고 있는 내가 멍청하지. 어쨋든 휴식이나  충
분히 취해 둬라. 내일부터는 조금 재미 있어 질지도 모르니까 말이야."

스펜이 지휘하는  파티는 다음날 아침 일찍  여행을 떠났다. 5필의 말에  짐을 
잔뜩 싣고 출발하는 일행들은 모두가 가벼운 금속제내지는 가죽  갑옷을 입고, 
그 위에 두터운 망토를 두르고 있었다. 이런 옷차림은  매우 흔한 여행용 복장
이었는데, 일행들  중에서 유일하게 갑옷을  걸치지 않은 사람은 다크  뿐이었
다. 모두들 그녀가 숙련된 마법사쯤으로 보고있었기에 다크가 갑옷을  입지 않
은것에 대해 이상하게 생각하는 사람은 없었다. 일단은 위장용으로  허리에 칼
까지 차고있었으니까 말이다.

파티는 꽤나 길을  서둘렀음에도 드래곤이 산다는 곳을 향해 거의  1달에 가까
운 여행을 해야만 했다.  드래곤은 아르곤 제국의 북쪽, 그러니까 9개의  작은 
국가들이 모여 형성된  랜트 국가연합과의 국경에서 100킬로미터 정도  떨어진 
'그랜디아' 산맥의 서북쪽  경사면에 살고있었다. 그곳은 확실히 그린  드래곤
이 매력을 느낄 정도로 지독하게 울창한 숲이 우거져 있었다.

"우와! 여기 숲은 정말 끝내주는군. 벌목을 하면 돈좀 벌겠는데?"

10킬로 밖에 펼쳐져있는 광활한 숲을 바라보며 네르만이 호들갑스럽게  말하자 
스펜이 점잖은 어조로 대꾸했다.

"그랜디아 산맥은 아주 넓으니까……. 여기에 살고있는 드래곤이 조사된  바에 
따르면 5마리나  되지. 아마 더 있을지도  모르지만 말이야. 지금까지  밝혀진 
바로는 그린 세  마리, 골드 한 마리,  레드 한 마리가 살고있어.  드래곤들은 
주변이 시끄러운걸  별로 좋아하지 않고,  특히나 그린 드래곤의 경우  자신이 
사는 주변의 숲이  파괴되는 걸 아주 싫어하거든. 아마도 그  때문에 엘프하고 
죽이 맞는지도 모르겠지만 말이야. 그런 형편이니 여기 벌목하러  올 바보같은 
놈들이 있을 턱이  없잖아. 벌목한다고 깝죽거리다가 드래곤한테 걸리면  곧장 
사망이라구."

스펜의 말이 끝나자 아더가 참견을 했다.

"참, 드래곤들이  많이 사니까 당연히 이  산맥에 대한 몬스터 토벌은  생각도 
못했을거야. 드래곤은 원래가 주위가 소란스러운 걸 싫어하니까 말이야.  그덕
분에 여기에는 몬스터들이  엄청나게 우글거린다고 하니까 모두들  조심하는게 
좋을거야. 오늘 저녁부터는 교대로 불침번을 서야 해."

"자자, 아더의 말 들었지?  오늘은 여기서 야영을 하고 내일부터 숲으로  들어
간다. 숲 밖이니까 몬스터가 습격할 리는 없다고 생각되지만  아무래도 오늘부
터 불침번을 서기로 하지. 오늘은 일찍 밥먹고 푹  쉰 후 내일 아침 일찍 출발
하기로 하지."

스펜의 말에 모두들  야영할 준비를 시작했다. 여기저기에서 ㅆ은  나뭇가지를 
줏어오기도 하고 물통에서 물을 꺼내 스프를 만들기 시작했다.  모두들 바쁘게 
야영준비를 하고있는 동안  다크는 멀찍이 서서는 엄청난 위용을  자랑하고 있
는 그랜디아 산맥을 황홀하다는 듯 바라보고 있었다. 이제  계절은 본격적으로 
가을에 접어들었기에 산맥은  울긋불긋 황홀한 아름다움을 뽐내고 있었다.  나
무를 사랑하는 그린  드래곤이 세심하게 보살핀 숲이었기에 다른  숲보다는 훨
씬 나무들이 컸고 생동감이 있었다.

"쟤 왜저러냐?"

멍청히 서서는 산맥의  아름다운 광경을 바라보고 있는 다크를  가리키며 네르
만이 그 옆에서 장작이 될만한 걸 줏고있는 라빈에게  물었다. 하지만 그걸 라
빈이라고 알 수는  없었다. 사실 다크 정도의 고수는 엄청나게  먼 거리까지도 
정밀하게 볼 수  있을정도로 시각이 좋았기에 그들이 보는  산맥의 아름다움과 
그녀가 보고있는  것은 질적으로 다를  수밖에 없었지만, 그들은 한번도  그런 
엄청난 시각을  지녀본 적이  없었기에 상상조차  불가능했다. 예를들어  시력 
2.0과 0.5를 가진 두 사람이 10미터 밖에 걸려있는 아름다운 그림을 감상하는 
것과 같다고 해야할까?

"글세요."

"풋! 가을이라…… 여자들은 가을을 타게 마련이지."

"가을을 탄타구요?"

"똑같은 여자라도 가을에  꼬시기가 더 쉽다는 말이야. 평상시보다 더  감정적
이 되거든. 그건 그렇고 다 줏었으면 돌아가자."

다음날 숲에 일행들이 들어갔지만 몬스터는 만날 수 없었다.  어쩌다가 몬스터
랍시고 보이는 고블린이나 트롤이 몇마리 있기는 했지만  이상하게도 으르렁거
리면서 싸우러 오는게  아니라 그쪽에서 황급히 피해버리는 것이  수상쩍었다. 
하지만 이쪽이  원체 정예들만 모여있는  판이라 그런것에 신경쓰는  사람들은 
한명도 없었다.

일주일동안 산속으로 들어간 후에야 그들은 먼저 정찰나가있던  패거리들을 만
날 수 있었다.  처음에 들은것과 달리 그곳에는 세명의 인물들이  후속해서 따
라온 파티를  반겨주었다. 그들 중 가장  눈에 띄는 인물은 검고  긴 생머리를 
허리까지 기르고 갈색의  아름다운 눈을 가진 마리나 지오그네라는  여자 마법
사였다. 20대  중반 정도로밖에 보이지 않는  외모와는 달리 다크처럼  외모와 
어울리지 않는  상당히 노련한 어떤  느낌을 풍기는 특이한 여자였다.  그리고 
40대 중반 정도의 노련해  보이는 타론 스메르라는 기사. 스펜이나 아더가  그
에게 상당히 조심스런 말투로 말하는 걸로 보아  아마도 파티의 실질적인 지도
자인 모양이었다. 그는  옅은 갈색 머리카락을 어깨정도까지 기른  순해보이는 
얼굴을 하고있었다. 그리고 나머지 한명은 놀랍게도 드워프였다. 원래가  드워
프란 종족이  다 비슷비슷하게 생겼지만  이 지크레아 화이어헤머라는  웃기는 
이름의 드워프또한 하나도 다를게 없었다. 겨우 150센티가 될동말동한 짤막한 
키. 그리고 떡 벌어진  어깨. 자기 키만한 거대한 양날 달린  전투도끼를 등에 
질머지고는 텁수룩한 수염이 가득 솟은 얼굴에 자신만만한  미소를 지어보이고 
있었다.

"샤트란은 어디있습니까?"

"아, 그녀는  정찰나갔네. 저녁때쯤에는 돌아올거야.  그건 그렇고 생각한 것 
보다는 인원이 많군."

스펜의 물음에 타론은 다크 등 새로이 들어온 사람들을 힐끗 보면서 말했다.

"예. 예정외로  저 세사람이 끼어들었죠. 저  소녀는 마법사, 그리고 저  둘은 
수련기사입니다."

"마법사라고? 저런 풋내기 마법사를 어디에다가 쓰려고?"

"5싸이클급 공격마법을  익혔답니다. 그녀의 실력은  베티님이 확인해  주셨구
요."

스펜의 말에 타론은 싱그시 미소지으며 고개를 끄떡끄떡 했다.

"좋아. 자네하고 아더는 그 드래곤이 사는곳에 한번 가보는게 좋겠지?  나하고 
함께 가세. 나머지는 여기서 휴식을 취하라고 지시하고 말이야."

"알겠습니다."

스펜, 타론,  아더는 일행에게 내일 있을  드래곤 사냥을 위해 충분한  휴식을 
취할 것을 지시한  후 드래곤의 래어로 향했다. 목표물인 드래곤의  래어는 파
티가 모여있는 곳에서 15킬로미터쯤 떨어진 곳에 있었다. 그들은 레어가  한눈
에 보이는 숲속에 가만히 숨어서 기척을 숨기고는 주위의 경치를 바라봤다.

30미터 정도 높이의  절벽 아래에 위치한 드래곤이 살것이라고 생각하기  힘들
정도의 작은 동굴.  잘해봐야 높이 7미터가 될까말까한 음침한 구멍  주위로는 
짙은 이끼가  덮여있었고 절벽에는 수많은  덩굴식물들이 뿌리를 내려  멀리서 
보면 절벽이 있는지조차  알기 힘들정도였다. 수많은 식물들이 우거진  덕분에 
생긴 습기찬 음지에는 푸른 이끼들이 짙게 돋아나 있었지만,  동굴의 바닥에는 
그 속에 뭔가가 살고있다는 것을 알려주듯 이끼나 식물이 없었다.

"도대체 어떻게 이런곳에 사는 녀석을 알아냈습니까? 정말 대단하군요."

"그야말로 우연히 알아낸거지. 보통 드래곤들은 마법을 이용해서 자신의  존재
를 숨기지만  이녀석은 어려서 아직  숨기지 못하고 있었기에 잡힌거야.  사실 
트랜스포메이션해서 다른 생명체로  변신했다고 하더라도 드래곤 자체가  지닌 
그 엄청난 마나의 힘은 마법으로 숨기지 않는 한 숨길 수는 없는거지."

스팬은 동굴 앞에  펼쳐진 지금 100미터는 될까싶은 공간을 바라봤다.  아마도 
동굴 앞에 이렇듯 넓은 공터가 있는 이유는  드래곤이 날아오르기 위한 충분한 
공간이 필요해서  만들어놓은 것이겠지만,  드래곤 사냥꾼들에게도 이  공간은 
매우 유용할 수 밖에 없었다. 타이탄이란 거구들이 움직이려면  이정도의 공간
은 있어야 했기 때문이다.

"여기서 싸우실 겁니까?"

"당연하잖나? 드래곤이 트랜스포메이션한  상태에서 죽이면 아무것도 얻지  못
해. 본체로 현신한 후에 죽여야만 하니까 우선 미끼가  필요한거야. 적당히 강
한…… 하지만 그녀석들이 잘해낼 수 있을까?"

"잘 해낼겁니다. 우선  동굴 저 앞에서 그녀석들보고 드래곤을 순차적으로  공
격하게 만들어 독이오른  드래곤이 현신하도록 만들어야 하죠. 참, 그런데  화
이어헤머는 왜 데려오셨습니까?"

"아! 그녀석도  쓸데가 있어서 데려온거야. 드래곤  킬러(Dragon Killer;드래
곤을 죽이기 위해  만들어지는 무기의 총칭)를 그놈이 만들었거든. 그래서  그
것의 위력을 직접 보고싶다고 해서 데려왔지. 또 드래곤  사체의 분해 등 뒷처
리도 그녀석이 책임지게 될거야."

둘간에 오고가는 대화를 묵묵히 들으면서 좌우를 두리번거리던  아더가 도저히 
못참겠다는 듯 타론에게 궁금한듯한 표정으로 물었다.

"그런데 샤트란은 어디있습니까?  여기 오면 그녀를 볼 수 있을줄  알았는데…
…"

"큭큭…… 그녀한테 푹 빠진 표를 너무 내진 말게나. 그녀는  절벽 위에 있네. 
그녀는 절벽  위에서 아래로 공격할  예정이야. 일단 드래곤 녀석이  도망치지 
못하게 막아야 하니까 말이야."

"참, 그렇군요."

잘 보이지도 않는 절벽위를 뚫어져라 바라보는 아더를  보며 싱긋 미소짓던 스
팬은 타론에게 슬며시 말했다.

"드래곤이 정확이 몇살입니까?"

"마리나의 말로는  아마 800살 정도일거라고  하더군. 궁정마법사니까 그녀의 
추측이 거의 정확할거야."

"800살이라…… 과연 미끼들이 살아남을 수 있을까요?"

스팬의 말에 타론이 음흉하게 미소지으며 말했다.

"살아남을 사람은 없다고  보는게 정확할걸세. 만약 살아남은 놈이 있다고  해
도 내가 죽일거니까 말이야. 어쨋거나 비밀은 지켜야지. 흐흐흐……"

"하… 하지만 대장! 그건 기사도에 어긋납니다. 어떻게 동료를……"

스팬의 반박에 타론은  그것을 완전히 부정하기는 힘들었다. 왜냐하면  스팬도 
타론도 이름높은 기사. 전쟁의 신전에 그래듀에이트로 등록되어있는  영예로운 
기사들이었고 기사란 명예를 소중히 여기고 정의를 수호해야하는  존재였기 때
문이다. 그것을 잘 알고 있었지만 타론은 부하의 항의를  인정할 수는 없었다. 
왜냐하면 이번  작전이 성공하느냐 못하느냐에  따라 자신들의 조국의  미래가 
걸려있기 때문이었다. 드래곤 한 마리의 가치는 그정도로 엄청났다.

"동료가 아니야. 소모품이지…….  그렇게 생각하는게 좋을거야. 드래곤을 적
당히 화나게 만들어 현신하게 만들정도로 강해야 하지만, 드래곤이  생명의 위
협을 느끼고 도망치지는 않을 정도로 약한 존재. 그리고  그들은 그 성난 드래
곤의 브래스를  정면으로 맞아야 하니  살아남을 가능성은 처음부터 없어.  그 
때문에 미끼역을  우리가 하지 않고  외부인을 끌어들인 거야. 드래곤이  그들 
모두를 없애버려 우리의  손이 더러워지지 않게 해주기를 바라는  수밖에 없겠
지."

여기까지 스팬에게 말한  타론은 시선을 하늘로 돌리면서 누구에  말한다고 딱
히 말할 수 없는 어조로 뭔가를 깊이 생각하듯 중얼거렸다.

"기사도(騎士道)…… 정말  좋은 거야. 모든  기사가 기사도에 어긋나지 않는 
생활을 하려고 노력하지. 하지만 자네들도 내 나이쯤 되면  알거야. 이상과 현
실이 잘 맞아  떨어진다면 좋겠지만 사실은 그렇지 않다는 것을  말이야. 이상
과 똑같은  행동을 할 수는 없는거야.  가능한한 이상에 가까운 행동을  할 수 
있기를 염원할 뿐……"



파티의 핵심인물들이 모두  정찰을 핑계로 음모를 꾸미고 있을 때,  남은 패거
리는 식사준비에 여념이  없었다. 파티의 위치는 드래곤의 레어에서  10킬로미
터나 떨어져 있었기에 제대로 된 식사를 해도 별 상관은  없었다. 단, 이때 식
사준비에 사용할 나무는  모두 폭풍우 따위 덕분에 떨어져  죽어있는 나뭇가지
를 사용해야만 했다.  그린 드래곤은 레어 주위의 숲에 마법을  걸어 침입자가 
살아있는 나뭇가지를 꺾으면 경보음이 전해지게 만들어 둔다는  전설이 전해지
기 때문이었다.

숲 여기저기에 떨어져 있는 나뭇가지들을 줏어서 불을  피워 스프를 끓이고 빵
을 덮히고, 또  베이컨 조각을 프라이팬에 굽고 한다고 숲속에는  구수한 향기
가 감돌기 시작하고  있었다. 일단 나뭇가지들을 줏어서 불 곁에  날라준 무리
들은 별로 할  일도 없었기에 식사 당번인 베티 사제가  스프를 ㄲ이는 모습이
나 라빈이  베이컨 굽는 모습을  느긋한, 그러면서도 무언가 만족스러운  듯한 
시선으로 바라보고 있었다.

하지만 화이어헤머는 그들과 동참하지 않고 한쪽 구석에 앉아서,  이번에 합류
한 일행이 날라온  짐들 사이에서 자신이 주문해놓은 무기들을  조립하고 있었
다. 그것은 특수제작된  커다란 석궁이었는데 이건 루네아 왕국의  저격수들이 
사용하는 대단히 강력한 것이었다. 이 강력한 석궁에서 발사되는  작은 화살의 
위력은 엄청나게 강해서 상대가 그래듀에이트라 해도 십여명이  모여 숨어있다
가 발사하면 저세상에  보낼 수 있을 정도였다. 그덕분에 루네아  왕국은 필레
도르 산맥에  위치한 작은 산악국가였지만  산맥이 제공하는 천연의  엄폐물과 
강력한 석궁덕택에 아무도 건드리지 않는 작은 호랑이같은 존재였다.

어쨋든 루네아 왕국에  거금을 주고 구입한 후, 그것을 자신이  직접 뒷손질까
지 해서 더욱  강력하게 된 석궁들을 조립하며 화이어헤머는  콧노래를 부르고 
있었다. 사실 이런 강력한 무기를 주려면 사용자에게 그  이전부터 사격연습이
라도 좀 시켜두는게  좋겠지만, 상대는 드래곤이니 아무리 사격실력이  형편없
다고 해도 맞지 않을 리는 없었다. 원체 덩치가 크니까 말이다.

석궁 다섯자루를 완전히  조립한 후 또다른 짐꾸러미를 풀어  특수하게 제작된 
화살을 꺼냈다.  그 화살은 다른 곳에서  보던 것과 거의 비슷한  모양이었다. 
하지만 화살을 만드는데 사용된 재료는 완전히 달랐다. 뻣뻣한  독수리의 깃털
이 붙어있는 화살대는 나무가 아닌 강철이었고, 화살촉은 짙은  초록색 광택이 
뿜어져 나오고  있었다. 드래곤의 비늘은  너무나도 강력한 금속이다.  그러니 
어쩔 수 없이 그 드래곤을 잡기위한 무기들도  드래곤의 비늘로 만들어야만 했
다.

화이어헤머는 화살  하나하나를 들어 이상이  없는지 자세히 살펴보고는  작은 
휴대용 통속에 담았다.  이 화살 하나하나의 가격은 엄청나게 비쌌다.  하지만 
이걸 가지고도 드래곤을  잡는데는 무리가 있다. 드래곤의 크기로 봤을  때 화
살 하나 꼽혀봐야 바늘에 찔리는 것 이상의 타격을  주기는 힘든 것이다. 물론 
그 때문에 쏘기 직전에 마법을 걸거나 독을 바르는 것이지만 말이다.

화이어헤머는 석궁 조립과  손질을 다 끝낸 후 그것들을 나무  옆에 세워둔 후 
일행 한명  한명을 유심히 살펴봤다.  드워프는 저 오랜 옛날부터  드래곤이란 
생물과 투쟁을  벌여왔었다. 광폭한  드래곤들로부터 보석들을 보호하기  위한 
투쟁이었지만, 사실 드워프의 힘으로 그 강대한 생명체를 막는다는  것은 불가
능했다. 어느정도  자신들도 자존심이 있다는  것을 보여주기는 했지만,  사실 
드래곤에게는 그게 먹혀들어가지도 않았다.

'과연 이녀석들이 드래곤을 잡을 수 있을까?'

아무리 1000살도 안된 드래곤이라고  해도, 또 드래곤 중에서 가장 약한  그린
이라고 해도 드래곤은  드래곤이다. 한방에 타이탄을 짓이기고 도시를  간단히 
파괴하는……

유심히 일행 한명  한명을 바라보던 화이어헤머의 눈길이 다크라고  불린 아름
다운 소녀에게 멈춰졌을  때, 그는 놀라운 사실에 눈이 화등잔만큼  커질 수밖
에 없었다. 처음  소개받았을 때 자신을 냉담한 눈으로 힐끗  보고는 멀어지던 
그 소녀를 보고  화이어헤머는 그녀가 자존심 있는 마법사니까  하고 생각했었
다. 거의 엘프를  연상케하는 아름다운 미모를 가지고 있다는 것도  놀라운데, 
나이에 비했을 때 엄청난 마법까지 익히고 있었다. 그래서  그는 저런 어린 나
이에 5싸이클급  공격마법을 구사한다면 딴곳에  신경 쓸 겨를 없이  태어나서 
지금까지 죽자고 마법만  익혔을 거라는 생각에 처음에는 그녀의  무장에는 신
경도 안썼었다. 그녀가  가진 검이 거의 눈속임 정도의 용도밖에  안될 것이라
고 생각했기 때문이다.

싸구려 검을 본다는  것은 타고난 장인(匠人)인 드워프에게는 고통이었다.  그 
때문에 얼핏 봤을  때 검푸른 투박한 모양의 칼집을 보고는  아예 신경을 껐었
다. 하지만 화이어헤머는 지금 나무에 편안히 기대어 앉아서는  어딘가를 보고
있는 그녀의 허리에 매달린 검집을 자세히 봤을 때  뭔가 이상함을 느꼈다. 검
집의 그  검푸른색은 페인트나 도료를  칠한 것이 아니었다. 놀랍게도  그것은 
드워프가 매우 아끼는  아름다운 금속들 중의 하나인 '크발티에'가 내는  광택
이요, 색깔이었던 것이다.

그 검집을 쳐다보는  동안 어느덧 화이어헤머는 자신도 모르는  사이에 소녀에
게 한발 한발  다가가고 있었다. 단조롭고 수수하지만 그 우아한  품격…… 화
이어헤머는 그 검이 절대로 인간이 만들었을 리가 없다고  확신하기 시작했다. 
저정도의 예술품을 만들  수 있는 것은 당연히 자신과 같은  드워프 뿐이었다. 
그것도 대단히 뛰어난 실력을 지닌 드워프가 만든 것이리라.

"무슨 일이지?"

자신의 몸을 뚫어져라  바라보는 못생긴 애늙은이처럼 생긴 드워프를  향해 소
녀는 차갑게  물었지만 화이어헤머의 귀에는  그 목소리가 들리지 않았다.  이 
얼마나 아름다운 예술품인가?  가까이서 차근차근 보니 검집, 손잡이,  심지어
는 검대(劍帶)에 사용되는  자그마한 쇳조각에서까지도 모두 드워프의  섬세한 
손길이 느껴졌다.

"무슨 일이야?"

다시 물어보는 소녀의  말에 정신을 차린 화이어헤머는 소녀를  지긋이 바라봤
다. 아름다운 커다란 눈을 가지고 자신을 노려보고 있는  소녀를 말이다. 화이
어헤머는 이 소녀가 과연 이렇게 멋진 예술품의  주인이 될만한 자격이 있을까 
생각했다. 하지만 슬프게도 그의 감각과 경험으로 봤을 때  그 소녀는 검의 주
인이 될 자격이 없었다.

"이 검은 어디서 난거냐?"

화이어헤머의 질문을 듣고서야 다크는 아르티어스가 이 검집을  드워프에게 주
문하여 만들었다는게 생각났다. 드워프들의 안목이 대단히 높은것에  감탄하며 
다크는 솔직히 대답해줬다.

"아버지에게서 선물 받은 거야."

그 말에 화이어헤머의  얼굴이 살짝 일그러졌다. 화이어헤머는 다시  자기자리
로 돌아가며 낮은  목소리로 투덜거렸다. 정말이지 이 말은 꼭  하고싶었던 것
이다.

"딸을 사랑하는  건지, 돈이 많은 건지  알수가 없군. 검이 아깝다,  아까워…
…"

************

아무리 화이어헤머가  혼잣말을 작은 목소리로  중얼거렸다 해도 그걸  못들을 
다크가 아니었기에 한소리  하려다가 참을 수밖에 없었다. 이 파티는  뭔가 조
금 이상하기에 가급적이면 자신의 정체를 드러내고 싶지 않았기 때문이다.

'나중에 두고보자.'



그날 저녁식사를 배불리 먹은 일행들은 불침번 1명만을 남겨두고  모두 일찍이 
잠자리에 들어갔다.  내일은 10킬로에 달하는  산악행군을 해야하고  드래곤을 
사냥해야 하는 험난한  하루가 될 것이다. 몇몇 자기 콘트롤이  뛰어난 인물들
은 일찍이 잠들었고  지미나 라빈같은 풋내기는 잠이 안와서  쿵쾅거리는 심장
을 달래며 나무틈으로 간간히 빛을 뿌리는 별들을 세고 있었다.

일행들은 1시간씩 돌아가면서 불침번을 섰는데, 새벽녘에 불침번을 선  인물들 
중의 하나가  용병인 네르만이었다. 네르만은  아더가 단지 툭 쳤을  뿐인데도 
재빨리 옆에 놓인  검을 잡았지만, 곧이어 자신을 깨운 상대가  누군지 깨닫고
는 검을 놓았다.  평상시에는 우스갯소리나 해대던 멍청해 보이는  인물이었지
만 어쩌다 한번씩 오랜 용병생활을 한 표시가 나곤  하는 것이다. 네르만은 검
대를 허리에 차면서 나직한 어조로 말했다.

"이상한 점은 있었어?"

"아니. 몬스터고 뭐고 한  마리도 안보여. 이정도 깊은 산속이면 야행성  몬스
터가 한 마리 정도는 보여야 하는데…… 드래곤의 영역이라서 그런가?"

네르만은 지금껏 모포대용으로 쓰고있던 두터운 망토를 집어들어  어깨에 걸치
면서 말했다.

"뭐 안보인다니 잘됐군. 이만 자게나. 참, 나 다음에는 누구지?"

"타론이야."

"알았어. 잘 자게."

네르만은 천천히 조금  걷다가, 잠시 몸을 이리저리 움직이며 굳어진  몸을 풀
었다. 몸 여기저기서 뚜둑거리는 아우성소리가 들려왔다. 자고 일어나면  언제
나 이런식으로 몸을  풀어왔었기에 네르만은 이게 뼈부러지는 소리는  결코 아
니라는 사실을  잘 알고있었다. 이제  더 이상의 뚜둑거리는 소리가  들려오지 
않을정도로 이리저리 몸을  뒤튼 후 그는 자신의 몸이 완전히  풀렸다는 걸 알 
수 있었다. 이제  네르만은 천천히 모닥불 있는 곳으로 걸어갔다.  초가을이었
지만 이런 고산지역에  오면 날씨는 제법 쌀쌀했다. 네르만은 모닥불  안에 나
뭇 가지 서너개를 던져넣은 후 시간이 가기를 느긋하게 기다렸다.

네르만이 모닥불 옆의 따뜻한 자리에서 일어선 것은 그로부터  50분 정도가 지
난 다음이었다. 네르만은  모닥불 속에 나뭇가지 몇 개를 집어넣은  후 천천히 
일어섰다. 천천히 일어서는 네르만의 눈동자는 평소의 그 유쾌한  장난기를 찾
을래야 찾을  수 없을 정도로  냉냉하게 굳어있었다. 네르만은 일어서기  전에 
동료들 중에 혹시나  잠에서 깬 사람이 없는지 유심히 기척을  살폈었기에, 조
심조심 움직이기만 한다면 동료들이 깰 가능성은 없다는 것을  잘 알고있었다. 
네르만은 조심조심 걸어서 동료들이 빙 둘러가며 잠들어있는  모닥불에서 떨어
지기 시작했다. 모닥불에서  한 20미터쯤 떨어진 그는 품속에서 단검(短劍)을 
꺼내어 조용히 모닥불의 불빛에 의지해서 작은 구덩이를 파기  시작했다. 구덩
이가 완성된 후 그는  품속에서 지름 1Cm정도의 작은 수정구슬을 꺼내어  속에 
집어넣었다. 그런다음 다시  그 구덩이를 덮은 후 낙엽을 흩어놓아  표시가 나
지 않도록 만들었다.

'좋았어! 이걸로 이 지긋지긋한  여행도 서서히 끝이 나가는군. 며칠 후면  나
는 엄청난 부자가 되어있을거야. 흐흐흐흐……'

이건 물론 네르만  혼자만의 생각이었다. 하지만 그런 그의 이상한  행동을 눈
을 가늘게 뜨고 지켜보는 인물이 있는지는 네르만도  미처 눈치채지 못하고 있
었다.



"정말 대단한 곳이군. 정말  아름다워! 과연 드래곤이 살만한 곳이야. 와!  저 
절벽 좀 봐!"

유쾌하게 떠들고 있는 네르만을 보며 아더는 짜증난다는 듯 말했다.

"조용히 좀 해. 거의 다왔어. 드래곤이 듣겠다."

하지만 아더의 말에도 네르만의 입은 다물리지 않았다.

"이봐. 저 동굴을 좀  보라구. 겨우 저 안에 드래곤이 들어갈 수나  있는거야? 
높이가 겨우 7미터도 안되겠는데? 안에 오우거들이 떼거지로 사는거 아닐까?"

"제발 좀 닥쳐!  드래곤이 현신한 채로 들어갈  수 있는 동굴이 몇  개나 되겠
냐? 대개는 변신해서 생활하지."

나지막하게 도란거리면서 걷다보니  동굴에서 거의 1킬로 근처까지  접근했다. 
이정도면 됐다고 생각했는지 스팬은 걸어가던 걸 멈추고 일행을 불러들였다.

"자 모두들 좀 모여봐. 작전을 일러줄테니까……"

일행들이 자신의  가까이에 모이자 스팬은  대강 그려놓은 지도를  펼쳐보이며 
말했다.

"저 동굴 속에 드래곤이 살고 있다. 지금 샤트란의 타이탄은  절벽 위에 있어. 
그리고 타론과 마리나는 절벽위에서 석궁과 마법공격을 하기 위해  가있지. 드
래곤을 도발해야 하는 막중한  임무인 1조는 지미, 라빈, 다크가 한다.  1조가 
해야 할 일은  동굴속에 화이어 볼이라도 쑤셔넣어서 드래곤을  화나게 만드는 
거야. 그리고 이쪽의 힘을 적당히 과시해서 드래곤이 본체로  현신하게 만들어
야 한다는  것을 명심하라구. 현신하지  않은 드래곤은 죽여봐야 개값도  못받
아. 알겠어? 현신하기 전까지는 적당히 위협사격을 해서 약을 올리라구."

1조로 지명받은 인물들이 고개를 끄덕이는 걸 보며 스팬은 말을 이었다.

"1조의 공격으로 드래곤이 현신하면  그 다음 공격은 2조! 즉, 우리들  중에서 
가장 강력한 힘을  지닌 파시르와 네르만이 해야 해. 너희들은  각기 타이탄을 
몰고 달려나가 드래곤을 공격해라. 드래곤이 날아서 도망치지 못하도록  3조가 
절벽 위에서 대기중이야. 그리고 베티 사제님은 뒤쪽에서 부상자를  좀 치료해 
주시구요. 4조는 나와  아더가 맡는다. 우리 둘은 석궁사격실력이  뛰어나니까 
뒤에 쳐져서 좋은 위치를 잡고 놈의 눈 등  연약한 부분을 노릴거야. 화이어헤
머는 드래곤의 사체를  분해하는 일을 맡기기 위해 불렀으니  사냥에 참가하지
는 않는다. 자…… 질문있나?"

스팬의 말에 다크가  그의 짙은 녹색눈을 자신의 갈색눈으로  탐색하듯 지긋이 
바라보며 말했다.

"정말 타이탄 두 대와 석궁 공격으로 잡을 수 있는거야?"

다크의 질문에 스팬은  잠시 뜸을 들였다가 말했다. 하지만 그의  말투에 자신
감이 그렇게 많다고는 볼 수 없었다.

"충분할거야. 어쨋든 놈은 800살 정도의 나약한 그린 드래곤이야. 또 절벽 위
에 배치된  3조에서 지원사격이 날아갈거야.  타이탄이 던지는 투창의  위력은 
대단하지. 2대 1이 아니라 3대 1이야. 승산은 충분하다구. 자… 행동개시!"



"저…… 진짜 이걸로 놈을 헤치울 수 있을까요?"

지미는 아침에 화이어헤머로부터  지급받은 석궁을 들어보이며 다크에게  물었
다. 하지만 그건 다크도  모르는 사실. 단 1번이라도 드래곤이란 생물과  싸워
봤어야 대답을 해주지.

"몰라. 효과가 있기만을 빌어.  이번 일은 좀 위험할지도 모르니까 내가  하는 
말을 잘 들어야 해. 뭔가 수상한 냄새가 나는게 사실이거든. 호호호……"

다크 일행은 동굴에서  거의 200미터 전방까지 접근해 들어갔다. 지미와  라빈
이 석궁을 장전하는 동안 다크는 오래전에 가스톤으로부터  배운대로 화이어볼
을 만들기 시작했다.  일단은 3싸이클급으로 마나를 원반식으로 끌어 모은  후 
외쳤다.

"화이어 볼!"

그와 동시에 그녀의 손에서 발사된 큼직한 불덩어리가  휙 날아가서는 동굴 속
으로 들어갔다. 원체  원거리에서 발사해서 그런지 동굴에 이를때쯤  되어서는 
화이어 볼의 위력이  상당히 약해져 있었기에 다크는 또다시  마나를 끌어모으
면서 이번에는 좀 더 강력한 걸 날릴 생각이었다.  하지만 현신하기 전에 통구
이가 되셔버려서는 곤란하므로 이번에는 같은 3싸이클이지만 마나의 양만  2배
쯤 늘려 발사했다.

쾅!

확실히 두 번째는  제법 쓸만한 위력이었는지 동굴 속에서  튀어나오는 녀석이 
하나 있었다.  거의 4미터의 키에 우람한  근육질…… 지독하게 못생긴  얼굴. 
한쪽손에는 1.5미터는 되어보이는 바스터 소드를 들고있는 그녀석은 오우거였
다. 하지만 그 오우거는 놀랍게도 사람의 음성과 미슷한,  하지만 좀 굵직하면
서도 쉰듯한 목소리로 말했다.

"너희들은 뭔데 나의  보금자리에 화이어 볼을 던지는 거냐? 목숨이  아깝다면 
돌아가라."

하지만 오우거의 부탁을  들어줄 수도 없는 노릇이었기에 다크는  라빈에게 말
했다. 검은 지미가  조금 실력이 나았지만 활은 라빈쪽이 약간  나았기 때문이
다.

"저녀석 다리에 한방 날려."

퓽-------

확실히 엄청나게 강한 석궁이라 그런지 200미터의 거리를 거의 순간에  가로지
른 후 오우거의 다리 깊숙이 박히는 정도가 아니라  아예 관통해버렸다. 그 엄
청난 석궁의 위력에  오우거도 약간은 놀란 것 같았다. 오우거는  자신의 살을 
관통한 후 10미터쯤 뒤쪽에  있는 절벽에 거의 1/3쯤 박혀들어가 있는  화살쪽
으로 천천히 걸음을 옮겼다. 석궁의 위력이 의외로 강하다는데  조금 놀라기는 
했지만 오우거는 아직까지도  인간들을 깔보고 있었던 것이다. 하지만  박혀있
는 화살을 뽑아내어  그것을 본 후에 그의 생각은 완전히  바뀌었다. 오우거는 
화살촉이 자신과 같은 그린 드래곤의 뼈로 제작된  것을 알고는 약간은 떨리는 
목소리로 말했다.

"드…… 드래곤 킬러.  네놈들은 드래곤 슬레이어였나? 쓰레기 같은 것들!  죽
어랏! 地轟波(지굉파)!"

확실히 대지의 기운을  지닌다는 그린 드래곤 답게 그 오우거의  첫 번째 공격
은 대지의 마법이었다.  땅이 꼭 파도가 몰려오는 듯 파동을  일으키며 급속도
로 다크 일행에게 접근해 갔고 다크는 양손으로  지미와 라빈을 와우로 밀어버
린 후 자신도 왼쪽으로 피하면서 외쳤다.

"화이어 볼!"

5싸이클급의 거대한 화염덩어리가 오우거를 향해 날아갔다. 오우거는 그걸  피
하지 않았고  그대로 맞았다. 하지만  오우거 가까이까지 날아간 거대한  화염 
덩어리는 벽에  막힌 듯 흩어져버렸다.  오우거가 이미 바리어를 쳐버린  것이
다.

"제법이군. 하지만 그정도로는 안된다! 雷(뇌)!"

그와 동시에 마른 하늘에서 날벼락이 떨어지기 시작했다. 드래곤은  이런 보잘 
것 없는 존재들을  향해 현신할 필요성도 못느끼는 듯 여러  가지 마법으로 공
격했다. 지미와 라빈이  한번씩 화살을 날렸지만 그 엄청난 속도의  화살도 드
래곤의 강력한 바리어를 뚫지는 못했다.

다크는 자신이 알고있는 마법을 최고로 해서 쏴봐야  상대의 바리어를 깨지 못
하는 걸 알고는 약간 초조해지기 시작했다. 검을 쓴다면  간단히 해결되겠지만 
여기서는 원체  지켜보는 눈들이 많기에  마법만을 써야 했다. 화염과  뇌격을 
몇방 날렸지만 그녀가 지닌 마법은 원체 날림으로  배운 것들이라 위력은 형편 
없었다. 5싸이클급 화이어 볼은  구사할 줄 알면서도 5싸이클 마법 중에서  최
강의 위력을 낸다는 익스플로우젼(explosion)같은 마법은 모르니 그건 당연한 
결과였다.

"제기랄!"

상대의 마법을 민첩한 몸놀림으로 또다시 피한 후  다크는 아쿠아 룰러를 사용
하기로 작정했다. 아쿠아 룰러로 만들 수 있는 것은  강력한 수계의 정령마법. 
가능성은 있을 것 같았다.

"아쿠아 에로우!"

거의 20여개에 이르는  엄청난 물의 화살들이 무시무시한 속도로 날아들자  오
우거는 혼비백산 하기 시작했다. 석궁에서 발사하는 화살보다도 더  강력한 위
력의 물화살. 이건 수계마법들 중에서도 매우 높은 수준의  것이었고 정령마법
은 마법  보다는 물리력에 의한 피해가  더욱 큰 마법. 서로간의  거리가 거의 
200미터에 이르는데도 그 물줄기의 위력은 하나도 줄어들지 않았고 그대로  오
우거 쪽으로 날아들었다.  바리어가 간신히 깨지지 않고 유지된 후  자신의 뒤 
절벽에 숭숭 구멍이 뚤려있는 걸 보고 오우거는 중얼거렸다.

"강철도 뚫어버리는 물화살. 최상급 물의 정령마법? 정말이지 나를 놀라게  하
는군. 너는 나에게 도전할 충분한 자격이 있다."

오우거의 몸이 녹색 광택에 휩싸이면서 순식간에 커지기 시작했다.  그걸 보고 
지미와 라빈은 재빨리  뒤로 달아나기 시작했다. 오우거인 상태에서도  이놈의 
석궁은 아무런  도움이 되지 않았는데,  본체로 현신한 후에는 안봐도  뻔하기 
때문이었다. 조금 뒤늦게  다크도 뒤로 도망치기 시작했다. 이때 도망치는  그
들의 좌우로 그들과 반대방향으로 숲속에서 달려나오는 거대한  물체들이 있었
다. 숲속에  숨어있던 거대한 타이탄 두  대는 1조가 목표를 달성하자  엄청난 
속도로 창 3자루를 쥐고, 허리에는 검을 찬 채 돌격해 들어갔다.

드래곤은 타이탄들이 접근해 오는 것을 본 순간  자신이 함정에 빠졌다는 것을 
눈치채고는 변신중에 숨을 들이마시기 시작했다. 타이탄 두 대가  드래곤을 향
해 창을 던진  순간 드래곤은 본체로 돌아가 있었고 순식간에  몸속에 쌓인 대
지의 기운을 토해냈다.  드래곤의 몸 속 깊이 쌓여있던 대지의  기운은 드래곤
의 폐속에 들어있던  공기와 섞여 짙은 녹색을 띄는 가스  같은 것으로 만들어
져 드래곤의 거대하게 벌어진 입을 통해 토해졌다.

엄청난 속도로 날아가던  창은 녹색의 가스를 통과하던 도중  녹아서 사라져버
렸다. 정말이지 지독할 정도로 강한 부식력을 가진 가스였다.  그런데 그 가스
는 창을 녹이는 것에서 멈추는 게 아니라  지속적으로 흘러가 곧장 타이탄들에
게로 날아갔고  두 대의 타이탄은 그  녹색의 가스를 피하기  위해 전속력으로 
후퇴하기 시작했다. 하지만  그 두 대는 드래곤을 잡을 목적으로  너무 가까이 
접근해 들어갔었기에 그  브래스를 완전히 피하기는 힘들었다. 타이탄의  외피
가 가스에 녹아들어갔지만  타이탄들은 머리 뒤쪽에 방패를 대고  탑승자를 보
호한 채 전속력으로 도망치기 시작했다. 하지만 타이탄의 외부  부식도는 엄청
나서 타이탄은 그걸  수복하기 위해 기사의 마나를 대량으로  흡수해대기 시작
했다. 

이때 파시르는 자신의  몸을 망토로 가린 채 타이탄에서 탈출했다.  그가 타이
탄에서 탈출하자  다크는 그의 몸에 아쿠아  바리어를 쳐줬기에 물에  잘 녹는 
그 가스의 위협에서  목숨을 건질 수 있었다. 하지만 그의  타이탄은 도망치는 
그의 뒤에서 반쯤은 녹아버린 쓸모없는 고철이 되고 말았다.

파시르는 자신의 생명을 우선시했고, 타이탄을 한낫 마음에 들던  도구 정도로 
생각했기에 목숨을 건졌다면 네프만은 완전히 그와 반대의 경우였다.  그는 타
이탄 1대가 어느정도 가치를 가지고 있는줄 잘 알고있었고,  그렇기에 그걸 포
기할 수 없었다. 타이탄이란 것은 정말 엄청난 재산적  가치가 있기에 그걸 저
따위 브레스에 맞고  녹아 없어지게 만들 수가 없었던 것이다.  하지만 곧이어 
그의 몸속에  축적되어 있던 마나는  고갈되었고 그가 기절하자마자  타이탄도 
그 동작을 멈췄다. 그리고 곧이어 그의 주인과 함께 생명을 끝마쳤다.

"살려줘서 고맙다."

파시르는 자신이 살 수 있었던 것이 바로  눈앞에 서있는 소녀덕분이라는 것을 
잘 알고있었다. 베티라는  사제는 브레스에 죽어버렸는지, 아니면  도망쳤는지 
부상자 치료를 위해  그녀가 대기해야 하는 장소에 없었다. 그렇기에  그는 저 
절벽 윗쪽에 있는 마법사가 자신을 구출했을 거라는  생각보다는 이 소녀가 했
을 거라고 생각했던 것이다.

"천만에. 죽기에는 아까운 인물인 것 같아서 도와줬을 뿐이야."

*********

다크는 넓은 면적에  걸쳐 무시무시한 속도로 회전하는 방어장벽인  아쿠아 바
리어를 쳐서 드래곤이 뿜어내는 가스를 막아내고 있었다. 그덕분에  그녀의 마
법장벽 안에  들어와있는 파시르, 지미,  라빈은 멀쩡했지만 나머지의  생사는 
알길이 없었다.  다크는 한번씩 장벽의  윗부분에 구멍을 뚫어 아직도  가스가 
날아다니는지 살펴보기 시작했고,  그런 그녀의 모습을 보면서 파시르가  무뚝
뚝한 음성으로 말했다.

"아직도 브래스를 토하고 있나?"

"글세…… 거의 멈춘 것 같은데?"

"일단 브레스가 멈췄으면  일행에 합류하자. 절벽 밑은 전멸했다고 해도  절벽 
위로 올라간 녀석들은 괜찮을거야."

파시르의 말을 듣고  모두 그게 좋겠다는 듯 고개를 끄덕였지만,  다크의 생각
은 달랐다. 다크는 고개를 살짝 가로저으며 말했다.

"아니. 일단 숨어서 지켜보기로 하지. 뭔가 좀 이상한 점이 있으니까."

다크가 반지로 흘러들던  기를 차단하자 거대하게 회전하고 있던  물의 장벽은 
순식간에 흩어져버렸다. 그 지독한 부식성 가스가 숲을 덮쳤지만  놀랍게도 숲
은 깨끗했다. 물론 밑에  쌓여있던 낙엽 등 나무의 죽은 부분이나  돌 등은 완
전히 녹아서 흔적을 찾아볼 수 없었다. 하지만 그  모든 것들이 녹아서 부드러
운 흙 속으로 흘러든 지금 숲의 나무들은 더욱  더 아름다움을 뽐내고 있었다. 
확실히 대지의 기운을  가진다는 그린 드래곤이란 것은 대지에서  태어나는 숲
과 너무도 잘 어울리는 존재인 모양이었다.

드래곤은 그 놀라운  가스를 전력으로 토해낸 후 숨을 고르고  있었는데, 그가 
가스를 토해낸  곳과 다른 방향에서  또다시 육중한 타이탄 세대가  나타났다. 
그 타이탄들은 파시르가  가지고 있던 로메로 보다 월등하게 덩치가  컸다. 과
거 시드미안이 몰던  안토로스보다 더 덩치가 큰 것 같았다.  세대의 타이탄들 
중 1대는  정말 덩치가 컸는데 어깨까지의  높이가 5.5미터, 머리위의  뿔까지 
합한다면 6미터가  넘는 거대한 타이탄이었다.  그 타이탄들은 모두  사각형의 
방패를 가지고 있었는데  방패에는 우아한 유니콘(머리에 1개의 긴 뿔이  달려
있고 날개가  달린 말처럼 생긴 전설상의  동물)의 그림이 그려져 있었다.  그 
외에 여러 색상으로  채색된 타이탄의 본체에는 갖가지 문장들이  그려져 있었
다.

세 대의  타이탄이 나타나자 드래곤은 상당히  놀랐다. 2대의 타이탄 뿐인  줄 
알고 자신의 몸속에 쌓여있는 모든 대지의 기운을  토해낸 지금 드래곤은 마법 
외에 딱히 그것들을 상대할 무기가 남아있지 않았기 때문이었다.  원래가 나이
가 많이 든 드래곤의 경우 나누어 쓴다면 3번에서  5번까지도 브레스를 뿜을수 
있지만 이 드래곤은 나이가 많지 않았기에 그의  몸속에 쌓인 대지의 기운으로
는 1회 정도의 브레스를  뿜을 정도밖에 안되었던 것이다. 만약 적이  더 있다
는 것을  알았다면 아껴써서 두세번까지  뿜을수도 있었겠지만 처음에  신나게 
뿌려댄게 화근이었다.

세 대의 타이탄이 드래곤을 향해 돌격해 들어가는  것을 숲속에 숨어있던 일행
은 약간 놀란 표정을 지었지만 다크는 그들의  표정을 보면서 당연하다는 듯이 
말했다.

"내가 말했잖아. 뭔가  이상한 녀석들이라고 말이야. 역시 타이탄이 1대가  아
니었어."

지미와 라빈의 경우  다크의 말에 자신들이 성난 드래곤의  브래스까지 소모해
주는 소모품역할을 수행했다는  것을 눈치채고는 놀란 표정이 곧이어  성난 표
정으로 바뀌었다. 하지만 파시르는 다크의 말에도 불구하고 놀라운  표정을 풀
지 않았다.  파시르는 지금 자신의  타이탄이 소모품으로 쓰였다는 것  자체를 
잊어버릴 정도로 놀라고  있었던 것이다. 파시르는 달려가서 거대한  드래곤을 
향해 창을  던지는 육중한 타이탄의 뒷모습을  보면서 얼이 빠진  듯 중얼거렸
다.

"순백(純白)의 유니콘……  저 저주 받은 문장을  여기서 다시 보게  되다니…
…"

드래곤은 본능적으로 자신이 매우 위험한 처지에 빠져 있다는  것을 알아챘다. 
드래곤은 지체없이 용언마법  한방을 날려 봤지만 타이탄들은 그  두터운 방패
로 7싸이클급에 해당하는 용언마법을 막아버렸다. 이것만 봐도 어중이  떠중이 
타이탄은 아니라는 말이었다. 타이탄들의 대마법주문은 타이탄의 등급에  따라 
수준이 다르다.  엑스시온의 등급이 높을수록  마법에 대한 내성도  증가하고, 
또 타고있는 기사의  등급에 따라서도 그게 증가할 수 있다.  그렇기에 드래곤
은 상대가 보통내기가  아니란 것을 눈치채자마자 마나의 힘으로  그의 육중한 
몸체를 공중으로 띄워올리기 시작했다. 역시 위험할때는 도망이라는  최선이자 
최후의 선택이 남아있기 때문이었다.

하지만 날기위해 드래곤이 그 거대한 날개를 폈을  때 절벽위에서 날아온 거의 
6싸이클급에 해당하는 마법공격과  거대한 투창공격이 시작되었다. 물론  마법
정도야 드래곤에게 큰  피해를 줄 수 없었지만 그 거대한  창이 드래곤의 날개
를 꿰뚫었을때는  얘기가 달랐다. 창촉을  드래곤 뼈로 만든 거대한  강철창은 
순식간에 드래곤의 바리어를  찢고 들어와 드래곤의 그 거대한  날개에 깊숙히 
박혀들었다. 잠깐사이에 드래곤의 왼쪽날개에 두 개의 창이 박히면서  그 거대
한 금속성의 날개가  무게를 견디지 못하고 두토막이 나버렸고  드래곤은 엄청
난 먼지를  일으키며 땅바닥에 추락했다.  드래곤의 옆에는 짙은 녹색이  나는 
거대한 금속성의 날개가 떨어져 있었다.

이제 드래곤에게는 선택의  여지가 없었다. 마법으로 몸을 보호하면서  드래곤
은 처절한 육탄공격을  시작했다. 온 몸을 대지의 기운으로 보호하면서  그 거
대한 꼬리를 상대에게  휘둘러대기 시작했다. 하지만 타이탄들은 거의  20미터
에 이르는 점프력을 가진 만큼 그런 무식한 공격에  걸리지 않았다. 재빨리 피
하면서 자신들이 가지고  있는 드래곤 사냥을 위해 특별제작한  창들을 날리기 
시작했다.

"크아아아아아아---"

순식간에 드래곤의 몸에는  9개의 창이 깊숙히 박혔다. 드래곤은 고통과  절망
에 부르짖으며 적을  향해 그 거대한 금속성의 꼬리를 휘둘러댔다.  하지만 그
것은 무의미한 반항이었다.  깊숙히 찔린 창 사이로 붉은 피를  뿜어내는 드래
곤의 저항은 애절했지만,  그를 사냥하고자 덤비는 타이탄들의 실력은  보통이 
아니었다. 타이탄도 우수했지만 그에 탑승하고 있는 기사들은 더욱  뛰어났다. 
모든 창을 다 소모하자 타이탄들은 각자 허리에서 거대한  검을 뽑아들었다. 3
미터나 되는 거대한 검. 그 검들은 드래곤 사냥을  위해 특별히 제작된 드래곤 
킬러였다. 이들이 거대한  검으로 드래곤을 잡기위해 뛰어드는 순간  절벽위에
서 여태껏 지원사격을  해주던 타이탄이 방패 없이 창을 양손으로  꽉 쥔채 뛰
어내렸다. 엄청난 도약을  해서 그 타이탄은 거대한 창을 드래곤의  등 깊숙이 
찔러넣었고, 찔러넣은 것에  성공하자마자 허리에서 검을 뽑아서는 등을  쑤셔
대기 시작했다. 거의 17미터가  넘는 거대한 덩치의 드래곤 위에 올라서자  그 
큰 타이탄도 코끼리 위에 올라탄 사람처럼 작게 느껴졌다.

드래곤이 고통에 몸부림치는 그때 삼면에서 또다른 적들도  드래곤에게 달려들
었다. 두 대의  타이탄이 양쪽에서 드래곤의 몸통에 깊숙히 검을  박아넣을 때 
가장 큰 덩치를 가지고 있는 타이탄이 갑자기  펄쩍 뛰어오르며 순식간에 드래
곤의 머리를 몸통과  분리시켜 버렸다. 목이 떨어져나가는 그 순간  그 광폭하
던 드래곤의 움직임은 갑자기 멎어버렸고 곧이어 서서히 쓰러지기 시작했다.

쿵----

거대한 드래곤이 쓰러지고 나자 4대의 타이탄들의 머리가 뒤로  들리면서 사람
들이 나타났다. 가장  큰 타이탄에 타고있던 인물은 타론이었다. 타론은  엄청
난 드래곤의 사체를  질렸다는 듯 바라보더니 고개를 절래절래  가로저으며 말
했다.

"스팬! 아더하고 함께 레어 안을 조사해라."

"옛!"

스팬과 아더는 타이탄 위에서 뛰어내렸고 곧이어 그들이  타고있던 타이탄들은 
공간 뒷편으로 사라졌다. 타론은 타이탄에서 뛰어올라 쓰러져 있는  드래곤 위
에 올라서는 드래곤의 그 거대한 비늘을 만져보며 중얼거렸다.

"휴…… 이 거대한 녀석을 우리가 잡았단 말이지? 폐하께서 기뻐하시겠군."

이때 타론의  옆에 옅은 갈색머리카락을  짧게 기른 예쁜 여자가  뛰어내렸다. 
나이는 30대 초반정도로  보였지만 운동으로 다져진 그 다부진 근육과  팽팽한 
살결로 인해 과연  그녀의 나이가 정확히 서른 정도인지는 알기  힘들었다. 그
녀는 황금으로 멋을  낸 검은 갑옷을 입고있었다. 그것은 와이번의  비늘로 만
들어진 최고급품이었기에 상당히 두툼해 보이기는 했지만 매우 가벼웠다.

"드래곤이라고 해서 엄청나게 힘들 줄 알았는데 별로군요. 대장."

타론은 피식 미소지으며 말했다.

"마리나의 추측에 의하면 이녀석의 나이는 800살 정도. 기척도 제대로 숨기지 
못하니까 마법도 그렇게 뛰어나다고 할 수 없었다. 1000살도 안된 드래곤이라
면 브래스는 잘 뿜으면  1번, 나눠서 2번정도? 그렇다면 답은 나오지.  자살공
격조만 희생시킨다면 이 드래곤은 누구라도 잡을 수 있었어.  이녀석만을 보고 
전체 드래곤의 힘을 추측한다는 것은 드래곤에 대한 실례야. 알겠나?"

"예. 대장. 하지만 이렇게 나약한 드래곤이라면 저희들이 나설 필요는  없었잖
아요? 엘프란 기사단 정도만 동원했어도……"

그녀의 말에 타론은  마치 철부지 애를 보는 듯한 조롱기  어린 눈으로 지그시 
그녀를 쳐다봤다. 그 눈길에 그녀가 발끈하려는 찰나 그가 말했다.

"드래곤을 잡는 것은 쉽다.  하지만 그걸 본국까지 가져가는 것은 어렵지.  그
것 때문에  너희가 투입된 것이다.  그리고 너희들을 보해하라고 나를  보내신 
거지. 그렇지 않다면 본국 최고의 기밀이라고 할 수  있는 안토로스를 왜 끌고 
왔겠나? 이번 작전은 안토로스의 실전 테스트기도 하다. 알겠나?"

그녀는 타론에게 약간은  풀이죽은 어조로 대답했다. 사실 에프리온을  지급받
은 자신들과 타론같은  최신형 타이탄, 안토로스를 지급받은 인물들은  엄청난 
등급차이가 있었다. 안토로스를  가지고 있다는 것 하나만으로 거대한  크루마 
제국의 수많은 기사들 중 최고라는 것을 의미했기 때문이다.

"예. 대장."

아더와 스팬이 동굴 속으로 들어간지 얼마 지나지  않아서 모든 전투가 끝나고 
더 이상 위험이  없다고 판단한 마리나가 에이비에이션(aviation;비행마법)의 
주문을 사용하여 곧장  내려왔다. 그녀는 내려오자 마자 동굴쪽으로  발걸음을 
돌리며 타론을  슬쩍 바라본 후  동굴 속으로 들어갔다. 그녀는  마법사였기에 
드래곤이 소장하고 있는 마법서적에 대단히 깊은 관심을 가지고  있었다. 그렇
기에 그녀는 타론과  잠시 잡담할 시간도 아까웠던 것이다. 하지만  동굴 속으
로 들어가는 그녀에게 타론은 한마디 할 수밖에 없었다.

"빨리 나와. 해야 할  일이 산더미라구. 마법책은 나중에 궁에 돌아가서  천천
히 연구해. 알겠어?"

일행은 드래곤과 타이탄들의 격전이 벌어지자 숨소리까지 죽여가며  그 장대한 
싸움을 구경했다. 하지만  드래곤은 드래곤이란 이름값도 제대로 못한채  고깃
덩이가 되어버렸다. 정말 싱거운 싸움이라고 할 수밖에 없었다.  두 눈을 초롱
초롱하게 빛내며 여태껏 열심히 구경하고 있던 다크가  드래곤이 쓰러져버리자 
나지막한 목소리로 말했다.

"백색 유니콘이 저주받은 문장이라니 무슨 말이야?"

파시르는 그 질문을  받고는 작은 한숨을 쉬더니 천천히 말문을  열었다. 그의 
얼굴은 약간 두려움과 원망, 절망 등 여러 가지 색채를 띄고 있었다.

"나는 옛날 론드바르 제국의  기사였다. 아직도 눈을 감으면 기억이 나지.  론
드바르 최후의 날. 화염이 충천하던 왕궁…… 비명을 지르며  뛰어가던 시민들
…… 나는 그렇게도  나에게 힘이 없다는 것이 원망스러웠던 때는  없었다. 시
민들을 학살하고, 도시를 파괴하던 그 문장. 하얀 유니콘의  문장을 절대로 잊
을 수 없었어."

파시르의 중얼거리는 말만으로는 도대체가 유니콘을 문장으로 쓰는  곳이 어딘
지 알수가 없었기에  분위기가 좀 그렇기는 했지만, 지미는 호기심을  참지 못
하고 말했다.

"유니콘을 문장으로 쓰는 나라가 어딘데요?"

갑작스런 지미의 질문에  순간적으로 정신을 차린 파시르는 쓴웃음을  잠시 머
금은 후 내뱉듯이 말했다.

"레니아 근위기사단의 문장이다. 저 강대한 크루마 제국의……"

"레니아 근위 기사단이라구요? 그렇다면 방금 보였던 타이탄들은 근위  타이탄
이란 말입니까?"

놀라서 묻는 지미의  얼굴을 힐끗 쳐다 본 후 파시르는  다시 드래곤이 쓰러져 
있는 곳으로 시선을 돌리면서 말했다.

"세 대는 카마리에야. 들리는 소문으로는 출력이 1.5나 되는 괴물이라고 하더
군. 그런데…… 방금  드래곤의 머리를 날려버린 그 거대한 타이탄은  잘 모르
겠어. 크루마의 신형 타이탄인가?"

원체 과묵했기에  잘 몰랐지만 슬쩍  드러나는 파시르의 유식함에  감탄했다는 
듯이 라빈이 말했다.

"타이탄에 대해 아주 잘 아시는군요. 나중에 시간 있을때 좀 가르쳐 주세요."

라빈의 말에 파시르는 살짝 미소지었다.

"사실 너는 그걸  외울 필요가 없어. 나같이 타이탄을 조종한다면……  아니군 
그녀석은 죽어버렸으니 이제는 나도 외울 필요는 없어졌군. 원래  타이탄을 조
종하는 사람은 강한  타이탄의 목록과 유명한 기사단의 문장은  외워두는게 장
수하는데 보탬이 되지. 특히 나같은 용병들 한테는 말이야.  그것 하나 가지고 
목숨이 왔다갔다 하니까 말이야. 하지만 나한테 타이탄이 없다면  애기는 달라
져. 무조건 타이탄이 나타나기만 하면 도망치는게 최고지."



"안에는 보석은 거의 없고, 마법도구가 좀 있고 책 뿐입니다. 대장."

"마리나는?"

"마리나 경은 지금 마법책을 보신다고 정신이 없던데요?"

스펜의 보고를 듣고 잠시 생각하던 타론이 말했다.

"아더, 스펜! 너희들은 타이탄을 불러내어 저 시체에서 비늘을 떼어내라."

"예!"

아더와 스팬이 다시 자신의 타이탄들을 불러낸 후  탑승하고 있을 때 숲속에서 
두사람이… 아니, 한  사람과 한 드워프가 말들을 끌고 나타났다.  화이어헤머
는 쓰러져있는  드래곤을 보면서 만면에  미소를 짓고는 드래곤쪽으로  달려갔
다. 하지만 한 사람, 즉 베티 도니안 사제는 타론에게로  다가간 후 드래곤 쪽
으로 시선을 돌려 그 큰 덩치를 보며 놀랍다는 어조로 말했다.

"이제 끝난겁니까?"

"예."

"엄청나게 큰데 정말  빨리 끝내셨군요. 과연 레디아의 이름이 부끄럽지  않으
신 분이십니다."

"과찬이십니다. 드래곤이 어린데다가 경험도 없었던 덕분이죠."

"부상자는 없습니까?"

사제의 아름다운 얼굴을 힐끗 바라봤지만 곧이어 실례라고  생각했는지 시선을 
드래곤쪽으로 돌리면서 타론이 말했다.

"이정도 싸움에 부상자가 생길 수는 없죠."

"정말 다행이네요. 그런데……"

좌우를 쭉 둘러보면서 베티 사제가 말했다. 베티 사제의  시선은 이제 멀리 떨
어진 곳에 반쯤 녹은 채로 쓰러져있는 두 대의 타이탄에 머물러 있었다.

"다른 동료분들은……?"

"아마 모두들 죽었을겁니다."

기사였기에 약간의 죄책감을 머금은 그의 어조를 듣고  베티 사제는 살짝 무릎
을 꿇고 기도를 올리기 시작했다. 죽은 자를 위해  기도하는 그녀의 눈에는 살
짝 눈물이 어려있었다. 생판 모르는 사람들이 아니었고, 몇  주 정도였지만 함
께 여행한 동료들의 죽음이 슬펐던 것이다.

"달의 여신  아르테미스시여, 오늘 흉악한  몬스터와 싸우다가 죽은  아름다운 
영혼들이 있습니다. 그들을 바른 길로 안내해 주시기를 비옵니다.……"

죽은 자에 대해  생각해주는 인물은 베티 사제 한사람 뿐이었다.  마법사는 드
래곤의 마법서적에, 그리고 나머지는 드래곤의 사체에 관심을 쏟을  뿐이었다. 
만약 그들이 보통의 파티들 처럼 우정으로 맺어져  있었다면 혹시나 하는 마음
에 생존자가 있는지 찾았을 것이다. 하지만 숲속에서는 아무도  나타나지 않았
고, 또 그쪽으로는 드래곤이 자신의 있는 힘을 다해  브래스를 날린 곳이었다. 
살아있다면 자신의  몫을 챙기기 위해  튀어나왔을 것이니 당연히 이들은  '미
끼'로 쓴 동료들이  모두 죽었다고 간단하게 결론 짓고는 재빨리  다음 작업으
로 넘어간 것이다.

화이어헤머의 지시하에 드래곤은 천천히 분해되기 시작했다. 화이어헤머가  끌
고온 말에 실린 짐 속에는 금속으로 된 용기들이  여러개 있었는데, 그 속에는 
드래곤의 살과 피가  통마다 가득 담겨졌다. 드래곤의 피와 살은  마법을 통해 
만들어지는 합성생물인  키메라의 귀중한  재료가 되기 때문이었다.  드래곤의 
피와 살은 잘 썩지 않기에 그들로서는 이것을  재빨리 본국으로 보낼 필요성도 
없었다. 하지만  아무리 부패에 강한 드래곤의  피와 살이라고 해도 1달  정도 
밖에 버티지  못하기에 이것은 조만간에  마리나가 동굴에서 나오면  공간이동 
시켜 본국으로 수송할 계획이었다. 하지만 드래곤의 뼈가 아무리  가볍다고 하
지만 이 많은  드래곤의 뼈와 비늘은 도저히 공간이동 마법  따위로 수송할 만
큼 만만한 량이  아니었다. 그렇기에 그들은 수송로를 철저히 연구해  놓은 후 
사냥을 시작했던 것이다.

"저…… 진짜 이걸로 놈을 헤치울 수 있을까요?"

지미는 아침에 화이어헤머로부터  지급받은 석궁을 들어보이며 다크에게  물었
다. 하지만 그건 다크도  모르는 사실. 단 1번이라도 드래곤이란 생물과  싸워
봤어야 대답을 해주지.

"몰라. 효과가 있기만을 빌어.  이번 일은 좀 위험할지도 모르니까 내가  하는 
말을 잘 들어야 해. 뭔가 수상한 냄새가 나는게 사실이거든. 호호호……"

다크 일행은 숲이 끝나는  지점인 동굴에서 거의 100미터 전방까지 접근해  들
어갔다. 여차하면 숲속으로  도망치려면 가급적 숲에서 벗어날수는 없는  노릇
이었으니까 말이다. 지미와 라빈이 두터운 나무 뒤에 숨어서  석궁을 장전하는 
동안 다크는 오래전에 가스톤으로부터 배운대로 화이어볼을 만들기  시작했다. 
일단은 3싸이클급으로 마나를 원반식으로 끌어 모은 후 외쳤다.

"화이어 볼!"

그와 동시에 그녀의 손에서 발사된 큼직한 불덩어리가  휙 날아가서는 동굴 속
으로 들어갔다. 100미터나 떨어진 원거리에서 발사해서 그런지 동굴에 이를때
쯤 되어서는 화이어  볼의 위력이 상당히 약해져 있었다. 그때문인지  동굴 속
에 불덩어리가 들어갔는데도  아무런 반응은 없었다. 드래곤의 무반응에  약간 
신경질난 다크는 또다시 마나를 끌어모으면서 이번에는 좀  더 강력한 걸 준비
하기 시작했다.

'감히 나를 무시하다니……'

드래곤이 현신하기 전에 통구이가 되셔버린다고 해도 다크로서는  아무런 아쉬
운 점이 없었기에 다크는 오기로 마나를 있는대로 끌어모으기  시작했다. 그녀
의 주변에는 눈에는  보이지 않았지만 5개의 마나의 흐름이 만들어졌고  그 흐
름들은 맹렬한 속도로 회전하기 시작했다.

"화이어 볼!"

그녀의 손에서는 처음  날아갔던 불덩어리는 아예 반딧불 정도로  느껴질 정도
로 엄청난 불덩어리가 생겼다. 다크는 그 불덩어리와 동굴  속을 잠시 힐끗 쳐
다 본 후 냉랭한 미소를 지으며 동굴 속으로 던져버렸다.

"죽어버렷!"

화이어 볼이 동굴  쪽으로 날아가자 갑자기 동굴 속에서 오우거  한 마리가 밖
으로 튀어나왔다.  그런다음 재빨리 마법을  외워 마법의 장벽을 만들었고  그 
장벽에 화이어 볼이 격중되었다.

쾅!

엄청난 화염이 점차  흩어졌을 때는 약간은 놀라운 표정을 짓고있는  거의 4미
터의 키에 우람한  근육질…… 지독하게 못생긴 얼굴을 가진  오우거만 남아있
었다. 한쪽손에는 1.5미터는 되어보이는 바스터 소드를 들고있는 그녀석은 오
우거였다. 하지만 그 오우거는 놀랍게도 사람의 음성과 미슷한,  하지만 좀 굵
직하면서도 쉰듯한 목소리로 말했다.

"정말 엄청난 화이어  볼이군. 그런데 너희들은 뭔데 나의 보금자리에  화이어 
볼을 던지는 거냐? 목숨이 아깝다면 돌아가라."

하지만 오우거의 부탁을  들어줄 수도 없는 노릇이었기에 다크는  라빈에게 말
했다. 검은 지미가  조금 실력이 나았지만 활은 라빈쪽이 약간  나았기 때문이
다.

"저녀석 다리에 한방 날려."

퓽-------

확실히 엄청나게 강한 석궁이라 그런지 100미터의 거리를 거의 순간에  가로지
른 후 오우거의 다리 깊숙이 박히는 정도가 아니라  아예 관통해버렸다. 그 엄
청난 석궁의 위력에  오우거도 약간은 놀란 것 같았다. 오우거는  자신의 살을 
관통한 후 10미터쯤 뒤쪽에  있는 절벽에 거의 1/3쯤 박혀들어가 있는  화살쪽
으로 천천히 걸음을 옮겼다. 석궁의 위력이 의외로 강하다는데  조금 놀라기는 
했지만 오우거는 아직까지도  인간들을 깔보고 있었던 것이다. 마법의  원조하
면 인간이 아니라  드래곤이다. 자신이 조금 마법 수련에 게을렀다는  것은 인
정하지만 그래도 겨우 저정도 마법사 하나 헤치우지  못할 이유는 없었고 활이
나 창따위 가진 전사 몇 명이 부록으로 딸려있다  해도 그건 상황 변화에 아무
런 보탬이 될 수 없었다. 

하지만 박혀있는 화살을 뽑아내어 그것을 본 후에  그의 생각은 완전히 바뀌었
다. 오우거는 화살촉이  자신과 같은 그린 드래곤의 뼈로 제작된  것을 알고는 
약간은 떨리는  목소리로 말했다. 이들의  목적이 뭔지를 알아챘기  때문이다. 
이녀석들은 자신이 드래곤이라는 것을 알고 찾아온 것이다.

"드…… 드래곤 킬러.  네놈들은 드래곤 슬레이어였나? 쓰레기 같은 것들!  죽
어랏! 地轟波(지굉파)!"

확실히 대지의 기운을  지닌다는 그린 드래곤 답게 그 오우거의  첫 번째 공격
은 대지의 마법이었다.  땅이 꼭 파도가 몰려오는 듯 파동을  일으키며 급속도
로 다크 일행에게  접근해 갔다. 서로간의 거리가 100미터나 떨어져  있었기에 
피하기에 충분한 시간 여유는 있었다. 지미와 라빈은 대지가  꿈틀꿈틀 파동을 
일으키며 자신들에게 접근해  오자 놀라서 양옆으로 도망쳤다. 그리고  다크도 
왼쪽으로 피했다.  다크는 방금 자신들이  있던 그 주변의 나무들이  뿌리부터 
산산조각이 나서 쓰러지는  것을 보면서 마법의 위력이란 것이  꽤나 대단하다
는 것을 실감했다. 하지만 그따위 것에 감탄하고 있을  여유는 없었다. 다크는 
마법의 영향권에서 벗어나자  재빨리 정신을 집중해서 마나를 집중시킨  후 외
쳤다.

"화이어 볼!"

또다시 5싸이클급의 거대한  화염덩어리가 오우거를 향해 날아갔다.  오우거는 
이번에도 그걸 피하지 않았고 그대로 맞았다. 이번에도 오우거  가까이까지 날
아간 거대한 화염  덩어리는 마법의 벽에 막혀 흩어져버렸다. 오우거는  5싸이
클급 화이어 볼  치고는 엄청난 위력인 것을 보고 약간은  놀랍다는 듯이 말했
다.

"제법이군. 하지만 그정도로는  드래곤 슬레이어 놀이를 꿈꿔서는 안되지.  雷
(뇌)!"

그와 동시에  마른 하늘에서 날벼락이  떨어지기 시작했다. 거의 스무  차례에 
걸친 날벼락이 떨어져  내렸지만 숲의 나무들만 작살냈을 뿐, 별  효과는 없었
다. 사람보다 더 큰 나무라는 존재들이 벼락에 먼저  맞아줬기 때문이었다. 하
지만 나무에 맞고 양옆으로 튀어 대지를 흐르는  번개와 불타서 쓰러지는 나무
들은 다크에게는 별로였는지 몰라도 지미와 라빈의 생명을  위협하기에는 충분
했다. 지미와 라빈이 혼비백산해서 도망치는 꼴을 보면서 드래곤은  이런 보잘 
것 없는 존재들을  향해 현신할 필요성도 못느끼는 듯 여러  가지 마법으로 이 
보잘 것 없는 '간 큰 벌레'들을 공격했다.

다크 또한 틈틈히  자신이 알고있는 마법을 오우거에게 쏴봤지만  상대의 바리
어를 깨지 못하는  걸 알고는 약간 초조해지기 시작했다. 검을  쓴다면 간단히 
해결되겠지만 여기서는 원체 지켜보는 눈들이 많기에 마법만을 써야  했다. 화
염과 뇌격을 몇방 날렸지만 그녀가 지닌 마법은  원체 날림으로 배운 것들이라 
위력은 형편 없었다. 5싸이클급  화이어 볼은 구사할 줄 알면서도 5싸이클  마
법 중에서 최강의 위력을 낸다는 익스플로우젼(explosion)같은 마법은 모르니 
그건 당연한 결과였다.  그녀의 마법은 보기에는 거창했지만 위력은  별로였던 
것이다.

"제기랄!"

상대의 마법을 민첩한 몸놀림으로 또다시 피한 후  다크는 아쿠아 룰러를 사용
하기로 작정했다. 아쿠아 룰러로 만들 수 있는 것은  강력한 수계의 정령마법. 
가능성은 있을 것 같았다.

"아쿠아 에로우!"

거의 20여개에 이르는  엄청난 물의 화살들이 무시무시한 속도로 날아들자  오
우거는 혼비백산 하기 시작했다. 석궁에서 발사하는 화살보다도 더  강력한 위
력의 물화살. 이건  수계마법들 중에서도 매우 높은 수준의 것이었다.  정령마
법은 마법 보다는 물리력에 의한 피해가 더욱 큰  마법. 서로간의 거리가 거의 
100미터에 이르는데도 그 물줄기의 위력은 하나도 줄어들지 않고 거의  순식간
에 오우거 쪽으로  날아들었다. 다크가 아직 물화살들의 방향조종이  미숙했기
에 오우거에게 격중된 것은 불과 5개 정도였지만 그  위력은 엄청났다. 바리어
가 간신히 깨지지 않고 유지된 후 자신의 뒤  절벽에 숭숭 구멍이 뚤려있는 걸 
보고 오우거는 중얼거렸다.

"강철도 뚫어버리는 물화살. 최상급 물의 정령마법? 정말이지 나를 놀라게  하
는군. 너는 나에게 도전할 충분한 자격이 있다."

오우거의 말이 채 끝나기도 전에 그의 몸이  녹색 광택에 휩싸이면서 순식간에 
커지기 시작했다. 그걸  보고 지미와 라빈은 재빨리 나무를 헤치며  뒤로 달아
나기 시작했다. 오우거인 상태에서도 이놈의 석궁은 아무런 도움이  되지 않았
는데, 본체로 현신한  후에는 안봐도 뻔하기 때문이었다. 조금 뒤늦게  다크도 
뒤로 도망치기 시작했다.



한명의 마법사와 두명의  수련기사가 오우거… 아니 드래곤을 향해  용을 쓰는 
것을 흥미로운  눈으로 바라보는 4개의  눈동자가 있었다. 그녀들은  마법사인 
마리나와 기사인 샤트란이었다.  마리나는 재빨리 움직이며 화이어 볼을  날리
고 있는 다크를 놀랍다는 듯이 바라보며 말했다.

"저 아이 마검사(魔劍士)였어. 저 놀라운 움직임을 봐. 바리어나 실드를 치는
게 아니고 회피동작으로 마법을 피하다니…… 보통 마법사들은  체력이 모자라
서 절대 저렇게는  못하지. 남자 애들이 저 여자아이에게 꽤  조심스럽게 대하
기에 왜그런가 했더니 저 아이들 중에서는 최고의 실력인 것 같아."

샤트란도 검사에 못지않은 움직임으로 재빨리 마법공격을 피하면서  마주 마법
을 날리고 있는 다크를 바라보면서 말했다.

"그렇군요. 하지만 마법이 너무 단조로운  것 같네요. 썬더(thunder), 화이어 
볼, 윈드 에로우(wind arrow). 위력은  꽤 괜찮은 것 같지만…… 모두 초보적
인 마법들 뿐이잖아요?"

샤트란의 말에 마리나는 시선은 싸움판에 고정시켜 둔 채 답했다.

"맞아. 확실히 수준은  5싸이클급이지만, 저런 초보 주문으로는 제대로 된  위
력을 내기 힘들지. 설마 상급 주문을 안배운 것은 아니겠지?"

"글세요."

이때 갑자기 놀라운  일이 벌어졌다. 여태껏 아무런 타격도 주지  못하고 있던 
소녀가 뭔가 주문을 외우면서 손을 뻗치자 순간적으로  햇빛을 받아 빛나는 수
십가닥의 무언가가 드래곤쪽으로  날아갔던 것이다. 보통 사람이라면 그  속도
에 뭐가 어떻게  되었는지 알 수 없었겠지만 수련에 수련을  거듭한 뛰어난 무
사인 샤트란은 그걸 볼 수 있었다.

"저게 뭐죠?"

"글세…… 수계(水系) 공격마법  같기도 하고…… 이 거리에서는 잘  모르겠는
걸?"

하지만 그녀들의 한가한 말은 더 이상 이어질 수  없었다. 드래곤이 갑자기 녹
색광채를 뿜어내며 본체로  변신하기 시작했던 것이다. 그와 동시에  아래에서 
싸우고 있던 사람들은  숲속으로 도망쳐버렸고, 무성하게 우거진 나무들에  가
려서 그녀들의 시야에서 사라져 버렸다.



이때 도망치는 지미, 라빈, 다크의 좌우로 그들과 반대방향을  향해 수풀을 헤
치며 마주 달려나오는  거대한 물체들이 있었다. 숲속 저 뒤쪽에  숨어있던 거
대한 타이탄 두 대는 1조가 목표를 달성하자 엄청난 속도로  창 3자루를 쥐고, 
허리에는 검을 찬  채 돌격해 들어갔다. 그들은 이정도 새끼  드래곤이라면 충
분히 승산이 있다고  생각했으므로 가까이 접근해 들어가서 빨리  끝장을 내버
릴 작정이었던 것이다.

드래곤은 타이탄들이 접근해 오는 것을 본 순간  자신이 함정에 빠졌다는 것을 
눈치챘다.

'가소로운 것들. 계획이 겨우  이거였단 말이냐? 겨우 저 고철덩어리 두  개로 
뭘 할 수 있다고……'

드래곤은 인간들의 얕은  잔꾀를 비웃으며 변신중에 깊이 숨을  들이마시기 시
작했다. 타이탄  두 대가 드래곤을 향해  창을 던진 그 순간  드래곤은 본체로 
돌아가 있었고  순식간에 몸속에 쌓인  대지의 기운을 토해냈다. 드래곤의  몸 
속 깊이 쌓여있던 대지의 기운은 드래곤의 폐속에  들어있던 공기와 섞여 짙은 
녹색을 띄는 가스 같은 것으로 만들어져 드래곤의  거대하게 벌어진 입을 통해 
토해졌다.

엄청난 속도로 날아가던  창은 녹색의 가스를 통과하던 도중  녹아서 사라져버
렸다. 정말이지 지독할 정도로 강한 부식력을 가진 가스였다.  그런데 그 가스
는 창을 녹이는 것에서 멈추는 게 아니라  지속적으로 흘러가 곧장 타이탄들에
게로 날아갔고  두 대의 타이탄은 그  녹색의 가스를 피하기  위해 전속력으로 
후퇴하기 시작했다. 하지만  그 두 대는 드래곤을 잡을 목적으로  너무 가까이 
접근해 들어갔었기에 그  브래스를 완전히 피하기는 힘들었다. 타이탄의  외피
가 가스에 녹아들어갔지만  타이탄들은 머리 뒤쪽에 방패를 대고  탑승자를 보
호한 채 전속력으로 도망치기 시작했다. 하지만 타이탄의 외부  부식도는 엄청
나서 타이탄은 그걸  수복하기 위해 기사의 마나를 대량으로  흡수해대기 시작
했다. 

이때 파시르는 자신의  몸을 망토로 가린 채 타이탄에서 탈출했다.  그가 타이
탄에서 탈출하자  다크는 그의 몸에 아쿠아  바리어를 쳐줬기에 물에  잘 녹는 
그 가스의 위협에서  목숨을 건질 수 있었다. 하지만 파시르의  타이탄은 도망
치는 그의 뒤에서 반쯤 녹아버린 쓸모없는 고철덩어리가 되고 말았다.

파시르는 자신의 생명을 우선시했고, 타이탄을 한낫 마음에 들던  도구 정도로 
생각했기에 목숨을 건졌다면 네르만은 완전히 그와 반대의 경우였다.  그는 타
이탄 1대가 어느정도 가치를 가지고 있는줄 잘 알고있었고,  그렇기에 그걸 포
기할 수 없었다. 타이탄이란 것은 정말 엄청난 재산적  가치가 있기에 그걸 저
따위 브레스에 맞고  녹아 없어지게 만들 수가 없었던 것이다.  하지만 곧이어 
그의 몸속에  축적되어 있던 마나는  고갈되었고 그가 기절하자마자  타이탄도 
그 동작을 멈췄다. 그리고 곧이어 그의 주인과 함께 생명을 끝마쳤다.

"살려줘서 고맙다. 예상 밖으로 대단한 마법사였군."

파시르는 자신이 살 수 있었던 것이 바로  눈앞에 서있는 소녀덕분이라는 것을 
잘 알고있었다. 베티라는  사제는 브레스에 죽어버렸는지, 아니면  도망쳤는지 
부상자 치료를 위해  그녀가 대기해야 하는 장소에 없었다. 그렇기에  그는 저 
절벽 윗쪽에 있는 마법사가 자신을 구출했을 거라는  생각보다는 이 소녀가 했
을 거라고 생각했던 것이다.

"천만에. 죽기에는 아까운 인물인 것 같아서 도와줬을 뿐이야."

다크는 넓은 면적에  걸쳐 무시무시한 속도로 회전하는 방어장벽인  아쿠아 바
리어를 쳐서 드래곤이 뿜어내는 가스를 막아내고 있었다. 그덕분에  그녀의 마
법장벽 안에  들어와있는 파시르, 지미,  라빈은 멀쩡했지만 나머지의  생사는 
알길이 없었다.  다크는 한번씩 장벽의  윗부분에 구멍을 뚫어 아직도  가스가 
날아다니는지 살펴보기 시작했고,  그런 그녀의 모습을 보면서 파시르가  무뚝
뚝한 음성으로 말했다.

"아직도 브래스를 토하고 있나?"

"글세…… 거의 멈춘 것 같은데?"

"일단 브레스가 멈췄으면  일행에 합류하자. 절벽 밑은 전멸했다고 해도  절벽 
위로 올라간 녀석들은 괜찮을거야."

파시르의 말을 듣고  모두 그게 좋겠다는 듯 고개를 끄덕였지만,  다크의 생각
은 달랐다. 다크는 고개를 살짝 가로저으며 말했다.

"아니. 일단 숨어서 지켜보기로 하지. 뭔가 좀 이상한 점이 있으니까."

다크가 반지로 흘러들던  기를 차단하자 거대하게 회전하고 있던  물의 장벽은 
순식간에 흩어져버렸다. 그 지독한 부식성 가스가 숲을 덮쳤지만  놀랍게도 숲
은 깨끗했다. 물론 밑에  쌓여있던 낙엽 등 나무의 죽은 부분이나  돌 등은 완
전히 녹아서 흔적을 찾아볼 수 없었다. 하지만 그  모든 것들이 녹아서 부드러
운 흙 속으로 흘러든 지금 숲의 나무들은 더욱  더 아름다움을 뽐내고 있었다. 
확실히 대지의 기운을  가진다는 그린 드래곤이란 것은 대지에서  태어나는 숲
과 너무도 잘 어울리는 존재인 모양이었다.

드래곤은 그 놀라운 가스를 전력으로 토해낸 후 잠시  숨을 고른 후 반쯤 녹은 
채 쓰러져 있는 타이탄의 잔해를 보며 승리의 기쁨을 토해냈다.

"캬오오오오오오오-----------"

드래곤 로어(Dragon  Roar). 드래곤의 포효소리는 모든  생명체에게 두려움을 
안겨준다. 드래곤의 포효소리  한번에 아예 굳어서 움직이지도 못하고  식은땀
만 삐질거리는게  거의 모든 생명체의  공통사항이었고, 또 오히려 이  소리를 
듣고도 움직이는 놈이 비정상이었다. 하지만 그런 비정상적인 놈들  세명이 드
래곤의 자화자찬이 아니꼽다는 듯 수풀을 헤치며 나타났다.

그 타이탄들은 파시르가  가지고 있던 로메로 보다 월등하게 덩치가  컸다. 과
거 시드미안이 몰던  안토로스보다 더 덩치가 큰 것 같았다.  세대의 타이탄들 
중 1대는  정말 덩치가 컸는데 어깨까지의  높이가 5.5미터, 머리위의  뿔까지 
합한다면 6미터가 넘는  거대한 타이탄이었다. 사실 뿔이야 가져다 붙이면  그
만이기에 타이탄의 높이는 어깨높이를 말하는 것이 표준이었지만  말이 그렇다
는 말이다. 어쨋든  그 타이탄들은 모두 사각형의 방패를 가지고  있었는데 방
패에는 우아한 유니콘(머리에 1개의 긴 뿔이 달려있고 날개가  달린 말처럼 생
긴 전설상의  동물)의 그림이 그려져 있었다.  그 외에 여러 색상으로  채색된 
타이탄의 본체에는 갖가지 문장들이 그려져 있었다.

세 대의 타이탄이 나타나자 승리의 기쁨에 넘쳐있던 드래곤은  상당히 놀랐다. 
2대의 타이탄 뿐인 줄 알고 자신의 몸속에 쌓여있던  모든 대지의 기운을 토해
낸 지금  드래곤은 마법 외에 딱히  그것들을 상대할 무기가  남아있지 않았기 
때문이었다. 원래가 나이가 많이  든 드래곤의 경우 나누어 쓴다면 3번에서  5
번까지도 브레스를 뿜을수 있지만 이 드래곤은 나이가  많지 않았기에 그의 몸
속에 쌓인  대지의 기운으로는 전력을  기울인다면 1회 정도의 브레스를  뿜을 
정도밖에 안되었던 것이다.  만약 적이 더 있다는 것을 알았다면  아껴써서 두
세번까지 뿜을수도 있었겠지만 처음부터 신나게 뿌려댄게 화근이었다.



세 대의 타이탄이 드래곤을 향해 돌격해 들어가는  것을 숲속에 숨어있던 일행
은 약간 놀란 표정을 지었지만 다크는 그들의  표정을 보면서 당연하다는 듯이 
말했다.

"내가 말했잖아. 뭔가 이상한 녀석들이라고 말이야. 역시 그놈들이 가진  것은 
타이탄 1대가 아니었어."

지미와 라빈의 경우 다크의 말에, 자신들이 성난 드래곤의  브래스까지 소모해
주는 소모품역할을 수행했다는  것을 눈치채고는 놀란 표정이 곧이어  성난 표
정으로 바뀌었다. 하지만 파시르는 다크의 말에도 불구하고 놀라운  표정을 풀
지 않았다.  파시르는 지금 자신의  타이탄이 소모품으로 쓰였다는 것  자체를 
잊어버릴 정도로 놀라고  있었던 것이다. 파시르는 달려가서 거대한  드래곤을 
향해 창을  던지는 육중한 타이탄의 뒷모습을  보면서 얼이 빠진  듯 중얼거렸
다.

"순백(純白)의 유니콘……  저 저주 받은 문장을  여기서 다시 보게  되다니…
…"



드래곤은 본능적으로 자신이 매우 위험한 처지에 빠져 있다는  것을 알아챘다. 
드래곤은 지체없이 용언마법을  타이탄들을 향해 날렸다. 그러자 세대의  타이
탄들 중 좌우의  것들은 양옆으로 피하면서 드래곤을 압박하는  형식으로 움직
였고 중간에 남은  덩치가 조금 더 큰 타이탄은 이정도  마법쯤이야 볼것도 없
다는 듯 피하지도  않고 방패로 막았다. 7싸이클급에 해당하는 강력한  용언마
법이 불러일으킨 화염이었지만  방패의 표면에 입힌 페인트만을 태울  수 있었
을 뿐…… 곧이어  화염이 걷히면서 방패는 겉으로 드러난  미스릴이 뿜어내는 
옅은 금빛으로 번쩍거렸다. 이것만 봐도 어중이 떠중이 타이탄은  아니라는 말
이었다.

타이탄들의 대마법주문은  타이탄의 등급에  따라 수준이 다르다.  엑스시온의 
등급이 높을수록  마법에 대한 내성도  증가하고, 또 타고있는 기사의  등급에 
따라서도 그게 증가할 수 있다. 그렇기에 드래곤은 상대가  보통내기가 아니란 
것을 눈치채자마자  마나의 힘으로 그의  육중한 몸체를 공중으로  띄워올리기 
시작했다. 역시 위험부담이 큰 상대인 만큼 완전히 포위당하기  전에 날아올라
서 공중에서 공격하는  것이 최선의 선택이었다. 드래곤은 하늘을 날  수 있지
만 타이탄은 날지 못하기 때문이었다.

하지만 날기위해 드래곤이 그 거대한 날개를 폈을  때 절벽위에서 날아온 거의 
6싸이클급에 해당하는 마법공격과  거대한 투창공격이 시작되었다. 물론  마법
정도야 드래곤에게 큰  피해를 줄 수 없었지만 그 거대한  창이 드래곤의 날개
를 꿰뚫었을때는 얘기가 달랐다. 창촉을 드래곤 뼈로 만든  묵직하고도 거대한 
강철창은 순식간에 드래곤의  바리어를 찢고 들어와 드래곤의 그  거대한 날개
에 깊숙히 박혀들었다.  잠깐사이에 드래곤의 왼쪽날개에는 절벽 위에서  날아
온 두 개의  창이 박히면서 그 거대한 금속성의 날개가  본체의 무게를 견디지 
못하고 두토막이 나버렸다.  드래곤은 곧이어 엄청난 먼지를 일으키며  땅바닥
에 추락했고 그  옆에는 짙은 녹색이 나는 거대한 금속성의  날개가 떨어져 있
었다.

이제 드래곤에게는 선택의  여지가 없었다. 마법으로 몸을 보호하면서  드래곤
은 처절한 육탄공격을  시작했다. 드래곤의 몸은 강력한 금속성. 그렇기에  드
래곤은 재빨리 뱀과같이 머리를 뒤쪽으로 꼬았다가 포위, 접근해오는  왼쪽 타
이탄을 향해 머리를 날렸다. 드래곤의 긴 목 덕분에  머리는 엄청난 속도로 상
대 타이탄에게 다가들었다.  타이탄은 재빨리 드래곤의 아가리를 향해  방패로 
막으면서 검을 휘둘렀다.

타이탄이 가지고 있는 검의 몸체는 짙은 녹색을 띄고  있었다. 이 드래곤을 잡
기 위해  거금을 투자해서 만든 세자루의  드래곤 킬러들 중의 하나.  그 검은 
드래곤의 뼈로 만들어진  만큼 가벼웠으므로 길이가 4미터나 되었다. 그  검을 
보고 드래곤이 재빨리  머리를 뒤로 뺏지만 드래곤이 가진 두  개의 작은 뿔들 
중에서 하나가 검과 부딪치며 어이없게도 두토막이 나며 떨어져  나갔다. 정말 
무시할 수  없을 정도로 준비가 잘  된 강한 놈들이었다. 이때  오른쪽에 있던 
타이탄이 드래곤의  정신이 왼쪽의 동료에게  팔려있는 틈을 이용해서  재빨리 
창을 던졌다. 역시나 이 창도 창촉은 드래곤의 뼈로 만든 드래곤 킬러.

드래곤은 몸속 깊이 뚫고 들어온 창이 전해주는 아픔에 분노했다.

"크아아아아-------"

평소에 벌레보듯 해온  인간이…… 그 나약하기 그지없는 인간이  감히 자신에
게 생전 처음  느껴보는 지독한 고통을 선물하고 있는 것이다.  드래곤은 분노
에 가득차 오른쪽에  있는 타이탄을 향해 그 거대한 채찍과  같은 꼬리를 내려
쳤다. 드래곤의 꼬리가 날아오자 그 망할 타이탄은 기다렸다는  듯이 뛰어오르
며 자세가 허물어진 드래곤을 향해 또 하나의 창을  던졌다. 그리고 다른 타이
탄들도 드래곤을 향해 창을 던져왔다. 엄청난 고통에 신음하며  드래곤은 끓어
오르는 분노에 점점 더 이성을 잃어갔다. 

사실 이 어린 드래곤이 이성이 있다면 이동마법을  통해 재빨리 도망치는게 최
선의 선택이었다. 하지만  이 엄청난 드래곤의 덩치로 봤을 때  이동마법을 시
전하려면 엄청난 마나가  필요했고, 드래곤은 그 마나가 모일때까지  기다리고 
있을 인내심 따위는 남아있지 않았다. 우선 눈앞에 보이는  저놈들을 갈기갈기 
찢어놓고 싶을 뿐이었다.

순간, 드래곤의 그 거대한 덩치가 대지를 박차고 뛰어올랐다.  이 놀라운 움직
임을 만든 것은 두말 할 것도 없이 앞발에  비해 놀랍도록 큰 뒷다리들이었다. 
드래곤은 재빨리 뛰어오르며  오른쪽에 있는, 자신의 자존심인 뿔을  잘라버린 
타이탄을 향해 돌격해  들어갔다. 워낙 순간적으로 일어난 일이었고, 설마  저 
덩치가 저정도로 재빠른  움직임을 보일 것이라고는 생각도 못하고  있던 타이
탄은 고작 방패로 앞을 막을 시간여유 밖에 없었다.

아무리 방패로 막았다고  해도 드래곤의 덩치는 어마어마했고 그  덩치에 밀리
면서 오른쪽의 타이탄은  붕 떠오르더니 땅바닥에 패대기쳐졌다. 드래곤은  재
빨리 뻗어있는 타이탄에게  다가가 그 육중한 다리를 들어올려  타이탄을 짓밟
은 채 동료를 구출하려 하는 두 대의 타이탄을  노려보며 견제했다. 덩치큰 타
이탄이 드래곤이 피하기를 바라면서 창을 던졌지만 드래곤이  한눈을 팔고있는 
것도 아니었기에 그  창은 드래곤의 공격주문과 부딪쳤고 창촉을  제외한 거의 
대부분이 박살나며 튕겨나갔다.

"크아아아아아아---"

드래곤은 한차례  부르짖은 후 대지의  기운을 발에 끌어모았다. 그와  동시에 
타이탄을 짓밟고 있던  발은 짙은 녹색으로 빛이 나기 시작했다.  드래곤이 재
빨리 그  발을 들어올린 후  내려찍어 타이탄을 떡으로 만들어놓으려는  순간, 
절벽 위에서 여태껏 지원사격을 해주던 타이탄이 방패를  놔둔 채 양손으로 창
을 꽉  쥐고는 뛰어내렸다. 절벽 높이가  50미터가 넘었기에 타이탄은  엄청난 
도약을 해서 그  거대한 창을 드래곤의 등 깊숙이 찔러넣는데  성공했다. 거기
에다가 그 86톤이 넘는 거대한 강철 덩어리가 무시무시한  덩치로 드래곤의 등
에 부딪쳤으니  드래곤이 아무리 덩치가 크다고  해도 충격을 안받을  수 없었
다. 드래곤이 충격을 받고  앞으로 쓰러지는 그 순간, 덩치가 조금  작은 타이
탄은 이때가 기회라는 듯 재빨리 창을 던졌다. 그리고  덩치가 큰 타이탄은 검
을 뽑아들고는 과감하게 타이탄에게 달려들어 검을 휘둘렀다.

일어서려고 버둥거리던 드래곤은  순간적으로 검이 자신의 목 부위를  훑고 지
나간 후 서서히 그 긴 목이 앞으로 쓰러지기  시작했다. 드래곤의 목이 일정각
도 이상 아래로 쳐졌을 때 잘려진 목이 아래로 떨어져 내렸다.

쿵----

거대한 드래곤이 쓰러지고 나자 4대의 타이탄들의 머리가 뒤로  들리면서 사람
들이 나타났다. 가장  큰 타이탄에 타고있던 인물은 타론이었다. 타론은  엄청
난 드래곤의 사체를  질렸다는 듯 바라보더니 고개를 절래절래  가로저으며 말
했다.

"스팬! 아더하고 함께 레어 안을 조사해라."

"옛!"

스팬은 아직도 드래곤의 발아래 깔렸던 그 절망에서  벗어나지 못하고 있는 아
더를 재촉하여 동굴 속으로 들어갔다. 곧이어 곧이어 그들이  타고있던 타이탄
들은 공간 뒷편으로 사라졌다. 타론은 타이탄에서 뛰어올라 쓰러져  있는 드래
곤 위에 올라서는 드래곤의 그 거대한 비늘을 만져보며 중얼거렸다.

"휴…… 이 거대한 녀석을 우리가 잡았단 말이지? 폐하께서 기뻐하시겠군.  그
런데 예상외로  재빠른 몸놀림이었어. 이  큰 덩치가 그렇게도 엄청난  속도를 
낸다는 것이 놀랍군."

이때 타론의  옆에 옅은 갈색머리카락을  짧게 기른 예쁜 여자가  뛰어내렸다. 
바로 드래곤의  등을 창으로 찍었던  샤트란이었다. 그녀는 황금으로 멋을  낸 
검은 갑옷을 입고있었다. 그것은 와이번의 비늘로 만들어진  최고급품이었기에 
상당히 두툼해 보이기는 했지만 매우 가벼웠다.

"드래곤이라고 해서 엄청나게 힘들 줄 알았는데 별로군요. 대장."

타론은 피식 미소지으며 말했다.

"잘해줬다. 몸은 괜찮냐?"

샤트란은 화사하게 미소지으며 대답했다.

"괜찮아요. 떨어지던 충격에 몸이 좀 욱신거리고, 군데군데 멍이 좀  들었지만
……"

"다행이군. 원체 드래곤이란  생명체에 대한 자료가 부족했으니까 말이야.  놈
이 그정도로 재빠를줄은 예상도 못했으니까 일어난 일이었지."

"그래도 잡긴 잡았잖아요? 그것도 별로 피해도 없이……"

"마리나의 추측에 의하면 이녀석의 나이는 800살 정도. 기척도 제대로 숨기지 
못하니까 마법도 그렇게 뛰어나다고 할 수 없었다. 1000살도 안된 드래곤이라
면 브래스는 잘 뿜으면  1번, 나눠서 2번정도? 그렇다면 답은 나오지.  자살공
격조만 희생시킨다면 이 드래곤은 누구라도 잡을 수 있었어.  이녀석만을 보고 
전체 드래곤의  힘을 추측한다는 것은  드래곤에 대한 실례야. 아더가  당할뻔 
한것만 봐도 이 어린 드래곤이 이정도인데, 다 자란놈들은  어떻겠나? 너무 자
만해서는 안돼. 알겠나?"

"예. 대장.  하지만 사실 이렇게 나약한  드래곤이라면 저희들이 나설  필요는 
없었잖아요? 엘프란 기사단 정도만 동원했어도, 약간의 피해는 있었겠지만  그
래도……"

샤트란의 말에 타론은  마치 철부지 애를 보는 듯한 조롱기  어린 눈으로 지그
시 그녀를 쳐다봤다. 그 눈길에 그녀가 발끈하려는 찰나 그가 말했다.

"이런 어린 드래곤은 있는곳을 몰라서 그렇지 알기만 한다면  잡는 것은 쉽다. 
하지만 그걸 본국까지  가져가는 것은 어렵지. 그것 때문에 너희가  투입된 것
이다. 그리고 너희들을 보해하라고 나를 보내신 거지. 그렇지  않다면 본국 최
고의 기밀이라고 할 수 있는 안티고네를 왜 끌고  왔겠나? 이번 작전은 안티고
네의 실전 테스트기도 하다. 알겠나?"

그녀는 타론에게 약간은  풀이죽은 어조로 대답했다. 사실 에프리온을  지급받
은 자신들과 타론같은  최신형 타이탄, 안티고네를 지급받은 인물들은  엄청난 
등급차이가 있었다. 안티고네를  가지고 있다는 것 하나만으로 거대한  크루마 
제국의 수많은 기사들 중 최고라는 것을 의미했기 때문이다.

"예. 대장."

이들이 대화를 나누는 사이, 절벽 위에 홀로 남아있던  마리나가 더 이상의 위
험은 없다고  판단하고 에이비에이션(aviation;비행마법)의  주문을 사용하여 
곧장 내려왔다. 그녀는  내려오자 마자 동굴쪽으로 발걸음을 돌리며  샤트란과 
타론을 슬쩍 바라본 후 동굴 속으로 들어갔다. 그녀는  마법사였기에 드래곤이 
소장하고 있는 마법서적에 대단히 깊은 관심을 가지고 있었다.  그렇기에 그녀
는 타론과 잠시  잡담할 시간도 아까웠던 것이다. 하지만 동굴  속으로 들어가
는 그녀에게 타론은 한마디 안 할 수 없었다.

"빨리 나와. 해야 할  일이 산더미라구. 마법책은 나중에 궁에 돌아가서  천천
히 연구해. 알겠어?"



일행은 드래곤과 타이탄들의 격전이 벌어지자 숨소리까지 죽여가며  그 장대한 
싸움을 구경했다. 약간의 볼거리는 있었지만 그래도 그 어린  드래곤은 드래곤
이란 이름값도 제대로  못한채 고깃덩이가 되어버렸다. 정말 싱거운  싸움이라
고 할 수밖에  없었다. 두 눈을 초롱초롱하게 빛내며 여태껏  열심히 구경하고 
있던 다크가 드래곤이 쓰러져버리자 나지막한 목소리로 말했다.

"백색 유니콘이 저주받은 문장이라니 무슨 말이야?"

파시르는 그 질문을  받고는 작은 한숨을 쉬더니 천천히 말문을  열었다. 그의 
얼굴은 약간 두려움과 원망, 절망 등 여러 가지 색채를 띄고 있었다.

"나는 옛날 론드바르 제국의  기사였다. 아직도 눈을 감으면 기억이 나지.  론
드바르 최후의 날. 화염이 충천하던 왕궁…… 비명을 지르며  뛰어가던 시민들
…… 나는 그렇게도  나에게 힘이 없다는 것이 원망스러웠던 때는  없었다. 시
민들을 학살하고, 도시를 파괴하던 그 문장. 하얀 유니콘의  문장을 절대로 잊
을 수 없었어."

파시르의 중얼거리는 말만으로는 도대체가 유니콘을 문장으로 쓰는  곳이 어딘
지 알수가 없었기에  분위기가 좀 그렇기는 했지만, 지미는 호기심을  참지 못
하고 말했다.

"유니콘을 문장으로 쓰는 나라가 어딘데요?"

갑작스런 지미의 질문에  순간적으로 정신을 차린 파시르는 쓴웃음을  잠시 머
금은 후 내뱉듯이 말했다.

"레니아 근위기사단의 문장이다. 저 강대한 크루마 제국의……"

"레니아 근위 기사단이라구요? 그렇다면 방금 보였던 타이탄들은 근위  타이탄
이란 말입니까?"

놀라서 묻는 지미의  얼굴을 힐끗 쳐다 본 후 파시르는  다시 드래곤이 쓰러져 
있는 곳으로 시선을 돌리면서 말했다.

"세 대는 카마리에야. 들리는 소문으로는 출력이 1.5나 되는 괴물이라고 하더
군. 그런데…… 방금  드래곤의 머리를 날려버린 그 거대한 타이탄은  잘 모르
겠어. 크루마의 신형 타이탄인가?"

원체 과묵했기에  잘 몰랐지만 슬쩍  드러나는 파시르의 유식함에  감탄했다는 
듯이 라빈이 말했다.

"타이탄에 대해 아주 잘 아시는군요. 나중에 시간 있을때 좀 가르쳐 주세요."

라빈의 말에 파시르는 살짝 미소지었다.

"사실 너는 그걸  외울 필요가 없어. 나같이 타이탄을 조종한다면……  아니군 
그녀석은 죽어버렸으니 이제는 나도 외울 필요는 없어졌군. 원래  타이탄을 조
종하는 사람은 강한  타이탄의 목록과 유명한 기사단의 문장은  외워두는게 장
수하는데 보탬이 되지. 특히 나같은 용병들 한테는 말이야.  그것 하나 가지고 
목숨이 왔다갔다 하니까 말이야. 하지만 나한테 타이탄이 없다면  애기는 달라
져. 무조건 타이탄이 나타나기만 하면 도망치는게 최고지."



"안에는 보석은 거의 없고, 마법도구가 좀 있고 책 뿐입니다. 대장."

"마리나는?"

"마리나 경은 지금 마법책을 보신다고 정신이 없던데요?"

스펜의 보고를 듣고 잠시 생각하던 타론이 말했다.

"아더, 스펜! 너희들은 타이탄을 불러내어 저 시체에서 비늘을 떼어내라."

"예!"

아더와 스팬이 다시 자신의 타이탄들을 불러낸 후  탑승하고 있을 때 숲속에서 
두사람이… 아니, 한  사람과 한 드워프가 말들을 끌고 나타났다.  화이어헤머
는 쓰러져있는  드래곤을 보면서 만면에  미소를 짓고는 드래곤쪽으로  달려갔
다. 하지만 한 사람, 즉 베티 도니안 사제는 타론에게로  다가간 후 드래곤 쪽
으로 시선을 돌려 그 큰 덩치를 보며 놀랍다는 어조로 말했다.

"이제 끝난겁니까?"

"예."

"엄청나게 큰데 정말  빨리 끝내셨군요. 과연 레디아의 이름이 부끄럽지  않으
신 분이십니다."

"과찬이십니다. 드래곤이 어린데다가 경험도 없었던 덕분이죠."

"부상자는 없습니까?"

사제의 아름다운 얼굴을 힐끗 바라봤지만 곧이어 실례라고  생각했는지 시선을 
드래곤쪽으로 돌리면서 타론이 말했다.

"이정도 싸움에 부상자가 생길 수는 없죠."

"정말 다행이네요. 그런데……"

좌우를 쭉 둘러보면서 베티 사제가 말했다. 베티 사제의  시선은 이제 멀리 떨
어진 곳에 반쯤 녹은 채로 쓰러져있는 두 대의 타이탄에 머물러 있었다.

"다른 동료분들은……?"

"아마 모두들 죽었을겁니다."

기사였기에 약간의 죄책감을 머금은 그의 어조를 듣고  베티 사제는 살짝 무릎
을 꿇고 기도를 올리기 시작했다. 죽은 자를 위해  기도하는 그녀의 눈에는 살
짝 눈물이 어려있었다. 생판 모르는 사람들이 아니었고, 몇  주 정도였지만 함
께 여행한 동료들의 죽음이 슬펐던 것이다.

"달의 여신  아르테미스시여, 오늘 흉악한  몬스터와 싸우다가 죽은  아름다운 
영혼들이 있습니다. 그들을 바른 길로 안내해 주시기를 비옵니다.……"

죽은 자에 대해  생각해주는 인물은 베티 사제 한사람 뿐이었다.  마법사는 드
래곤의 마법서적에, 그리고 나머지는 드래곤의 사체에 관심을 쏟을  뿐이었다. 
만약 그들이 보통의 파티들 처럼 우정으로 맺어져  있었다면 혹시나 하는 마음
에 생존자가 있는지  숲속을 뒤졌을 것이다. 하지만 그들은 숲속을  뒤지는 귀
찮은 작업을 생략했고 또 살아있다면 자신의 몫을  챙기기 위해 튀어나왔을 것
이지만 숲속에서는 아무도  나타나지 않았다. 그러므로 모두들 당연히  '미끼'
로 쓴  동료들이 모두 죽었다고 간단하게  결론 짓고는 재빨리  다음 작업으로 
넘어갔다.

화이어헤머의 지시하에 드래곤은 천천히 분해되기 시작했다. 화이어헤머가  끌
고온 말에 실린 짐 속에는 금속으로 된 용기들이  여러개 있었는데, 그 속에는 
드래곤의 살과 피가  통마다 가득 담겨졌다. 드래곤의 피와 살은  마법을 통해 
만들어지는 합성생물인  키메라의 귀중한  재료가 되기 때문이었다.  드래곤의 
피와 살은 잘 썩지 않기에 그들로서는 이것을  재빨리 본국으로 보낼 필요성도 
없었다. 하지만  아무리 부패에 강한 드래곤의  피와 살이라고 해도 1달  정도 
밖에 버티지  못하기에 이것은 조만간에  마리나가 동굴에서 나오면  공간이동 
시켜 본국으로 수송할 계획이었다. 하지만 드래곤의 뼈가 아무리  가볍다고 하
지만 이 많은  드래곤의 뼈와 비늘은 도저히 공간이동 마법  따위로 수송할 만
큼 만만한 량이  아니었다. 그렇기에 그들은 수송로를 철저히 연구해  놓은 후 
사냥을 시작했던 것이다.

그들의 시체분해 작업은  식사 때문에 멈췄다. 아무리 일을 하려고  해도 배가 
고프면 힘을 쓸 수 없다는 것은 불변의 진리였다.  그렇기에 베티 사제가 요리
를 시작하자 아더와  스팬이 드래곤과 싸운다고 쓰러지거나 반쯤  타버린 나무
들을 적당히 잘라서  가져왔다. 그걸 가지고 베티 사제는 샤트란이  말에서 가
져온 요리도구와 식료품을  이용해서 요리를 시작했다. 큼직한 휴대용  냄비에
서 스프가 끓기  시작하고, 소금에 절여놓은 돼지고기가 익기 시작하자  그 냄
새는 바람을 타고 멀리멀리 퍼지기 시작했다.

꼬르르르륵……

막상 배가 고픈줄도 모르다가 고소한 냄새가 풍겨오기 시작하면  참기 힘들다. 
지미의 배에서  밥달라고 아우성을 치기  시작하자 다크는 지미에게로  시선을 
힐끗 돌렸다. 지미는  주책맞은 배 덕분에 얼굴색이 약간 빨개졌지만  이건 어
쩔 수 없었다. 그걸 보고 다크가 얕게 한숨을 쉬면서 말했다.

"지미, 라빈."

"예?"

"너희들은 석궁 가지고 가서 뭐 아무거나 좀 잡아다가  요리해라. 그리고 파시
르는 저녀석들 좀 도와주고."

"같이…… 안가실 겁니까? 잘못하면 서로 길이 어긋난다구요."

"괜찮아. 1시간쯤 후에 너희들을 따라가겠다. 나는 여기서 조금 더 감시를 할
거야."

"알겠습니다."

상당히 높은 계급차를 은연중에 드러내고 있는 이  둘을 파시르는 번갈아 쳐다
봤다. 이제 더 이상  눈치볼 곳이 없었기에 공손하게 말하는 지미,  그리고 대
놓고 하대를 하는 다크. 누가 봐도 동료라기 보다는  주종이었다. 파시르는 이
상하게 생각은 했지만  오랜 용병생활의 습성상 상대가 말해주지  않는데 구태
어 물어보지는 않았다.  알아서 좋은게 있고 몰라서 득되는 것도  있기 때문이
었다.



1시간쯤 타론 패거리를  감시하던 다크는 더 이상 별 문제는  생기지 않을것이
라고 짐작하고 일행과 합류하기 위해 자리에서 일어섰다. 다크는  자신들을 드
래곤이 뿜어내는  그 녹색가스의 희생물로  써먹은 저녀석들에게 꽤나  감정이 
있었지만 아직은 복수할  때가 아니라는 것을 잘 알고 있었다.  드래곤과의 싸
움에서 자신의 타이탄과  함께 생명을 끝마친 네르만이 여기까지  오면서 뭔가 
흔적을 남기는 모습을 본것만  20번은 족히 되었다. 다크는 네르만이 첫  번째 
숨기는 것을 우연히 보고 그를 꾸준히 감시했었지만, 그녀가  못본것도 있었을 
것이다. 다크는 네르만이 흔적을 남기면서 오기를 기다렸던 그들이  누군지 궁
금했고, 그것 때문에  그들을 기다리고 있었다. 하지만 그들은 아직도  나타나
지 않았기에 다크는  오늘 저녁때쯤 올지도 모른다고 생각하면서  일행과 합류
하기 위해 그들의 발자국을 쫓기 시작했다. 

과거 살수생활을 했었던 경험에 의해 다크는 대단히  빠른 속도로 일행들을 찾
기 시작했다. 1시간쯤 지났으니 사냥을 한 후에 가죽을 벗기고,  불을 피워 고
기를 익혀놓고도 남음이 있는 시간이었다. 물론 사냥감을 30분 이내에  사냥해
야 한다는  단서가 붙기는 하지만  말이다. 그런데 동료들을 추격해  들어가던 
다크는 순간적으로 걸음을  멈추고 발자국을 자세히 살펴보기 시작했다.  어느
사이인지 일행의 발자국  그러니까 지미, 라빈, 파시르가 남긴 발자국에  누군
지 모르는 또다른  네 번째 인물의 발자국이 찍혀있는 것을  발견했던 것이다. 
다크가 그것을 조금 뒤늦게 눈치챈 것은 모두들  신는 신발들의 바닥이 똑같았
기 때문이었다. 보통  여행에 흔히 사용되는 신발은 두터운 가죽을  4-5겹으로 
깔아서 만든  것들이었다. 아주 귀족들이  신는 신발들의 경우 거기에  모양을 
낸 후 뒷굽을 붙이기도 하지만, 일반적으로 신는 신발은  그렇지 못한 것이다. 
또 대단히 장거리  여행을 도보로 하는 경우 신발 바닥에  얇은 철판이나 구리
판을 덧대기도 하고,  심한 경우에는 그 밑에 말굽에 붙이는  편자까지 박기도 
하지만 일행들의 경우는 모두 말을 타고왔기에 철판을 댄 신발은 아니었다.

새로 끼어든 발자국의 크기로 봤을때는 남자, 그것도 6척 반(190Cm)는 됨직한 
거구의 사내였다. 그리고  발까락 부위에 무게가 걸린 것으로 봤을  때 무예를 
수련한 인물이었다.  언제든지 자신의 몸을  날릴 수 있도록 준비된  무사…… 
보폭이 매우 일정한 것만  봐도 알 수 있었다. 그의 발에  밟힌 풀이 꺽여있는 
각도나 발자국에 남아있는  수분 등으로 추측하건데 지나간 시간은 3각(45분) 
정도? 또 일행이  지나갔음직한 시간도 그때쯤인 것을 보면 뒤에서  몰래 따라
가고 있는 모양이었다.  그런데도 일행의 발자국에 그 어떤 반응도  없는 것을 
보면 그들은 추격당한다는 사실 자체도 눈치채지 못하고 있었다.  물론 지미와 
라빈 만이라면 그건  충분히 이해할 수 있었다. 하지만 파시르는  얘기가 다르
다. 용병중에서도  그래듀에이트급이 아닌가? 그가  눈치채지 못하고  있다면? 
거기까지 생각한 다크는  재빨리 자신이 할 수 있는 한  최대의 속도로 일행을 
찾기 시작했다.

다크는 그로부터 10분도 되지 않아 일행을 찾아냈다. 일행들은 자신들의  위험
도 눈치채지 못하고 느긋하게 뭔가를 불에 굽고있었다. 그러다가  저쪽에서 다
크가 땅을 밟지도 않고 풀 위를 밟으면서(초상비;草上飛의 경신술) 엄청난  속
도로 다가오자  놀란 눈으로 멍하니  쳐다봤다. 다크는 자신을 거의  귀신보듯 
얼이빠져 바라보고 있는 세명을 무시한 채 어둠침침한 숲속을 향해 외쳤다.

"거기 숨어있는 녀석! 빨리 튀어 나왓!"

그 말에 일행들은 더욱 멍한 표정을 지었다. 갑자기  미쳤나? 하고 생각했겠지
만 숲속에서 진짜 사람이 그 방향에서 천천히 걸어나오는데는  할말이 없었다. 
걸어나온 사람은 도대체가 이런 숲속에서 만날 것이라는  생각이 들지 않는 인
물이었다. 물론 검을  차고는 있었지만, 갑옷따위는 아예 입지도 않았고  간편
한 여행복 차림을 하고 있는 30대 후반의 남자였다. 그는  약간 붉은색이 도는 
머리카락을 어깨에 닿을 정도로 길게 기르고 있었는데  그 머리카락을 슬쩍 뒤
로 넘기면서 걸어왔다.  다시 말해서 그녀석은 한 몇시간 산책나온  것과 같은 
모양을 하고 이 깊은 산속에서 나타났다는 말이었다.

그 남자는 살짝 살기를 내뿜고 있는 소녀를  흥미로운 눈으로 바라보며 느긋하
게 입을 열었다. 그는 풀위를 달려오는 소녀의 그  놀라운 기술과 자신의 위치
를 단번에 포착해내는 것을 보고도 별로 위축되지 않고  있었다. 그의 눈은 호
기심으로 반짝이고 있었던 것이다.

"당신은 누군가요?"

하지만 소녀는 그를 향해  싸늘한 눈길만을 던질 뿐. 대답은 하지  않았다. 이
때쯤 정신을 수습한 다크의 동료들이 검의 손잡이에  손을 가져갔지만 그 남자
의 말에 동작을 멈췄다.

"가만히 있으세요. 지금 저는 살인을 하고싶지 않습니다."

여태껏 기척조차  파악하지 못하고 있었던  것이나, 다크의 그 놀라운  기술을 
보고도 위축되지 않음을  보고 일행은 그가 뭔가 단단히 믿는  것이 있다고 생
각했다. 그래서 일단은  실력행사라는 단순무식한 수단은 최후에 하는게  좋겠
다고 생각하고는 서로의 눈치를 보면서 검쪽으로 가져갔던  손을 원상복귀시켰
다. 지금은 검을  꺼내는 일 말고도 할  일이 많았던 것이다. 지미는  일단 검 
손잡이에서 손을 떼자마자 불에 굽고있던 고기를 다시 돌리기  시작했다. 그리
고 라빈은 또 한  마리 더 잡아놓은 토끼 비슷하게 생겼지만 크기는  좀 더 크
고 귀는 작은 '티칸'의 가죽을 벗기기 시작했다.

그 남자는 일행  중에서 가장 실력이 뒤떨어지는 두 사내가  일단 싸우지 말자
는 간접적인 말을  듣자마자 바로 뒷일은 생각하지 않고 자신이  할 일을 하는 
것을 보고 약간  놀랐다. 이 말은 자신의 갑작스런 등장이  그들에게는 아무런 
위협을 주지 못했다는  말과 같았기 때문이다. 그 말은 눈앞의  소녀를 그만큼 
믿는다는 말이었고, 또 사실 그정도의 실력을 가지고 있는 것 같았다.

"저는 수상한 사람은 아닙니다. 제 이름은 제임스. 코린트의 기사입니다."

자신의 신분을 말했는데도 표정의 변화가 없는 소녀를  흥미있게 지켜본 후 그
는 말을 이었다.

"당신들은 지금  위에서 드래곤의  사체를 분해하고  있는 녀석들과  동행인가
요?"

"방금 전까지는 그랬지만 지금은 아니다."

소녀가 아주 당연하다는 듯 자신을 향해 하대해서  말하는 것으로 보아 상당한 
직위, 또는 신분을 가지고 있는 모양이었다.

"그렇다면 이곳을 빨리 떠나십시오. 조만간에 이곳은 전쟁터가 될테니까요."

"썩은 시체를 찾아 모이는 까마귀들의?"

"독수리들의!"

까마귀에서 독수리로 등급을 올리려고 용을 쓰는 그의  대꾸를 듣고 소녀는 피
식 미소지으며 말했다.

"독수리도 덩치만 조금 더  클 뿐, 썩은 시체를 향해 모여드는  것은 마찬가지
지. 나는 조금 더 있다가 갈테니까 참견하지 말도록."

소녀가 마지막  말을 내뱉고는 이제 두  번째 장만한 티칸까지  굽기 시작하는 
불 가에 앉았다. 그것을  보고 그 남자가 조심스럽게 말했다. 뭔가  구실을 붙
여서라도 좀 더 얘기를 나눠보고 싶은 상대였기 때문이다.

"참견하지 않을테니 고기 좀 나눠줄 수 있겠습니까? 저도 배가 고프군요."

"고기는 충분하니까 거기 앉아."

제임스가 앉은  후 조금 지나서 일행은  우선 익혀진 티칸부터  적당히 썰어서 
뜯어먹기 시작했다. 모두들  배가 고파 음식에 정신이 팔린 탓도  있었지만 이 
미지의 방문객 때문에  껄끄러워 대화는 거의 오고 가지 않았다.  하지만 제임
스라는 인물은 열심히  먹으면서도 소녀에게 계속 시선을 보내며  열심히 관찰
하고 있었다. 나이는 어려 보였지만 도대체가 말도 안될  정도의 엄청난 실력. 
겨우 16살이 될까말까  해 보이는 소녀가 그래듀에이트들 중에서도 높은  수련
을 쌓은 인물들만이 가능한 풀을 밟고 달리는 고도의  기술을 사용하고, 또 자
신의 위치를 손쉽게 포착해 냈다는 것은 도대체가  이해가 가지 않았기 때문이
었다.

제임스는 음식도 씹으랴,  소녀도 힐끔거리랴, 생각도 하랴 너무나도  바빴다. 
일단 소녀의  옷차림으로 봤을때는 마법사  같기도 했다. 또 너무나  아름다운 
모습을 보면 신관  같기도 했다. 하지만 그의 상식으로는 아무리  신성력을 이
용한 근력증가 따위의 신성마법을 쓴다 해도 풀위를  뛰어다닌 다는 것에는 무
리가 있었다. 또 마법사라고 가정한다면 풀위를 뛰어 다니는  성가신 방법보다
는 비행마법을 사용해서 날아왔을 것이다. 또 마법사라면 자신의  몸속에 축적
된 마나의 기운을 읽었을 것이고, 그렇다면 감히 이렇게  뻑세게 나올 수는 없
을 것이다.

소녀는 단순한 모양의  검을 착용하고 있었으며 셔츠에 스웨터  정도의 간편한 
옷차림. 짙은  갈색의 바지. 신발은 낮은  뒷굽이 붙어있는 매우 고급  여성용 
구두였다.

'귀족일까? 아니면 왕족? 아니면……? 뭐가 또 남아있지? 축적된 마나의 기운
이 느껴지지 않는 걸 보면 검은 그냥 모양으로  차고 다는게 확실 한것도 같은
데…… 도대체가 알 수가 없군.'

제임스가 의문에 가득찬  시선을 보내고 있을 때, 적당히 고기를  뜯어먹은 소
녀는 손수건을 꺼내 손을 쓱쓱 닦으면서 나직한 어조로 말했다.

"네르만이 남겨놓은 표식을 따라 왔나?"

제임스는 그녀의  어조에서 퉁명스러움이 사라지자  꽤 맑고 고운  음성이라고 
생각했다. 하지만 곧이어 그 말의 뜻이 머리속에서 이해되자  일순 당황했지만 
그걸 억누르면서 조용히 말했다.

"잘 아시는군요."

"너 혼자는 아닌 것 같은데? 몇 명이나 왔지?"

제임스는 빙긋이 미소지었다. 

'역시 이 아이도 코린트가 가지는 이름의 위력을 알기는 아는 모양이군.'

사실 코린트라면 지금  자타가 공인하는 최강의 제국. 한 명의  기사만을 드래
곤 사체  강탈작전에 투입했을 리는  없었다. 드래곤 사체가 싸구려도  아니었
고, 또 그 무게도 엄청났다. 그걸 가져가려면 엄청난 인력이 필요한 것이다.

"쓸만한 부하 몇 명을 데려왔습니다."

"언제 공격할거지?"

"예정대로라면 내일 아침에요.  아침밥 먹고나서 식후 운동겸 한판 할까  생각 
중이죠."

제임스의 대답에 소녀는 피식 미소지으며 말했다.

"대단한 자신감이군. 하지만  자신감이 지나치면 만용(蠻勇)이 된다는 생각은 
하지 않나?"

"아마 그렇지 않을  겁니다. 저는 제 부하들과  저의 실력을 믿을 뿐이죠.  제 
부하들은 그렇게 약하지 않거든요."

제임스를 향해 뭐라고 말  할 듯 하던 다크는 갑자기 하늘을  쳐다 봤다. 그리
고 제임스도 그  뒤를 따랐고, 다크와 제임스가 대화를 나누다가  갑자기 하늘
쪽으로 시선을 돌리자 일행들도 무슨 일인가 해서 하늘쪽으로  시선을 돌렸다. 
하지만 원체 짙게 우거진 풀숲이라서 거대한 나무들에  가려 별빛도 거의 보기 
힘들었다. 이때 나무 가지를 뚫고 하늘 위에서 내려오는  인물이 한명 있었다. 
정통적인 마법사  복장을 하고 있는 것을  보면 꽤나 자신과  자신의 일행들의 
실력 또는 그  뒷배경에 자신이 있는 인물인 모양이었다. 감히  아르곤에서 마
법사의 정식복장을 입고 다니는 것을 보면 말이다.

새로이 나타난 마법사는 거의 60세는 되어 보이는 쭈그렁한  얼굴을 가진 남자
였다. 그는 땅에 발을 내려놓자 마자 제임스를 향해  정중하게 인사를 건넸다. 
그런 그를 보고 제임스는 약간 못마땅하다는 어조로 말했다.

"무슨 일이냐? 아직 집결 시간이 안되었을텐데?"

마법사 영감은 쉰듯한 껄끄러운 목소리로 천천히 말했다.

"의외의 사건이 벌어져서  대장을 찾았습니다. 새로운 적이 나타났습니다.  어
떻게 처리하실 생각이신지?"

"적의 규모는?"

"일단 합류하셔서 작전을 토론하시는 편이……"

제임스는 다크 일행을 힐끗 바라본 후 느긋한 어조로 말했다.

"저들은 상관 없으니까 말하라."

제임스는 여기에 조금 더 있으면서 상대에 대해 탐색도  하고 싶었고, 또 상대
에게 약간의 정보를 누설해본 후 그에따른 반응도 살펴보고 싶었던 것이다.

"아르곤의 성기사단입니다. 대략  100여명 정도로 추정되며 타이탄의 수는 알 
수 없습니다."

"100명? 그런데 아르곤에서는 어떻게 냄새를 맡았지? 알 수가 없군."

노마법사의 보고를 듣고는  약간 어리둥절한 표정을 짓고 있는  제임스을 향해 
소녀는 비웃는 듯한 어조로 말했다.

"너희들도 알고 왔는데, 또 다른 첩자가 하나 더 있다고  해도 이상할 것은 없
지."

제임스는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그건 그렇군요. 그럼 그 첩자는 누구죠? 당신인가요?"

약간 농담조로 제임스가 말하자 다크는 살짝 미소지으며 대답해 줬다.

"나 일 수도 있지."

"그럴 수도 있겠군요. 하지만 그렇지는 않은 것 같은데요?"

"왜?"

"만약 당신의 자신감이 겨우 성기사 100명에게서 오는 것이라면, 내일 아침에 
뜨는 해를 보실 수 없을거니까요. 저는 당신이 그런  말을 해서 자신의 생명을 
단축시킬 정도로 어리석다고는 생각하지 않습니다."

"좋을대로 생각 해. 그런데 언제 싸울건지는 나한테 가르쳐 줘야 해."

"왜 그러시나요?"

"그거야 가장 좋은 볼거리는 남의 집 불구경하고 싸움  구경이라고 하잖아? 당
연한거지."

소녀의 대답에 제임스는 황당스럽다는 표정으로 말했다.

"알겠습니다. 레이디. 하지만  지금 모여드는 독수리떼의 숫자가 숫자인  만큼 
생명이 위험할 수도 있을텐데요?"

"그건 걱정해줄 필요 없어. 까마귀떼가 좀 모여봐야 별 수  있어? 그리고 레이
디란 소리 빼! 나는  그 말만 들으면 그 소리를 내뱉은  놈의 목을 비틀어버리
고 싶은 충동이 강하게 일어나니까 말이야."

"아주 과격하시군요. 레……"

제임스는 하던말을 황급히 스톱한 후 노마법사를 향해 말했다.

"부하들을 적당하게 회피(回避)시켜라.  그들을 저 위대하신 드래곤 슬레이어 
일행과 부딪치게 만들어. 그런 후 결과를 두고 보기로 하지."

제임스는 일부러 타론 일행을 '위대하신 드래곤 슬레이어 일행'이라고  부르며 
비꼬았다. 제임스는 약간  늦게 도착해서 시작부분은 못봤지만 타이탄들이  드
래곤을 때려잡는 모습은 조금 봤기에 그정도 드래곤은  드래곤이라고 부르기도 
아깝다는 점을 잘 알고있었기 때문이다.

"알겠습니다."

노마법사는 제임스의 지시를 듣고는 마법의 힘을 이용해  재빨리 몸을 띄워 올
렸고, 곧이어 나뭇가지 저 윗쪽으로 사라져버렸다.

모든 사람들이 꿈에서도 그리는 영광스러운 '드래곤 슬레이어'라는 칭호를  획
득한 인물들. 그들은 열심히 작업하여 드래곤의 피와 살의  일부, 그리고 드래
곤의 레어에서 발견한 모든 물품들을 그날 저녁때  본국으로 마법을 이용해 이
동시켰다. 그리고 철야작업을 감행하여 드래곤의 뼈와 비늘을 거의  다 해체해
서 드래곤 사체의 옆에 쌓아두고 있었다. 이제 드래곤에게  남은 것은 저 시뻘
건 고깃 덩어리 뿐……

타론은 밤샘작업으로 인해 핏발이 선 눈으로 스팬을 바라보며 말했다.

"도우러 씨는 언제 온다고 하던가?"

"약속 대로라면 오늘 점심때쯤 도착할 겁니다. 대장."

"마리나는?"

"본국에 보내지 않은  마법책을 잡고 씨름하고 있습니다. 마법사들은 어쩔  수 
없는 모양입니다. 그 와중에  한 권을 슬쩍 해서는 감춰둘 생각을  한 걸 보면 
말입니다. 불러다 드릴까요?"

"불러올 필요까지는 없고,  마리나에게 지금 당장 여기 좌표를 본국에  확실하
게 알리라고 해.  만약의 경우 지원이 필요할지도 모르니까 말이야.  도우러가 
늦게 온다면 어차피 오늘 밤도 여기서 지내야 한다.  한곳에 머무는 시간이 길
어질수록 위험도도  증가하지. 또 산맥을  넘어서, 랜트 국가연합까지  가려면 
100킬로미터의 거리. 도중에 무슨  일이 벌어질지는 아무도 모른다. 타이탄 4
대면 꽤  쓸만한 전력이긴 하지만 이곳  아르곤에서는 그리 대단하다고  할 수 
없어. 본국에서 지원군이  도착할때까지 시간이나 끄는 정도지. 이번 일을  성
공하려면 본국과의 연계가 매우 중요하다."

"알겠습니다. 마리나 경께 전하겠습니다."

스팬은 동굴 안에서 마법책을 읽고있는 마리나에게 달려갔다. 그런  부하의 뒷
모습을 보면서 타론이 중얼거렸다.

"과연…… 살아서 돌아갈 수  있을까? 훗! 안티고네를 가지고 온 주제에  이런 
나약한 생각을 하다니…… 무슨 일이 있더라도 해내야지!"



이제 드래곤의 해체작업은 완전히 끝이났고, 모두들 곧이어 도착할  도우러 일
행을 기다리면서  휴식을 취하고 있는데도  아르곤의 성기사단은 싸움을  걸지 
않았다. 별로 재미 없다고 생각하며 소녀가 중얼거렸다.

"도대체 왜 싸우지 않는 거지?"

혼잣말이라고 하기에는 조금  목소리가 컸기에 그것은 일행들에게 다  들렸다. 
하지만 그 대답을 해준 것은 제임스였다.

"당연하지 않습니까?"

"뭐가?"

소녀의 물음에 제임스는 그녀의 오빠라도 되는 양 제법  자상하게 설명해줬다. 
제임스는 시간을 들여  소녀를 줄곧 관찰해본 결과 어느정도는  그녀의 정체를 
짐작하고 있었기 때문이다.

"이곳은 아르곤 제국  내에 있는 최대의 산악지대죠. 여기 살고있는  드래곤만 
해도 4마리 이상입니다. 그 넷은 매우 포악하기에 잘  알려져 있는 녀석들이고 
알려지지 않은 드래곤들도  많을겁니다. 그런 드래곤들이 득실거리고 있는  곳
에서 타이탄을 가지고 대규모 전투를 벌여 보십시오. 어떻게  될건지…… 드래
곤의 사체를 포획하기는 커녕 목숨까지 위태롭게 됩니다. 드래곤은  동료가 죽
었다는 것에는  별로 신경을 안쓰지만,  주위가 소란스러운 것은  못참습니다. 
그러니 저들은 일단  이 산맥을 벗어난 후에 전투를 벌이던지,  아니면 교섭을 
할테죠."

"그런데 왜 너희들은 드래곤이 죽은 다음날 아침에 공격할  생각을 했지? 드래
곤이 참견할지도 모르는데?"

"그건 당연한 겁니다. 아르곤 인들은 산맥을 벗어난 후에도  아르곤 땅이 이어
지기에 기다릴 수  있는 것이지만, 저희들은 다릅니다. 저희들은 사람이  없는 
여기에서 후딱 한판  하고 끝내야 했거든요. 사람들이 여기서 뭔가  일이 벌어
졌다는 것을 눈치채면 곤란하기 때문이죠. 하지만 그 계획도  물건너 간 것 같
군요. 지금은 레디아 기사단과 아르곤의 성당기사단(聖堂騎士團)을 함께 상대
해야 하기에 시간이  많이 걸리게 되죠. 격투가 오래 지속되면  드래곤이 참견
할 가능성이 아주 커집니다.  그러면 일이 더 꼬이게 되죠. 지금은  그냥 두고 
보는 수밖에 없겠군요."

이제 좀 이해가 가는 듯 고개를 끄덕이며 생각에  잠겨있는 소녀를 보며, 제임
스는 이 소녀를 계속 데리고 다닐 것인지 고민하기 시작했다. 

여태껏 제임스가 시간을  들여 소녀를 관찰해본 결과 내린 결론은  '마법사'였
다. 그것도 상당한 실력을 갖춘 마법사였다. 마법사나 정령사, 신관은  자신의 
몸속에 마나를 축적하지 않고, 체외의 마나를 이용하기에 검객인  자신이 알아
보기가 매우 까다로웠다.  그렇기에 제임스는 숨어있는 자신의 부하들과  연락
병으로 돌아다니고 있는 마법사에게 소녀의 정체에 대해 슬쩍  물어봤다. 노마
법사는 상관의 명령에 흔히들 쓰는 수법인 뷰 마나  포스의 주문과 뷰 매직 포
스의 주문을 사용했다. 하지만 그 두가지로는 아무것도 알아낼 수 없었다.

대단히 뛰어난 무사가 된다면 자신의 기척을 숨길 수  있다. 즉 체외로 은근슬
쩍 새나가는 마나의 기운을 아예 차단할 수 있다는  말이었다. 하지만 뷰 마나 
포스의 주문을  사용하면, 이 주문은  몸속에 쌓인 마나의 절대량을  보여주는 
주문이기에 마스터의 경지에 올라가 있다고 해도 알아낼 수  있었다. 왜냐하면 
그들은 밖으로 새나가는 마나를 단지 차단하는 것  뿐이지 몸속에 쌓여있는 마
나를 체외 어딘가에 이동시켜 두는 것이 아니기 때문이다.  하지만 소녀에게서 
느껴지는 마나의 양은 평범했다. 뷰 마나 포스라는 마법이  소녀에게는 통하지 
않는다는 말이었다. 하지만 평범한 사람이 풀위를 걸어다닐 수는  없으니 마나
를 숨긴다는 말이되고, 그 말은 곧 소녀가 하이드  마나 포스라는 마법을 사용
할 줄 안다는 말과 같았다. 그렇다면 하이드 마나  포스가 뿜어내는 마법의 기
운이라도 읽을 수  있어야 하는데 뷰 매직 포스를 사용해도  마법의 기운은 읽
을 수 없었다. 그것은 마법의 기운도 함께 숨겼다는 대답이  된다. 즉, 소녀는 
두 가지 마법을  동시에 사용하고도 정신력이 남아도는 뛰어난  마법사라는 말
이었다.

교활하게도 비행주문을 사용해서  '풀위를 걸어다닐 수 있는 척' 하는  연극을 
하는 바람에 제임스를  상당히 혼란스럽게 만들기는 했지만 일단  소녀는 마법
사라는 게 이렇게  해서 드러났다. 일단 소녀가 마법사라는 사실이  드러난 이
상, 소녀가 설혹  마법을 사용해서 자신의 모습을 젊게 변화시킨  할망구쯤 되
는 엄청 나이 많은 대마법사라고 해도 제임스의 적은  될 수 없었다. 오랜시간 
함께 지내본 결과  두 수련기사쯤 되어보이는 청년들이 그녀에게  깍듯이 대하
는 걸로 봤을 때, 또 그녀가 인간이라고 부르기에  벅찰 정도로 아름다운 미모
를 가진 점을  봤을 때 아무래도 저 모습은 마법을  사용해서 만들어진 모습일 
가능성도 있었다. 그렇지  않다면 마법을 꽤나 사용할 줄 알면서도  기사가 얼
마나 무서운줄 모르는 신분이 꽤나 높은 철부지 소녀든지…….

제임스는 국왕께 충성하고,  정의를 숭상하고, 또 레이디를 존중해야 하는  기
사였기에 대충 그녀에 대해 파악했다고 해서 막 대할  수는 없었다. 또 그녀가 
마법사라면 아르곤이란 광신도 집단과는 아예 상관없다는 것이  증명되는 것이
었기에 소녀를 제법  존중해주는 척 했던 것이다. 하지만 이제  슬슬 제임스는 
소녀와 한가지 분명히 짚고 넘어가야 할 사항이 생겼다.  그것은 이 소녀 일행
이 자신에게 적이나 아군이냐를 분명히 알아내는 것이었다. 

제임스는 소녀에게서 두 걸음 정도의 거리로 슬쩍 다가 서면서 말했다.

"레…… 에…… 당신도 드래곤 사체에 관심이 있으십니까?"

"있다면?"

"경쟁자는 적을수록 좋으니까 여기서 끝장을 보는게 좋겠죠."

약간 농담조로  제임스는 말했다. 그러자  소녀는 피식 미소를 지으며  대꾸했
다.

"겨우 그 실력으로?"

"……"

황당한 표정으로 제임스가 서있자 소녀는 또다시 피식 웃으면서 말을 이었다.

"나는 죽어버린 드래곤 따위에는 별로 관심이 없어."

그 말에 제임스는 어느정도 마음을 놓았다. 약간 철부지인  이 소녀가 제법 마
음에 들었던 제임스로서는  그녀를 죽여야 한다는 것이 조금  망설여지던 참이
었기 때문이다. 소녀의 목적이 드래곤의 사체만 아니라면 얼마든지  데리고 다
니면서 구경시켜 줄  수 있는 것이다. 이제 제임스는 어느정도  쾌활한 음성으
로 말했다.

"그러면 살아있는  드래곤에게는 관심이 있으십니까?  여기 꽤 이름난  포악한 
드래곤들이 득실거리는 곳이니까  소원을 풀기는 별로 어렵지 않을겁니다.  저
기 연기가 피어 오르는  화산(火山)이 보이시죠? 저기에 성질 더러운 레드  드
래곤이 한 마리 살고 있죠."

그 말에 소녀는 흥미를 나타내며 물었다.

"레드? 가장 강하다는 드래곤 말이야?"

호기심이 짙게 배여있는  그녀의 얼굴을 바라보며 제임스는 호기심  왕성한 자
신의 귀여운 조카가 생각났다. 표정이 약간 비슷한 점도  있는 것 처럼 느껴졌
기 때문이다.

"가장 강한 드래곤은  실버입니다. 레드는 육상에 돌아 다니는 드래곤들  중에
서 최고로 강하죠."

"한번 봤으면 좋겠군."

"이번 일이 끝나면  데려다 드리겠습니다. 면회신청까지 할 필요는 없고  그냥 
슬쩍 숨어서 구경하는 정도는 어려운게 아닙니다."

이때 노마법사가 다시 비행마법으로 그들이 있는 곳으로 날아왔다.  하지만 노
마법사는 혼자가 아니었다.  그의 손에는 기절한 남자가 한명 쥐어져  있었다. 
노마법사는 땅바닥에 착지한  후 그 남자를 땅바닥에 던져버린  후 제임스에게 
공손하게 말했다. 하지만 그의 꽉 쉬어버린 것 같은  목소리는 듣기에 매우 껄
끄러웠다.

"성기사단 뒷편에 또다른 패거리가 나타났습니다. 당나귀 100여 마리, 그리고 
말 30마리 정도를 가진 20여명의 상인들입니다. 아마도 드래곤의 뼈와 비늘을 
운반하기 위한 사람들로  보입니다. 성기사단이 그들이 눈치채지 못하게  길을 
열어주는 것까지 보고  이리로 달려왔습니다. 그리고 이녀석은 드래곤  슬레이
어 일행같은데 숲속을  헤메고 있길래 정보라도 좀 획득할 수  있을까 해서 잡
아왔습니다."

"숲속을 헤매고 있었다고? 일단 깨워라."

노마법사가 주문을 외워  상대에게 걸어놨던 마법을 풀어주자 엎어져  있던 그 
남자는 정신을 차리고 재빨리  고개를 들었다. 작은 키, 떡 벌어진  어깨와 두
툼한 근육들, 애늙은이 같은 주름진 얼굴에 짙은 수염. 드워프였다.

"여기는……?"

어리둥절한 표정으로 주위를 바라보던 드워프의 시선은 곧이어  뒤쪽에 서있던 
소녀에서 멈췄고, 곧이어 그녀가 가지고 있는 검으로 이동했다.

"살아 있었군. 그런데 이 사람들은 뭐야?"

제임스는 왼손으로  중얼거리고 있는 드워프의  멱살을 쥐고는 간단히  일으켜 
세웠다. 아니, 들었다는 표현이 정확했다. 정말 상당한 완력이었다. 왼손만으
로 드워프의 다리가 땅에 닿지 않을정도로 잡아 올렸으니까  말이다. 그런다음 
제임스는 빙그레 미소지으며 말했다.

"왜 숲에서 얼쩡거리고 있었는지 말해 주시지 않겠습니까?"

"……"

상대가 위압적으로 나오자  드워프는 자신이 왜 숲에 들어가  있었는지 말해줘
도 상관은 없었지만  약간 오기가 치솟아 입을 다물었다. 그걸  보고 제임스는 
조금 더  짙게 미소지으며 오른손으로 드워프의  왼손 손가락을 잡은  후 살짝 
힘을 줬다.

뚝!

"크흑!"

드워프는 발광하기 시작했지만  제임스는 마치 바위 덩어리라도 되는  듯 끄떡
도 없었다. 오히려 고통과 두려움에 발광하는 드워프를 잡고  자근자근 다지기 
시작했다. 그의 오른손은 무슨 마법이라도 걸려있는 듯, 그  손에 잡힌 드워프
의 신체는  곧장 힘없이 꺽여버렸다.  바둥거리며 자신을 향해 발길질을  하던 
드워프의 두 다리를 꺽어버린 후 제임스는 부드럽게 말했다.

"아직도 말하고 싶지 않나요?"

"말…… 말 하겠다. 검을, 검을 찾고 있었다. 검을……"

"검이라고요?"

"다크…… 다크가  가진 검은 우리 드,드워프의  걸작. 다크는 죽었다고  해도 
검은, 검은 안녹고 남아있을  가능성이 있었기에…… 그 걸, 그 걸  찾고 있었
다."

"드워프의 걸작이라고요?"

두려움과 고통의 광기에 가득 차있는 드워프의 눈을 지긋이  바라보던 제임스. 
그는 소녀가 가진  검쪽으로 흥미로운 시선을 돌렸다. 꽤 잔인한  고문 모습에 
소녀의 주위에 서있던 세 남자들의 안색은 창백하게 굳어있었지만,  소녀는 태
연한 얼굴로 이쪽을  바라보고 있었다. 그 소녀의 눈동자와 마주치는  순간 제
임스는 소녀도 자신과  비슷한 부류가 아닐까 하는 생각이 불현  듯 솟아났다. 
순수하게 강함만을  추구하는 광기(狂氣). 자신의 힘을  잘 알고, 또 그  힘을 
어떻게 행사해야 할지를  잘 아는 인물. 하지만 제임스는 살짝  고개를 저으며 
자신의 생각을 부정했다.  그렇다고 하기에는 소녀의 눈이 너무나도  투명하고 
맑았기 때문이었다.

제임스는 군데군데 뼈가 부러진 고통에 신음하고 있는, 반쯤  미쳐있는 드워프
를 노마법사에게 던지면서 말했다.

"치료해줘라."

드래곤 슬레이어(Dragon slayer;용 살해자) 일행은  숲속에 뭔가를 찾을게 있
다고 들어간 화이어헤머가 돌아오지 않았지만, 예정대로 출발했다. 겨우  드워
프 하나 때문에 지체할 수 없을 정도로 이번  임무는 중요했기 때문이다. 작은 
비늘이나 뼈는 당나귀에  싣는데 문제가 없었고, 큰 뼈나 비늘은  타이탄을 사
용해서 토막을 쳐놨기에 당나귀에 싣는 것은 어렵지 않았다.

그들은 도우러 일행이 도착한 다음날 새벽에 출발했다. 거의  4일에 걸친 강행
군 끝에 그들은  그랜디아 산맥을 넘어 아르곤 내륙의 거대한  항구도시 '아르
네이아'에 도착할 수  있었다. 아르네이아는 거대한 수송선이 움직일 수  있을 
정도로 폭넓은 운하(運河)가 있었기에, 이곳에서 배편으로 랜트 국가연합으로 
이동할 생각이었던  것이다. 또 산맥을  넘자마자 가장 가까운 도시로  들어온 
이유들 중에서, 도시  안에서 타이탄 전쟁을 걸 미친놈들은 없을  것이라는 속
셈도 있었다.

타론은 일단 아르네이아  시에 도착하자마자 눈에띌 정도로 긴장감을  풀기 시
작했다. 이제 거의 이번 작전은 성공 한 것이나  다름 없다고 생각했기 때문이
었다. 도우러 씨가  임대해놓은 창고 안에서 푸대자루 안에 넣어진  채 운반되
어 온 드래곤의 뼈는 타인의 눈을 속이기 위해  큰 나무상자 안에 옮겨 담아졌
다. 그리고 그것들은  재빨리 이미 도우러 씨가 수배해 놓은  화물선으로 운반
되었다.

부두 근처의 창고에서  나무 상자들이 꺼내어져 화물선으로 운반되고  있는 광
경을 이제 조금은  느긋해진 표정으로 바라보고 있던 타론. 그때  타론의 뒤쪽
에서 그를 부르는 소리가 있었다.

"대장!"

타론이 뒤를  돌아보자 스팬이 눈짓으로  한 방향을 가리키고 있었다.  타론의 
시선이 그쪽으로  자연스럽게 돌아갔고, 곧이어 타론의 안색이  굳어지기 시작
했다. 거의 10여명에  달하는 성기사들이 그들쪽으로 접근해오고 있었기  때문
이었다.

타론은 상대의 허리에  달려있는 짧은 막대기 같은  물체, 즉 오러 소드(Aura 
Sword)를 보고 그들의 신분을 짐작할 수 있었다. 타론은 슬쩍 자신의 검이 있
는 곳으로 손을 돌려 평소에 검이 뽑히지 않게  해주는 끈을 풀어버렸다. 타론
의 움직임을 보고 모두들 검을 약간씩 뽑아놓거나  아니면 타론처럼 끈을 풀었
다.

가까이 접근해온 성기사는 부드러운 미소를 지으면서 먼저 인사를  건넸고, 타
론 일행도 일단은 인사를 건넸다.

"안녕하십니까? 형제들…… 그 이름도 드높은 드래곤 슬레이어 일행을  만나게 
되어 영광입니다. 여기 지휘자가 누구신가요?"

타론이 굳은 표정으로 살짝 앞으로 나서면서 말했다.

"접니다."

"예. 저희들은 형제들이 본국의  영토 안에서 드래곤을 잡은 것을 잘  알고 있
습니다. 하지만 이런식으로 떠나시면 국제관례상 말이 안되지요."

"예? 무슨 말씀이신지?"

"엄연히 본국에서 취득하신 것이니까 드래곤 뼈의 80%에 대한 권리는 국제 관
례상 본국에 있습니다.  물론 슬쩍 도망가셨다면 모르겠지만 우리들이  알게된 
마당에 그걸 부인하지는  못하시겠죠? 물론 형제들이 드래곤을 잡으신다고  많
은 고생을 하신 것은 이해를 합니다. 20%만 가지고도 형제들은 이제부터 평생
을 쓰고도 남을 정도의  엄청난 부(富)를 가질 수 있을 겁니다. 또  그와 함께 
드래곤 슬레이어라는 영광스런 칭호를 가질 수 있게 되지 않았습니까? 20% 정
도만 해도 형제들의 고생에 대한 충분한 대가가 될 것이라고 생각하는데요?"

타론은 이 칼만  들지 않았다 뿐이지 완전히 날강도 같은  성기사를 노려봤다. 
하지만 지금은 때가  아니었다. 시간을 끌어야만 했다. 타론은 눈빛을  누그러
뜨리면서 공손하게 말했다.

"하지만 80%는 너무 많습니다.  조금 양보해 주십시오. 국제관례상 던젼 발굴 
등을 했을 때 80%의  세금이 있다는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만  저희들은 
드래곤을 잡기  위해 2대의 타이탄이  파괴되었고, 6명의 동료를 잃었습니다. 
또 드래곤 본(Bone)을 운반하기  위해 수십명의 인력이 동원되었죠. 그들에게
도 뭔가 돌아갈 몫이 있어야 합니다. 그점을 좀 이해해 주십시오."

"하지만 세금을 감면하는 것은  제가 할 수 있는 것이 아닙니다.  주교님 이상
의 고위급 사제나 황제 폐하께서만 결정하실 수 있는 일이죠. 그러니까……"

이러쿵 저러쿵 말이 오가는 동안에 200여개에 이르는 나무 상자들은  화물선에 
모두 운반되었다. 저쪽에서  도우러씨가 살짝 손짓으로 모든 화물이  적재되었
음을 알려주자 타론은 눈짓으로 응답했다. 그 후 타론이  검을 뽑은 것과 도우
러씨가 화물선에 출발  신호를 한 것은 거의 동시였다. 타론은  상대에게 틈을 
주지 않고 엄청난 스피드로 여태껏 입씨름을 하고있던  그 얄미운 성기사 녀석
을 두토막 내버렸다. 그리고 타론의 움직임과 동시에 검을  뽑아든 3명의 부하
들도 성기사들을 향해 돌진해 들어갔다.

8명의 목숨이 날아간 후에야 성기사들은 자신들의 검을 뽑을  수 있었고, 곧이
어 그들이 허리에서  뽑아든 막대기에서는 투명한 청색의 빛이  뿜어져 나오며 
검과 같은 형상을  만들었다. 샤이하드의 권능을 상징하는 오러 소드.  왠만한 
공격마법은 막아낼 수 있고, 싸구려 검따위는 단번에 두토막을  낸다. 그런 신
성한 무기를 상대가  뽑아들자 어느정도 균형을 맞출 수 있었지만,  상대는 크
루마 제국에서  고르고 고른  정예들인 근위기사단이었다. 아무리  아르곤에서 
샤이하드의 권능을 자랑하며  성기사의 무서움을 자랑하고, 타국의 기사를  멸
시했다 하더라도 정말 뛰어난 타국 기사와는 한번도  싸워본 적이 없었기에 톱 
클라스의 기사들이 가지는  그 강인한 힘을 알지 못했다. 하지만  이번에는 싫
어도 맞붙게 되었으니 결과는 당연히 나올 수밖에 없었다.

거대한 화물선이  때맞춰 불어오는 바람에  팽팽하게 돛을 팽창시키며  부두를 
떠나고 있을  때, 성기사들과 드래곤  슬레이어 일행의 격전은 최고조를  달렸
다. 하지만  성기사들은 한명씩 한명씩  기사들의 검날 아래서 목숨이  끊어져 
가고 있었다. 아무리 신성력에 의존해서 근력증가따위를 시켰다 하더라도,  또 
오러 소드라는  엄청난 신성마법 병기를  지니고 있다고 하더라도  기본적으로 
검술에 대한 높은  깨닳음이 떨어지는 그들은 근위기사단의 상대가  되기는 힘
들었던 것이다.

타론은 피묻은 검을 쓱 닦아서 검집에 집어넣으며 싸늘하게 말했다.

"본국에 증원을 요청해라."

타론의 명령에 마리나는  장거리 통신용 마법진을 그리기 시작했다.  마리나가 
통신을 하는 것을 힐끗 보면서 타론은 스팬에게 말했다.

"너희 셋은 지금부터 도우러씨를  보호하고, 또 그가 하는 일을 도와라.  그리
고 마리나와 베티 사제님을 부탁한다."

"하지만 대장, 드래곤 본을 보호하는 것 보다 더 중요한 게 어디 있습니까?"

"멍청한 녀석들! 너희들이  가져온 타이탄은 카마리에다. 그걸 꺼내서  크루마 
제국의 근위군이 아르곤에 들어와서 무력을 행사했다는 걸 광고하고  싶냐? 내
가 가진 녀석은 아직 알려지지 않은데다가, 드래곤과 싸우면서  외장 페인트까
지 다 날아가서 문장  등의 표식이 하나도 없다. 이제 올  타이탄들도 모두 표
식이 없는 녀석들이다.  너희들이 끼어들면 오히려 일만 더 복잡해져.  목숨을 
걸고 도우러씨를 도와라. 알겠나?"

"옛, 대장"

"도우러씨. 뒷일을 부탁하네."

"알겠습니다. 후작 각하. 뒷일은 마음 놓으십시오."

이들이 서로 대화를 나누는 사이에 한쪽 공간에서 뿌연  빛을 뿜으며 6명의 인
물들이 나타났다. 그들은  모두 가벼운 갑옷을 입거나 아니면 아예  갑옷 따위
를 생략한 인물들이었지만 하나같이 대단히 좋은 고급 검을  차고있었다. 그들
이 나타나자 타론은  재빨리 그들에게 다가가서는 그중에서 옅은  금발 머리를 
가진 청년에게 공손히 인사했다.

"루엔 공작 전하. 안녕하셨사옵니까?"

그 말에 청년, 즉 루엔 공작은 살짝 고개를  까딱 하는 것으로 인사를 받은 후 
말했다.

"본국에 지원을 청할 정도로 사태가 안좋은가?"

"예. 전하. 완전히  들통난 상태이옵니다. 그래서 2단계 작전을 실행중이옵니
다. 일단 놈들의 이목을 딴곳으로 집중시켜야 하기에……"

루엔 공작은 더 이상 들을것도 없다는 듯 냉랭한 어조로 잘라 말했다.

"쓸모없는 녀석! 그것 하나 기밀 유지를 못하다니…… 가자!"

루엔 공작  일행은 강을 따라 내려가고  있는 화물선을 따라  이동하기 시작했
다. 아르곤의 영토 내에서 이 화물선을 지키기 위해  얼마나 많은 피를 뿌려야 
할지는 그 누구도 짐작할 수 없었다.



"성기사단이 화물선을 추격중입니다. 그리고 화물선 주위로 엄청난 실력의  기
사들이 호위중입니다. 증원을 요청한 모양입니다."

껄끄러운 노마법사의 목소리에  살짝 인상을 찡그리던 제임스는 슬쩍  입을 열
었다.

"증원이라고? 그럼 호위무사의 수는?"

"일곱 명입니다."

"일곱? 하! 겨우 그걸로 호위를 하겠다고?"

"겨우 일곱이 아닙니다. 마스터급이 한 명 끼어있습니다. 대단히 조심해야  합
니다."

"마스터급이라고?"

"예. 뷰 마나 포스를 통해 얻은 정보입니다."

노마법사의 말에 제임스는 히죽이 미소지으면서 말했다.

"마스터라…… 재미있겠군. 일단 눈치채지 못하게 계속 추격하도록!"

"예."

제임스와 마법사가 한쪽  구석에서 서로 쑤근거리는 것을 슬쩍  곁눈질로 보면
서 지미가 말했다.

"더이상은 위험합니다. 지금 각국에서 타이탄들과 기사들을 투입하는 중인  것 
같은데……"

지미가 또다시 설득을 하려고 들자 다크는 그의 말을 도중에 가로막았다.

"그런 말 하지 말랬지? 오늘도 봐! 돈주고도 못하는 구경을 했잖아? 성기사라
는 것들 제법이던데? 그 오러 소드란 것도 대단히  멋있었어. 성기사라는 녀석
들이 오러 소드의  위력을 제대로 발휘하는 것 같이 보이지는  않았지만, 제법 
강력해 보이더군. 밤에 구경했으면 정말 멋있었을텐데…… 안그래, 파시르?"

파시르는 약간 얼떨떨한 기분으로 소녀에게 대답했다.

"응."

보통 여자들은 피튀기는 싸움. 방금 전과 같이 확실히  상대를 보내기 위해 거
의 베는 것이 아니라 두토막을 치는 잔인한 광경을  보면 먹은 것을 다 토해내
던지 기절을 하는 것이 정석이었다. 하지만 이 소녀는  그렇지 않았다. 오히려 
그 격전을 흥미로운 표정으로 지켜보기만 했을 뿐이었다. 이런  눈동자를 가진 
여자를 보려면 용병단 외에는 없을 거라고 파시르는 생각했지만,  소녀의 나이
로 봤을 때 도대체가 솜씨있는 용병이 될 시간여유가  없으니 이해 할 수가 없
었던 것이다.

"이봐! 파시르."

"왜?"

"타이탄도 부숴졌는데, 이 일 끝나고 나면 뭐할거야?"

"용병이나 또 시작해야지. 별 수 있어? 남들처럼 대단한 가문이  있는 것도 아
니고…… 또 누구한테  억매이는 걸 별로 좋아하지 않거든. 전번처럼  운 좋으
면 타이탄 하나 전장에서 줏을지도 모르지."

"그러지 말고 내 밑에서 일해보지 그래. 충분한 자유시간, 높은 보수, 거기에
다가 타이탄도 한 대 줄테니까 말이야."

소녀의 천진난만해 보이는 - 사실은 그렇지 않지만 -  얼굴을 보면서 파시르는 
피식 미소를 지었다.  타이탄이란게 그렇게 아무나 줄 수 있는  것이 아니라는 
것을 잘 알고 있기 때문이었다.

"말만이라도 고맙군."

"교섭이 결렬되었습니다. 단장님."

단장은 은빛 찬란한 성기사의 정식 갑옷을 입고  보고를 올리는 부하에게서 시
선을 돌려 항구를 떠난 후 더욱 속력을 내고있는 화물선을 바라봤다.

"형제들은 어떻게 되었나?"

"모두들 샤이하드님의  품속으로 돌아갔습니다. 몇몇  시신의 상태를 봤을  때 
아마도 기습을 당한 것 처럼 보였습니다."

"흠…… 비열한 녀석들! 어쩔 수 없이 싸워야 겠군. 20%만 가져도 충분할텐데 
과욕을 부리다니…… 저녀석들이 먼저 도발했으니 끝을 봐야겠지."

"하지만 단장님. 저희 기사단에 주어진 임무는……"

"알고 있다. 하지만 먼저 놈들의 실력을 한번 알아보는 것도 좋겠지."

단장은 화물선과 그  화물선을 보호하듯 포진하여 움직이는 기사들을  잠시 노
려본 다음 출동지시를 내렸다.

"모두들 타이탄을 꺼내라."

단장의 지시와 함께 거대한 타이탄들이 속속 공간을 열고  밖으로 튀어나왔다. 
크로티아르 성당기사단은 아르곤의  외곽에 주둔중인 여섯 개의  성당기사단들 
중 하나였다. 이 다섯 개의 성당기사단은 출력 0.62의 구형타이탄인 헤지곤을 
주력으로 가지고 있었다. 물론 0.84의 출력을 지닌 타비곤도 있었지만 고위급 
성기사에게만 주어졌다. 크로티아르 성당기사단은 총 30대의 타이탄을 가지고 
있었으며, 헤지곤 24대, 타비곤 6대, 그리고 성기사 200여명으로 구성된 강력
한 기사단이었다.

이번 드래곤 본  탈취작전에 동원된 기사단은 총 네 개로서  크로티아르, 크로
미아, 카쟈르, 타리아  성당기사단이었다. 그중 수도에서 지원차 달려오고  있
는 타리아 성당기사단은 1.2의 고르곤과 1.12의 라르곤 30대를 장비한 최강급
에 들어가는 성당기사단이었다. 하지만 타리아 성당기사단을 제외하고도  지금 
거의 90여대의 타이탄이  동원된 만큼 타리아 기사단이 투입되기도 전에  드래
곤 본의 탈취는 끝나지 않을까 하고 모두들 추측하고 있었다.

단장은 타이탄에 올라타며 외쳤다.

"화물선을 격침시켜라.  격침되었다손 치더라도 나중에  화물은 건지면  된다. 
적들이 강한  것 같으면 시간을 끌어라.  두 개의 성당기사단이 세  시간 내로 
도착할 것이다. 형제들이여! 드래곤 본을 교단에 바치자! 샤이하드의 가호(加
護)가 함께 하기를!"

그러자 성기사들도 각자 오러 소드를 뽑아들고 외쳤다.

"샤이하드의 가호가 함께 하기를!"

"돌격!"



"드디어 시작인가?"

소녀의 무감정한 말에 제임스는 고개를 끄덕이면서 동의를 표시했다.

"시작할때도 되었죠."

제임스는 시선은 앞으로  고정해 둔 채 그의 뒤에 서있는  마법사 영감에게 지
시했다.

"일단 부하들을 불러들여라."

"예. 하지만…… 지금 시작하실 겁니까?"

"아니, 당연히 지금은  아니지. 저녀석들이 포위망을 돌파해서 랜트  연방으로 
간다면, 전쟁은 랜트 연방에서 하는게 더 좋아. 하지만  아르곤이 이긴다면 어
쩔 수 없이  여기서 싸우는 수밖에. 타이밍이 중요하니까 그녀석들  보고 합류
하라고 해라."

"예."

노 마법사는 재빨리  비행마법을 사용해서 날아가버렸다. 하지만 제임스는  노
마법사가 어디로 날아가는지  그런것에는 신경쓰지도 않았다. 그의 눈은  계속 
드래곤 슬레이어 일행  사용하는 타이탄에 고정되어 있었다. 제임스는  드래곤 
슬레이어 일행이 사용하는  거대한 신형타이탄을 눈여겨 본 결과  몇가지 사실
을 재빨리 알아챌 수  있었다. 놀랍도록 거대한 덩치. 하지만 그  엄청난 덩치
를 가지고도 저렇듯 재빠른 움직임이 나오는 것을  보면 엄청난 출력의 엑스시
온을 장착한 것임에 틀림없었다. 제임스는 미소를 지으며 말했다.

"크루마에서 정말 대단한 걸  만들어 냈군. 만약 드래곤 잡는 모습을  보지 못
했다면, 저녀석들이  크루마 소속이란  사실도 몰랐을테고…… 저렇게  엄청난 
걸 가지고 있다는  사실은 더더욱 몰랐을거야. 휴…… 덩치를 보니까  100톤은 
확실하게 넘겠는데? 아마  역사상 최고로 큰 타이탄이겠군. 앞으로 어떻게  될
지 기대되는데? 흐흐흐"



크로티아르 성당기사단이 자랑하는  30대의 타이탄들. 평소 그들의 적은  오우
거 같은 초대형  몬스터들이었다. 그들과 상대할때는 무적의 위력을  자랑했었
지만 오늘은 달랐다. 성당기사단의 타이탄들이 돌격해 들어갔을 때  상대는 보
도 듣도 못한 거대한 타이탄 7대를 꺼냈다. 족히 100톤 이상은 나가보이는  엄
청난 거구의 타이탄들은 덩치에 어울리지 않게 엄청난  스피드로 성당기사단을 
공격해 왔다.

"화물선을 파괴해랏!"

성당기사단 단장은 부하들에게  소리쳤지만, 그건 통하지 않았다. 운하(運河)
기 때문에 깊이는 제법  깊은지 몰라도 폭은 그렇게 넓지 않다. 고작  100미터 
정도밖에 되지 않는 폭. 그렇기에 타이탄이야 무거워서 못  건너가더라도 성기
사들이라면 충분히 건너가고도  주리가 남는다. 하지만 그건 상대방의  타이탄
들을 이쪽 타이탄들이 막아줬을때의 말이었고 현실은 그렇지 못했다.

푸캉!

육중한 덩치에 비했을  때 놀라운 속도로 돌진해 들어온  정체불명의 타이탄은 
그 거대한 방패로  성기사단의 타이탄을 밀어붙였다. 성기사단이 가진  타이탄
들과 상대 타이탄의  무게비는 거의 두배. 서로가 방패만 한번  부딪쳐도 성기
사단의 타이탄들은 중심을 잃고 비틀거렸고, 형편없이 뒤로 밀려났다.  심지어 
일부 타이탄은 방패에  가격당하자마자 그 충격을 버티지 못하고  뒤로 곤두박
질 치는 형편이었다.

단 한번의 검놀림에 상대  타이탄의 방패와 팔, 방패와 몸통, 또는  검과 몸통
을 동시에  잘라버리는 괴물을 무슨  수로 상대할 수 있겠는가?  성당기사단의 
타이탄들은 순식간에 고철덩어리가 되어 나뒹굴기 시작했다. 앞쪽의  다섯대가 
주로 성기사단의 타이탄들을  상대하고 있었다면 뒤쪽에 쳐져있던 두  대의 타
이탄은 화물선을 향해 뛰어드는 성기사들을 상대했다. 그 거대한  덩치에 어울
리지 않게  검기(劍氣)를 한번씩 뿜어낼  때마다 수십명의 성기사들의  몸통이 
토막났다. 타이탄을 사용해서 뿜어내는 검기는 보통 그래듀에이트가  뿜어내는 
검기는 어린애 장난이라고 생각될 정도로 강력하다. 그런 검기를  아무리 강력
한 신성병기라고 하지만 오러 소드따위로 막아낼 수는 없었던 것이다.

정말이지 상대가 안되는 싸움. 성당기사단 단장은 10분도 안되는 전투를  벌인 
후 후퇴할 수밖에 없었다. 겨우 10분동안에 성당기사단원의 절반이 죽었고  타
이탄은 전멸이었다. 그리고  성기사단 단장마저도 자신의 타이탄과 함께  생명
을 마쳤다.

"샤이하드시여. 사악한 무리에게 어찌하여 저리도 강한 힘을 주셨나이까!"

성기사들은 울분을 토하며, 부상자들을 부축한 채 전장을 이탈할  수밖에 없었
다. 원래가 성기사들의 경우 신성마법과 오러 소드라는 엄청난  위력의 신성병
기 덕분에  꽤 많은 득을  봤었다. 하지만 타이탄끼리의 전면전에서는  오로지 
마나만이 필요할뿐…… 신성마법은 아무짝에도 도움이 되지 못했다.  왜냐하면 
타이탄을 만든 사람은 신관이 아니라 마법사였기 때문이다. 기준(1.0) 이하의 
출력을 내는 타이탄을, 그것도 간신히 그래듀에이트 정도쯤 되는  마나를 지닌 
인물들이 조종해서 상대의  최고급 타이탄을 조종하는 톱 클라스의  마나를 지
닌 인물들과 싸웠으니 그 해답은 간단한 것이었다.



너절하게 널려있는 성당기사단  소속의 타이탄들을 바라보며 타론은  쓴웃음을 
지을 수밖에 없었다.  그는 이제 드래곤을 잡을때 다 타서  없어져버렸던 외장
페인트가 재생된 덕분에 은백색과 적색, 금색으로 산뜻하게 도장되어  있는 자
신의 안티고네를 슬쩍  바라봤다. 물론 기본색상 외부에 덧칠했던  문장(紋章)
은 재생되지 않았기에 정체를 알아 볼 수 없었다.  그는 안티고네를 처음 지급
받았을 때,  조종석에 앉아 그녀석이  뿜어내는 엄청난 파워에 전율을  느꼈었
다. 무려  2.2의 출력을 가지는 엑스시온.  헬 프로네의 엑스시온  제작기법을 
발굴해 내어 최강의 전투용 타이탄으로 제작한 것이 바로 이 안티고네였다.

타론은 110톤이 넘는 거대한  타이탄들이 공간을 열고 사라지는 것을 보며  어
쩌면 이번 임무는 아주 쉬울지도 모르겠다는 생각을 했다.  아르곤이 동원가능
한 성당기사단은 아마도 11개  중에서 5개 정도…… 하지만 피해가 커지면  아
르곤은 어쩔 수 없이  이 먹음직한 먹이를 포기할 수밖에 없을  것이다.  타이
탄의 수는 아무리 적어도 200대는 유지해야 타국이 깔보지 않기 때문이다. 아
르곤의 이웃나라는 그 광포한 코린트 제국이다. 만약 아르곤이  만만하게 보인
다면 그날로 아르곤은 지도상에서 사라질 가능성도 있었다.

이때 타론의 뒤쪽에서 루엔 공작이 비웃듯 이죽거리는 소리가 들려왔다.

"대제국 아르곤의  힘이 겨우 이것밖에 안되나?  겨우 이따위 적 때문에  내가 
와야 했다니. 안티고네의 실전 테스트 치고는 너무 싱겁군 그래.  자, 랜트 연
방까지는 얼마 남지  않았다. 랜트 연방에서 랜티르 강을 거쳐  바다로 나가면 
임무는 끝이다. 가자."

루엔 공작의 지시대로  근위 기사들은 화물선을 호위하듯 대형을  갖추며 운하
를 따라 내려가기 시작했다.



예상외로 빠른 시간안에  성당기사단이 괴멸당하자 제임스는 심각하게  증원병 
파견요청을 고려하기 시작했다. 자신이 끌고온 병력도 왠만한 나라  하나쯤 박
살내는데는 아무런 무리가  없는 전력이었지만, 상대방 타이탄에 대한  자료가 
전무(全無)한 상태에서 모험을 할 수는 없었다. 제임스는 슬쩍 다크  일행에게
서 떨어진 채로 목소리를 낮춰 노 마법사에게 말했다.

"증원을 요청해라."

"증원을 말씀이십니까? 하지만……  이정도 병력으로도 상대를 겁낸다고  잘못
하면 공작 전하께 질책 당하실 우려가 있습니다."

"질책을 당해도 내가 당한다. 일단 숫자는 맞아야 싸울거 아냐?"

"그러시다면……"

노 마법사는 통신용  마법진 따위는 그릴 필요도 없다는 듯  곧장 품속에서 주
먹만한 수정구슬을 꺼내어  제임스 앞에 내밀었다. 곧이어 노마법사가  주문을 
외우기 시작하자 수정구슬 안에 사람이 한명 나타났다. 그는  제임스를 알아보
고는 정중하게 인사한 후 말했다.

<무슨 일이십니까? 발렌시아드 후작 각하.>

"아버님은 어디 계시냐?"

<공작 전하께서는 폐하와 담소를 나누고 계십니다.>

"그렇다면 형을 불러 줘."

<후작 각하께서는 근위대 연습훈련차 밖에 나가계십니다.>

"제길. 그렇다면 근위대 녀석 아무나 바꿔!"

<잠시 기다리십시오.>

약 10분 정도 기다리자 수정구슬 안에 또다시 사람의 형상이  나타났다. 그 사
람은 화려한 제복을  입고 있었는데, 화염을 토하는 붉은 색의  드래곤이 그려
진 문장을 가슴에 달고  있었다. 그 드래곤의 몸통에는 'Ⅱ'란 숫자가  새겨져 
있었다.

<무슨 일이십니까? 발렌시아드 후작 각하.>

"오, 자네군. 증원이 필요해.  상대방에 강력한 타이탄이 일곱 대나 있다.  거
의 흑기사급을  상회하는 파워, 그리고 100톤이  넘는 거구를 가진  괴물이야. 
그리고 마스터급까지 1명 있으니까 아무래도……"

제임스의 말에 상대는 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 반문했다.

<정말이십니까?>

"이녀석이! 속고만 살았나? 내가 이 시점에서 농담이나 하고 있을줄 알아?"

<알겠습니다. 공작 전하께 말씀 올리겠습니다. 그쪽의 좌표를 알려주십시오.>

"저녀석들은 지금 계속 이동중이야. 빨리 보내 달라고 전해."

<예. 하지만  한 시간 이내로 증원이  도착하지 않으면 증원군 파견은  없다고 
생각하시면 됩니다.>

"알겠어."



"왜 증원군은 아직도 소식이 없는거야?"

상관의 말에 부하는 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

"예정대로라면 지금쯤 도착했어야 할텐데 말입니다. 카쟈르 성당기사단에서도 
왜 공격을  시작하지 않는지 계속  전령을 보내오고 있습니다. 어떻게  하는게 
좋을까요?"

부하의 말에 크로미아 성당기사단 단장인 레가르는 한숨을 쉴  수밖에 없었다. 
크로미아 성당기사단은 예정시간보다  거의 2시간이나 빨리 도착했지만,  크로
미아 기사단을 기다린 것은 묵사발이 나버린 크로티아르  성당기사단의 생존자
들이었다. 10분도 안되는  짧은 순간에 거의 괴멸당했다는 것은, 상대가  최소
한 크로티아르 기사단의  몇 배 이상 강하다는 소리였다. 상대의  발목을 잡아 
지연작전을 펴기로 되어있던  크로티아르 성당기사단이 허무하게 거의  괴멸에 
가까운 타격을 입은 지금, 구닥다리 타이탄들을 끌어모아 만든  성당기사단 두 
개로 공격해봐야  결과는 뻔했다.  크로티아르 성당기사단 생존자들의  증언에 
따르면 놈들은 그야말로 최고 정예였다.

'보나 마나  어떤 망할 국가의 근위기사단  놈들이겠지. 도대체 저렇게 간  큰 
짓을 하는 놈들이 누굴까? 코린트? 크루마? 그것도 아니면 알카사스? 모두 다 
수상하니 짐작을  할 수가 있어야지. 저정도  괴물을 만들 수 있는  나라는 그 
셋 중의  하나일게 뻔한데……. 휴---  어쨋든 타리아 성당기사단이 도착해야 
싸우던지 말던지 하지.'

아무리 생각해 봐도  레가르는 2개 기사단 60대의 타이탄이라고 해도,  상대를 
정면공격해서 승리할 자신은  없었다. 만약 패한다면 60여대의 타이탄이  고철
이 될 것이고, 그렇다면 본국 타이탄의 거의 1/3에 가까운 타이탄이 사라짐을 
뜻하는 것이다. 만약 타국간의 힘의 균형따위를 생각하지 않는다면  무조건 놈
들에게 본때를 보여주는게 맞겠지만, 잘못해서 이 싸움에서 막대한  피해를 입
었을 경우 더욱 큰일을  당할 수도 있었다. 레가르는 한숨을 푹  쉰 후 부관에
게 말했다.

"카쟈르에 전령을 보내라. 타리아가 도착할때까지 놈들을 일정 거리에서  계속 
추적한다. 절대로  상대와 정면충돌을 벌이지  말라고 전해라. 그리고  트라팔 
시에 전령을 보내 해군을 출동시키라고 일러라. 놈들이 랜트  연방을 통과해서 
바다로 나가면 바로 격침시켜 버리라고 해."

"옛!"



희미한 빛이 나타났다가 사라지는 그 순간 2명의 기사가  모습을 드러냈다. 나
들이라도 가는 듯한  가벼운 옷차림을 한 두명이 나타나자  제임스는 실망스러
운 어조로 말했다.

"에게? 아무리 숫자를 맞춰달라고 했지만 겨우 두 명이야?"

하지만 그의  눈은 유쾌하게 웃고 있었다.  겨우 두명의 증원이었지만, 둘  다 
코란 근위기사단의 이름이  부끄럽지 않은 최강자들이었기 때문이다. 특히  황
금색 머리카락을 날리고  있는 멋진 청년은 제임스의 둘도 없는  친구였고, 또 
검과 여자에 있어서는 라이벌이었다.

"둘도 많은거지. 그래 어떤 놈들인데 천하의 제임스 후작  나으리가 증원을 요
청하게 만들었지?"

노랑머리의 말에 제임스는 한숨을 푹 쉬면서 처량한 어조로 말했다.

"휴--- 말도  마라. 크루마에서 신형 타이탄을  만든 모양인데, 정말 대단해. 
파워가 거의 '붉은 귀염둥이' 수준이야."

"설마 그놈들 헬 프로네의 엑스시온을?"

"그 '설마'가 맞을거야. 크루마에서  제작된 2.0을 초과하는 엑스시온은 그것 
뿐이니까 말이야."

"그럼 2.2잖아? 흑기사 가지고는 힘들겠군."

"당연하지. 거기다가 마스터급이 한 명 있어. 미네리아는 아닌 것 같고, 아마 
지크리트 루엔 공작인 모양이야."

제임스의 말에  노랑머리는 이제서야 어느정도  상대가 가진 힘에대해  짐작이 
간다는 듯 심각한 어조로 말했다.

"흐음…… 어려운 상대군."

그걸 보고 제임스는 피식 미소를 지으면서 유쾌하게 말했다.

"네녀석한테 심각한 것은 어울리지 않아. 자, 가자. 요 근래에 사귄 녀석들을 
소개해 줄께. 상당히 괜찮은 아이들이야."

"좋지. 누군지 궁금한데? 여자야?"

"응. 아직 정체를 확실히는 모르겠지만 아주 독특한 아가씨야."

"야, 너 마흔이 넘어가지고도 여자를 밝히냐?"

드디어 제임스의 나이가 밝혀지는 순간이었다. 도대체가 그의 젊고  팽팽한 피
부로는 이해가 가지 않는 나이였지만 말이다.

"헛소리 하지마. 네놈은?"

"그래도 네녀석 보다는 낫지. 아무렴 낫고 말고."

"내가 먼저 찝어놨으니까 군침 흘리지 마."

"호…… 아직 건드리지  않은 모양이군. 네가 웬일이냐? 너, 속전속결이  원칙
이었잖아? 흐흐흐…… 하지만 미안하게도 먼저 드시는 사람이 임자야.  네녀석
이 그동안 눈독을 너무 많이 넣어놔서 식중독  걸리지 않을까 걱정되기는 하지
만……"

노랑머리는 슬쩍 머리카락을  정돈 한 후 옷매무새를 가다듬었다. 그런  후 순
진한 듯한, 어떻게 보면 노련한 듯한 미소를 지으며  과연 어떤 미녀가 기다리
고 있을지 기대되는 표정으로 걸어갔다. 제임스의 여자를 고르는  취향은 매우 
까다로왔기에 사뭇 기대되지 않을 수 없었던 것이다. 하지만  그의 복장점검은 
친한 친구의 여자친구를  만나러 가기위함이 아닌, 여건만 허락한다면  유혹하
려는 의미가 더 강했다.

모퉁이를 돌아가자 제임스와  증원군을 기다리고 있는 사람들이 나타났다.  이
미 노랑머리가 얼굴을  알고있는 근위군 소속 기사들이 한곳에  모여 웅성거리
고 있다가 노랑머리를  보자 반갑게 인사를 건넸다. 그리고 또  한쪽에 모여있
던 인물들은 새롭게 등장한 사람들에게 약간 의심스런 시선을  보내고 있었다. 
우선 뛰어난  실력을 갖춘 것 것은  그래듀에이트급의 기사 한 명.  왼쪽 뺨에 
나있는 깊은 검상이 인상적이었다. 그리고 그의 옆에 서있는  두 명의 기사들. 
아직 햇병아리 수준이었다.  그 두 기사들은 자기 키만한 도끼를  등에 지고있
는 드워프하고 얘기하고 있었다. 그리고 그 옆에는……

"헉!"

노랑머리는 재빨리 몸을  숨기며, 제임스를 끌어당겼다. 그런 다음 낮은  목소
리였지만 다급한 어조로 말했다.

"어떻게 해서 저 애가 여기 있는거지?"

그 말에 어리둥절해진 제임스.

"무슨 말이야?"

"왜, 전에 말했잖아. 엄청난 정령사가 될만한 소질이 있는 애를  발견했다고…
…"

"아하. 그 크라레스에서 납치하려다가 실패했다던 그 여자애?"

"응. 바로 그 애야. 내 눈이 잘못되지 않았다면……"

"호…… 이거 재미있게 되어 가는군. 그럼 이번 작전 끝나고  난 후 잡아서 돌
아가면 되는건가? 그래! 이제야 이해가 가는군. 저 아이의 그 독특한 분위기, 
그래! 정령사였어……"

"그럼 뭔줄 알았는데?"

"마법사. 마법도 좀 하는 모양이던데? 뷰 마나 포스라든지 그런거에  포착되지 
않는걸 보면?"

"이런이런…… 그래서 정령사를 친구로 하나 둬야지. 정령을 이용해서  자신의 
힘을 감출 수도 있다는 걸 알아야지. 정령의 힘은  마법과는 조금 달라서 마법
으로는 알아낼 수 없어. 대신 정령사는 귀신같이 알아내더군.  뭐 정령에는 독
특한 냄새가 난다나? 정령사라는 것들은 모두 개코를 달고있는지 원……"

"빨리 나가자. 이러고 있으면 의심한다구."

제임스와 노랑머리는 슬쩍 앞으로 나가서 시선을 저  멀리 운하를 따라 내려가
고 있는 화물선에 고정시키고 있는 소녀에게로 다가갔다. 노랑머리는  잠시 헛
기침을 해서 소녀의 시선을 자신 쪽으로 돌린 후 유쾌한 어조로 말했다.

"안녕? 꼬마 아가씨. 여기서 또 만나는군."

짐짓 너스레를 떨며  수작을 걸어오는 노랑머리를 향해 소녀는  차가운 어조로 
말했다.

"내 이름은 다크야."

"이름은 벌써 알고 있답니다. 다크 크라이드 남작. 그런데 아르곤까지는  어쩐 
일로 왔지?"

노랑머리의 말에 소녀는 의아한 듯 물었다.

"응? 너는 누군데 내 이름을 아는거지?"

"쯧쯧…… 겉모습과  달리 기억력이 별로  좋지 못하시군. 전에  크라레스에서 
만났잖아? 무도회에도 같이  갔고 말이야. 이름이라면 몰라도 내 얼굴도  기억
하지 못한다니 섭섭하군."

그 말에 소녀는 약간 생각하는 눈치더니 곧장 뭔가 떠올랐다는 듯 말했다.

"아…… 기억났다. 그 호색한이었군. 그런데 여기는 무슨 일이지?"

그 말에 가슴속이 뜨끔해진 까미유의 안색이 약간 일그러졌다.  자신을 기억해 
낸 것은 좋은데 하필이면 그런 세부적인 사항까지 기억할  것은 또 뭐야? 소녀
의 말을 옆에서 듣고는 제임스가 억지로 웃음을  참고있는 것을 까미유는 곱지 
않은 시선으로 힐끗 봤다. 까미유는 '네녀석도 마찬가지면서 날 비웃어?'하는 
생각이 들었지만 그걸 대놓고 말할수야 없었다. 어쨋든 시간이  얼마 지나지는 
않았지만, 그때  봤을때보다 소녀는 더욱 성숙해  보였고 키도 좀 더  자란 것 
같았다. 잘  하면 가능성이 있을지도 모르는데  거기에 초칠 수는 없는  노릇. 
까미유는 젊잖은 어조로 여자들이 좋아하던 부드럽고도 우울한  듯한 눈빛으로 
소녀를 바라보며 말했다.

"멍청하고 힘없는  동료가 도움을  요청해서 말이야. 그런데  여기는 어쩐  일
로?"

"여행중이야."

화물선은 거의 시속  10킬로미터 정도의 속도로 기어가고 있었지만 그래도  증
원군과 합류한다고 꽤 많은 시간을 지체했었기에, 한곳에서 계속  잡담을 나눌 
수는 없었다. 조금만 더 가면 랜트 연방과의 국경선이었기  때문이다. 이제 조
만간에 어떤 형식으로든  결판이 날것이라고 생각하며, 둘의 대화를  지켜보던 
제임스가 말했다.

"자, 자, 잡담은 가면서 하자구. 너무 멀어지면 제때 싸우기 힘들어."

코란 근위기사단의 정규멤버 일곱 명이 한꺼번에 파견되는 일은  거의 없었다. 
그만큼 그들은  강했고, 또 근위기사단이  직접 투입될만큼 중요한 일도  거의 
없었다. 근위기사단이 출동했던 가장 가까운 기록은 30년 전 크라레스  제국과
의 전면전때 뿐이었다.  물론 그 전에는 코란 근위기사단도 자주  출동했었다. 
하지만 국력이 강성해지고,  또 45년전 강력한 흑기사가 근위타이탄으로  대체 
된 후  코란 근위기사단은 타국에  파견될 일이 거의 없어져버렸다.  거기다가 
30년 전 크라레스의 영토 80%를 뺏고 더욱 국력이 증강된 후, 아예 세계 최강
의 대열에 올라서버린 지금 코린트의 신경을 건드리는 국가는 아예 없었다.

그렇기에 까미유 백작은 승리는 아예 기정사실화 시킨 후,  그 다음 일을 궁리
하는 중이었다. '어떻게  하면 저 소녀를 코린트로 끌고가지?' 하는  것이었는
데, 일단은 정석대로 회유책을 써본 후 먹혀들어가지 않으면  강제납치가 좋을 
듯 했다.  하지만 그 계획은  소녀가 마법과 정령술을 함께쓰는  마도사라는데 
문제가 있었다. 마법사는  주문을 외울 시간이 필요했지만 정령술사는  정령과
의 친화력을 중시할 뿐 주문따위를 외우지 않기에  언제 마법이 날아올지 예측
하기는 매우 힘들었다. 그나마 다행인 것은 정령술사는 마법사와  같은 무시무
시한 파워를 지니지 못한다는 것이었다.

'그래도 위험하니까  회유따위는 생략하고, 납치를  먼저 한 후에  회유하기로 
하지. 저 얘쁜 얼굴에 상처라도 나면 아깝거든. 흐흐흐……'



아무리 화물선이 시속  10킬로미터 정도의 속도로 천천히 이동하고 있다고  하
지만, 드래곤 슬레이어 일행이 출발한 무역도시 아르네이아 시가  랜트 연방과
의 국경선에서 30킬로미터  정도밖에 떨어져 있지 못한 것을 감안한다면  국경
에 도착하는 것은 순식간이었다. 

처음 드래곤 슬레이어 일행을 쫓던 크로티아르 성당기사단은  도착이 늦어지고 
있는 크로미아, 카쟈르,  타리아 성당기사단을 기다리지 못하고 정면충돌,  괴
멸당해버렸다. 그덕분에 상대방의  전력이 엄청나다는 것을 확인하게 된  성과
를 거뒀지만  1개 기사단이 소멸당한 것은  최악의 상황이었다. 1시간쯤  늦게 
도착한 크로미아, 카쟈르  성당기사단은 자신들 만으로는 상대방에 대한  공격
이 불가능함을 깨닫고  중앙에서 파견된 최 정예인 타리아  성당기사단을 기다
렸다. 하지만 10분, 20분이 한  시간이 되고 두  시간이 되어 이제 랜트  연방
과의 국경선은 코앞에 다가왔고 크로미아와 카쟈르의 기사단장들은  모여서 대
책 회의를 할  수밖에 없었다. 손을 써야 하는게 정석이었지만  잘못되면 덤으
로 2개 성당기사단이 전멸당할지도 모르니……

"아무래도 더 기다리는 것이 좋겠소."

"하지만, 10분 뒤에는 놈들이  국경을 통과합니다. 그러면 어쩔 수 없이  랜트 
연방에서 결전을 벌여야 하는데, 그건 힘듭니다. 랜트 연방은  본국의 오랜 동
맹국인데다가……"

"그러니 잘 되었지 않소? 랜드 연방에도 지원을 부탁하면  우리들의 청을 거절
하지는 못할거요. 하지만 랜트 연방의 기사단들도 우리들 만큼이나  도움이 안
될거라는 게 본인의 생각이오."

"맞습니다. 상대는 최고 정예. 어설픈 타이탄으로 덤벼봐야 피해만 커질  뿐이
죠. 하지만 타리아 성당기사단으로부터 연락이 완전히 두 절된 상태라서……"

"그럼 본국과의 연락은? 나는 서둘러 떠난다고 전체 성기사단을  모두 끌고 오
지도 못했소. 먼저 가장 뛰어난 성기사들만 엄선하여 최고  속도로 달려왔으니
까, 나머지는 두 시간쯤 뒤에나 도착하겠지. 그쪽에는 통신의 권능(權能-신으
로부터 받은 능력)을 가진 사제가 지금 있소?"

"있습니다. 하지만 본국에서는 계속 똑같은 지시입니다. '적당 거리에서 적을 
추격하라. 절대 교전은 하지 말 것.' 뭐 이런 말이죠."

"그렇다면 국경을 통과해서 적들을 계속 추격할 것인지 물어봤소?"

"예. 물어 봤습니다."

"결과는?"

"랜트 연방에 대한 국경 침입은 절대 불가라는 지시입니다.  그리고 랜트 연방
과의 공동작전도 불가하다고 하더군요."

"빌어먹을!…… 험험…… 미안하오. 아로지에 형제. 말이 잠시 헛 나왔소."

"괜찮습니다. 도대체 교단의 뜻이 뭔지 알수가 없군요."



"성기사단이 추격을 중단했습니다."

마법사의 껄끄러운 목소리가 아니더라도 제임스는 그걸 알 수  있었다. 증강된 
1개 성기사단,  혹은 2개 성기사단 정도의  병력이 화물선을 계속  추격했지만 
국경선에서 멈춘 것이다.

"이제 시작할 때인가?"

"한 시간 쯤 더 기다렸다가 하자구. 국경선 부근에서  맞붙으면 재수없으면 저
녀석들 좋은 일  시켜줄 수도 있으니까 말이야. 적어도 놈들  시야에서는 벗어
난게 좋겠지."

"좋아. 그런데 탈취한 후에 수송은 어떻게 하지?"

"간단하지. 일단 화물선을 근처 항구에 가져간 다음 각  화물마다 코린트 황실
문장을 찍어서 운반하면 그 내용물을 보자고 들 정도로  간 큰 놈은 없을거야. 
우리들이 호위하면서 육로로 옮기면 되지. 어린 그린 드래곤이니까  대형 짐마
차 일곱 대면 충분히 실어 나를 수 있을거야."



랜트 연방과의 국경선을 통과한 후 화물선을 가로막는 사람은  없었다. 그래서 
국경을 통과할때까지 계속 뒤따라온 성기사단 덕분에 신경이  약간 날카로와졌
던 레디아  근위 기사단 소속 기사들은  다섯 시간이 넘도록  상대가 나타나지 
않자 조금씩  긴장감이 풀려가고 있었다.  하지만 상대가 안나타 난다는  것도 
꽤나 스트레는 주는 것.  "놈들은 지금 어디에 있을까"하는 것에 모두들  생각
을 집중시키고 있었다.  드래곤의 뼈를 수송하는 화물선이라는 엄청난  먹이감
이 있는데도 나타나지 않는 놈들이 이상한 것이기 때문이다.

하지만 그들의 고민은 오래지 않아 끝이났다. 드디어 상대가  모습을 드러냈기 
때문이었다. 화염을 토하는 레드 드래곤이 그려진 문장을 자랑하면서 말이다.

"공작 전하! 코란 근위기사단이옵니다."

"코린트도 냄새를 맡았었나?  그런데 저 뻘건색을 칠해놓은 재수없게 생긴  타
이탄은 뭐야?"

"흑기사와 함께 나타난 것을 보면 코린트의 신형 타이탄인 모양이옵니다."

"오랜만에 근사한 싸움을  해볼 수 있겠군. 코란 근위기사단이라는 이름이  부
끄럽지 않은 놈들이길 바란다. 흐흐흐…… 모두들 전투준비!"

부하들이 타이탄에 탑승하자 공작은 첫 번째 지시를 내렸다.

"집단대형! 돌격하랏!"

공작의 명령에 따라  일곱 대의 안티고네는 서로간의 거리를 바짝  좁힌 채 상
대를 향해 육중한 체구를 이동시키기 시작했다. 공작은 약간  꺼림직한 붉은색
을 칠해놓은 상대방  타이탄이 방패를 가지지 않고 소드  스톱퍼만을 붙여놓은 
것을 보아 집단전을  목적으로 만들어지지 않았다는 것을 간파해  내고는 내린 
명령이었던 것이다.

크루마쪽에서 일곱  대의 타이탄이 뭉쳐서  돌진해 왔다면, 코린트 쪽은  다섯 
대의 흑기사는  뭉쳐서 중앙을 맡고 두  대의 적기사는 좌우  날개로서 상대를 
치는 방법을 택했다.  곧이어 두  기사단이 맞붙자 서로간의  파워차이는 확실
하게 드러났다. 안티고네의 엄청난 무게, 또 그 무게를  활용한 강력한 파워에 
흑기사들이 몸싸움에서 밀리기 시작했던 것이다. 다섯대의 안티고네가  다섯대
의 흑기사를 상대로  약간 우위에 선 전투를 벌이고 있었다면,  적기사를 맞아 
싸운 두 대의  안티고네는 약간 사정이 달랐다. 공작이 직접  몰고있는 적기사
는 거의 대등할 정도의 격투를 벌이고 있었지만  다른 적기사를 맡고있던 타론
은 연신  뭇매를 맞고 있었다.  그래도 다행이라면 안티고네의 거대한  덩치에 
어울리는 파워와 내구력,  그리고 10톤이나 되는 거대한 방패덕분에  상대방의 
예리한 공격을 어느정도 막아낼 수 있었다는 점이었다.

물리고 물리는 난타전을 벌이는 동안 흑기사들이 안티고네에게  밀려서 후퇴하
기 시작함에 따라  두 대의 안티고네는 주 전장에서 멀어지기  시작했다. 이렇
게 되자 주위에 걸리적 거릴 타이탄이 없어져서  광대한 공간을 확보한 적기사
들이 그 엄청난 스피드를 십분 활용하기 시작했다. 적기사가  안티고네에 비해 
훨씬 가벼웠기에 재빠르게 움직이기 시작하는 적기사를 막기는  점차 어려워지
기 시작했다.

적기사는 재빨리 안티고네를  내려쳤고 안티고네는 그걸 방패로 막은  후 재빨
리 오른손의 검으로  상대를 후려쳤다. 하지만 적기사는 벌써 거기에  없었다. 
일격 이탈 전법. 내려친 후 상대가 튕겨내는 그  힘을 역이용하여 재빨리 벗어
난다. 그 후  옆으로 약간 이동하여 또다시 헛점이라고 생각되는  부분을 노리
고 공격하는 것이다.

각 타이탄들은 자신들을 조종하는 인물들이 최고 클라스의  기사들이라는 것을 
자랑하듯 마나를 있는대로 낭비하고 있었다. 검에는 기가 응축되어  약간 푸르
스름한 광채를  내고 있었고, 그  검을 가로막는 방패에도 푸르스름한  광채가 
배여 있었다. 그냥  강철로 만든 방패였다면 그 검에 엄청난  타격을 입었을지
도 모르지만 방패도 기를 응축하고 있었기에 그걸  막아내는 것은 어렵지 않았
던 것이다.

적기사를 탄 두  명의 기사들이 제법 반응이 괜찮은 적을  만나 신나는 싸움을 
벌이고 있을 때,  그들이 데려온 부하들은 죽을 지경이었다. 흑기사도  안티고
네도 둘 다 집단전 전용 타이탄이다. 두터운 방패, 묵직한  몸무게, 강력한 파
워로 서로 난타전을  벌이는 타이탄들이라는 말이었다. 이때는 강력한  파워와 
무게가 무거운 쪽이 유리하다.  특히나 안티고네 같은 경우 거의 30년에  걸쳐 
흑기사를 상대하기 위해  연구 제작된 타이탄이었다. 동급의 기사가  탑승했을 
때 흑기사로 안티고네를 이길 가능성은 거의 없었다.

크루마의 정예 레디아 근위기사단과 코린트의 정예 코란  근위기사단이 박터지
게 싸우고 있을 그무렵. 얼마 전 크로미아 성당기사단  단장 레가르가 해군 지
원을 요청했던 아르곤의 항구도시 트라팔 시(市)에서도 대규모 타이탄  전투가 
벌어지고 있었다. 아름다운  천사의 문양이 그려진 타이탄들과 하얀  유니콘이 
그려진 타이탄들이 트라팔 시에서 맞붙은 것이다.

"제기랄! 증원은?"

스펜은 악을 썼지만 사실  증원 따위가 올지 안올지 그건 알  수 없었다. 당당
한 덩치를 가지는  라르곤에 타고 있는 성기사들은 성기사들  중에서도 상당히 
높은 클라스의 인물들이었기에 겨우 세대의 카마리에로 어떻게  할 수 있는 상
대들이 아니었다.

"카마리에가 나왔으니 이제 완전히 들통난거나 다름없는데, 왜 증원을  안보내
는거야? 제기랄! 위에서는 무슨  생각을 하고 있는건지. 이 놈이나 저  놈이나 
그 년이나…… 다 죽어버려랏!"

스팬 등은 베티  사제, 마리나와 함께 도우러씨를 도와 아르곤  남부의 항구도
시 트라팔  시로 왔다. 도우러씨는 드래곤  본을 화물선에 실어 떠나보낸  후, 
창고에서 큼직한 짐마차  일곱 대를 끌고 나왔다. 그의 말로는  트라팔 시에서 
선적하여 타국에 수출할 물건이라고 했는데 그것의 호위를  부탁한다는 것이었
다. 스팬 일행은 타론의 지시도 있었기에 도우러씨의 짐마차를  호위해서 트라
팔 시까지 왔다. 트라팔  시까지의 거리는 잘 포장된 육로로 70Km. 늦어도 세 
시간이면 도착할 수 있는 거리였기에 부담없는 기분으로 따라왔던  것이다. 하
지만 짐이 대충 실어졌을 때 아르곤의 성당기사단이 들이닥쳤다.  그리고 이어
진 타이탄 전투. 아르곤의 타이탄들이 비교적 성능이 떨어지는  저급 타이탄임
을 감안한다면 상대는 아르곤의 정예 성당기사단이었다.

세 대의  카마리에는 정말 엄청난  투혼을 발휘하여 상대와 대치했다.  하지만 
그들이 가진 타이탄이  상대보다는 뛰어나고, 또 근위기사단의 정규  멤버라고 
해도 그 숫자의 열세를 만회하기는 힘들었다. 상대 또한  정예였고, 정규급 이
상의 타이탄들을 가지고 있었기 때문이다.

스펜과 아더, 그리고  샤트란은 정말 최선을 다해서 싸웠다. 하지만  순식간에 
먼저 샤트란의 타이탄이 파괴되었고, 다음에는 아더의 타이탄이 쓰러졌다.  스
펜의 타이탄 죠르아는 거듭되는 경고를 주인에게 보내고 있었다.

<방패 55% 손상, 1차 장갑 12% 손상. 손상률이 복구율을 초과한지 오래다. 후
퇴하는 것이 좋겠다.>

"닥ㅊ! 누가 몰라서  싸우는 줄 알아? 쓸데  없는 곳을 복구할 생각 하지  마. 
시간을 끌어야 해."

죠르아는 그 거대한 방패를 들어 상대의 검을  막으면서 한편으로는 열심히 검
을 휘둘렀다. 하지만  곧이어 등뒤에서 묵직한 충격과 함께 거대한  검이 몸통 
깊숙히 박혔다. 죠르아는  재빨리 뒤로 돌면서 비겁한 상대를 향해  검을 휘둘
렀다. 하지만 그 자리에  놈은 없었다. 그리고 뒤로 정신을 판  것을 기회라고 
생각한 여태껏 죠르아와 격전을 벌이던 세 대의  타이탄이 재빨리 기습을 가해
왔다. 그리고 죠르아는 그 거대한 덩치가 서서히 아래로 무너졌다.

이때 화물선 위에 희뿌연 빛이 일렁이기 시작했다. 그  희뿌연 빛은 곧이어 사
라졌고 바로 그 자리에는 거의 20여명에 달하는 무사들이 서 있었다.

"제길!"

타론은 정신이 하나도  없었다. 피빛, 즉 검붉은 기분나쁜 색으로  도장해놓은 
코린트의 신형 타이탄. 처음에 방패를 들고 있지 않았을  때 대충 눈치챘지만, 
이정도로 대단할줄은 예상하지  못했었다. 대충 눈어림으로 봤을 때  흑기사하
고 무게가 비슷한  것 같았는데, 그 파워는 흑기사는 따라오지도  못할 정도로 
대단했다. 거기다가 그 속에  어떤 재수 없는 놈이 타고 있는지,  도대체 인간
이라고 보기 힘든 능력을 과시하고 있었다.

투캉---

타론이 내려찍은 길이 3미터가 조금 넘는 그린 드래곤의  뼈로 만든 드래곤 킬
러를 상대는 가볍게 소드 스톱퍼로 막으면서 검을 내려찍어왔다.  놀랄만치 재
빠른 움직임. 사력을 다해 방패로 막자, 그 방패에서  주어지는 충격까지 이용
해 재빨리 뒤로 몸을 날려 도망치는 얄미운 놈.  거기에다가 엄청난 속도와 도
약력이 있다보니 상대의  공격 속도는 정말이지 눈으로 따라잡기도  힘들 정도
였다.

벌써 타론의 안티고네는 방패가 너덜너덜해진 상태였고 곳곳의 1차  장갑에 흠
집이 파여져 있었다.  타론이 이정도나 버티고 있었던 것도 강력한  드래곤 본
으로 만들어진 드래곤 킬러 덕분이었다. 안티고네의 기본 무장으로  채택된 강
철검이었다면 벌써 두토막이 났어도 이상할 게 없을  정도로 상대의 실력은 대
단했다. 또 타론이 살아있을  수 있는 두 번째 이유는 상대가  타론이 제법 발
악을 하자 그걸 즐기면서 고양이가 쥐를 가지고 놀  듯 즐기고 있었던 덕도 있
었다. 흑기사들은 안티고네에게  상당히 밀리고는 있었지만, 어느정도는  버텨
주고 있었고, 한쪽의 루엔 공작이 조종하는 안티고네는 적기사와  거의 대등한 
대결을 벌이고 있었다. 타론의 안티고네만이 곤죽이 나고 있었던 것이다.

이때 마나를 충분히  실은 중후한 음성이 터져나왔다. 그 음성의  주인은 루엔
공작이었다.

"퇴각하랏!"

루엔 공작의  명령이 떨어지자 마자  안티고네들은 흑기사들에게 맹공을  가해 
거리를 벌렸다. 그런 후 재빨리 뒤로 돌아서서는 타론이  상대하는 적기사쪽으
로 달려들기 시작했다.  적기사는 일순간 앞과 뒤에서 적을 상대해야  하는 난
감한 사태에  직면하게 되자 뒤로 조금  물러서며 곧장 검을  수평으로 휘둘렀
다. 그와  동시에 시퍼런 강기(剛氣)가  달려드는 안티고네들에게로  폭사되어 
날아갔다. 하지만 안티고네들은  재빨리 뛰어올라 피했다. 하지만  안티고네를 
추격하던 흑기사들은 안티고네의  그 거대한 덩치에 가려 상관이  쏘아날린 강
기를 포착하는 시간이 조금 늦었다. 그덕분에 그들은 지척에서  도망치던 안티
고네들이 뛰어오른  후에야 앞에서 대기를  관통하며 무서운 속도로  접근중인 
시퍼런 강기다발 발견했고, 그야말로 기겁을 해서는 회피동작을 취했다.

흑기사들이 일순간 추격을 늦춘 사이 안티고네들은 급속도로  적기사와의 거리
를 좁혔다. 적기사는  일단 포위당하는 것은 면하기 위해 재빨리  뒤로 후퇴했
다. 아무리 적기사를 타고 있는 마스터급의 검객이라고 해도,  저런 거대한 덩
치들에게 포위당하면 옴치고  뛸 공간이 제약당하고 그 다음은  죽음이었기 때
문이다.

적기사가 뒤로 재빨리  물러난 틈을 이용해서 안티고네들은 황급히  후퇴를 시
작했다. 110톤이 넘는 거대한 덩치의 안티고네들이 거의 시속 100Km에 달하는 
속도로 달려가자 지축이  흔들거리고, 땅바닥이 푹푹 파이면서 먼지가  솟아올
랐다. 이때 부하들과는  달리 가장 뒤에 쳐져서 적기사와 상대하고  있던 루엔 
공작은 자신의 마나를 있는대로 끌어모아 무시무시한 공격을  상대방에게 퍼부
었다.

여태껏 안티고네가 지니는  두터운 장갑과 방패를 이용해서 줄곧  방어만 해오
던 루엔 공작의  공격에 상대가 찔끔 한 사이 안티고네는  살짝 이동해서 화물
선과 자신의 안티고네  사이에 적기사를 위치시켰다. 그런 후 안티고네는  1.5
톤이나 되는 그 거대한 검을 번쩍 들어올리더니  아래로 힘껏 내려치며 시퍼런 
강기를 뿜어냈다.  적기사는 그 기동력을  십분 이용해서 재빨리 옆으로  피했
다. 강기 다발을  맞받아 칠수도 있는 노릇이었지만, 그렇게 힘빠지는  바보짓
을 할 필요는 없었기 때문이다. 하지만 루엔 공작이  노린 것은 적기사가 아니
었다. 타이탄의 검에서 발사된 마스터만이 형성시킬 수 있는  유형의 검기, 즉 
검강 덩어리는 루엔  공작의 의도대로 화물선을 직격했고, 화물선은  강기와의 
충돌로 주위에 솟아오른  엄청난 물보라와 함께 두토막이 되어  침몰해버렸다. 
화물선이 박살나는 광경을  보며 코린트의 타이탄들은 흠칫 하며  동작을 잠시
지만 멈췄다. 그  사이에 루엔 공작은 재빨리 안티고네를 조종하여  이 난장판
을 벗어나 버렸다.



공간이동 해온 인물들 중에서 한명이 슬쩍 앞으로  나서서는 난간을 짚고 화물
선의 아랫쪽을  바라봤다. 난간을 꽉  잡은 손은 투명하다고 부를만큼  한점의 
티끌도 없는 완벽한 아름다움을 지녔는데도 그녀의 허리에는  고풍스런 아름답
게 세공된 롱  소드가 매달려 있었다. 허리까지 기른 갈색의  아름다운 머리카
락을 그 섬세한 손으로 슬쩍 쓰다듬어 뒤로 넘긴  후 다시금 난간을 살짝 잡아 
몸을 기대면서 20대 중반 정도로 보이는 아름다운 여인이  싸늘한 어조로 외쳤
다.

"멈춰랏!"

약간 앙칼진 듯  들린 그녀의 말을 성기사단이 들을 이유가  없었지만, 성기사
단은 동작을 멈췄다. 보통의 성기사들은 모르겠지만 타이탄에 탑승한,  마나를 
다룰 줄 아는  성기사들은 상대의 음성에 실린 그 강렬한  마나의 기운을 읽었
기 때문이었다.

여인은 우뚝 서버린  성당기사단의 타이탄들을 오만하게 둘러본 후,  위엄어린 
어조로 말했다.

"여기는 아르곤의  영토. 하지만 본국의  근위기사단을 공격한 이유를  듣고싶
다. 본국은 '도우러'라는  상인에게 의뢰해서 아르곤 특산의 양탄자, 금은  세
공품, 도자기 등  황실물품을 수입했고 그 호위를 저 세  명의 근위기사들에게 
맏겼다. 그대들은 저  화물에 찍혀있는 크루마 황실의 문장이 보이지  않는가? 
저건 황제 폐하께  바쳐질 물건이다. 그런데 그걸 운반하는 것을  저지하는 이
유가 무엇인가? 또, 모든 국가가 다 아는 레디아  근위기사단의 타이탄인 카마
리에를 세 대나 파괴한  이유는? 만약 합당한 이유를 대지 못한다면  나, 미네
르바의 이름을 걸고 그대들을 응징하겠다."

갑작스런 미네르바와 거의 20여명에 달하는 기사들의 출현에 성당기사단  단장 
지넨은 상당한 혼란을 느꼈다. 그녀가 한 말은 충분히  인정할 수 있는 국제적 
관례상 합당한  것이었다. 하지만 자신들은  첩자의 보고를 토대로 확신할  수 
없는 사항을 향해 달려왔다. 그리고 곧장 화물선을 향해  공격을 시작했고, 레
디아 근위기사단임이 확실한 상대를 셋이나 해치웠다. 물론 나중에  심문할 목
적으로 죽이지는 않았지만 타이탄은 확실하게 저세상에 간 상태였다.

만약 상대가 별볼일 없다면 우선적으로 헤치워 입을  막아버린 후 뒷수습을 할 
방법도 있겠지만 상대는  미네르바. 저 유명한 헬 프로네의 주인들  중의 한명
이었다. 그녀가 왔다는 것은 그녀의 뒤쪽에 서있는 자들  또한 근위기사들이라
는 말. 그들과 싸워  승리할 가능성은 거의 없었다. 또 크루마  황제의 인장이 
찍힌 화물을  수색하자는 말을 확실한 가능성이  없는 상태에서는 할  수 없었
다. 첩자의  보고에도 화물은 배를 이용하여  랜트 연방을 거쳐  대해(大海)로 
빼돌릴 예정이고, 자신들은 또다른 화물을 가지고 마차로 이곳으로  온다고 하
지 않았던가? 하지만 위에서는 이쪽이 '진짜'일 것이라고 보고 주력인  타리아 
기사단을 비밀리에 이리로 돌린 것이었다.

하지만, 만약에 이쪽이  진짜가 아닌 '미끼'라면? 그걸 모르고 이쪽에서  강경
하게 나간다면, 일단  미네리아는 후퇴해서 화물을 검사할 수 있게  해줄 것이
다. 여기는 아르곤의 영토니까 말이다. 그렇게 해서 크루마  제국 황제의 인장
을 무시하고 봉인을  뜯어낸 후 화물을 검사했을 때 만약  아니라면 어떻게 될
까? 국제적인 망신이었고, 최악의 경우 전쟁까지도…….

지넨은 자신의 타이탄의  머리를 들어올린 후 상체를 드러내고는  정중하게 미
네르바 공작에게 인사를 건네며 말했다.

"미네르바 공작 전하. 아무래도  서로간에 오해가 좀 있었던 것 같습니다.  저
희들은 상부에서 사악한  무리들이 크루마의 정예인 것 처럼  위장하여 본국의 
보물들을 가지고 달아나는 중이라는 보고를 들었습니다. 이 배는  곧장 출항할 
듯 했기에, 너무 시간이 없어 바로 수색, 체포를  명했고 귀국의 근위기사들이 
곧장 타이탄을 꺼내  공격해왔습니다. 저희들은 처음부터 무력을 사용할  의도
가 없었습니다. 저들이  먼저 타이탄을 꺼내 공격을 해왔기에 부득불  어쩔 수 
없었습니다."

물론 지넨의 말은  모두 사실이었다. 도중에 말하지 않고 건너띈  부분은 많았
지만 말이다. 아무튼 샤이하드를 받드는 크로노스 교는 '거짓말'을 해서는  안
되는 것이다. 상대가 숙이고 들어오자 미네르바도 어느정도 수그러  들 수밖에 
없었다. 성기사는 신을 받드는 사제. 보통의 무사들과 동급에  놓을 수는 없었
기 때문이다.

"하지만 그대들의 문장을  보니, 아르곤의 정예인 타리아 성당 기사단임이  분
명한데 왜 수도 근처가 아닌 이런 변방에 있는  거지요? 겨우 해적들 정도라면 
변방에 4개의 성당기사단들  중 하나만 동원해도 충분한 것으로 알고  있어요. 
내가 잘못 알고 있는것인가요?"

"공작 전하의  말씀이 맞습니다. 하지만  본국에는 지금 정체불명의  무리들이 
들이닥쳐 그곳에 2개  기사단이 동원되었기에 이번 임무는 어쩔 수  없이 저희
들이 해야 했습니다."

"좋아요. 그건 그렇다고 하고, 타리아 기사단 정도라면 타이탄 몇대만  꺼내어 
서로 대치하면서  서로간에 대화를 나눌  수도 있었을거 아닌가요? 그런데  왜 
본국의, 그것도 황제  폐하께서 아끼시는 근위기사단의 기사들을 다치게  만들
었나요? 합당한 이유를 들려줘요."

지넨은 여자라고는 상상하기도  힘들 정도의 광포한 기운을 내포하고  있는 미
네르바의 눈길을  받으며 쩔쩔 맬  수밖에 없었다. 처음에 상대가  카마리에를 
꺼냈을 때 그걸  짐작했어야 하는데…… 도둑질을 하면서 내가  훔쳐갔다 하고 
광고하지 않듯,  누구나 다 알고있는  크루마의 근위 타이탄을 끌고  대담하게 
드래곤 사냥을 한  후 꿀꺽할 가능성은 없었다. 그까지 생각이  미치자 지넨의 
등에는 식은땀이 흐르기 시작했다.

"저희쪽에서 오해를 한 것 같습니다. 아무쪼록 양해를 바랍니다. 저  타이탄에 
탄 기사들은 죽지  않았습니다. 물론 타이탄을 고물로 만든 것에  대해서는 사
과와 함께 변상을 해드리겠습니다."

물론 여기서 '변상'은 이루어지지  않을 가능성이 높았다. 타이탄 한 대의  가
격이 술 한 병 정도의 가격이라면 몰라도……

"좋아요. 그쪽이 오해였다니, 어쩔 수 없군요. 하지만 외교적 경로를 통해 교
황(敎皇) 폐하께 엄중히 항의할 생각이에요."

"예. 그건 지당하신 의견입니다."

"좋아요. 저것들을 실어라."

"옛, 공작 전하!"

미네르바의 명령에 기사  몇 명이 배에서 하선한 후 각자의  타이탄(카마리에)
을 불러낸  후 엄청난 마나의 소모로  기절한 기사들을 꺼냈다. 그런  후 검을 
뽑아들고는 솜씨있게 고철이  된 카마리에를 토막내기 시작했다. 그래야  화물
선에 싣기 편하기 때문이었다.

미네리아는 부하들이 토막난 카마리에의 잔해들을 화물선에 적재하는  것을 건
성으로 바라보며 깊은 생각에 잠겨 있었다. 이곳으로 크루마의  화물이 이동하
는 것을  알고 있는 사람은 그렇게  많지 않았다. 이번 작전을  위해 도우러를 
고용해, 일단 황실 소모품들을  구입하고, 그걸 상자에 담았다. 그런 후  그린 
드래곤의 뼈 또한  상자에 담았다. 그걸 바꿔치기 한 곳은  창고였고 창고에서 
화물선에 곧장 적재된 화물은 황실 소모품이 들어있던 상자들이었다.  왜 미끼
에 황실 소모품을 썼느냐 하면, 이걸 샀다는 것에  대한 정보가 상인들을 통해 
널리 퍼졌을 것이기 때문이었다.

그렇게 되면 아르곤은  당황할 것이고, 일단 아르곤 영토 내에서  소수의 정규
군으로 전쟁을 벌일수는 없었기에 조금이라도 시간을 벌려면 어쩔  수 없었다. 
어쨋든 그건 성공했고 저기 있는 멍청한 성기사  녀석은 완전히 갈팡질팡 하고 
있었다. 뭐가 진짜고, 뭐가 가짜인지 알 수 없는 상황에서,  상대국의 황실 소
모품을 뒤진다는 것은 자살행위였기 때문이다.

"출항!"

미네르바가 생각에 잠겨 있는 동안 요란한 종소리와  함께 배를 항구에 묶어두
고 있던  밧줄들이 풀려 나갔고,  화물선이지만 상당히 날씬하게 생긴  크루마 
황실 전속 화물선은  서서히 항구를 벗어나기 시작했다. 이 화물선은  보통 연
안 화물선이 노예들의 노동력으로 움직이는 갤리선(노를 저어 움직이는  배)이 
아닌 외해에서도 활동 가능한 거대한 돗들로 움직이는 배였다.  미네르바는 이
제 더 이상  육지가 보이지 않을 정도로 멀리 나오자  생각을 정리하고 천천히 
걸음을 옮기기 시작했다.

똑똑……

"예."

맑고 청아한 음성이 방문객을 반겼다. 미네르바는 조금의 망설임도  없이 선실
로 들어섰다. 그곳에는  오랜 여행에 지쳐있는, 아름다운 여인이 침대에  앉아
있었다. 그녀는 그 커다란 눈망울로 방문객을 잠시 바라본  후, 그제서야 상대
가 누군지 생각이 난 듯 황급히 일어나서는 정중하게 인사했다.

"공작 전하를 뵈옵니……컥---!"

미네르바의 검이  언제 뽑혀 나왔는지  보이지도 않았다. 그 아름다운  여인이 
인사를 하는 그 짧은 순간 미네르바의 검은 검집을  벗어났고, 곧이어 그 검은 
여인의 몸속에 들어가  있었다. 오른쪽 어깨 깊숙히 검이 꼽힌  여인은 고통에 
부들부들 떨면서 가련한 음성으로 말했다.

"왜…… 왜……?"

눈물에 젖은 가련한  여인의 눈을 노려보면서도 미네르바의 눈은  여전히 냉랭
했다. 미네르바는 얼음장 같은 어조로 말했다.

"베티 도니안  사제. 너는 아르테미스 신을  섬기는 사제라고 했지?  그렇다면 
내가 하는 말을 따라  해라. 샤이하드란 신은 없다. 크로노스 교는  사이비(似
而非) 종교다. 오직 신은 아르테미스 뿐이다. 따라 햇!"

하지만 베티는 그 말을 곧장 따라하지 않았다. 베티의  눈에 갈등이 어리기 시
작했다. 구차한 삶을 택할 것인가? 아니면 순교자(殉敎者)가 될 것인가? 하지
만 그녀의 생각은  오래 이어지지 않았다. 달의 여신을 섬겨야  할 아르테미스 
신의 사제라면 응당 미네리아의 말을 따라 했겠지만, 그것을  순간이나마 망설
였다는 자체가 그녀는  아르테미스의 사제가 아니라는 말과 같았기  때문이다. 
미네르바의 검은  곧장 옆으로 쭉 그어졌고  곧이어 베티의 몸은  두토막이 난 
채 쓰러져버렸다. 미네르바는 검에  묻은 피를 털어버린 후 검집에  천천히 검
을 꽂아 넣으며 중얼거렸다.

"역시…… 생각 대로였어."

일단 이렇게 해서  크루마는 엄청난 가치를 지닌 그린 드래곤의  뼈를 세금 한
푼 안내고  꿀꺽 해버리는데 성공했다.  물론 차후에 침몰한 화물선에서  나온 
잘 포장된 물에  젖은 카페트나 각종 금은 세공품 따위를  보고 아르곤은 크루
마가 그걸 털도 안뽑고  꿀꺽 했다는 것을 알고 광분했지만, 어쩔  수 없었다. 
일단 아르곤과 크루마는 인접한 국가도 아니었고, 서로의 국력은  거의 동등한 
상태. 전쟁을  벌일 수는 없었기 때문이었다.  물론 자신들의 기사단 한  개가 
괴멸에 가까운 타격을  입었기에 크루마로서 맨입으로 사건을 무마할  수는 없
었다. 

크루마는 아르곤을 무마하기 위해 눈물을 머금고 카마리에에  들어가는 엑스시
온 30개를  5년 내에 아르곤에 비교적  저렴한 가격으로 판매하겠다는  제의를 
했다. 1.5라는 고출력 엑스시온을 판매하는 나라는 없었기에, 아르곤은 그 제
의를 받아들였다. 그들도 이번의 전투를 통해 신앙만으로 해결되지  않는 부분
이 있다는 것을  깨닳았기 때문이다. 아르곤이 자랑하는 성당기사단의  타이탄
은 너무 구형이었고, 아르곤의 미래를 위해서는 신형의 고출력  타이탄이 많이 
있어야만 했다. 그 사건을 계기로 아르곤은 대대적으로 타이탄을  신형으로 교
체하기 시작했다.

"추격 중지!"

제임스의 외침에 안티고네를 추격하여 달려가던 흑기사들이 멈춰섰다.  제임스
는 상대방의  저 강력한 타이탄들 중  한 대라도 박살내서  본국으로 끌고가는 
것이 좋지 않을까  잠시 갈등했었다. 비록 파괴된 엑스시온일 망정  그걸 들고
가면 코린트 제국이  자랑하는 대마법사 그라세리안 코타스가 저  신형 타이탄
의 비밀을 하나하나  밝혀낼 수 있을 것이었다. 엑스시온에 새겨지는  각종 주
문은 더없이 중요한  자료들 중의 하나니까 말이다. 물론 그걸  보자고 멀쩡하
게 살아있는  타이탄을 죽여서 분해할 수도  없는 노릇이니 그가  좋아할 것은 
당연했다. 하지만 제임스에게는  적국 신형 타이탄의 포획이 아닌, 드래곤  본
의 포획이라는 명령이 먼저 떨어져 있었다. 그렇기에 그는  우선적으로 침몰한 
화물선에서 드래곤 본을 꺼낸 후 본국으로 수송해야  하는 막중한 임무가 우선
이었다.

"끌어 올려라."

제임스의 지시를 받은 흑기사 한 대가 방패와 검을  놔둔 채 운하 안으로 뛰어
들어갔다. 엄청난 물보라를 일으키며 흑기사는 물속으로 자취를 감췄다.  물론 
타이탄은 육중한 무게  덕분에 헤엄치는 것이 아니라 물속을  걸어다닐 수밖에 
없었다. 타이탄의 조종석은 방수가 되는 구조가 아니었지만, 그래도  조종자가 
물 속에서 버틸  수 있는 순간까지는 상관없었다. 보통 사람이  죽자고 물속에
서 호흡을 멈춘다면 3분정도밖에 못 버티지만, 그래듀에이트급에 이르는  무술
의 고수는 3분이 아니라  10분 이상이라도 버틸 수 있었다. 약 8분 정도가  지
나고 나자 흑기사는 화물이 들어있는 상자 몇 개를 가지고 나왔다.

"흐흐흐흐…… 이제 드래곤 본은 본국의 것이군."

제임스는 음흉한  미소를 지으며 흑기사가  내려놓은 상자 몇 개를  지켜봤다. 
이윽고 부하 한명이 검을 꺼내서는 상자를 열었다. 상자  안을 잔뜩 기대감 어
린 표정으로 들여다 본 제임스의 얼굴을 똥색으로 바뀌어버렸다.

"이게…… 이게 뭐야?"

그 속에는 물에  잔뜩 젖은 지푸라기 등으로 조심스럽게 감싸진  도자기 몇 개
가 들어있을 뿐이었다. 다른 상자들도 마찬가지였다. 제임스와 마찬가지로  자
신의 타이탄을 공간 저편으로 보내버린 까미유가 다가오더니  상자속을 훑어본 
후 말했다.

"화물선은 내륙  항해용 중형(中形) 선박이야. 150톤의  화물은 실을 수 있는 
놈이었지. 드래곤  본은 지아무리 무거워 봐야  대형마차 7대로 옮길 수  있을 
정도로 가벼워. 그 배 안에는 드래곤 본 외에도  많은 화물들이 들어있다는 말
이야. 배를 아예 꺼내서 보는게 빠를거야."

"자네 말도 일리는 있군. 이ㅂ! 죠드!"

그러자 뒤에서 껄끄러운 노마법사의 목소리다 대답했다.

"예. 후작 각하."

"저 화물선을 꺼낼 수 있나?"

"화물선을 꺼내기는 힘듭니다. 화물선의 전체 무게는 300톤이 넘어갑니다. 설
혹 그게 두토막이 나있다고 해도 제 능력으로는 들어올리기가  힘듭니다. 저와 
동급의 마법사가 두명 더  있다면 양방향에서 물을 막고 토네이도(Tornado)를 
사용해 물을 퍼낼수 있겠지만, 그 모든 마법이 6싸이클급  마법사 한사람이 한
군데씩 맏아도 벅찬 작업이죠. 코타스 공작 전하라면 모르겠지만……"

"하기야…… 운하를  막고 물을 뺀다는게  누구 말대로 쉬운 거라면  마법사가 
이 세상을 지배했겠지. 어떻게 한다?"

제임스는 생각에 잠긴 채 무의식적으로 말했다. 하지만 그의  의문에 까미유는 
별로 생각해보지도 않고 곧장 답했다. 마법으로 안된다면 물리적인  힘으로 해
결하면 되니까 말이다.

"끌어 당가면  되지. 밧줄 하나 구해다가  토막난 선체를 묶은 후  타이탄들로 
그 줄을 당기는 거야. 간단하게 들어낼 수 있지."

노마법사는 까미유의  말이 끝나기도 전에  제임스의 지시를 기다리지도  않고 
비행마법을 사용해서 어디론가  날아갔다. 그런후 노마법사는 거의 해질  무렵
이 되어서야 마차  한 대를 끌고 돌아왔다. 노마법사가 돌아왔을때는  모든 일
행들이 운하 옆 한 군데에 모여 저녁식사를 하고  있었다. 일단 이렇게 늦어져 
버렸으니 어쩔 수 없이 일은 다음날에 다시 시작해야 했다.

하지만 다음날 침몰된 화물선을 끌어올렸을 때 아무리  뒤져도 드래곤 본은 커
녕, 와이번 뼛조가리도 하나 안나왔다. 그제서야 자신들이 완전히  상대방에게 
농락당했다는 것을 알고 제임스는 신경질 머리 끝까지  올라 기껏 끌어올린 화
물선을 운하속에 쳐넣어버렸다.

"젠장할! 지원까지 받고도  아무런 성과없이 돌아가야 하다니…… 으윽!  아버
지 얼굴을 어떻게 보지?"

뒷일을 상상하며 새파랗게 질려있는 제임스의 어깨를 부드럽게  툭툭 두들기며 
까미유가 말했다.

"걱정하지 마. 공작  전하께서 신경질 나봐야 별  수 있었냐? 한번씩 실수  할 
때마다 외출 금지된  상태의 수련이었잖아? 뭐, 매번 실수할때마다 일  주일씩 
그 기간이 늘었으니까, 아마 이번에는 다섯 주일 수련이겠지.  나야 자네가 부
럽다네. 모든  코린트의 젊은이가 꿈에도  그리는 공작 전하와의 비무도  매일 
하고 말이야. 이번 수련이 끝나면 또다시 더 높은 경지로 올라가겠군."

하지만 그것은 말이  좋아 비무였고, 그야말로 개맞듯 매일 두들겨  맞아야 했
다. 수준이 비슷해야 비무가 되는 것이고, 또 서로간에  양보를 어느정도 해줘
야 비무가 될 것이  아닌가? 까미유도 그걸 잘 알고 있었기에,  짐짓 위로하는 
척 하면서 제임스를 놀리고 있었던 것이다.

까미유의 말에 제임스의  안색이 더욱 핼쑥해졌다. 생각하기도 싫은  비무장면
이 기억났던 것이다. 무려 다섯 주일 동안이나 화풀이  대상이 되어 주어야 하
는 것이다. 다섯 주일…… 35일…… 840시간…… 5만 400분……

"제기랄! 그게 부러우면 네녀석이 대신햇!"

제임스의 말에 까미유는 짐짓 몸서리쳐진다는 듯한 행동을  과장해서 나타내며 
느글느글하게 말했다.

"무슨 그런 끔찍한  악담을…… 자네니까 그걸 견디지, 보통 사람이면  일주일
도 못 버티고  자살할걸? 더군다나 나는 자네도 알다시피 아주  섬세한 사람이
라구. 그건 그렇고 자네한테 만회할 기회가 있지."

그 말에 제임스는 솔깃해서 물었다.

"뭔데?"

까미유는 턱으로 슬쩍 운하 옆에 있는 바위 위에  앉아서 나른한 듯 하품을 하
고있는 소녀를 가리켰다.

"저 애는 대단한 실력자야. 정령술에 있어 꽤나 높은  실력과 함께 가능성까지 
가진 아이지. 또 상당한  실력의 검술까지 익히고 있어. 저 아이를  납치해 간
다면 인재를 아끼시는 공작 전하께서 꽤나 흡족하게 생각  하실걸? 그런 후 공
작의 기분이  좋을 때, 이번 사건에  대해 말하고 크루마의 처분에  대해 말씀 
드리는 것이 자네 장수에 도움이 되겠지. 어때?"

하지만 제임스는 까미유의 말을 믿을 수가 없었다. 사실상  다크의 마법이라고
는 풀위를  걸어다닌 것 외에는  본게 없으니 당연했다. 비행마법을  이용해서 
몸을 가볍게 한  후 풀위를 걸어 다니는  척 하는 거야 별로  고난도의 기술도 
아니었다. 그렇기에 못믿겠다는 듯이 제임스가 시큰둥한 어조로 말했다.

"정말 그정도로 대단해?"

"정말이라니까. 지네느의 말로는 잘만 교육시키면 정령왕의 힘까지 사용할  수 
있을 거라고 하더군."

"정령왕이라고? 그럼 마법으로 치면 어느정도야?"

"놀라지 마. 무려  7싸이클이야. 그것도 정령마법의 특성상 주문없이 7싸이클
이라구. 100만 기간트라급의  위력이지. 물론 지금은 그정도가 아니지만 말이
야."

"좋아. 한번 해보자구."

까미유와 제임스는 머리를  맞대고는 소녀를 어떻게 유괴(?)할 것인지  머리를 
쥐어짜기 시작했다. 물론 뒷통수 한 대 때린 후  기절시켜서 운반하는 것이 가
장 쉬운 방법이었지만,  납치만 하고 끝낼 것이 아니라 코린트  제국의 정령사
로서 포섭할  것이기에 어린 소녀에게 그런  무식한 방법을 동원할  수는 없었
다. 첫인상이 좋아야 그 다음 일도 부드럽게 진행될 것이 아닌가?

한참 의논을  한 후 그들은 일단은  미끼를 동원해서 제발로  찾아들게 만드는 
것이 가장  좋겠다고 입을 맞췄다.  만약 말을 안듣는다면 마법으로  잠재우던
지, 그도 안된다면  최후에는 무력(武力)을 동원하기로 했다. 또 상대가  정령
사기에 시동어를 외울 시간을 주지 말아야 하므로  그들은 천천히 소녀를 향해 
함께 걸어갔다. 일단 소녀를 꾀기로 한 제임스는 소녀의  앞에서 말을 걸고 까
미유는 슬쩍 소녀의  뒤쪽에 위치했다. 협상 결렬과 동시에 주문이고  뭐고 외
울 시간여유를 주지 않고 기절시킬 생각으로 말이다.

"다크?"

"왜?"

"혹시 코린트 제국에 가보실 생각은 없습니까? 전에 보니까  드래곤에 꽤 흥미
가 있으신  모양이던데, 코린트에도 드래곤은  많이 살고 있습니다.  지금까지 
알려지기로는 열 마리  정도 살고있죠. 아마도 더 많은 드래곤이  살고 있을겁
니다. 또 마법사시니까  마법에도 꽤 흥미가 계실겁니다. 저희 코린트에는  자
타가 공인하는 최고의  대마법사 그라세리안 코타스 공작께서 살고  계십니다. 
그분께 마법을 배우실 수 있는 영광된 자리를 주선해  드릴 수도 있습니다. 또 
코린트에는 아주 경치좋은  곳도 많고 볼 거리도 많습니다. 오랜  역사와 전통
을 자랑하는  강대한 제국이기 때문이죠.  또 오는길에 보니까 술도  즐기시는 
모양이시던데 코린트 특산의 '칼레온'은 독하면서도 그윽하고 깊은 향기를  지
녀 많은 사랑을  받는 술입니다. 절대 코린트를 여행하신 것에  대해 후회하지 
않으실 겁니다. 어떻습니까?"

제법 며칠 함께  여행하면서 상대의 취향을 어느정도 파악하고  있었던 제임스
의 말은  꽤나 다크의 귀를 솔깃하게  만들었다. 드래곤, 마법, 술.  거기다가 
새로운 볼거리.  다크가 어느정도 제임스의  말에 흥미를 가지는 듯한  눈치를 
보이자 제임스는 더욱 신이나서 떠들었다.

"…… 거기에다가 황도(皇都)인 코린티아 시가지(市街地) 주위를 흐르는 도나
우강에서 잡히는  민물고기 요리는 매우 유명합니다.  송어, 잉어, 매기  등을 
주로 이용하는데 특히  송어요리는 모든 여행객들이 즐기는 최고급  요리지요. 
거기에 크로나사 지방에서 생산되는 백포도주까지 곁들이면 정말  입에서 살살 
녹습니다."

제임스는 교활하게도 배  인양작업이 다 끝난 후라서, 이제 점심때가  다 되어
가는 점까지 이용해서  음식 얘기로 말을 마쳤다. 안그래도 배가  슬슬 고파오
는 형편에  맛있는 음식 얘기까지 들으면  솔깃하지 않을 사람이  누가 있겠는
가?

"흐음…… 하지만 코린트는 너무 멀잖아?"

"아닙니다. 가져갈 화물도  없으니 바로 마법진을 그려서 공간이동을 하면  됩
니다. 시간도 얼마  안걸리죠. 점심식사는 백포도주로 찐 맛있는 송어찜을  드
실 수  있을겁니다. 그리고 식후에는  코린티아 시내에 있는 많은  볼거리들을 
구경하실 수도 있을 거구요."

바로 갈 수  있다는 것에 적잖이 마음이 움직인 소녀는  옆에서 지미나 라빈이 
제지하기도 전에 승낙 하고야 말았다.

"좋아. 코린트에 가기로 하지."

소녀의 말이 떨어지자 마자 지미와 라빈이 약속이나 한 듯 동시에 말했다.

"안됩니다."

그리고 한쪽에 쭈그리고 앉아있던 화이어헤머도 한마디 덧붙였다.

"나도 그 악의 제국에 갈 생각은 없소."

화이어헤머는 반쯤은 포로나  다름없는 형편이었기에 스리슬쩍 벗어날  방도만 
궁리하는 중이었는데 만약  코린트로 간다면 재수 없으면 사형까지  당할 가능
성이 있었기 때문이다. 소녀는 자신의 의견에 반대하는 이들을  쭉 훑어본 후, 
마지막으로 침묵을 지키고 있는 파시르까지 슬쩍 바라본  후 딱딱한 어조로 말
했다.

"내가 간다고 했으면 가는 거야."

소녀의 말에  화이어헤머는 하마터면 욕설을  퍼부을 뻔했다. 이런  멍청하고, 
지잘난 맛에 살고있는  어린 계집하고 같이 있다는 것 자체가  신의 저주였다. 
자신은 거의 포로나  다름없으니 거기 가면 재수없으면 사형당할  가능성이 다
분했고, 저들이 소녀를  왜 데려가려고 하는지는 잘 이해가 가지  않았지만 그
녀 외의 인물들도  거기에 가서 환영받을 가능성은 별로 없었다.  왜냐하면 저 
코린트 일당의 우두머리로 보이는 저 두명이 꽤나  관심을 가지고 있는 사람은 
소녀 한  명 뿐이었기 때문이었다.  하지만 화이어헤머의 의견은  묵살되었고, 
소녀가 한번 결론을 짓자 반대하던 두 수련기사들은 입을  다물었다. 파시르야 
처음부터 조용했으니 어쨋거나 싫던 좋던 코린트 행은 결정되고 말았다.

제임스가 손짓을 하자  노마법사는 재빨리 거대한 이동용 마법진을  그리기 시
작했다. 물론  손으로 그린 것이 아니라  품속에서 작은 병을 꺼낸  후 병속에 
들어있던 하얀 가루를  조금 뿌리면서 마법진을 그리는 마법을  사용한 것이었
다. 이런식으로 마법진을  그리면 바람 한 번 불고나면 마법진이  완전히 없어
지므로 추격자가 있다손 치더라도 이들의 행방을 알아내기는  거의 불가능했기
에 상당히  마법사들 간에 애용되는  방법이었다. 마법진이 완성된 후  그들은 
모두 마법진 위에 올라섰고 곧이어 뿌연 광채를 흘리면서 사라져버렸다.

일행이 공간이동 마법을 사용한 그곳에 하루쯤 지난  후 또다시 손님들이 찾아
들었다. 손님들의 숫자는 여섯 명. 그들 중에는 익히 잘  알고있던 미카엘, 팔
시온이 포함되어 있었고 또 한명 아르티어스 어르신도 끼어 있었다. 

선두에 서서 여기저기를  관찰하고 있는 기사는 40대 중반쯤으로 보이는  나이
에 탄탄한  근육질의 몸매를 자랑하고  있는, 갈색 머리카락을 어깨까지  기른 
노련해 보이는 인물이었다.  그는 뒤늦게 일행에 합류한 아르티어스에게  공손
하게 말했다. 상대는 황제폐하의 전폭적인 신임을 받고있는 토지에르  공의 친
필 서한을 가지고 있는 인물이었다. 거기에다가 그가 여태껏  함께 여행하면서 
보통실력이 넘는 대단한  마법사라는 것을 눈으로 확인 했기에  절대로 경시할
수 없었기 때문이었다.

"여기서 흔적이 끊겼습니다."

아르티어스는 팔짱을 낀  채 지면에 여기저기 수놓아져 있는  타이탄의 거대한 
발자국들을 모며 말했다.

"이건 또 뭐야? 여기서 뭔가 크게 한바탕 한 모양이군."

지면에 패여있는 거대한  타이탄의 발자국들을 주의깊게 살펴본 후  그 기사는 
재빨리 말했다.

"예. 상당수의 타이탄이  여기서 싸웠습니다. 원체 발자국이 어지러워  몇대나 
동원되었는지 확실하지는 않지만  세 종류의 타이탄이 싸웠습니다. 두  종류는 
코린트 제국의 것이고 한 종류는 크루마 제국의 것입니다."

기사의 말에 아르티어스는 약간 감탄했다는 듯 말했다.

"호…… 자네 안목이 대단하군. 마법도 쓰지 않고 어떻게 알았나?"

아르티어스의 질문에 기사는 여기저기 찍힌 거대한 발자국들을  손짓해서 가리
켜 보이며 공손하게 대답했다.

"예. 마법을 쓴다면 더 확실하게 알 수 있겠지만, 저  발자국은 분명히 코린트
에서 사용하는 타이탄들의 발 모양입니다. 또 저 발자국들을  유심하게 살피면 
각 타이탄들이 사용한 검법의  검형(劍形;form)을 알 수 있죠. 저 발자국으로 
보건대 코린트 정규  기사단에서 교육하는 코린티아 검법입니다. 코린티아  검
법은 코린트의  삼대 무가(武家)라고 할  수 있는 발렌시아드가, 로체스터가, 
크로데인가의 검법을 합쳐서 만든 것이죠. 
또 이  발자국들의  깊이 등을 봤을 때 타이탄들의 무게는 거의  100톤이 약간 
넘는 정도. 그렇다면  결론은 코린트의 근위 타이탄인 흑기사입니다. 또  저쪽
에 찍힌 발자국은 100톤 내외 정도 무게로 추측되는데 흑기사는 아닙니다. 왜
냐하면 발자국 모양이  코린트 타이탄의 모양이 아닌데다가 흑기사  보다 조금 
더 가볍습니다. 이  두 대는 다른 흑기사들과 실력차이가 상당합니다.  한쪽은 
정통적인 발렌시아드가의  검법을, 한쪽은  크로데인가의 검법을 사용하고  있
죠. 모두들 자신의  실력을 십분 발휘한 덕분에 그들의 검법이  완전히 드러나
있는 겁니다. 그만큼 그들의 상대가 강했다는 말이 되겠지만 말입니다. 
상대가 되는 타이탄은 발자국 모양은 상당히 특이해서  국적을 알아볼 수 없지
만 그 무게는 110톤  정도. 대단히 무거운 타이탄입니다. 이쪽은 크루마  기사
단이 사용하는 크루지에 검법을 사용했습니다만 저쪽에 발자국이  찍혀있는 한 
대는 정말 대단한  실력입니다. 크루마쪽의 검법에 대해서는 저희들이  그렇게 
깊게 조사하지  못했기에 어느 가문의 검법인지  까지는 확실히 알  수 없지만 
말입니다."

"호…… 발자국만으로도 그정도 많은걸 알아내다니 대단하군. 그래 그들이  어
디로 갔는지는 알 수 있나?"

"크루마의 타이탄들은 저쪽으로  도망쳤습니다. 그리고 남은 코린트의  인물들
과 로니에르 공작 전하께서는 이쪽에서 공간이동을 하신 것  같습니다. 어디로 
갔는지는 알 수 없구요. 아마도 코린트로 갔을 것으로 추측됩니다."

"젠장! 거의 다 따라잡았다고 생각했더니…… 코린트쪽은 좌표를 모르니까  공
간이동을 할 수가 없잖아!"

아르티어스가 투덜거리자 그의 뒷편에 서있던 50대 중반쯤으로 보이는  날카로
운 인상의 마법사가  공손하게 대답했다. 아르티어스는 마법으로 자신의  모든 
기척을 숨기고  있었기에 마법사는 상대가  드래곤인지 알 수 없었지만,  그가 
자신보다는 훨씬 윗줄의 마법사라는 것을 아르티어스가 한번씩  보여주는 마법
으로 충분히 인식하고 있었다.

"코린트쪽은 철저하게 조사가 되어있습니다. 코린트의 워프 좌표도는 여기  있
습니다."

그러면서 마법사는 품속에서 두툼한 책자를 하나 꺼내서는  아르티어스에게 건
넸다. 아르티어스는 그걸 받아들고는 뒤적뒤적 대충 훑어본 후 말했다.

"자네는 어디로 공간이동 하는게 좋을 것 같나?"

"일단 상대는 흑기사를  사용하는 근위기사단입니다. 그렇다면 코린트의  수도
인 코린티아시(市)로 갔겠죠.  코린티아시 가깝게 워프하면 발각될 수  있으니 
적당하게 거리를 두고  워프하면 눈치채기 어려울 겁니다. 거기다가  도나우강
이 근처로 흐르니까 그러니까 이쯤에 워프하는 것이 좋을 것 같습니다."

그러면서 마법사가 책자  위에 가리킨 곳은 코린티아 시에서 50킬로미터쯤  떨
어진 도나우 강 위였다.

30대 중반쯤으로  보이는 정식 궁정 마법사  복장을 한 인물은 화려한  거대한 
문을 열고 실내로 들어섰다.  방 안은 매우 화려하게 장식이 되어  있었다. 하
지만 방안에는 아무도  없었다. 마법사는 망설이지 않고 곧장 방의  한쪽 구석
에 있는 문을 열고 들어섰다. 곧이어 마법사는 환한  햇빛 때문에 눈을 찌푸리
지 않을 수 없었다. 그 문은 발코니로 연결되는  문이었기 때문이었다. 발코니
는 거대한 시가지가  한눈에 내려다 보이는 대단히 경치가 좋은  곳이었다. 넓
은 발코니 위에는 넓직한 테이블이 놓여져 있었고  네 명의 젊은이들이 간편한 
복장을 하고 차를  마시며 담소를 나누고 있는 모습이 보였다.  마법사는 약간
의 시간이 지나  자신의 눈이 빛에 적응이 되자 곧장  발코니를 가로질러갔다. 
마법사는 그 사람들  중에서 한 인물에게 공손하게 말했다. 그  인물은 간편한 
복장을 하고 있었고 겨우 20대 후반 정도로 보이는 젊은이였다. 

"대공 전하. 후작 각하의 중간 보고가 있었사옵니다."

대공 전하라 불린 그 인물은 자신의 탐스러운 긴  금발 머리를 살짝 뒤로 넘기
면서 말했다.

"보고 하라."

"예."

마법사는 즉시 자신이  가져온 큼직한 수정구(水晶球)를 테이블 위에 올린  후 
주문을 외웠고  곧이어 수정구 안에는  은백색, 적색 그리고 금색이  화려하게 
칠해진 타이탄이 모습을 드러냈다.

"후작각하의 보고로는 이것이  크루마의 신형 타이탄이라고 하옵니다.  무게는 
거의 110톤  정도이옵고 헬 프로네의 엑스시온을  사용한 것이 아닌가  추측될 
정도로 엄청난 파워를 지니고 있다고 하옵니다."

"헬 프로네 인가?……"

대공이라 불린 자의 중얼거림에 그의 앞에 앉아있던 한 인물이 말했다.

"크루마라면 헬 프로네의 엑스시온 쯤이야 만들어 낼 수도  있겠지. 그래서 전
투의 결과는?"

"예. 상대 타이탄 일곱  대와 본국의 흑기사 다섯대, 적기사 두 대의  격투 결
과 적들은 도주했다고  하옵니다. 상대방에 루엔 공작으로 추측되는  마스터급
의 검객이 있었던 관계로 적 타이탄의 포획은 불가능했었다고  하옵니다. 대신 
그들이 운반중인  화물선은 포획했으니, 인양  후 드래곤 본의 분량을  알아본 
후 차후에 보고하시겠다고 하셨사옵니다."

"좋아. 잘 되었군. 좋은 소식이야. 자네는 가보게나."

"옛! 대공 전하."

마법사가 문을 열고 사라지자 대공이라 불린 젊은이는  느긋한 어조로 입을 열
었다.

"감히 크루마 놈들이 본국에 도전할 생각을 품고 있는  모양이군. 까뮤 자네는 
어떻게 하는게 좋겠나?"

그 말에 역시 30대  초반 정도로 보이는 까뮤라는 젊은이는 피식  미소를 지으
며 대꾸했다. 바로  이 젊은이가 까뮤 드 로체스터 공작으로서  외부에 알려지
기로는 코린트의 세명뿐인 마스터들 중의 한 사람이었다.

"어차피 나중에는 키에리, 자네의 뜻대로 할텐데 왜 물어보나?"

이죽거리는 까뮤의 말에  키에리 발렌시아드 대공은 당치도 않다는  듯 대꾸했
다. 왜냐하면 이 네명.  현재 코린트를 이끌어 나가는 네 개의  기둥인 이들은 
젊었을 때 모두 함께 무예수업을 하며 친분을  쌓은 오랜 친우들이었기 때문이
다.

"무슨 당치않은 말을  하는거야? 내가 자네들의 뜻을 어기고 독선적으로  행동
한 적이 한번이라도 있었나? 자, 모두들 의견을 말해보게."

"흠, 나는 가급적이면 녀석들이 커지기 전에 박살내는 편이 더  좋을 것 같아. 
어차피 녀석들이 드래곤 본을 획득하기 위해 무리수까지  쓰는 것을 보면 신형
타이탄은 몇대 없을거야. 있다고 해봐야 열 대 안팎.  그것들이 흑기사보다 강
하다고는 해도 30대나 되는  흑기사 전부를 상대할 수는 없겠지. 어차피  드래
곤 본은 우리가 뺏었으니 녀석들은 신형 타이탄  생산에 들어가는 자금을 마련
하는데 상당한 압박을  받을 게 분명해. 본국이 이정도나 되는  흑기사를 마련
하는데는 크라레스 제국 침략이 커다란 공헌을 했지 않았나?  크라레스 침략때 
겨우 다섯 대도 안되던  흑기사가 이제는 30대나 될 정도니까 말이야.  그러고
도 돈이 남아서 백기사를 만들었고 말이지. 또 이번에  만든 적기사의 경우 전 
대륙에서 적을 찾기  힘든 타이탄이잖아? 지금 공격한다면 별 피해  없이 녀석
들을 멸망시킬 수 있을거야."

까뮤의 옆에  앉아서 그의 말을 듣고있던  상큼한 인상의 여자가  까뮤의 말이 
끝나기가 무섭게 입을 열었다.  그녀는 흑발을 길게 기른 30대 초반의  여자였
는데 그렇게 미인이라고 할 수는 없었지만 상당한  위엄이 느껴지는 특이한 여
성이었다.

"까뮤의 말도  일리는 있지만, 나는 전쟁은  반대야. 사신을 파견하든지  해서 
천천히 외교적으로 압력을  가해서 그들이 가진 헬 프로네의  엑스시온 설계도
를 뺏고, 더 이상  그것을 생산하지 않겠다는 확답을 받아내기만 하면  돼. 그
들은 힘에서 밀리니까 어쩔 수 없이 이쪽의 제안에 따르리라고 생각해."

하지만 까뮤는 그 여자의 의견이 마음에 안드는 듯 곧장 대꾸해왔다.

"리사. 무슨 말을 하는거야?  그런식으로 설계도 한 장 뺏고 군비증강을  하지 
않겠다는 약속따위 얻어내는  것이 무슨 가치가 있다는 거지? 설계도  따위 얼
만든지 복사본을 만들 수 있다구."

리사 드 크로데인 후작부인. 그녀는 크로데인 가를 대표하는  검객이었지만 사
실 그녀는  크로데인 가문의 사람이  아니었다. 그녀는 젊은 나이에  크로데인 
가문에서 검술 수업을  쌓았고, 코린트에서 여자로서는 유일하게 마스터의  위
치를 차지했다. 하지만  그녀의 남편은 이제 고인이 되어버린 쟈크  드 크로데
인 후작이었는데, 전통적인 검가에서 태어나 갖은 구박을 받으며  마법사의 길
을 택한 그는 겨우 5싸이클 정도밖에 안되는 마법사였지만,  뛰어난 실력의 음
유시인이었기에 그의 구애의  노래 한방에 이성을 상실한 그녀는  그와 결혼했
다. 그덕분에 크로데인  가문은 중간에 맥이 단절되었음에도 불구하고  아직도 
코린트 삼대 무가의  명맥을 유지할 수 있었다. 그리고 그녀의  아들인 까미유 
드 크로데인이  그녀의 바램대로 우수한  검객으로 자라나 주었기에  크로데인 
가문의 앞날은 상당히 밝았다.

"상대는 드래곤 본을 획득하지  못한 이상, 또 우리가 드래곤 본을  확보한 이
상 적이 될 수는 없어. 그 드래곤 본으로  적기사급 엑스시온을 만들어 새로운 
전쟁용 타이탄을 새로이  생산한다면 그들도 더 이상 무리한  군비확장의 꿈은 
버릴거야. 이봐, 그라세리안.  사실상 새로운 획기적인 핵(核)이 개발되지 않
고서는 현재로서 출력 2.3이  최고잖아? 우리는 그걸 개발해 냈고 말이야.  그
런데 왜 타국에 대해 그렇게 신경을 곤두세우는 거지?"

리사의 말에 한쪽 구석에 앉아있던 20대 초반 정도로밖에  안되어 보이는 미녀
가 말했다. 하지만 그 미녀의 목소리는 매우 굵직했다.  왜냐하면 그는 미녀가 
아니라 황당할정도로 아름다운 미남이었기 때문이다. 그는 검은색  머리카락을 
허리까지 기른  엘프 만큼이나 잘생긴  미남이었는데, 엘프는 아니었다.  바로 
그가 그라세리안 코타스로서 코린트 제국 최고의 대마법사였다.

"리사의 말이 맞아. 루비를  핵으로 삼았을 때 엑스시온 출력의 한계는  2.3이
야. 더 이상 출력을 내려고 했다가는 엑스시온의 출력이  대단히 불안정해지기 
시작해서 곧이어 폭주하기 시작, 대폭발로 이어지지. 핑크 다이아몬드도  써봤
는데, 그건 효과가 괜찮더군. 하지만 그것도 2.5 이상은 무리였어. 핑크 다이
아몬드는 구하기가 어려우니까 엄청난 량을 집어넣어야 하는  엑스시온의 핵으
로 쓰기에는 무리가  있지. 지금 본국의 엑스시온 제작기술은 그  어떤 나라보
다 앞서있다고 나는 자신있게 말할 수 있어. 그들이 2.2짜리 엑스시온을 생산
한다고 하지만, 그건 헬  프로네의 설계도 대로 만든 것 뿐이야.  설계도만 뺏
는다면 그들은 더  이상 그걸 생산할 능력이 없을거야. 그정도  실력자도 없을
거고 말이야. 그래서 나도 쓸모없는 전쟁은 반대야. 될  수 있다면 평화스럽게 
해결하는 것이 좋다고 보네.  드래곤 본을 판 돈으로 출력 2.3짜리 신형  전투
용 타이탄을 한 30대  정도 더 만들 수 있을테니 더 이상 크루마가  본국을 넘
볼 수는 없을거야."

그라세리안의 말을 다 듣고난 후 키에리가 입을 열었다.

"자네의 의견도  그럴 듯 하군. 하지만  크루마에는 두명의 대마법사가  있어. 
둘 다 엘프지. 과거  엘프들이 모여 골든 나이트를 만든 것을  모르나? 엘프들
은 그 나름대로 대단한 기술이 있어. 그 엘프들이  우글거리는 곳이 크루마지. 
아마도 크루마는 엘프들의  힘을 믿고 까부는 모양인데, 한번 맛을  보이는 편
이 좋지 않을까?"

키에리의 말에 리사가 반박했다.

"충분히 무력을 쓰지  않고도 해결할 수 있는데,  왜 꼭 무력을 쓰려고  하지? 
설혹 그들이 대폭적으로 군비증강을 했다고 하더라도 우리나라는  그렇게 약하
지 않아. 왜 그렇게 과민반응을 보이는 거야? 너도  벌써 피냄새에 찌들어버렸
니?"

리사의 말투가 점차적으로 고음이 되어가기 시작하자 키에리는  이쯤에서 회의
를 마치는 편이 좋겠다고 생각했다. 동지들끼리 싸워봐야 좋을게  하나도 없기 
때문이었다.

"자자…… 오늘 회의는  이걸로 마치기로 하지. 나중에 아들녀석이 돌아온  후
에 다시  의논해 보자구.  그때쯤이면 모두들  생각이 정리되었을테니까  말이
야."

"좋아."

그라세리안은 동료들이 발코니를  떠나는 것을 씁쓸한 표정으로 바라봤다.  이 
세명의 자신이 좋아하는  동료들은 거의 60년 전에 자신의 둥지(레어)  근처에
서 만났다. 처음에는 왠  간 큰 놈들인가 싶어서 그냥 가지고 놀다가  간식(?)
으로 삼을 예정이었었는데, 그들의 순수한 열정과 발랄한 패기에  어느덧 마음
이 이끌려 여기까지  오게 된 것이었다. 그라세리안은 발코니 옆의  난간에 기
대에 쏟아지는 밝은 햇살에 빛나고 있는 코린티아  시가지를 바라보며 빙긋 미
소지었다.

"나의 짧은 유희(遊 )의 결과 치고는 제법 근사하군. 처음의 그 순수한 열정
과 발랄한 패기는  어디로 갔을까? 인간이란 동물들은 짧은 시간  동안에 너무
나도 많이 변하는군. 탐욕…… 내가 원한 것은 이런  것이 아니었는데 말이야. 
나도 이제 내 보금자리로 돌아가는 것이 좋을 것 같군. 그런데, 응?"

그라세리안은 낮은 목소리로  중얼거리다가 시가지의 한쪽 구석을  흥미롭다는 
듯 바라봤다. 그곳에서는 희미하지만 용언의 힘이 느껴지고 있었기 때문이다.

"나처럼 짧은  유희를 즐기는 녀석인가? 저녀석은  좀 더 나은 결과를  얻으면 
좋을텐데 말이야. 큭큭큭……"

소녀는 우아한 모습으로 냅킨(napkin)으로  입술을 닦은 후 옆에 인 백포도주 
잔을 들어  입가심을 했다. 소녀의  생김새 자체가 원체 아름다운데다가  행동 
하나 하나가 꽤나 우아했기에 모두들 실소를 머음을 수밖에 없었다.

"으음…… 아주 맛있는 점심식사였어. 나는 원래 소식주의자(小食主意者)인데
…… 오늘은 조금 과식을 했군."

소녀의 말에 일행은  물론이고 그녀의 말을 들을 수 있는  범위에 있는 사람들
은 모두들  현기증이 난다는 듯한  표정을 지었었다. 저렇게 뻔뻔스레  내숭을 
떨다니. 왠만한 대식가인  남자라도 두 마리면 식사끝이었는데 송어 찜  두 마
리, 송어 구이 한  마리, 메기 찜 한 마리, 메기 구이 한  마리에 디저트로 수
플레를 세 개나 퍼먹은  후 반주로 백포도주 한 병 반을  마셨다. 도대체가 그 
많은 음식들이 어디로  사라졌는지 불가사의한 일이었지만 그걸 모두  먹는 걸 
보고있는 사람들의  뱃속이 다 느글거릴  정도였으니 더 이상 말이  필요할까? 
그런데도 그걸 다  먹은후에 한다는 말이 조금 과식했다니, 말이  되느냔 말이
다.

"저…… 이제 식사는 끝내신 모양인데, 어디로 가실 건가요?"

"볼거리를 보여준다고 했잖아? 당연히 그걸 보러 가야지."

"예. 저희 나라는 살기가 매우 좋은 곳이죠. 따라 오십시오. 그리고 너희들은 
저녀석을 데리고 돌아가라."

제임스가 턱으로 슬쩍 가리킨 인물은 드워프였다. 드워프는 매우  쓸모있는 존
재였기에 여기까지 데려왔으니  그냥 놔둘리는 없었다. 아마 여기서  끌려간다
면 죽을때까지 노예로서 피땀흘려 일하면서 각종 장신구나  무기들을 생산해야 
할 것이다. 그것을 잘 알고있는 화이어헤머는 자신을 도와줄  가능성이 그래도 
조금이라도 있는 소녀를  향해 절망적인 구원의 시선을 보냈다.  화이어헤머는 
혹시나 하는 마음에서 그녀에게 시선을 보낸 것이었는데, 그의  예상과는 달리 
소녀는 즉시 응답을 해줬다.

"잠깐, 제임스."

"왜 그러십니까?"

"저녀석은 내 동료야. 그를 데려가는 것은 허락할 수 없어."

물론 제임스는  그녀의 말을 안들어도  별 상관은 없을 것이라고  생각했지만, 
곧이어 마음을  바꿨다. 우선 소녀를  꼬드긴 다음 나중에 드워프를  압수해도 
되는 일이었고, 또  소녀의 직위가 올라간다면 소녀의 노예로서 드워프  한 마
리 정도는 필요할지도 모른다. 그녀도 여자니까 드워프가 만든  아름다운 장신
구를 할 권리가 있기 때문이었다.

"예. 죄송합니다. 제가  생각이 모자랐습니다. 너희들은 돌아가 봐라. 그리고 
아버님께는 내가 직접 보고할테니까 그렇게 전해라."

"옛!"

제임스와 까미유는 마법사 영감만 남겨두고 부하들을 모두  성안으로 돌려보낸 
후 다크 일행을 안내하기 시작했다. 코린트는 매우 부유하고  강력한 대국이었
기에 볼거리는 엄청나게 많았다.  거대한 신전들, 또 수많은 동상들, 또  분수
대들 등등…… 그 대부분의 것들이 영웅들의 모습을멋있게 새긴 동상이 하나 
이상 씩은 있었다. 아르곤의 동상들이 종교적인 것, 즉 사제들이라든지,  유명
한 성인들 혹은 천사들을 조각하고 그린 것이라면  코린트는 신전에 있는 것을 
제외하고 거의 모든 예술품들이 영웅들을 그리고 조각한 것이었다.

그 외에 이곳  수도 코린티아 시는 외곽에서 봤을 때  마도왕국 알카사스의 도
시들을 연상시킬 정도로 거대한 마법진으로 얽혀있는 특이한  아름다움을 지닌 
도시었다. 물론 마법진의 목적은 알카사스와 같이 방어와 실생활의  편의를 위
한 것이었지만 대마법사  그라세리안 코타스가 직접 설계한 것인  만큼 방어력
은 세계의 각 도시를 감싸는 방어마법진들 중에서도 손꼽히는  것이었다. 들리
는 말로는 9싸이클급 공격마법까지 방어가 가능할 정도라고 하니 말이다.

사실 타이탄의  발달로 적대국의 도시를  마법으로 파괴하는 행동은  중지되었
다. 왜냐하면 마법으로  도시를 파괴하는 것은 어렵지 않지만 그렇게  해서 그 
도시를 뺏는다고 해도  아무런 득이 없기 때문이었다. 7싸이클급 이상의  광범
위 공격마법으로 상대국 도시를 잿더미로 만들어 봐야  남는 것은 살아남은 시
민들의 원성밖에 없었다. 그리고 타국이 시민들을 향해 비인도적인  공격을 가
했다고 간섭해올 여지도  있었다. 또 도시를 기반으로 하는 그  일대의 생산력
을 고스란히 뺏는  것은 타이탄들로 도시 외곽에서 간단하게  한판하는 것으로
도 충분히 해결되었기  때문이다. 그 때문에 요즘들어서 도시를  방어마법진으
로 감싸는  것에 막대한 재화(財貨)를 낭비하는  일은 거의 없어졌다.  하지만 
수도나 몇몇 중요한 도시들의 경우 방어마법진으로 감싸는데, 그  이유는 수도
가 박살나버리면 타이탄의 전력이 아무리 강해도 말짱 헛거였기 때문이었다.

"이곳이 영웅의 전당입니다."

그날 저녁 마지막으로 그들이 안내한 곳은 코린트의 영웅의  전당이었다. 제법 
국력이 강한 나라들의  경우 일반인이 관람할 수 없는 명예의  전당(여기에 이
름이 오르면 근위대에 소속된 것과 같다.)을 대신해서, 일반인들이 관람할  수 
있는 '영웅의 전당'을 지었다. 영웅의 전당에는 그 나라의 건국영웅부터  시작
해서 가장 최근에  사망한 영웅들까지 수많은 영웅들의 실물크기의  대리석 조
각상들이 쭉 나열되어  있었고, 그들의 업적이 기록되어 있었다. 물론  명예의 
전당과 달리 그  영웅들에는 기사나 마법사 외에도 역대 황제들과  황비들, 시
인, 정치가 등도 있었다.  하지만 영웅의 전당에는 현재의 황제, 황비를  제외
하고는 절대로 살아있는  사람의 동상을 놔두지는 않았다. 왜냐하면  살아있는 
인간이 황제  폐하와 같은 등급에 놓인다는  것은 거의 모반에  해당될 정도의 
커다란 죄였기 때문이었다.

"코린트의 역사가 여기에 있습니다. 이분들이 계셨기에 지금의 코린트가  있을 
수 있었던 것이죠."

제임스와 까미유는 영웅의  전당 구석구석을 안내하며 그 인물들의  업적에 대
해 설명해줬다.  그러다 보니 밤이  서서히 깊어지기 시작했고 그들은  영웅의 
전당을 떠나 여관을 찾아 이동했다. 제임스가 선택한 여관은  엄청나게 호화로
운 여관이었다. 물론 제임스의 신분을 생각한다면 그의 선택은  당연한 것이었
다. 그의 아버지는 대공이란 칭호를 받은 사람이었고, 그  자신은 후작인 것이
다. 어렸을때부터 온갖 수련으로 육체를 혹사시켰지만, 그것은 수련이었을  뿐 
실생활은 호화롭기 그지 없었다. 30명의 고용인과 300여명의 노예, 그리고 영
지에 있는 5만명이 넘는  농노(農奴)들이 있는데 그 생활이 호화롭지 않을  수
가 없었다.

"편안한 밤 되시길  바랍니다. 내일은 저희들이 아침에 볼일이 있으니까  점심 
식사때 뵙기로 하죠."

제임스는 소녀에게 인사를 건넨 후 그녀의 방에서  나와서는 아래로 내려와 노
마법사를 불렀다.

"죠드!"

"예. 후작 각하."

"나는 까미유와  함께 궁으로 돌아갔다가  내일 점심때쯤 돌아올거다.  그동안 
여기를 부탁한다. 무슨 일이 있다면 연락하도록!"

"알겠습니다. 후작 각하."

이제 일은 거의  80%쯤 성공한거나 다름없었기에 궁으로 돌아가는 제임스,  까
미유의 발걸음은 가벼웠다.



퍽!

쿠당.

처음에 키에리  발렌시아드 대공은 새로운  인재를 구해왔다는 보고를  듣고는 
매우 유쾌한 기분으로  보고를 듣기 시작했다. 하지만 두 번째  보고가 이어지
자 키에리 나으리는 마스터라는 그 이름값을 해보고  싶다는 듯 느긋하게 앉아
있던 자리에서 그야말로  순식간에 일어나서 자신이 사랑하는 셋째  아들의 뺨
을 사정없이 날려버렸다. 그야말로 전광석화(電光石火)라는 말이 무색할 정도
의 빠름이었다. 한 대  맞고는 거의 3미터는 날아가서 책장에 처박힌  후 뻗어
버린 아들을 향해 살기 가득한 시선을 보내며 키에리는 으르렁거렸다.

"다시 한번 더 말해ㅂ!"

한방에 기절해버렸는지 미동도  하지 못하고 있는 제임스를 대신해서  옆에 서
있던 까미유가 재빨리  대답했다. 굳건하게 서 있는 것 같았지만  그의 다리는 
미세하게 떨리고 있었다.  겨우 드래곤 본 탈취 실패에 이정도로  이성을 잃을 
것이라고는 생각하지 못했었고,  또 키에리의 몸에서 뿜어나오는 살기는  정말 
자신들을 죽일 것 같았기 때문이다.

"드,드래곤 본의 포획은  실패했사옵니다. 대공 전하. 최신형 타이탄 일곱  대
에 호위되고 있던 선박은 격침했지만, 인양해본 결과 그  안에 드래곤 본은 없
었사옵니다. 도중에 어딘가로 빼돌린 것…… 같사옵니다."

도중에 까미유의 말이  멈춘 것은 키에리가 그의 멱살을  틀어쥐었기 때문이었
다. 한참 까미유를 죽일 듯이 노려보던 키에리는 멱살을  꽉 쥐고있던 손에 힘
을 천천히  풀기 시작했다. 여기서  자신의 동료이자 명문인 크로데인  가문의 
자식을 두들겨 팰수는  없었던 것이다. 속마음 같으면 이 둘을  갈아죽여도 시
원치 않겠지만, 사실  가짜미끼에 현혹되어 따라간 것은 제임스이지  까미유가 
아니었다. 까미유는 마지막 순간에 지원을 하기 위해나갔을  뿐 죄가 없었다. 
그것까지 생각이 들자 키에리 나으리는 까미유의 멱살을  풀어준 후 성질이 풀
릴때까지 사랑하는 셋째 아들을 지근지근 밟았다.

퍽! 퍽! 퍽!

"멍청한 자식들! 겨우 그런 것에 속다니."

한참 제임스를  지근지근 밟던 키에리는 이제  적당히 화가 풀리자  밖에 대고 
외쳤다.

"우즈크를 불러와라!"

그러자 방 밖에서 대답 소리가 들려왔다.

"옛!"

곧이어 마법사 복장을 한 60은 되어 보이는 노련해  보이는 마법사가 헐레벌떡 
달려왔다. 우즈크는 발렌시아드  가문의 주치의(主治醫)이자 발렌시아드공국
의 궁정마법사였다. 발렌시아드  공국은 코린트 외곽에 있는 커다란  국가였고 
발렌시아드 기사단이라는 왠만한 국가급의 전력을 까지 가지고  있는 국가였기
에 궁정마법사까지 몇 명 있었다. 키에리는 자신의 공국에  있는 것 보다는 이
곳 황궁의 한쪽 구석에 지어져있는 자신의 궁전에서  생활하는 것을 더 좋아했
다. 자신의 영지는 지금 둘째 아들이 다스리고 있었다.

키에리는 방안에 들어와서 자신에게 인사를 올린 후  구석에 처박혀 있는 제임
스를 향해 안ㄷ다는 듯한 시선을 보내고있는 우즈크를  보자 씁쓸한 미소를 지
으며 말했다.

"저녀석을 좀 치료해 주게."

"예. 대공 전하."

우즈크는 매우 치료마법에 정통한 마법사인 듯 마법을  걸고 포션을 쓰고 하자 
곧이어 제임스는 깨어났다.  제임스가 깨어나는 것을 보고 키에리는  우즈크를 
향해 말했다.

"나중에 치료를 좀 더 해주게나. 지금은 이녀석들과 의논을  좀 할게 있으니까 
자리좀 피해 주겠나?"

"예. 대공 전하. 그럼 말씀 나누소서."

제임스가 비틀비틀 일어서서는  까미유의 옆에 서자 키에리는 한숨을  푹 쉬면
서 평상시와  같은 부드러운 어조로 말했다.  이미 그의 화는다  풀린 상태였
다. 키에리는 엄청나게  다혈질인 인물이었는데, 그 자신도 화가 나면  절대로 
참으려고 하지  않았기에 그의 성질을 건드린  인물은 언제나 피를  보게 되어 
있었다. 물론 그가 마음껏 자신의 아들을 두들겨 팬  것도 마법사가 주위에 대
기하고 있었기 때문이었지, 그렇지 않았다면 그정도로는 패지 못했을 것이다.

"좀 더 경험있는  놈들을 보냈어야 했는데, 내가  잘못 처리한 것 같군.  이제 
몸은 좀 괜찮냐?"

'아직도 뼈마디가 쑤신다고 대답하면, 수련이 모자른다면서 더 두들겨  팰거면
서 왜 물어요?' 하는 말이 거의 목구멍 끝까지 나왔지만  제임스는 그 말을 다
시 안으로 밀어넣는데 성공했다. 이것도 몇번 자신의 아버지에게  죽도록 맞고 
얻은 소중한 지식이요 경험이었다. 제임스는 억지로 미소지으면서 말했다.

"예. 괜찮습니다. 아버님."

"좋아. 데려온 애가 정령술사라고 했느냐?"

"예. 상당한  실력인 것으로 보였습니다.  정령술사인 지레느가  보장했으니까
요. 하지만 그녀가  관계하고 있는 정령은 아마도 뇌전의 정령일  것이라고 추
정만 하고  있을뿐, 확실하지는 않습니다.  그녀의 실력을 확실히  알아보려면 
좀 더 뛰어난 정령술사를 데려가야 합니다."

"뇌전의 정령을  다스리는 정령술사라…….  뇌전을 다스리는 정령술사가…… 
으음. 그렇군. 코타스가 뇌전의 정령을 다스릴 줄 아니까  그에게 부탁해 보거
라. 하지만 그가 바쁘다고 하면 딴 정령술사를 소개해  달라고 부탁해라. 나는 
마법사쪽으로는 잘 모르겠으니까 말이다."

"예. 아버님."

"이제 그만 나가 보거라."

"예. 아버님."

"예. 대공 전하."

까미유는 방문이 닫히자 마자 휘청거리며 주저앉는 제임스를  부축해서 우즈크
가 있는 곳으로 갔다. 키에리 같은 엄청난 고수가  화풀이를 해댔으니 몸이 멀
쩡할 리가 없었는데,  우즈크에게 간단한 치료만을 받고 서있을 수  있었던 것
은 초인적인 정신력 덕분이었다.

                 *                  *                   *

"어서 오거라. 오랜만이구나."

검은 머리카락을 길게  기른 남자가 그들을 반겼다. 까미유나 제임스는  이 남
자를 볼때마다 도저히 인간이라는 생각이 들지 않았다. 놀랍게도  이 간편하면
서도 아름다운 복장을 하고있는 마법사는 60년쯤 전에 그들의 아버지,  어머니
들과 만났고 그때와 변함없는 젊음과 아름다움을 유지하고 있었다.  그것도 인
간이라고 생각이 들지 않을 정도의 아름다운 외모를 말이다.

"자주 찾아뵙지 못해서 죄송하옵니다. 그라세리안 공작 전하."

"자, 이리 앉거라. 이봐, 차를 내오거라."

그의 말에 답하는 하녀의 목소리가 곱게 들려왔다.

"예."

하녀에게 지시한 후 그라세리안은 자신의 친우들의 아들들을  정감어린 눈빛으
로 바라보며 부드럽게 말했다.

"그리고 딱딱하게 궁정용 언어를 사용할 필요는 없다. 나는  너희 아버지와 어
머니들과 오랜  시간 우정을 지켜왔다.  나에게는 너희들이 아들이나 다름  없
지. 알겠냐?"

"예."

"그래, 무슨  일이냐? 네녀석들이 나한테 인사차  찾아왔을 리는 없을테고  또 
뭔가 부탁하려고 찾아왔지?"

정곡을 찌르는 그라세리안의  말에 두 젊은이(?)는 얼굴을 살짝 붉혔다.  아직
도 그들은 나이만  많이 먹었을뿐, 그들의 생애 대부분을 무술수련에  보낸 덕
분에 비교적 때가 들 묻은 순진한 청년들인 것이다.

"저…… 공작 전하. 저희들이 이번에 매우 유능한, 그러니까 아직은  아니지만 
상당히 장래가 촉망되는 정령술사를 한 명 데려왔습니다. 그런데  사실 그것도 
추측 뿐이라서 정확하게 감정을 해줄 정령술사가 필요합니다."

"정령술사라…… 정령술사는  매우 귀하지. 그래  어떤 정령들을 부리는  것을 
봤느냐?"

그 말에 일순간 제임스는 주춤했다. 왜냐하면 소녀가 정령마법을  사용하는 것
을 본적은 한번도 없었기 때문이었다.

"…… 저…… 한번도 보지는 못했습니다."

"정령을 부리는 것을 보지 못했다면 어떻게 정령술사라는 것을 알았지?"

그 말에 옆에 앉아서 잠자코 있던 까미유가 대신 대답했다.

"예. 전번 여행에서  지레느가 알려줬었습니다. 그 소녀에게서 정령의  냄새가 
난다구요. 하지만 자신이 부리는 불과 바람도 아니고 지레인이  부리는 대지와 
물의 정령도 아니랍니다. 그렇다면 남은 것은 뇌전의 정령 뿐이죠."

그 말에 그라세리안은 꽤 흥미가 있다는 듯한 어조로 말했다.

"뇌전의 정령을 다스리는  아이는 극히 드문데……. 그리고 뇌전의 정령  하나
와만 친화력이 있다면  교육시켜볼 가치가 있긴 하지. 그래 그  소녀는 어디에 
있느냐?"

"'수정궁(水晶宮)'이라는 고급 여관에 투숙하고 있는 중입니다."

제임스의 답변에 그라세리안은 아차 하는 심정으로 말했다.

"수정궁?"

"예. 아그리파 대로변에 있는 고급여관 말입니다."

물론 그 '수정궁'이라는  여관을 그라세리안은 알고있었다. 그것 때문에  이렇
게 놀라고  있는 중이었다. 드래곤이  성룡의 단계를 넘어서서 그야말로  생의 
전성기에 들어서면 다른  드래곤의 용언의 힘을 느낄 수가 있었다.  그걸 이용
해서 상대 드래곤의 위치를 잡아내니까 말이다. 만약 그렇지  못하다면 용언마
법으로 자신의 기척을 숨기고 있는 다른 드래곤을 어떻게  찾아가겠는가? 드래
곤들 끼리도 친분을 맺고  수다도 떨고 할 수 있는 것도 다  상대 드래곤의 위
치를 파악해 낼 수 있는 능력 덕분이었다.

그리고 그라세리안은 그  능력 덕분에 지금 이곳 코린티아 시에  자신 외에 또
다른 드래곤이 한 마리  놀러와 있다는 것과 그 드래곤이 아마도  '수정궁' 근
처에서 놀고있을 것이라는  사실도 알고있었다. 그렇다면 이 멍청한  녀석들이 
뛰어난 정령술사랍시고 모셔온 아이는 드래곤. 그것도 자신과 같이  뇌전의 정
령을 다스릴 줄 아는 블루 드래곤일 가능성이 컸다.

그라세리안은 표정을 약간 굳히면서 말했다.

"너희들이 혹시 그 아이에게 뭐 원수질만한 일을 한 것은 아니겠지?"

"예. 하지 않았습니다. 하지만 그 아이가 쓸만하다고 판정되면 그다음은  납치
를 해서……"

그라세리안은 그 뒷말은  들어보지 않아도 알 수 있었다. 예전에도  몇몇 뛰어
난 마법사나 정령술사가  될만한 재목을 납치해다가 키운 적이  있으니까 말이
다. 뛰어난 친화력을 지닌 엘프도 납치해다가 써봤지만 드래곤은…….

"안ㄷ!"

"예?"

"그 아이를 납치하거나 회유하는 것은 내가 허락하지 않겠다.  그냥 여기 구경
이나 시켜주고 돌려보내거라."

"저…… 하지만 전하께서 그 아이를 보신것도 아니잖습니까? 왜  그 아이가 쓸
모없을 것이라고 단정을 내리십니까? 상당히 실력이 있어 보이던데요?  전하께
서 감정을 좀 해주시던지, 아니면 다른 정령술사를 좀 소개해 주십시오."

그라세리안은 잠시 고민하지  않을 수 없었다. 만약 그 아이가  드래곤이기 때
문에 안된다고 답한다면, 그에따른 합당한 증거를 제시할 수  있어야 한다. 하
지만 그걸 말하다  보면 잘못하면 자신의 정체도 탄로날 우려가  있었다. 아무
리 마법사가 강하다고는 하지만 그 마법사보다 더  강한 존재인 드래곤의 정체
를 단번에 원거리에서 파악한다는 것은 불가능했기 때문이다.

"좋다. 내가 직접 만나보기로 하지. 안내하거라."

"예. 전하."

             *                      *                        *

드넓은 도나우 강 위에 엷은 빛이 살짝 뿜어져  나왔다가 사라지는 그 순간 여
섯 필의  말들과 그 위에  타고있는 사람들이 나타났다. 공간이동의  종착역이 
마법진이라면 상관 없지만, 마법진이 아닌 곳으로 워프할때는 보통의  경우 강 
위를 자주 애용한다.  그 이유는 워프가 종료된 후에 높직한  곳에서 떨어졌을 
때, 사람은 상관없지만 말에게 피해가 없기 때문이었다.

풍덩! 풍덩!

다섯 필의  말과 사람이 한덩어리가 되어  도나우 강 속으로  다이빙을 했지만 
유일하게 한필의 말과  그 위에 탄 사람은 물속으로 처박는  대신 우아하게 공
중에 떠있었다. 모두들  허겁지겁 놀란 말들을 달래어 강변으로 헤엄을  쳐 나
오는 사이  공중에 떠있던 말과 사람은  유유히 날아 강변에  사뿐히 내려앉았
다.

사실 아르티어스 정도의 엄청난 마법능력을 가진 경우  동료들까지 모두 다 하
늘을 날아내려 우아하게  착륙하도록 만들어 줄 수 있었지만, 그는  그렇게 하
지 않았다.  괜히 힘들게 그런 걸  해줄 필요성이 없다고 느꼈기  때문이었다. 
아르티어스는 강변에서 저 멀리 보이지도 않는 지평선  쪽을 바라보며 잠시 고
민하고 있었다. 그때 물에빠졌다가 튀어나온 생쥐꼴을 하고는 올라온  기사 한
명이 아르티어스에게 물었다. 아르티어스의 표정이 좀 심각했기 때문이었다.

"왜 그러십니까?"

"흐음…… 이상하군. 코린티아에 있는게 맞을까?"

"예. 거의 정확할 것입니다. 상대가 코린트의 근위대니까 말입니다."

상대의 말을  듣고 아르티어스는 잠시  망설였다. 자신이 드래곤이란 것을  이 
멍청한 놈들에게 말해줄 필요는 없었고, 또 자신이 드래곤이기에  용언의 힘을 
느낄 수 있다는 것도 말해줄 필요는 없었다. 아들의  경우 엄청난 마나를 가진 
인간이었다. 하지만 자신의  마법으로도 지평선 저 너머에 있는  코린티아쪽에
서 그정도 엄청난  마나를 지닌 존재는 느껴지지 않았다. 그보다  못한 녀석들
은 제법 있었지만 엄청난 기억력을 지닌 드래곤인  그가 아들과 다른 녀석들을 
혼동할 수는 없었다. 그렇다면 마법을 이용해서 자신의 기척을  숨기고 있다는 
말이 되는데, 지금 코린티아 시 쪽에서 느껴지는 용언의  힘은 두 곳이나 되었
기 때문이었다. 어쩌면  그 둘 중 하나는 드래곤이고 하나는  아들일 가능성이 
컸다. 아들녀석에게 그가 가르쳐 준 것은 용언마법 뿐이었으니까 말이다.

아르티어스는 둘 중에서 좀 더 미약한 용언마법을  사용하고 있는 상대가 아들
일 가능성이 높다고 마음을 굳히며 말했다.

"빨리 가자. 자세한 것은 코린티아 시에 가서 알아보기로 하지."

"예."

                    *             *              *

코린티아 시내를 관통하는  드넓은 도로인 아그리파 대로(大路). 돌과  시멘트
로 잘 포장된, 마차 네 대가 한꺼번에 지나갈  수 있을 정도로 넓은 이 도로는 
코린티아시의 남부와 북부를  연결하는 군사적 목적으로 건설된 도로였다.  또 
동부와 서부를 연결하는  대로를 뮤리엘 대로라고 불렀는데, 그 두  대로의 이
름은 그 대로들이 건설되었을 때의 황제, 황후의 이름이었다.

아그리파 대로변에 위치한  거대한 여관 수정궁(水晶宮). 수정궁 정도  수준의 
여관은 이 넓은  코린티아 시에서도 열 개 정도 뿐일  정도로 대단히 호화로운 
여관이었다. 그 수정궁의 앞에  서 있는 세 명의 젊은이들. 이들이  여관 안으
로 들어가기를 망설이고  있는 것은 결코 돈이 없어서가 아니었다.  그들 중의 
한명, 즉 흑발을  길게 기른 상관이 들어가는 것을 망설이고  있었기 때문이었
다.

그라세리안은 수정궁 안에서  뿜어나오는 용언의 힘을 느꼈고, 자신의  짐작이 
정확했음을 확인했다. 이 젊은 녀석들이 잡아온 아이는 사람이  아니라 드래곤
이었다. 용언의 힘이 그렇게 강하지 못한 것을 보면  나이가 많은 드래곤 같지
는 않았다.  아마도 갓 드래곤이  되어서는 세상구경을 하러 다니는  철부지일 
것이다. 그렇다면 그 드래곤에게 자신이 뭐라고 충고를 해야  할까? 여기는 내 
영역이니까 꺼지라고? 그건  사실이 아니었고, 또 다른 드래곤의 유희를  방해
할 수는  없었다. 그렇기에 그라세리안은  잠시지만 갈등했던 것이다.  하지만 
그라세리안으로서도 다른  해결책은 없었다.  만약 코린트쪽에서 그  드래곤을 
인간인줄 알고  협박 같은걸 하다가 잘못하면  수도가 묵사발이 날  수도 있었
다. 젊은 드래곤은 아직  경험이 미숙해서 감정의 조절이 약했고, 또  어떤 경
우에는 유희 도중에 그 유희에 휩쓸려서는 이게 진짜  자신의 삶인 것 처럼 착
각하는 경우도 있기 때문이었다. 그걸 그는 막아야만 했다.

"너희들은 여기서 기다리거라."

"예. 공작 전하."

그라세리안은 까미유와 제임스를  밖에서 기다리게 한 후 소녀가  투숙하고 있
는 방 문을 두들겼다.

똑똑……

"들어와!"

그라세리안은 망설임 없이 곧장 문을 열고 방안으로 들어갔다.  방안에는 소녀 
혼자 서서 거리를  내다 보고 있었다. 탐스러운  긴 금발, 크고 아름다운  눈, 
인간으로서는 너무나도 아름다운 모습이었다. 저정도의 미모를 지닌  여자들을 
볼 수 있는 곳은  신전 뿐이었다. 즉 그것은 자연적인 것이  아닌 인공적인 아
름다움이어야만 가능하다는 말이었다.

그라세리안은 찬찬히 소녀를 바라보는 사이, 한가지 문제가 있다는  것을 느꼈
다. 소녀에게서 풍겨나오는 희미한 정령의 냄새…… 정령과 단  한번이라도 관
계를 맺게 된다면 그 냄새가 몸에 배여버린다. 그런데  그 냄새는 절대로 뇌전
의 정령이  아니었다. 그 냄새는 바로  물의 정령. 그것도 정령왕  나이아드의 
것이었다. 그라세리안은 오랜  시간을 살아온 드래곤이었기에, 자신이  불러내
지는 못한다고 하더라도 정령왕급의 냄새를 모를 수는 없었던  것이다. 그런데 
이상한 것은 하급정령인  운디네나 상급정령인 닉스의 냄새는 하나도  나지 않
고 정령왕의 냄새만 난다는 것이었다.

이렇게 되면 문제가 생긴다. 아무리 드래곤이라고 해도 어린  드래곤은 절대로 
정령왕급을 불러낼  수 있을정도로 친화력이  좋지 못하다. 우선은  하급정령, 
그 다음은 상급정령. 나중에 웜급(3000살 이상)을 넘어서야 간신히 불러낼 수 
있는게 정령왕인 것이다. 그런데 어떻게 저렇게 미약한 용언의  힘밖에 발휘할 
수 없는 젊은 드래곤이 정령왕의 냄새를 풍길 수 있을까?

그라세리안은 다른 사람들이 자신들이 주고받는 말을 듣지  못하도록 마법으로 
결계부터 쳤다. 그런다음 천천히 입을 열었다.

"자네의 이름은 뭔가?"

"나? 나는 다크, 너는?"

"그것 말고  진짜 이름을 말하는  거야. 내  이름은 '카드리안'이다. 네  이름
은?"

"다크, 다크 크라이드."

"장난치지 말고 진짜 이름을 말해. 나도 내 이름을 말했잖나?"

살짝 신경질을 내고있는  카드리안을 다크는 유심히 살펴보기 시작했다.  카드
리안도 마법으로 자신의 모든 마나의 움직임을 차단하고  있었기에 다크로서는 
상대에 대해 알기는 힘들었다. 하지만 다크는 카드리안의 눈동자를  유심히 살
펴보고 있었다. 뇌전을 다스리는 광폭(狂暴)한 블루 드래곤 특유의 그  순수한 
광기에 젖은 눈동자를 말이다.

소녀는 천천히 걸어가서  침대 위에 놓여있던 검을 집어들고는  허리에 차면서 
말했다.

"엄청난 눈빛을 가지고 있지만…… 너는 인간은 아닌 것  같아. 사람이 제정신
으로 그런 눈빛을 가지고 있기는 힘들지. 너는 누구지?"

카드리안은 소녀의  행동을 보고 있다가 믿을  수 없다는 듯한  표정으로 말했
다.

"그렇다면 너는  진짜 인간이란 말이냐?  어떻게 신께서 드래곤에게만  허락한 
용언의 힘을 알고있지?"

소녀는 피식 미소지으면서 자신의 몸을 감싸고 있던 마법을  해제해버렸다. 이
미 그녀는 이  정체불명의 마법사가 들어오면서 외부와 단절되었다는  것을 눈
치챘기에 더 이상  자신의 정체를 숨길 필요는 없었다. 용언의  힘을 해제하면
서 소녀는 이죽거렸다. 소녀는 상대가 마지막으로 내뱉은 '드래곤에게만  허락
한 용언의 힘'이란 말에서 드래곤이란 것을 눈치챘기 때문이었다.

"바로 이것 말인가? 이정도는 별로 어려운게 아니지."

용언의 힘이 해제되면서 카드리안은 소녀의 단전에 모인 엄청난,  인간 따위가 
모을 수 없는 그야말로 엄청난 마나의 덩어리를 포착할  수 있었다. 지금 코린
트 최고의 검객이라던 키에리 보다도 더 많은 량의  마나. 몸속에 저정도의 마
나를 축적한다는 것은 절대로 그녀가 마법사 따위가 아니라는 증거였다.

"갑자기 나한테 찾아와서 시비를 거는 걸 보니까 별로  좋은 뜻으로 방문한 것
은 아닌 모양인데,  나도 그걸 마다하는 사람은 아니야. 언젠가는  드래곤이란 
것과 한번 싸워보고 싶었어."

그 말을 끝으로 소녀는  천천히 검을 뽑았다. 금빛 찬란한 검신을  보며 그 검
신이 드래곤의 뼈로 만들어진, 그것도 드래곤 자신이 공들여  만든 최상품이란 
것을 알 수  있었다. 왜냐하면 소녀가 뽑아든 검은 마력검(魔力劍)이었고,  그
에따라 복잡한 주문이 황금빛 찬란한 검신에 복잡하게 새겨져  있었다. 그런데 
문제는 그 검신에  새겨진 주문이었다. 보통의 경우 마력검 종류는  봉인검(封
印劍) 계열보다 훨씬  효율이 안좋기에 진짜 마법에 필요한 마나의  다섯 배에
서 열 배 이상 까지도 소모한다. 그렇기에 고급  주문을 검신에 새기는 멍충이
는 없는 것이다. 그런데도 소녀의 검에 새겨진 주문은  8싸이클급 주문들 중에
서도 대인공격 주문으로는 최강이라는 헬 화이어(hell fire). 7싸이클 이상의 
주문들은 대부분이 광범위  마법이기에 전체적으로 봤을때는 파괴력이  떨어진
다. 그걸 유추해 본다면 저 다크 프레임이 발동된다면  거의 9싸이클급 마법을 
직격당하는 정도의 피해를 볼 것은 자명한 일이었다. 

하지만 아무리 검이 좋다고 해도 그걸 사용할 수  없다면 위협이 될 수는 없는 
노릇. 보통 인간들이라면 저 주문을 발동시키지도 못하고 마나의  고갈로 사망
할 것이 분명했다. 그렇기에 카드리안은 소녀의 몸속에 쌓여있는  마나의 양과 
헬 화이어에 사용되는  마나의 양을 살짝 따져봤다. 충분히 두세번의  헬 화이
어를 쓰고도 남을 정도의 마나였기에 카드리안은 바짝 긴장하기  시작했다. 지
금 자신의  몸으로는 5싸이클급 용언마법이  한계였다. 본체로 돌아가  있다면 
문제될 것이  없었지만, 지금은 소녀가  마력검의 마법을 발동시키는 그  순간 
자신이 소멸할 가능성이 컸다. 그렇다고 본체로 현신한다면 이곳  코린티아 시
는 박살이 날 것이다. 또 공간이동 마법으로 도망친다고  해도 그 마법에 의해 
이 일대가 완전히  박살이 날 것이다. 헬 화이어의 위력은  그야말로 자그마한 
성(城) 하나쯤은 통째로 박살낼 수 있을 정도니까 말이다.

카드리안은 무턱대고 한판 하자고 하는 소녀를 향해 다급히 말했다.

"잠깐, 여기는 시가지야.  여기서 싸운다면 많은 사람들이 죽는다구. 어디  조
용한 곳으로 가는 게 어때?"

카드리안으로서야 인간이 얼마나  죽던 별 문제는 없었고, 또 신경  쓸 필요도 
없었다. 하지만 이곳  코린티아 시가 이정도로 커진 것은 자신의  노력에 의한 
성과였기에, 쓸데없는 일로  잿더미가 되는 것을 원하지는 않았다. 재미로  만
들어 놓은  모래탑이라도 그게 자신이  만든 것이라면, 무너지는 것을  본다는 
것은 약간은 가슴아픈 일이기 때문이었다. 자신이 직접 재미삼아  때려 부순다
면 몰라도…….

그 말을 끝으로 소녀는  천천히 검을 뽑았다. 금빛 찬란한 검신을  보며 그 검
신이 골드 드래곤의  뼈로 만들어진, 그것도 드래곤 자신이 공들여  만든 최상
품이란 것을 알 수 있었다. 왜냐하면 소녀가 뽑아든 검은  마력검(魔力劍)이었
고, 그에따라 복잡한  주문이 황금빛 찬란한 검신에 복잡하게 새겨져  있었다. 
그런데 문제는 그  검신에 새겨진 주문이었다. 보통의 경우 마력검  종류는 봉
인검(封印劍) 계열보다 훨씬  효율이 안좋기에 진짜 마법에 필요한 마나의  다
섯 배에서 열 배 이상 까지도 소모한다. 그렇기에  고급 주문을 검신에 새기는 
멍충이는 없는 것이다.  그런데도 소녀의 검에 새겨진 주문은 8싸이클급  주문
들 중에서도 대인공격 주문으로는  최강이라는 헬 화이어(Hell Fire). 이정도 
주문을 새겨놓고,  또 사용할 수  있도록 만들었다면 이건 드래곤의  작품이었
다. 감히 인간 따위가  8싸이클 마법을 알고있을 가능성도 거의 없었지만,  그
렇게 효율 나쁜  마력검을 8싸이클로 만들었다면 사용할 사람은 아예  없기 때
문이었다. 

8싸이클 최강의 대인(對人)  공격주문 헬 화이어. 이것은 사실상 작은  목표물
을 공격하는 최강의 마법주문이었다. 왜냐하면 7싸이클 이상의 주문들은  대부
분이 광범위 마법이기에  전체적으로 봤을때는 파괴력이 떨어진다. 그걸  유추
해 본다면 저  검신에 새겨진 헬 화이어라는 마법이 발동된다면  거의 9싸이클
급 마법을 직격당하는  정도의 피해를 볼 것은 자명한 일이었다.  하지만 아무
리 검이 좋다고 해도 그걸 사용할 수 없다면  위협이 될 수는 없는 노릇. 보통 
인간들이라면 저 주문을  발동시키지도 못하고 마나의 고갈로 사망할  것이 분
명했다. 그렇기에 카드리안은 소녀의 몸속에 쌓여있는 마나의 양과  헬 화이어
에 사용되는 마나의  양을 살짝 따져봤다. 충분히 두세번의 헬  화이어를 쓰고
도 남을 정도의 마나였기에 카드리안은 바짝 긴장하기 시작했다.  지금 자신의 
몸으로는 5싸이클급 용언마법이 한계였다. 본체로 돌아가 있다면 문제될  것이 
없었지만, 지금은 소녀가 마력검의 마법을 발동시키는 그 순간  자신이 소멸할 
가능성이 컸다.  그만큼 헬 화이어는  강력한 마법이었기 때문이다.  그렇다고 
본체로 현신한다면 이곳  코린티아 시는 박살이 날 것이다. 또  공간이동 마법
으로 도망친다고  해도 그 마법에 의해  이 일대가 완전히 박살이  날 것이다. 
헬 화이어의 위력은 그야말로 자그마한 성(城) 하나쯤은 통째로  박살낼 수 있
을 정도니까 말이다.

카드리안은 무턱대고 한판 하자고 하는 소녀를 향해 다급히 말했다.

"잠깐, 여기는 시가지야.  여기서 싸운다면 많은 사람들이 죽는다구. 어디  조
용한 곳으로 가는 게 어때?"

카드리안으로서야 인간이 얼마나  죽던 별 문제는 없었고, 또 신경  쓸 필요도 
없었다. 하지만 이곳  코린티아 시가 이정도로 커진 것은 자신의  노력에 의한 
성과였기에, 쓸데없는 일로  잿더미가 되는 것을 원하지는 않았다. 재미로  만
들어 놓은  모래탑이라도 그게 자신이  만든 것이라면, 무너지는 것을  본다는 
것은 약간은 가슴아픈 일이기 때문이었다. 자신이 직접 재미삼아  때려 부순다
면 몰라도…….

상대가 살짝 숙이고 들어오자 다크는 슬쩍 비웃음을 흘리며  말했다. 왜냐하면 
상대가 드래곤이라고 하지만  인간으로 모습을 바꾼 상태에서는 별로  힘도 못
쓴다는 것을 아르티어스를 통해서 잘 알고 있었기 때문이었다.  본체로 변신하
기 전에 한칼에 끝장낼 수 있는데, 뭐하려고 장소를  바꾼다고 난리를 피울 필
요가 있을까?

"왜? 까짓거 몇 명 죽는다고 별 문제될 것은 없잖아?"

소녀의 말에 카드리안은 황당하다는 표정을 지으면서 말했다.

"너 정말 인간이 맞냐?  여기서 너와 내가 싸운다면 이 도시는  완전히 파괴될 
수도 있는데?"

"그건 별로 중요한게 아니지. 몇 명 죽어봐야 별 문제될 것도 없고 말이야."

"흐음…… 그래도 이곳은  내가 몇십년이란 시간을 들여서 만든, 내가  아끼는 
작품들이 많은 곳이야. 될 수 있다면 딴곳에서 싸우기로 하지.  어때? 너도 쓸
데없이 사람들을 죽이는 것을 좋아할 것 같지는 않은데?"

잠시 상대의 의도를  짐작해 보기 위해 다크는 카드리안의 눈을  쏘아봤다. 하
지만 카드리안의 눈에 떠올라 있는 것은 교활함이 아닌,  드래곤 만이 지닌 자
신감과 광포함이었다. 장소를  옮기는 데 있어서 그 어떤 속임수  따위는 없는 
것 같았다. 그렇기에 그녀는 슬쩍 검을 다시 검집에 집어넣으면서 말했다.

"좋아. 자리를 옮기기로 하지. 어디가 좋을까?"

블루 드래곤 카드리안과 다크가 싸울 장소를 의논하는 그때,  아르티어스 일행
은 다크를 찾기  위해 코린티아 시로 접근하고 있는 중이었다.  그리고 코린트 
제국 중신(重臣)들은 드래곤 본을 입수한 관계로 몇 년  내에 비약적으로 군사
력이 증가할 가능성이 있는 크루마를 멸망시킬 모의(謀議)를 하고 있었다.  그
리고 이곳 크루마에서는?

크루마 또한 코린트와 별로 다를 것이 없었다. 루엔  공작을 대장으로 하는 타
이탄 부대가 코린트의  근위기사단과 맞붙었다는 것은 일찍이 보고되었다.  양
측이 총력전이었기에 상대가 누군지는 거의 눈치챘을 것이 뻔했다.  자신이 가
진 필승의 기술들을  숨겨놓고 싸울 정도로 한가한 싸움이 될  수는 없었기 때
문이다. 그렇기에 아마도  코린트도 이쪽의 정체를 대강은 파악하고  크루마를 
박살내기 위한 계획을 짜고 있을 게 분명했다. 이때는  상대보다 빨리 먼저 뒷
통수를 치는 사람이 이기는 법. 하지만 크루마로서는 자신들보다  월등한 강대
국인 코린트와  싸워야 한다는 것이  엄청난 부담일 수밖에 없었다.  코린트와 
일 대 일로  싸우는 것도 힘든 판에 코린트의 동맹국들까지도  계산에 넣어 둬
야 하기 때문이었다.

거대한 홀의 중앙에는 직사각형의 거대한 탁자가 놓여  있었고 그 탁자의 좌우
에는 열 두명의  신하들이 앉아있었다. 그리고 그 탁자의 끝에는  다른 신하들
이 앉은  좌석보다 조금 더 높은  좌석이 마련되어 있었는데 그곳에는  50세는 
족히 넘어보이는  흰 수염을 멋지게  기른 당당한 체구의 인물이  앉아있었다. 
바로 이 인물이 현재 크루마의 63대 황제인 알카파이네 드 크루마였다.

"그린레이크 경. 어느정도 의견이 모아졌다면 마법사들을 대신해서 의견을  말
해보라."

황제의 말에 왼쪽에  앉아있던 마법사들 중에서 가장 황제에게  가깝게 앉아있
던 아름다운 용모의 엘프가 입을 열었다. 인간의 기준으로 봤을  때 거의 30대 
중반도 안되어 보이는 이 엘프의 이름은 티란 드  그린레이크. 이 엘프가 크루
마에 둘 뿐인  대마법사들 중의 하나였다. 원래가 엘프는 평화를  사랑하는 조
용한 민족들이었다. 하지만  그린레이크는 너무나 오랜 시간을 인간들과  함께 
생활하다 보니 호전적인 인간의 성격에 많이 물이 든 상태였다.

"저희들의 소견으로는 우선 마법으로 코린트의 중요도시들을 파괴한 후,  본격
적인 전쟁으로 돌입하는 것이 좋을 듯 하옵니다. 가장  파괴력이 좋은 도시 공
격용 마법은 유성소환이온데,  그것을 사용했을 때 유성이 지구까지  도착하는
데 시간이 많이 걸린다는 게 큰 단점이옵니다."

이때 황제의 오른쪽에 앉아있던 노기사(老騎士)가 황제를 향해 말했다.

"폐하. 유성 소환은  절대로 아니되옵니다. 그것을 사용한다는 것은  기사도에 
어긋나는 행동이옵니다. 될 수 있다면 힘없는 백성들에게 전쟁의  피해가 가지 
않도록 해야만 하옵니다."

황제는 노기사를 힐끗 보더니 그린레이크를 향해 신중한 어조로 말했다.

"음…… 전쟁에 기사도 따위는 그리 중요하지 않소. 문제는  본국이 국제 협약
에서 금지한 유성소환  마법을 사용했을 때, 잘 못하면 국제적으로  고립될 우
려가 있다는 것이오. 그래, 유성 소환을 했을 때 필요로 하는 시간은?"

하지만 황제의 얼굴은 절대로 수만톤짜리 유성이 한  도시에 낙하하여 그 때문
에 도시가 파괴되고  수많은 죄도없는 시민들이 죽어나갈 것이라는  가책감 따
위에 얽매이는 얼굴은 아니었다.  승리할 수만 있다면 수 만, 아니  수 백만의 
무고한 시민들을 목매달아도  상관없었지만 그로인해 타국의 지탄을  받는다면 
끝장이었다. 코린트와  전쟁을 벌여  살아남으려면 타국의 도움이  절대적으로 
필요했기 때문이다.

"예. 한 달이옵니다. 폐하."

"한달이라…… 지금 언제  전쟁이 터질지 모르는 판국에 한달은 너무  길지 않
소?"

"예. 하지만  도시 파괴에는 유성 소환  마법이 최고이옵니다. 그것은  시간이 
많이 걸려서 그렇지  왠만한 방어마법 따위로 막을 수 있는  마법이 아니기 때
문이옵니다. 유성 소환 외에 몇가지 도시 공격용 마법을  병행하여 사용한다면 
코린트에 큰 타격을  줄 수 있을 것이옵니다. 그리고 첩자들을  풀어서 그들의 
방어마법진을 무력화  시키는 것이 함께 병행된다면  더욱 큰 효과를  보실 수 
있을 것이옵니다."

"금지된 마법인 만큼  효과야 확실할 것 같지만…… 한 달이나  시간이 걸린다
는 것이 좀 아쉽군. 하지만 상대가 그걸 눈치채고 방어하지는 않을까?"

"아마 유성소환 마법이 실행된 직후에 곧바로 방어체계에 들어갈  것이옵니다. 
8싸이클급 마법을 사용한다면 눈치챌 것이 당연하옵니다. 하지만 유성소환  마
법을 방어하기는 힘들  것이옵니다. 본국의 전 마법사들을 모아서  마법진들을 
발동한다면 코린트의 42개  중요도시에 유성 하나씩을 안겨줄 수  있사옵니다. 
42개 도시를 모두 방어한 다는 것은 불가능한 일이옵니다."

그 말을 듣고  노기사는 얼굴을 벌걷게 상기시켰다. 하지만 황제의  앞에서 욕
지거리를 내뱉을 수도 없는 노릇이다 보니 속만 탈  수밖에 없었다. 지금 크루
마의 중요한  기사들은 모두 다 드래곤  본을 획득하기 위한 일명  '초록 도마
뱀'작전에 투입되어 있었다.  그렇다 보니 갑자기 긴급 소집된 회의에서  기사
들의 발언권이 상대적으로 마법사들에게 밀릴 수밖에 없었다.

"42개 도시라…… 하지만 그 마법을 발동시킨 후에 모든 마법사들이  탈진되어 
며칠은 쉬어야 할텐데, 그동안에 적들이 행동을 취한다면?"

"코린트 본국의 병력은 그렇게 위협적이지 않사옵니다. 처음부터 강공으로  밀
어붙여 코린트의 동맹국들이 군사파견을 주저하도록 유도해야만 하옵니다.  하
루 정도만 쉬어도  상당수의 마법사들은 기력을 회복할 수 있사오니,  그 후에
는 다른 마법공격으로 적들의 후방을 교란하면 되옵니다."

"좋소. 하지만 유성소환은 조금 더 있다가 결정하기로 합시다."

"예. 폐하."

이번에 황제는 자신의 오른편에 앉아있는 노기사를 향해 말했다.

"튜블란 경."

그 말에 아직도  기사도에 어긋나는 그린레이크의 말에 노기를  억누르느라 벌
건 혈색을 유지하고 있는 위풍당당하게 생긴 노기사(老騎士)가 정중한  어조로 
답했다.

"예, 폐하."

"경의 의견은 어떻소?"

"예. 마법사들로만 따진다면  본국이 결코 코린트에 밀리지 않겠지만,  군사력
으로 본다면 코린트는 힘든 상대이옵니다. 모든 군비증강 계획이  완료된 후에
나 그들과 맞설 수  있는 만큼, 될 수 있다면 시간을  벌면서 동맹국들을 끌어
들이는 작업이 선행되어야 할 줄 아옵니다. 이번에 받은  보고로는 안티고네의 
실전 테스트는 완벽했으며, 흑기사를 상대로 줄곧 우위에 선  전투를 벌였다고 
들었사옵니다. 이번 전쟁을  승리로 이끄려면 안티고네가 최소한 30대는  있어
야 하옵니다."

"하지만 곧장  전쟁이 시작된다면 그건  불가능한 주문이란 것을 그대도  알고 
있잖소?"

"예. 폐하. 또  이번 전투에서 코린트의 신형 타이탄이 등장했사옵니다.  붉은 
색의 페인트를 칠한  100톤 내외의 거대한 타이탄이온데 안티고네를  상회하는 
파워를 지닌 것으로 추측되옵니다. 그게 전투용이 아닌 결투용으로  제작된 것
으로 미루어 짐작해보면 전쟁이 시작되면 본국의 후방에  침투하여 게릴라전을 
벌일 확률이 높사옵니다.  그점 또한 대비해야만 하옵니다. 이미 첩자들을  대
량으로 코린트에 투입했사옵니다.  일단 전쟁이 시작되면 공간이동 마법을  통
해 기사들을 한곳에 집중 운용하여, 국지적이긴 하지만 군사력의  우위를 노린
다면 그렇게 밀리지는 않을 것으로 생각되옵니다. 그 작전을  실행하려면 마법
사들의 지원이 필요하옵니다."

"좋소. 그린레이크 경. 기사단에 마법사들의 파견이 가능하오?"

"가능하옵니다. 폐하. 유성소환  마법을 위한 마법진을 발동시키려면 많은  마
법사가 필요하지만,  그 일이 끝난  후라면 마법사를 각 기사단에  지원해주는 
것은 가능하옵니다."

"좋아. 르미란 경."

그 말에 왼편의 세명의 마법사 다음에 앉아있는 인물이 즉시 대답했다.

"예. 폐하."

르미란은 외교 등  국제적인 일을 맡아 처리하는 관료로서  뛰어난 외교수완을 
지닌 늙은이였다.  그는 주름진 얼굴  사이에 위치한 눈동자를 빛내며  황제의 
말을 기다렸다.

"경은 비밀리에 동맹국들에게 전쟁이 일어날 가능성을 알리고, 그들의  지원을 
받아낼 수 있도록 노력하시오."

"예. 폐하."

"경이 생각하기로는 몇 나라나 지원해 줄 것으로 생각하오?"

"폐하, 소신의 솔직한  의견으로는 상대가 코린트라는 것이 알려지면 다섯  나
라도 힘들  것이옵니다. 우선 적이 누군지  비밀리에 숨긴 후 큰  무도회 같은 
걸 열어서 각국의 왕자나 공주 등을 초청하여  인질로 잡는다면 마지못해 응할 
것이옵니다. 하지만 초전에  코린트에 큰 타격을 입히지 못한다면  인질만으로
도 그들을 제어하기는 힘들 것이옵니다."

"우선 무도회를 대대적으로  여는 것이 좋겠군. 동맹국의 중요 인물들의  자제
들을 거의 대부분 초대하고 말이야."

"예, 폐하."

이렇듯 크루마에서도 강대국 코린트와 어차피 싸우게 된  이상 무슨 짓을 해서
라도 승리하기 위해 머리를 맞대고 각종 모략과 술수를 짜내고 있었다.

             *                     *                   *

"잠깐!"

모두들 바쁘게 코린티아 시로 이동하던 중, 갑작스레 아르티어스가  손을 들어 
제지하자 어리둥절한 표정으로 말했다.

"왜 그러십니까?"

"갑작스럽게 기척이 사라졌다."

아르티어스는 '용언의  힘'이라는 말  대신 일행들이 잘  알아들을 수  있도록 
'기척'이라는 단어를 사용했다. 여태껏 코린티아 시에서 느껴지던 두 개의  용
언의 힘은 서로 만나더니 갑자기 사라져버렸다. 용언의 힘을  쓸 줄 아는 자들
이 갑작스레 죽음을  당했을 가능성은 없으니 그 둘이 함께  공간이동 했을 가
능성이 매우 컸다.

"일단 위치를 찾아봐야 겠으니 너희들은 잠시 기다려라."

"예."

아르티어스는 두 눈을 감은 채 중얼중얼 주문을 외우기  시작했다. 길고 긴 룬
어로 이루어진 주문이 읊어지는 동안 그의 주위로는  방대한 량의 마나가 집중
되기 시작했다.  본격적으로 아르티어스가  주문을 외우며 마나를  끌어모으기 
시작하자 그를 수행하고 있던 마법사의 눈에 일순간 공포가  어리기 시작했다. 
아르티어스가 사용하는 주문은 7싸이클급은 됨직한 고도의 마법이었기  때문이
었다. 엄청난 마나의  집중에 경악을 넘어 공포심까지 느꼈던 그  마법사는 곧
이어 존경심을  가득 담은 눈으로  젊디 젊은 아르티어스를 바라봤다.  자신의 
생전에 이렇듯 강력한  대마법사를 직접 볼 수 있을 줄은  꿈에도 생각해 보지 
못했고, 또 전 대륙을 통털어도 다섯 명이 안된다는  대마법사들 중의 한 명이 
자신들의 편이라는 것에 자부심을 느끼기 시작했던 것이다.

헛되이 조금씩 조금씩  시간이 지나가고 마법을 이용해서 검색하는  거리가 넓
어질수록 아르티어스는 점점  더 초조해지기 시작했다. 아들의 능력을  믿기는 
하지만 아무리 그래도 상대는 드래곤이었다. 

'잘 못 되면……?'

마법을 사용하는 도중에도 계속 잡념이 일어나자 아르티어스는  자신이 드래곤
이라는 존재. 즉 무지막지한 정신력을 가진 존재라는 사실에  짜증이 났다. 이
정도 고급 마법을 사용하게 되면 거의 모든  지적 생명체들은 정신력이 모자라 
허덕이게 된다. 그런데  드래곤인 자신은 그러고도 정신력이 남아서  잡생각이 
떠오르는 것이다. 그것도 매우 안좋은 방향으로……. 하지만 아르티어스는  거
기서 상상을 멈췄다. 그 뒷부분의 해답을 꺼내놓기가 겁이났던 것이다. 

거의 10분은 지났을까? 엄청난 마나의 폭풍을 일으키던 아르티어스는 감고  있
던 눈을  갑자기 떴다. 그리고 그와  동시에 그의 주위에 들끓고  있던 마나의 
움직임 또한 한꺼번에  흩어져버렸다. 아르티어스는 사라진 이들이 어디로  갔
는지 알아냈지만, 일단 동족에 관계된 일이었기에 자신들을 안내해  온 일행들
을 그 장소로 데려가는데 망설여졌다.

"너희들은 여기서 기다려라."

"예? 어디로……?"

여태껏 그를 안내했던  기사가 당황한 표정으로 말했지만, 그의 말이  채 끝나
기도 전에 아르티어스의 주위에 순간적으로 마법진이 나타나더니  그와 동시에 
사라져버렸다. 기사는 이제  당황을 넘어서서 황당하다는 표정으로 잠시  아르
티어스가 사라져버린 지점을 응시했다.

"어떻게 된 일이냐?"

질문을 받은 마법사 역시 멍청한 표정으로 힘없이 대답했다.

"예? 믿을 수 없을  정도로 빨리 공간이동 주문을 사용했습니다. 어떻게  인간
이 그렇게 빨리 마법을 사용할 수 있는지 이해가 안가는 군요."

마법사의 대답에 지휘자인 기사는 한숨을 푹 쉬었다. 자신에게  아무런 설명도 
하지 않고 단독행동을 한 아르티어스를 향해 원망이 서린 한숨이었다.

"휴--- 공간이동을 했다면 여기서  기다리는 수밖에 없군. 이봐. 모두들 휴식
을 취해. 일단 여기서 대기한다."

             *                    *                     *

"경치가 좋은 곳이군."

자신에게 등을 완전히  돌린채 주변의 경치를 감상중인 소녀를  어이없는 눈으
로 보고있던 카드리안은 쌀쌀한 어조로 답했다.

"우리는 이곳에 경치구경하러 온 것이 아니야."

"아…… 실례, 깜빡 했군. 그래 어떻게 싸울텐가? 마법? 검?"

소녀의 말에 카드리안은 음흉한 미소를 지었다.

"당연히 마법이지. 흐흐흐흐……"

그와 동시에 카드리안의 몸은 밝은 청색 광채에  쌓이면서 엄청난 크기로 증가
하기 시작했다.  그와 동시에 웜급의  드래곤에게서나 찾아볼 수 있는  강대한 
마나의 폭풍이 주위를 휩쓸기 시작했다. 카드리안은 인간인 상태로도  싸울 수 
있을 거라고  생각은 했지만, 상대에게  엄청나게 강력한 마력검이 있었고  또 
그의 무술실력이 엄청났기에  그런 도박을 할 수는 없었다. 조금  귀찮기는 했
지만 드래곤으로 변신한  후 이 무례하기 그지없는 계집애를  재빨리 없애버리
고 왕궁으로 돌아갈 생각이었다.

이때 카드리안이 예상하지  못했던 한가지 문제점이 발생했다. 공간이  열리면
서 날렵하게 생긴 타이탄이 튀어나왔던 것이다. 카드리안은 오랜  세월 코린트
에서 타이탄의 생산에 관여해왔기에 그것이 카프록시아와 매우  유사하게 생겼
지만 카프록시아와는 달리 매우 날씬하게 생겼다는 것을 한눈에  알아봤다. 어
깨높이는 5.2미터 정도로 상당히  높은 편이었지만 매우 날씬 한 것으로  보아 
80톤도 나가지 않을  것 처럼 보였다. 방패도  없이 그저 검만을 가진  공격용 
타이탄. 그것을  보고 카드리안은 그  타이탄이 적기사 처럼 아예  방어따위는 
생각도 안하고 만들어졌다는  것을 직감할 수 있었다. 그걸 몰고  다니는 것을 
보면 그 소녀는 검술에 매우 자신이 있는 모양이었다.

타이탄의 본체에 새겨져 있는  검은 드래곤의 몸통에 'Ⅱ'라는 숫자. 이걸  보
면서 카드리안은 이  문장이 상당부분 자국이 자랑하는 코란  근위기사단의 문
장을 모방했다는 생각이 들었다. 코란 근위기사단의 문장과 이  문장의 차이는 
드래곤의 색상이 적색과  흑색이라는 것, 그리고 불을 뿜고 있느냐  그렇지 않
느냐는 차이점. 그 둘을 제외하고는 모양이 똑같았기 때문이다.

다크가 자신의 타이탄을  끌어내어 탑승했을 정도의 매우 짧은 시간,  그 시간
동안에 카드리안 또한  드래곤으로의 변신을 끝마친 상태였다. 정말이지  거대
한 푸른색의 금속성 광택이  나는 아름다운 몸체. 그 거대한 날개를  접은 채, 
키드리안은 이마에 단 하나만 삐죽하게 솟아있는 거대한  뿔 양쪽 아래에 붙어
있는 눈을 이용해서  흥미진진한 시선으로 다크가 불러낸 타이탄을  바라봤다. 
하지만 그 타이탄은  그렇게 강해보이지는 않았다. 물론 정격출력인 1.0은  상
회하는 엑스시온이 탑재되어 있는 것 처럼 보였지만  그정도 출력의 싸구려 타
이탄은 자신에게 위협이 될 수 없었다.

카드리안은 뇌전의 기운을  천천히 끌어모으면서 상대방을 향해  의사(意思)를 
보냈다. 드래곤인 상태에서는 말을 할 수 없었기 때문이다.

<크라레스에서 왔나?>

"그건 몰라도 돼. 안그래도  눈에 띌 것 같아서 타이탄을 한번도  써먹지 못했
는데 잘 되었군. 어디 맛좀 봐라."

상대방 타이탄 속에서 이죽거리는 소녀의 목소리가 들려왔다. 그와  동시에 타
이탄은 천천히 검을  검집에서 뽑았다. 얼핏 생각하기에 매우 멋이  있는 장면
이었지만 그걸  보면서 카드리안은 실소하지  않을 수 없었다. 타이탄은  매우 
무거웠기에 가급적이면  가볍게 만드려고  노력중이었다. 물론 필요한  부분은 
충분한 두께와  무게를 줄 필요가  있었지만, 그렇지 않은 부분에까지  무게를 
줄 필요는 없었다.  몸체가 완전히 철로 만들어져 있는 타이탄에게  있어서 검
집은 정말이지  쓸모없는 것이었다. 물론  상대방의 앞에서 폼을 잡으며  검을 
천천히 뽑는 것은 아주 멋있게 보이고, 또 검을  호화롭게 장식한 검집에 넣어
두는 것은 매우  모양이 나는게 사실이었지만 검집이란 것은  너무나도 무거웠
다. 최소한 1톤의 무게는 들여야 만들 수 있었기 때문이다.

<겉멋만 잔뜩 든 녀석, 죽어랏!>

그와 동시에 카드리안의  이마에 솟아있던 그 거대한 뿔에  스파크가 번쩍이기 
시작하더니 곧이어 엄청난 뇌전의 기운이 타이탄을 향해 뿜어져 나갔다.

이 뇌전의 기운은  당연히 카드리안의 전력을 다한 공격은 아니었다.  그냥 건
방진 인간에게 "이  위대하신 본인의 힘은 이정도니까 알아서 기어라"하는  경
고의 의미를 담고  있었기 때문이다. 하지만 앞에서 뿜어져 나오는  엄청난 뇌
전의 기운을 보고도  타이탄은 피하지도 않고 그대로 마나를  이용한 방어막을 
쳐버렸다. 겨우 그따위 뇌전의 기운은 피할 값어치도 없다는 듯이…….

뇌전의 기운이 방어막에 밀리면서 옆으로 굴곡되어 뿜어져  흘러나갔지만 비교
적 방어막의 강도가  낮았던 밑부분이 깨지면서 곧이어 그곳으로  엄청난 뇌전
의 기운이 흘러들어갔다. 하지만 전기란 것의 성질이, 전기가  통하기 쉬운 방
향으로 흘러가는 것이었기에  그 뇌전의 기운은 타이탄의 윗쪽으로  흐른 것이 
아니라 대지를 향해  곧장 흘러버렸기에 다크에게는 아무런 위협도  되지 못했
다. 하지만 타이탄의  발에서 대지로 엄청난 량의 뇌전이 흘러나갔기에  그 부
분의 강철이 벌겉게 달아오르다 못해 녹아버렸다. 

물론 카드리안의 공격은  몇 초도 안되는 짧은 시간에 걸쳐  벌어진 것이었고, 
그 공격이 끝나자 마자 타이탄은 자신의 주인의  마나를 흡수하여 곧장 다리를 
수리해버렸다. 의외로 강력한  공격을 퍼부은 상대에 대해 "썩어도  준치"라는 
단어를 떠올리고 있는 다크에 비했을 때, 카드리안은 아무리  자신이 봐주면서 
살살 공격했다고 해도  그정도 공격이 상대에게 아무런 타격도  주지 못했다는 
것에 매우 열 받기 시작했다.

<훗…… 그래. 믿는게 있으니까 까불었겠지. 이제는 죽어봐랏!>

카드리안은 이번에는 상대를 끝장낼 생각으로 있는대로 뇌전의  기운을 끌어올
리기 시작했기에, 카드리안의 머리쪽에는 뇌전이 포화상태에 이르도록  집중되
기 시작했고 그의 머리부분의 곳곳에서 번쩍번쩍하는 스파크가  쉴새없이 일어
나기 시작하고 있었다. 그러다가 일순간 폭발적으로 뇌전의 기운이  뿜어져 나
갔다. 다크는  드래곤의 힘이 어느정도로  강한지 알아보고 싶은 욕망  때문에 
어리석게도 그 막강한 브레스에 정면으로 도전했다. 자신이 지닌  모든 공력을 
쏟아부어 방어벽을 형성하면서  뇌전의 기운을 정면으로 받아낸 것이다.  타이
탄이 뿜어낸 거대한  방어막을 뚫고 들어오려는 뇌전의 기운은  먼저번 공격과
는 차원을 달리할 정도로 강력했다. 그 때문에 다크  또한 방어막에 자신이 가
진 공력을 있는대로 집어넣고 있었고, 카드리안 또한 브레스에  뇌전의 기운을 
있는대로 쑤셔넣고 있었다. 

주변에 있던 나무와  돌들이 무지막지한 전류의 흐름에 흔적도  없이 녹아버리
거나 불에 타버리면서  방어막이 형성된 타이탄 주변으로 반월형의  거대한 도
랑을 형성해 나가고 있었다.

한 1분정도 뇌전의  기운을 뿜어냈을까? 카드리안은 전력을 다한 브레스를  막
아낸 상대를 향해 감탄어린 눈길을 보내며 말했다.

<웜급에 올라선 나의 브레스에 견디다니 대단하군. 아마도 타이탄이  좀 더 좋
은 것이었다면 마나의 소모가 그렇게 많지 않았겠지만……  인간으로서 이정도 
버틴것만 해도 대단한거야. 나는 너희 인간들의 시간으로 3000년이 넘는 시간
을 살았지만 그대 정도로 강한 인간은 보지를 못했다.  어때? 지금이라도 용서
를 빈다면 살려줄 용의는 있다.>

드래곤의 풀파워 브레스는 상상을 초월할 정도로 강력했다. 처음의  공격이 가
졌던 강도만을 생각하고 '저따위 도마뱀 쯤이야……' 하고 생각하고는  정면으
로 브레스를 받아낸  다크는 지금 후회막심한 심정이었다. 한낫  미물(微物)의 
힘이 그렇게 강할것으로는  생각하지 못했던 것이다. 그덕분에 그녀는  브레스
를 막아낸다고  엄청난 공력을 소모했다.  물론 그걸 다시 채워넣는데  시간이 
많이 걸리는 것은 아니었지만, 그걸 기다려줄 상대가 아니었기에  어떻게 할까 
궁리중인 그녀에게 '도로니아'가 보내오는 경고성이 들려왔다.

<너의 마나는 방금 전 무리한 방어로 인해 거의 바닥에  가까운 상태다. 될 수 
있다면 상대의 의견을 들는게 좋을 것이다. 너는 지금 휴식이 필요하다.>

원래가 시키면 더욱 안하는 다크의 성질을 모르는  도로니아의 조언 덕분에 그
녀는 이제부터 어떻게 할 것인지 기분 내키는 대로 정해버렸다.

"닥쳐. 네 녀석은 내가  하는 대로 따라 하면 돼. 겨우 이따위  공력소모는 나
한테 아무 것도 아니야."

그런 후 건방을 떨고있는 드래곤을 향해 소리쳤다. 그녀의  목소리에는 충분한 
마나가 실려있었기에 멀찍이  떨어져 있는 드래곤의 귀에는 거의  우레 소리처
럼 잘 들렸다.

"네녀석이나 용서를 빌어랏!"

<훗! 죽고싶은 모양이군. 소원이라면…… 죽어랏!>

그와 동시에 무시무시한  뇌전의 기운이 대기를 가르고 다크에게로  뿜어져 나
갔다. 하지만 다크는 이번에도 그걸 피하지 않았다. 자신의  마나는 거의 고갈
된 상태, 그리고  상대는 아직도 생생했기에 피하면서 싸운다면 그  공력의 소
모를 어떻게 할  방법이 없기 때문이다. 대신 그녀는 이번에는  뇌전의 기운을 
막는 것을 포기하고 흡수하기로 작정했다.

무공서적에도 써져있듯  '천지(天地)간에 가장  강한 힘은  뇌(雷)의 기운(氣
運)'이라고 하지 않았던가? 북명신공을 통해 대자연의 기(氣)를 흡수할 줄 아
는데, 대자연의 기들 중에서 한 가지인 뇌의 기운을  흡수하지 못할 이유는 어
디에도 없었다. 문제는 그 기운이 좀 강하다는 것 외에는…….

다크의 강력한  의지에 의해 도로니아의  엑스시온은 역으로 움직이기  시작했
다. 평상시에는  증폭이지만, 이번에는 역으로  외부의 강력한 기를  타이탄의 
외부에서 흡수하여 엑스시온을 통해 증폭이 아닌 축소했고, 그걸  곧장 엑스시
온 위에  앉아있는 다크에게 전달했다.  밑에서 뿜어져 나오는 뇌전의  기운이 
곧이어 다크를 감싸기  시작했다. 다크는 온 몸이 찌릿찌릿한 이  뇌전의 기운
을 필사적으로 흡수하기 시작했다.

"크으으으으으……"

지독한 고통 때문에  그녀의 악 다문 입에서는 피가 조금씩  배여 나오기 시작
했다.

도로니아의 엑스시온은 그 와중에도 다크의 마나를 일정량씩  뺏아서 무지막지
한 전기의 흐름에 의해 손상된 부위를 복구하면서, 한편으로는  그 역작용까지 
해냈다. 카프로니아는 그  모태가 되는 타국의 근위타이탄들 중에서도  상당한 
걸작이라는 카프록시아의 심장을 가지고 있었다. 즉, 출력 1.3이나 되는 강력
한 엑스시온이 있었기에  이러한 작업이 가능했던 것이다. 도로니아의  엑스시
온은 4천만 기간트라에  이르는 강력한 마법에 의해 만들어져 있었기에,  외부
에서 뿜어져 들어오는 지독한 뇌전의 기운을 견뎌냈던 것이다.

두 번째의 풀파워  브레스를 뿜어낸 카드리안은 아직도 상대가  살아있다는 것
에 놀랐다. 그리고 상대에게서 느껴지는 마나의 량이 자신과  싸우기 전보다도 
더욱 많다는 것에  거듭 놀랐다. 원래가 마나란 것이 싸우면  싸울수록 소모되
는 것이 정상인데,  상대는 이번 브레스를 자신의 마나로 흡수해버린  것이 분
명했기 때문이다.

타이탄 도로니아는 카드리안의  공격이 끝나고 나서 잠시 후까지  가만히 서있
다가 이윽고 천천히 앞으로 움직이기 시작했다. 도로니아가 움직이는  데 따라
서 도로니아에 씌워져  있는 장갑판들이 흔들리며 그 사이사이에  미세한 전기 
스파크가 일어나고  있었다. 그 주인이  뇌전의 힘이 주축인 마나를  공급하고 
있었기 때문에 일어나고 있는 기이한 현상이었다.

"좋아. 이제 마나도 모였고…… 모든 준비가 끝났으니, 드래곤 슬레이어가  되
는 일만 남았군. 호호홋!"

사악한 미소를 지으면서  낄낄거리는 그녀의 이빨 주위로 전기  스파크가 튀고 
있는 것을 그녀 자신도 아직까지 느끼지 못하고 있었다.

검을 위로 치켜들며  도로니아가 전투태세에 들어가자, 카드리안은 바짝  긴장
하기 시작했다. 자신의 풀파워 브레스가 두 번이나 무위로  끝난 것이다. 이제 
한번 정도 더 브레스를 쓸 수 있었지만 그걸  쓴다고 해도 상대에게 탁격을 줄 
수 있을 것 같지도 않았다. 그렇다고 마법을 쓰자니  상대는 왠만한 마법은 통
하지도 않는 마법병기 타이탄에 타고있는데 그게 통할 리가  없었다. 왜냐하면 
자신이 직접 타이탄을 만들어 봤기에, 타이탄의 대마법 방어주문이  얼마나 효
과적인지 잘 알고  있었기 때문이었다. 브레스도 막아내는 저정도  인물이라면 
단일 표적에 대해 최고로 강력하다는 금지된 마법인  헬 화이어를 쓴다고 해도 
끄떡도 없을게 뻔했다.  원래가 타이탄의 대마법주문은 주인의 마나를  흡수하
여 발동하게  되기에, 주인의 능력에 따라  그 방어력이 상당한 차이가  났다. 
카프록시아 같은 근위타이탄의  경우 7싸이클급의 마법은 왠만한 기사가  타고
있어도 막아낼  수 있었다. 하지만  보통 근위기사급이라면 8싸이클급  정도도 
막아낼 수 있었다. 그렇다면 저놈은? 9싸이클로도 힘들었다.

천천히 검을 들어올리며  공격준비를 하는 상대를 보며 카드리안은  헬 화이어
를 날릴 준비를 했다. 

'먼저 헬 화이어 세  방을 날린 후 그 다음 놈의 행동을 보고  더 날리기로 하
지.'

본체로 돌아간 카드리안에게 헬 화이어쯤 용언마법으로 순식간에  날리는 것은 
일도 아니었다. 그렇기에  일단은 한 방 정도로는 놈이 꿈쩍도  안할테니까 그
는 물량공세를  취할 작정을 하기  시작했다. 헬 화이어를 이곳에서  열번정도 
쓴다면 주위가  완전히 묵사발이 되겠지만,  일단은 자신의 생명이 더  소중했
다.

이렇듯 작정을  하고 대치하는 중에 카드리안은  용 한 마리가  자신의 주위에 
다가오는 것이 느껴졌다. 슬쩍 보니까 붉은 머리카락을 휘날리는  아름다운 아
가씨가 거의 1킬로미터  쯤 떨어진 곳에서 드래곤과 타이탄의 말도  안되는 싸
움이 벌어진 것을  발견하고는 구경할 준비를 하는 것이 보였다.  그 드래곤은 
카드리안의 이웃에 사는 레드 드래곤이었는데 아마도 밖이  소란스러우니까 무
슨 일인가 하고  나온 모양이었다. 자신의 망토를 벗어서 바닥에  깔고는 느긋
하게 앉아서 '드래곤 슬레이어'라는 헛된 꿈을 꾸는 인간이  떡이되는 것을 구
경하려고 마음먹은 그  이웃집 드래곤을 향해 카드리안은 다급하게  의지를 보
냈다.

<이봐, 빨리 여기서 피해.  조금 있으면 이 주변은 완전히 폐허가 될거야.  저
녀석을 쓰러뜨리기 위해서는  아마도 헬 화이어를 열 번정도  연속으로 써야할 
것 같으니까 말이야.>

그 말에 '이웃'은  놀라서 눈이 둥그래지더니 재빨리 마법으로 방어벽을  치기 
시작했다. 물론 자신에게  헬 화이어가 직격탄으로 날아온다면 이따위  방어벽
으로는 막을 수 없지만 헬 화이어는 모두 다  저 타이탄을 향해 날아갈거고 자
신은 여기서 구경좀  하다가 도저히 상황이 여의치 않다면  드래곤으로 현신하
면 된다는 생각인 모양이었다.




번  호 : 15379
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-30 03:36
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 89화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  89번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 81번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

그 말에 '이웃'은  놀라서 눈이 둥그래지더니 재빨리 마법으로 방어벽을  치기 
시작했다. 놀란김에 그  붉은 머리의 아가씨는 용언마법으로 간단한  방어벽을 
친 후, 이제  조금 시간여유가 있다고 생각했는지 주문을 외우기  시작해서 결
국은 막강한 방어벽을  형성하고야 말았다. 인간인 상태로 트랜스포메이션  했
다고 하더라도 드래곤이 지닌 그 강인한 정신력은 가지고  있기 때문에, 9싸이
클급 까지 마법을  사용하는 것은 어렵지 않았다. 물론 이때는  기다란 주문을 
외워야한다는 불리함을 안고 있었지만 말이다.

일단 마법을 이용한 두터운 방어벽을 형성하고 나자  그 붉은 머리의 아가씨는 
느긋하게 앉아서 싸움구경을 하기 시작했다. 물론 사정이 여의치  않아지면 드
래곤으로 현신하면 된다는 그 뒷배경 덕분에 생긴 느긋함이었지만…….

타이탄은 자신의 주위에  깊게 파여있는 반월형 도랑을 간단하게  건너뛴 다음 
어떻게 공격을 감행할지 궁리를 하기 시작했다. 그리고 카드리안  역시 용언마
법을 날릴 준비를 한  채 상대가 먼저 움직여 주기를 기다렸다.  일단 몸이 움
직이기 시작한 상태 즉,  동(動)의 상태로 들어서면 적의 앞에서 만반의  대비
를 하고 기다리는 정(靜)의  상태보다 상대의 공격에 대한 회피가 조금  더 힘
들다는 것은 뻔한  이치다. 그렇기에 이 둘은 만반의 공격준비  및 방어준비를 
한 채 상대가 먼저 움직여 주기를 기다리기 시작했다. 

이때 카드리안의 뿔에서  또다시 전기 스파크가 번쩍이기 시작하는  것을 보면 
이제 남은 최후의  브레스를 쓸 생각인 모양이었다. 블루 드래곤은  드래곤 중
에서는 유일하게 입이 아닌 이마에 길게 솟아있는  하나뿐인 뿔을 통해 브레스
를 뿜는다. 그덕분에  블루 드래곤은 브레스를 쓰고있는 중에도  용언마법이나 
기타 마법을 사용할 수  있었다. 입을 따로 놀릴 수 있었기  때문이다. 그렇기
에 카드리안은 바짝  긴장한 채 이 인간같지도 않은 인간을  향해 자신이 가진 
힘을 있는대로 뿜어낼 준비를 하고 있는 것이다. 그리고  그 거대한 덩치를 자
랑하는 블루 드래곤의 앞에서 검을 겨누고 있는  타이탄의 몸체 곳곳에서도 역
시 전기 스파크가  튀고 있었다. 다크 역시 자신의 마나를  최대한 끌어모은채 
대비하고 있었기 때문이다.

그런데 그 둘이 대치하고 있는 쪽 거의 100미터쯤 상공에서  흰 빛이 번쩍이더
니 아르티어스가 튀어나왔다. 그는 자신의 몸이 아래로 떨어지기도  전에 비행
마법을 시전하여 곧장  아래로 내려왔다. 아르티어스는 재빨리 푸른색  드래곤
과 타이탄 사이에 위치한 후 외쳤다.

"이봐, 싸움은 그만두라구. 한식구끼리 싸울 필요가 있나? 응?"

카드리안은 아직도 브레스를 언제든지 발사할 수 있는 준비를  한채 대꾸했다. 
상대는 만난적은 없었지만  느껴지는 존재감만으로도 거의 에인션트급에  다다
른 골드 드래곤이었기에 그의 말을 무시할 수는 없었다.

<한 식구라니요? 저녀석은 드래곤이 아니라 인간이라구요.>

"대신 내  양자(養子)이기도 하지. 나이가 한  살이라도 더 먹은 자네가  참게
나."

카드리안은 슬쩍 허공에  떠있는 아르티어스를 향해 눈길을 준 후,  다시금 시
선을 타이탄쪽으로 돌리며 천천히 머리쪽에 몰려있는 뇌전의  기운을 몸통으로 
돌려보내기 시작했다. 그에따라 머리쪽에서 푸직거리며 방전되던 전기의  기운
은 급속도로 사라지기 시작했다. 하지만 카드리안은 상대를 향해  완전히 무방
비 상태로 전환한  것은 아니었다. 끊임없이 상대를 향해 주의를  하며 언제든
지용언마법을 연속으로 날릴 준비는 하고 있었다.

카드리안은 그런대로 아르티어스의 말을 들어줬지만, 그놈의 방탕한  아들녀석
은 듣지 않았다.  타이탄 속에서 들려온 불만 가득한 목소리가  그녀의 심정을 
대변하고 있었다.

"좀 있으면 끝나니까  기다려요. 드래곤 슬레이어를 여기서는 아주 높게  쳐주
는 모양이던데, '드래곤 슬레이어의 아버지'라고 하면 좋지 않아요?"

"뭐? 당장 그 고철덩어리에서 못내려? 내가 드래곤인데, 내 종족을 죽인 아들
을 두란 말이냐?"

그러자 들려오는 퉁명스런 목소리.

"종족은 아니잖아요? 아버지는 금색이지만, 저녀석은 푸른색인데?"

"하지만 같은 드래곤이잖아. 잔말 말고 못내려?"

"제길! 좋다 말았네……"

이제 공력도 회복되었겠다, 또 상대의 능력이 어느정도인지 대강  감을 잡았겠
다, 신나게 한판 벌이는 일만이 남았는데 그걸 방해받았기에  다크는 투덜거리
면서 타이탄에서 뛰어내렸다.  하지만 투덜거리기만 했을 뿐 다크는  아르티어
스가 자신에게 보여준 사랑이 있었기에 그의 말을 거역하기는 힘들었다.

일단 소녀가 타이탄에서 뛰어내리고, 그 타이탄이 공간 속으로  사라지는 것을 
본 후에야  카드리안은 마음을 놓았다.  정말 잘못하면 오늘로 생의  종지부를 
찍는게 아닐까 하는 생각이 들었을 정도로 위험한 상대였기  때문이다. 하지만 
타이탄이 없다면  아무리 인간의 능력이  대단하다고 하더라도 자신을  어떻게 
할 수는 없었다. 그렇기에  한숨 돌린 후 오늘 처음 만난  골드 드래곤을 향해 
정중하게 물었다. 자신보다  훨씬 연장자였기에 그정도 대접은 해주는게  용들
간의 예의였기 때문이다.

<저는 카드리안이라고 합니다. 현명하신 골드 일족의 후예시여.>

"아, 그런가? 나는 아르티어스라고 한다네."

<오…… 얘기는 많이 들었습니다. 말토리오 산맥의 지배자시여. 그런데, 요즘
은 유희를 거의 안 즐기신다고 들었는데요?>

그 말에 아르티어스는 씁쓸한 미소를 지었다.

"자네도 내 나이쯤 되면 이해 할 걸세. 요즘은 그냥  조용하게 지내고 있었지. 
저 아이  때문에 나왔어. 왠만한  동족쯤은 상대가 안되는데…… 저녀석은  꼭 
드래곤과 한판 하고싶어  했거든. 그래도 자네가 상대였기에 망정이지  안그랬
으면 '드래곤  슬레이어의 아버지'로 역사책에 기록되는  걸 막을 수 없을  뻔 
했다네. 그렇게 되면  골드 일족의 개망신이지……. 그런데 저기 있는  아가씨
는 또 누군가?"

아르티어스는 거의 1킬로미터나  떨어져 있는 장소에 망토를 펴놓고  다소곳이 
앉아있는 붉은머리카락의  아가씨를 가리키며  말했다. 그의 말에  카드리안이 
채 대답하기도 전에 그쪽에 앉아 있던 레드  드래곤은 벌써부터 마법을 사용해
서 이쪽의 대화를 ㅇ듣고 있었는지 재빨리 날아와서  아르티어스에게 사뿐하게 
인사했다.

"안녕하세요? 저는 바미레이드라고 합니다. 아르티어스님."

그녀의 이름을  통해 아르티어스는 그녀가 레드  일족이라는 것을 알  수 있었
다. 레드 일족의 첫 이름자는 'B'로 시작되기 때문이다.

"흠, 레드 일족은 참 만나기 힘든데…… 아무튼 반갑군. 소개하지, 저기 있는 
녀석은 내 양아들인  다크야. 인간들의 성은 자주 바뀌니까 외울  필요는 없겠
지만 지금은 로니에르라고 하더군."

"성이 자주 바뀐다면 귀족인가요?"

"공작이라고 하더군."

그 말에 제법  궁정생활을 오래했기에 그쪽으로는 지식이 많은  카드리안이 끼
어들어 그녀에게 설명했다.

<저 아이 정도의 실력이면 그랜드 마스터 정도 될거야.  마스터급은 훨씬 상회
하니까 말이지. 그정도라면 어떤 나라에 가도 공작 소리를 들을 수 있지.>

바미레이드는 어느정도 이해가 가는지 고개를 끄덕이고 있었고,  아르티어스는 
그 모습을 힐끗  쳐다본 후 아들에게로 시선을 돌린 후  부드러운 미소를 지었
다. 아들은  과거 자신과 있을때와는  달리 요즘은 너무나도 자신감에  넘치는 
듯한 표정이었다.  하기야 드래곤과도 상대할  수 있는 인간이라면 그  엄청난 
능력에 따른 패기와  자신감이 밖으로 은근히 노출되지 않을 수  없을 것이다. 
그런데 표정은 그렇다  치고 그녀의 머리카락은 꼭 번개라도 맞은  것 모양 사
방으로 삐죽이 서올라  있었고, 그녀는 솟아오른 머리카락을 제자리로  돌리려
고 애쓰고 있었지만 잘 되지 않고 있었다. 그녀가  머리카락을 쓰다듬을때마다 
미세한 스파크가 튀어오르고 있었다.

"정말 오래간만이구나. 으갸갸갸갹!"

아르티어스는 그녀의 손을  잡았다가 비명을 지르기 시작했다. 완전히  무방비 
상태였는데 그녀의 몸쪽에서  엄청난 전기가 흘러나왔기 때문이다. 그것을  보
고 자신은 아무것도  한 것이 없었기에, 갑자기 감전된 것처럼  비명을 질러대
는 아르티어스를 보고 다크는 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

"왜그러세요?"


"아그그…… 전에는 이렇지 않았는데, 왜 몸에서 전기가 흘러나오지?"

"글세요…… 저 드래곤이 뿜어내는 전기를 흡수해서 그런가?"

"전기? 맞아.  블루 일족은 전기의 힘을  사용하지. 그걸 흡수했다는  말이냐? 
드래곤의 브레스는 흡수할  만큼 만만하지가 않은데…… 그녀석이 도와  준 건
가?"

"그녀석이라뇨?"

"으음…… 나이아드 말이다. 그건 그렇고……"

아르티어스는 다시 카드리안에게로  시선을 다시 돌렸다. 하지만 그는  아직도 
본체인 상태로 있었기에  아르티어스는 한참 윗쪽으로 고개를 꺾어야만  했고, 
슬슬 짜증이 나기 시작했다.

"이봐. 카드리안."

"예?"

"내가 인간인 상태인데 자네 계속 드래곤으로 있을건가? 목이 아프잖아."

<아…… 실례했습니다.>

카드리안은 곧이어 여태껏 인간세상에서 생활해왔던 길다란 검은  머리의 미청
년으로 변신했다. 이렇게  놔두고 보니 셋 다 머리카락의 색상은  조금씩 달랐
지만 모두들 미남미녀다  보니 어떻게 보면 꼭 형제자매들이 모인  것 같은 느
낌마저도 들었다. 특히나  아르티어스는 타는듯한 붉은 머리카락이었고,  바미
레이드는 그정도는 아니었지만 조금 짙은 검붉은 머리카락이었기에  정말 남매
처럼 보였다.

"아르티어스 어르신."

"왜 그러나?"

"저 아이의 검을 직접 만들어 주셨습니까?"

그 말에 아르티어스는 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그럼. 그럼. 아주 멋있지 않던가? 꽤 신경써서 만들어 줬지."

"그 얘기가 아니라구요. 저 검에 새겨진 주문은 헬 화이어.  거기에다가 저 아
이는 그 주문을  발동시킬 정도의 능력이 있어요. 인간이 가지고  있기에는 너
무 위험한 물건입니다."

카드리안의 불만에 가득찬  말에 아르티어스는 피식 미소를 지었다. 물론  8싸
이클급 마법을 쓸수 있는 마력검은 매우 위험한 것은  사실이었다. 그런데도 
아르티어스가 미소를 지은  것은 카드리안이 아직도 다크가 그것보다  더 위험
한 물건도 가지고 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었기 때문이다.

"내가 준 물건은 그렇게  위험하지 않아. 사실 그때 너무 정신이  없어서 아들
녀석에게 시동어도 안가르쳐  줬거든. 저녀석은 저 검이 그냥 모양만  잔뜩 내
놓은 튼튼하고 멋진 검 정도로 밖에는 생각하지 않고있지."

"시동어를 안가르쳐 주셨다구요?"

"응. 하지만 그건 그렇게  문제가 되지 않아. 저녀석의 반지는 '아쿠아  룰러'
니까 말일세. 그걸 사용하면 헬 화이어 정도는 아무것도 아니지."

"설마…… 그것까지 저 아이에게 주신 것은?"

"내가 준  것은 아니야. 카렐이라고……  그 키아드리아스하고 같이  살고있는 
엘프가 준 것이지."

"카렐이라고요? 그 검에 미친  엘프가 설마…… 진짜 미친 것 아닙니까?  그런 
물건을 인간에게 주다니……."

"미친 것 같지는 않더군. 그런데 왜 여기서 싸우기 시작했나?"

아르티어스의 말에 카드리안은 약간 난처한 표정을 지으며 대답했다.

"그게…… 아드님이 저한테 시비를 거는 바람에……"

하지만 사실 어떤  대화가 오고갔는지 확실히 알지 못하는  아르티어스는 아들
보다는 카드리안을 탓할  수밖에 없었다. 아르티어스의 눈에는 아직도  다크가 
사랑스런 소녀였을 뿐이었으니까 말이다.

"좀 더 오랜시간 살아온 자네가 참았어야지, 원…… 어린애가  시비 건다고 싸
울 것은 또 뭔가? 뭐 다행히 잘 끝나기는 했지만…….  그건 그렇고 여기서 이
럴게 아니라 어디 딴곳에 가서 얘기를 나누기로 하지." 

"예. 코린티아 시로 가죠. 거기에 좋은 장소들이 많습니다."

"그러세나."

****************

오랫동안 글 못올려서죄송합니다.

1. 컴 새로  장만했습니다. 586-2-366을 새로 샀는데  zip드라이브에 17"모니
터까지 샀는데도 135만원 정도밖에  안드는 걸 보니 정말 가격이 많이  내렸더
군요. 8.4기가  하드에 메모리 64메가를 붙였는데..  음.. 프로그램 까는것도 
장난이 아니더군요.
2. 새로 컴 산 기념으로 오락을...^^;;
   여태껏 486이라 굴려보지 못한 오락을... ^^
3. 오락하던 도중에 컴이  갑자기 서버렸죠. 다음날 TV보니까 세상에나... 체
르노빌 바이러스라나? 덕분에 하드가 또 날아가서 새로 깐다고 고생 엄청..
요즘 왜이렇게 하드가 잘 날아가는지 이해를 못하겠군요.
4. 부산 위쪽에 보면 양산이 있는데, 이번에 그리로 이사갔거든요. 거기서 하
숙을 하게 되기에 방도 구하러 다니고.. 이리저리 하다보니  시간이 무지 흘러
버리게 되었습니다.

^^;; 그러고 보니 변명꺼리가 참 많기도 하군. -_-;;



