
     
        KISS에 대한 긴급 보고

        << Skill of Kiss>>

        1. bird kiss
        작은 새가 부리를 부딪히는 것처럼 서로 가볍게 입술과 입술을
        맞대기만 하는 가장 가벼운 키스. 굳나잇 키스로 사랑하는 사람과의
        인사정도로, 잠들기 전에 혹은 아침에 일어났을 때 헤어질 때 하는
        가벼운 인사 정도로 한다. 2. cross kiss
        입술을 살짝 다문 채 교차시켜 닿게 하는 방법. 우아하고 소프트한
        느낌. 버드 키스보다는 접촉면이 크지만 본격적인 것은 아님. 

        3. hamburger kiss
        자극적인 흥분을 느낀 두 사람은 자연스럽게 딥키스로 옮아가게
        된다. 우선은 입술을 열고 상대의 위 아래 입술을 사이에 끼워문다.
        입술을 촉촉히 해서 입술 끝을 사용하든가 해서 서로 입술을 좌우로
        비벼본다. 팔에 힘을 가하고 포옹하는데 적합함. 

        4. air cleaning kiss
        상대의 입안에 공기를 넣어 부풀려서 자신의 체내로 옮겨오는
        것으로 성적인 의미는 더욱 강해 진다. 

        5. sliding kiss 
        위 아래 입술을 밀착시키고 누르면서 머리를 좌우로 흔든다.
        입술에서 나오고 들어가는 일은 없지만 순애도가 높은 키스로
        불리고 입술 감각은 상당히 자극되고 쾌감을 느낀다. 

        6. inside kiss 
        슬라이딩 키스로 차츰차츰 서로의 입술을 빨아들이다가 숨이
        가빠지면서 입술이 열리게 되고 상대를 받아들이듯이 입술과 혀를
        받아들이는 키스. 섹스를 연상시키는 키스이다. 

        7. wrestler kiss 
        서로의 혀와 혀를 입안에 함께 가져간다. 입술만이 아닌 혀와 혀의
        감촉이 전신을 마찰하는 듯 한 쾌감을 불러 일으킨다. 

        8. tongue training kiss 
        상대의 입술을 벗겨내는 기분으로 애무를 하다가 혀의 접촉이
        시작되면 혀를 상하 좌우로 얽으면서 서로의 혀를 빨아들이거나
        밀고 당기면서 입의 위아래 점막이 자극되어 서로 흥분이 고조됨을
        느낄 수 있는 키스. 타액의 교환도 이루어지며 깊은 포옹과 함께
        본격적인 섹스를 암시한다. 

        9. french kiss 
        입술을 벌린 채 혀만 장난치듯 자유롭게 움직이는 키스. 이 키스와
        함께 손으로 상대의 볼을 감싸거나 몸을 강하게 끌어당겨 꼭
        껴안거나 하는 애무를 겸하면 더욱 강한 자극을 받게 된다. 

        10. eating kiss 
        주로 여성이 남성에게 하는 것으로 침입(?)해 온 상대의 혀를 가볍게
        깨물기도 하는 사이에 가볍게 당기듯이 한다. 섹스를 묘사하고
        있으나 그 외에도 혀에 대한 자극도 강하고 여성스러움이 표현되어
        있다. 

        11. wide space kiss 
        주로 남성이 여성에게 하는 것으로 상대의 입술 전체를 덮는다.
        남성다운 표현으로. 



             Make money, click here to join the Ad Club Network

        키스에 능숙해지는 5가지 마법 

        입술만으로도, 키스 테크닉은 무한하게 펼쳐진다. 어디에, 어떤
        방법으로 접촉하면 좋을까. 서로에게 깊이 빠져들어가는 과정도 또
        스릴 있다. 멋진 키스에 더 멋진 키스로 응대하고 싶다. 때문에
        알아두면 좋을 다섯 가지 테크닉, 그와 한번 시도해 보자. 

        테크닉 1 
        호흡을 즐긴다. 몸을 붙이고 입술을 겹치도록 한다. 뺨에 부드럽게
        키스한다. 막 만난 연인들에게는 그것만으로도 멋진 시간. 그렇지만
        때로는 격렬한 키스도 해본다. 입술을 겹친 다음 조금 움직여본다.
        그리고 그의 윗입술과 아랫입술을 호흡해 본다. 어떤 때는 격렬하게
        빨아들이면서 몸을 약간씩 떨어뜨려 가는 것도 스릴 있다. 입술을
        딱 맞추고 그의 숨을 호흡하고, 넘치는 타액을 호흡해 본다.
        목덜미에 격렬하게 호흡하고 피부 감촉과 냄새를 즐긴다. 그에게
        부드럽게 키스를 받았을 때는, 잠깐 격렬한 키스로 받아 그를
        놀래켜 본다. 반대로 그가 성급하게 키스해 올 때는 천천히
        부드럽게 키스해, 그의 본능을 자극하는 게 포인트. 키스는 그와
        둘이서 즐기는 본능 게임. 서로의 파장이 딱 맞으면, 이제 키스는
        멈출 수 없다. 

        테크닉 2 
        가볍게 깨문다. 좋은 키스의 기분을 입술 감촉만으로 느끼는 건
        아니다. 이가 닿아 있는 감촉 또한 자극적이다. 입술에 키스하면서
        가볍게, 그의 아랫입술을 깨문다. 그리고 아랫입술을 먹듯이 이를
        움직이면서 사랑의 말을 속삭여 본다. 그것도 가능한 한
        정열적으로. 딱 밀착한 몸과 입술, 자극을 주는 약간의 이 움직임과
        숨결. 이것만 갖추면 그의 숨결도 반드시 거칠어질 것이다. 
        그 후는 귀로, 코로 그리고 목덜미로, 상대의 피부를 이 사이에
        끼우듯이 깨물고, 미끄러지듯이 떨어져 간다. 때로는 깨문 살을
        비틀어 올려 혀로 맛보고, 부드럽게 키스를 교환하면서. 격한
        감정과 동시에 즐거운 마음도 표현할 수 있는 드라큘라 같은
        키스는, 사랑 만들기에 빠질 수 없는 악센트. 강하고 가볍게 리듬을
        갖고 깨물어 보거나 갑자기 그를 습격해 보는 것도 좋다. 

        테크닉 3 
        혀끝으로 더듬는다. 그의 입술 윤곽을 혀끝으로 조용하게 더듬는다.
        눈썹 위를 부드럽게 더듬고 귓볼에 부드럽게 혀를 미끄러뜨린다.
        혀끝에 신경을 집중시키고 있으면 건조한 그의 피부에 자기의
        도장을 찍는 듯한 기분이 된다. 그의 머리부터 어깨로, 그리고
        팔부터 손끝까지, 입술을 미끄러뜨려 간다. 그가 가만히 있으면 그
        것은 기분이 좋다는 증거. 그리고 그가 소리를 지르면 거기가 그가
        느끼는 장소. 동작을 멈추고, 이번에는 그 장소에서 천천히 좌우로
        입술을 미끄러뜨려 본다. 혀로 강하게 눌러 본다. 그가 참지 못하고
        액션을 일으키면 이 접근은 대성공. 손가락 사이, 허벅지, 무릎.
        사람은 의외의 장소에 하는 키스를 즐거워한다. 그리고 비밀없이
        몸을 헤매는 입술이 항상 새로운 기쁨을 발견해 준다. 물론 그의
        입술로 당신의 몸을 탐험당하는 것도 매우 중요한 것이지만. 

        테크닉 4 
        음식을 맛보듯 음미한다. 그의 눈동자를 좋아하고, 입술을
        좋아하고, 이를 좋아한다. 자기와 다른 그의 모든 것을 맛보고 싶다.
        그런 기분이 들면, 먼저 입술로 그의 체온을 느껴보자. 닿을 듯
        말듯한 거리에서 약간 참고, 그의 따스함과 향기를 즐긴다. 그리고
        나서 천천히 반쯤 열린 입술을 누르듯 대고 사탕을 먹듯이 부드럽게
        빨아올린다. 양입술 안쪽의 부드러운 곳으로 그의 입술(물론
        피부라도 좋다)의 감촉과 땀의 맛을 확인해 본다. 당신의 입술이
        만족할 때까지 한다. 그리고 그를 온통 훨씬 더 관능적으로 맛보기
        위해 때로는 약간의 놀이를 가미한다. 얼음으로 입술에 대보거나,
        벌꿀잼을 듬뿍 묻혀서 서로의 몸을 입술로 맛보아도 좋다.
        아이스크림과 사과, 레몬, 와인도 권할만한 좋은 소재다. 그렇지만
        위스키와 담배 등 강하고 나쁜 입냄새가 나는 것은 피한다. 

        테크닉 5 
        충분히 젖은 키스를 즐긴다. 만일 데이트 때에 그의 입술이 젖어
        있다면 키스하고 싶은 것인지도 모른다. 왜냐하면 사람은
        긴장하거나 흥분하면 입술을 빠는 습성이 있기 때문이다. 그리고
        키스의 쾌락도 빨아서 젖은 감촉 이다. 만일 그가 그것을 원한다면,
        당신의 입술로 그의 본능을 만족시켜 주는 것이 최고의 선물이다.
        그렇지만 반대로 당신이 키스받고 싶다면 먼저 사인을 보내면 좋다.
        빨갛게 젖은 입술 사이에 혀를 움직이는 것만으로도 그는 충분히
        자극받을 것이다. 키스를 더 관능적으로 하는 최대한의 무기는 혀.
        입을 벌려 동물처럼 혀를 내밀면, 이성을 잊고 본능에 충실해진다.
        그의 얼굴을 강아지처럼 돌아가며 핥아보고, 재롱떤다. 느끼기 쉬운
        귀와 목 덜미는 강하게 핥으면서 부드럽게 숨을 불어본다. 그리고
        민감한 입 주위도 혀로 핥는 것은 자극 적이다. 결코 입술을 겹치지
        말고, 혀만으로 천천히 핥는 것은, 그를 애태우는 효과도 있을 것.
        그리고 나서 부드러운 입술 안쪽을 돌아가며 핥고, 그의 이의
        안쪽으로 미끄러지듯이 들어간다. 그리고 서로의 혀를 강하게
        지그시 누르고, 핥으면 마침내 무의식의 순간이 찾아온다. 키스의
        쾌감은 무한대. 최고의 키스는 끝없는 모험 속에서 밖에 느낄 수
        없다. 


                                                                

        키스 관리 요령 10 계명

        1. 네 입술의 크기를 알라
        소크라키스(?)의 말씀이다.
        우리나라에도 뱁새가 황새 따라가려 하다가는 가랑이가
        찢어진다는 속담이있다. 마찬가지다. 개구리가 하마 따라가려
        하다가는 아가리가 찢어질수가 있다. 자기보다 입이 큰 상대와의
        키스는 절대 금물!!!

        2. 그녀의 입 냄새에는 관대하고 자신의 입 냄새에는 엄격하라 
        설명이 필요없다. 술 담배 먹는 내 입에는 똥내나고, 이슬 먹는
        그녀의 입에서는 향내나는 것은 당연지사.

        3. 키스 거부에 적극적으로 대처하라
        대번에 키스에 응할 여자는 없다. 그리고 단번에 응한다면 수상적게
        생각해도 실수가 아니다. 또 뽀개느라고 거부할 수도 있으니
        적극적인 대처가 필요하다. 열번 맞춰 키스 안되는 여자 없다라는
        속담을 상기하라.

        4. 기분을 항상 키스로 표현하라 
        키스는 아주 중요한 바디 랭귀지의 하나인 것이다.

        5. 시간 관리를 잘 하라
        한번은 짧게 한번은 길게라는 말이 있다. 키스에도 장단이 있어야
        함을 알아야 한다.

        6. 키스가 절정에 왔다고 생각할 때 마음 속으로 "홍콩"이라고
        외쳐라
        항상 황홀한 기분으로 키스하여야 하는 것이다.

        7. 하루에 10분 정도 단전호흡을 하라
        롱키스를 하다 보면 호흡 장애를 일으킬 때가 많다. 20대 인구의
        사망 원인 중 호흡 장애가 가장 많은 것은 키스의 저변 확대가
        어디까지 왔는가 하는 것을 잘 보여준다. 따라서 오랜 시간의 호흡
        중단에 대비하여 평소 단전호흡을 많이 해 두어야 한다.

        8. 수순제유평제하(修脣齊乳平臍下)
        논어에 나오는 유명한 말씀이다. 모름지기 입술을 닦고 나서야
        가슴을 다스릴 수 있고, 그런 연후에야 배꼽 아래를 정복할 수
        있다는 이야기이다. 엄청 어려운 이야기이므로 이해하려고
        무리하지 않는 게 좋다. 5초 이내에 이해되면 세자리, 5분 이내에
        이해되면 두자리, 5시간이 지나야 이해되면 한자리라고 알면 된다.

        9. 조금 과감해져라
        당연한 이야기이다. 이웃집 앵두를 따먹는데도 용기가 필요하거늘
        살아있는 앵두를 따 먹는데 그만한 용기가 없어 되겠는가? 용기
        있는 자만이 미술을 얻는다는 것을 명심하라. (미술-아름다운 입술)
        일단 저지르고 보라.

        10. 키스의 최종 목표를 정해 놓아라
        키스는 키스만으로 끝나서는 안되는 것이다. 8번과 연계하여
        생각해 보면 자명해진다.


                           Datacom Ad Network 


