지은이: 아마기 세이마루타이핑: 이용한[msn : kotaroz16](http://www.kotaro.wo.to)안내문: 저는 추리소설을 사랑하는 한 사람입니다. 그런데 추리소설들을 찾으며 인터넷등을 뒤져보면 아시겠지만 김전일은 구할수 가 없습니다. 저는개인적으로 김전일의 팬으로서 김전일 소설 1 ~ 7권까지 전권을 보유하고 있습니다. 이 책을 다른 추리소설매니아분들께도 권유하고 싶지만 그냥 서점가면 구할수 있는 책이 아닙니당(물론 있는서점도 몇군데있죠^^)그래서여러분의 불편을 덜어드리며 김전일의 재미를 여러분들과 나누고 싶어서 이렇게 소설책의내용을 배껴서 올립니당. 수정한것 없이 그대로 올립니당. 간혹가다가 오타가 있어도 잼있게 읽어주세요^^이 책은 만화판 '소년탐정김전일'을 읽으신 분이 읽으시면 재미가 2배이상^^아! 그리고 제가 스캐너가 없어서 트릭의 그림과 소수의 그림을 올려드리지못한점 양해바랍니다(--)(__)』 ※본 텍스트 화일은 수정,삭제, 재편집하지 않았을 시에만 배포가능합니다. 수정할수 있는 경우는 단 한가지! 제가 오타를 낸것!!^^즐겁게 감상하세여^^~~~~    위에 있는 글 지우고 배포하믄 진짜 나쁜넘..ㅜㅡ[소설]명탐정 김전일 1권'P'로부터의 살인 예고장『사면이 바다뿐인 외딴 섬에서  유령의 노래가 울려 퍼질 때  오페라 극장은 다시  참극의 무대로 변한다.』【아아 추하다. 말할 수 없이 추하다.  나의 얼굴뿐만 아니라 이 마음도.  나의 마은은 내 몸보다 먼저 지옥에 떨어질 게 틀림없다.  이제부터 사람을 죽이려는 데 아무런 망설임도 느껴지지 않으니.  팬텀은 가만히 대본을 덮고 무대를 내려왔다.  '준비'는 모두 끝났다.  나머지는 이 손으로 목졸라 죽이는 것뿐이다….】차 례                                       CONTENTS프롤로그...........................................7제1막.........오페라 극장 호텔에서의 초대장.......11제2막.........카를롯타는 극장에서…...............45제3막.........밀실 극장...........................71제4막.........방황하는 팬텀......................125제5막.........필립 백작은 호수에서...............161제6막.........조셉 뷰케는 목 매달려…............195제7막.........진상...............................227에필로그.........................................269후기.............................................277독자에게 보내는 도전장단서는 모두 주어진다. 명탐정 김전일이 찾아내는 「진상」에 독자  여러분도 더듬어 당도하리라고 기대한다. 범인은 누구일까? 왜 범인은 『오페라의 유령』의 스토리에 비겨 범행을 저질렀을까? 그리고 탐정 김전일이 잡은 실마리라는 것은…?주요등장인물탐정 김전일과 친구 미유끼겐모치   - 경찰청 경감구로사와 - '오페라 극장 호텔'의 주인미카     - 구로사와의 딸노죠     - 극단원세이꼬   - 노죠의 아내리오     - 극단원아쯔시   -  극단원유키오   - 극단원에구치   - 아르바이트 학생마쿠베   - 화가에이사쿠 - 의사'프롤로그'『사내의 뺨에는 커다란 상처가 있었다. 그는 창가에 서서 아침 안개가 낀 섬의 끝을 보았다. 정확히는 섬의 절벽 끝에 서 있는 돌로 된 무덤을 지켜보았다. 창으로 바라보이는 바다는 평온했다. 파도 사이를 꾸물꾸물 기어가는 안개 때문에 그렇게 보이는 지도 모르겠다. 사람의 마음도 그렇다 인간도 시간도그렇게 억지 웃음을 지어 보임으로써 미움이나 노여움을은밀하게 덮어 감추려는 것은 아닐까 문득 바람에 안개가 날려, 돌무덤이 가까이 당겨진 것처럼 또렷이 눈에 들어왔다. 돌무덤의 묘비가 보였다. 뺨에 상처가 나있는 그 사내의 외동딸의 것이었다. 돌로 만들어진 그리 오래되지 않은 묘비를 내려다보며 사내는 오른손 가락으로 뺨의 상처를 더듬었다. 상처는 왼쪽 눈꼬리부터 콧망울 옆까지 이어졌다. 눈에 확띄는 상처였다. 예순 조금 전으로 보이는 사내의 눈동자에는 뛰어난 지성의 빛이 번득이고 있었다. 그런 까닭에 약간 잔주름이진, 햇빛에 그을린 뺨에 난 빨간 지렁이 같은 흉터는 조금도 어울리지 않았다. 치료만 적절했다면 이렇게까지 흉터가 남지는 않았을 것이다. 그러나 그는 굳이 꿰매지도 않고 내버려두었다. 마치그 상처가 자기 스스로 져야만 하는 후회의 십자가인 것처럼. 바람이 불어 창이 삐걱거렸다. 낡은 창문짝 사이로 비릿한 아침 안개가 흘러들어왔다.  사내의 이름은 구로사와. 이 낡은 '오페라 극장 호텔'의 주인이었다.』제1막 - '오페라 극장 호텔에서의 초대장'1『 "김전일! 일어낫!" 김전일의 왼쪽 귀에 대고 어머니가 쇳소리가 날아들어 오른쪽 귀를 뚫고 나왔다. "우와 앗?!" 튀어 오르듯 일어난 김전일의 얼굴로 갈아입을 셔츠와 바지가 날아들었다. "언제까니 잘 거냐, 미유끼는 벌써 와 있어." "네, 왜? 여름방학 끝? 벌써 학교?" 김전일은 잠이 덜 깬 눈으로, 잠옷 대신 입고 있던 T셔츠를 허둥지둥 벗었다. 어머니는 대답 대신 바닥에 굴러다니는 청바지를 주워 던졌다. "참 녀석 하곤!" 바지가 어제 벗었던 그대로여서 늘 끼워 놓은 벨트 버클에 김전일의 이마가 정통으로 맞았다. "또 잠이 덜 깬 거냐? 오늘부터 여행한다고 했잖아. 뭐야 그 '오페라 극장 호텔' 이라나 하는 호텔에 초대받았잖아." "어, 어머니 지금 몇 시?!" "8시야." "말도 안돼. 왜 깨우지 않았어요!" "알았으니까 빨랑 옷 갈아입고 밑으로 내려가거라. 미유끼는 벌써 와 있다. 짐은 적당히 챙겨 줄 테니까 빵이라도 먹어." "알았어 알았어요. 바지 갈아입을 거니까 잠깐 나가 줘요.어머니." "그래." 미유끼는 현관에서 시계를 노려보고 있었다. 이층에서는 뭐 하는 건지 화내는 소리와 비명, 발 소리가 들려온다. "역시 좀더 빨리 왔어야 했어." 미유끼는 중얼거리며 현관에 달린 거울을 보았다. 오늘 여행을 위해 산, 좀 어른스런 주름 장식이 달린 흰블라우스. '오페라 극장 호텔' 의 식사는 양식이라며 어머니를 졸라 낮은 굽의 흰 구두까지 샀다. 그리고 꽃모늬 미미스커트만 해도 여름철에 잘 어울리면서도 귀엽다고 옆집 언니가 칭찬해 주었던 것이다. "이런 날은 너무 화내지 말아야지." 스스로 다짐하며 미유끼는 거울 속의 자신을 향해 미소지었다. 이윽고 이층에서는 변함없이 쿠당쿠당 발소리가 나는 가운데 김전일의 어머니가 계면쩍은 웃음을 지으며 계단을내려왔다. "미안해, 미유끼. 어머, 그런 곳에 서 있지 말고 올라와요.얘는 지금 화장실에 있으니까. 차 마시지?" "아니요, 괜찮아요. 금방 나가야 하니까…."  그 때, 나이키의 보스턴 백을 안은 김전일이 계단을 내려오며 미유끼의 말을 가로막았다. 어머니가 한 그대로 계면쩍게 웃고 있다. "너, 빵은?" 어머니가 물었다. "아, 먹으면서 갈 거예요. 잠깐 기다려. 자, 가자. 미유끼." 김전일은 그렇게 대답하고 폼을 잡아가며 보스턴 백을 등에 맸다. "아무래도 좋지만, 김전일." 미유끼가 고개를 돌리며 김전일의 다리 사이를 가리켰다. "ㅡ그거, 채워." "응?" 김전일은 고개를 숙이고 다리 사이를 보았다. 지퍼가 보기 좋게 열려 있었다. 정리가 덜 된 물건이 틈새로 살짝… "으앗, 이런 이런. 하하하하하." 속 보이는 웃음 소리를 내며 기세 좋게 지퍼를 올렸다. 직…. "ㅡ!" 소리도 내지 못하고 김전일은 백을 떨구었다.』2『덜컹덜컹 미덥지 못한 소리를 내며 김전일과 미유끼를 태운 열차가 플랫폼으로 미끄러져 들어왔다. 이즈(일본의 지명, 태평양을 향한 반도 형태의 지형을 하고 있다. : 역자 주)의 동남단. 인적도 드문 쓸쓸한 시골 역이었다. 낡은 열차의 녹슨 문이 열렸다. 8월 말의 후끈한 열기가흘러들어왔다. 열차와 승강장의 사이가 많이 벌어져 있어 김전일은 건너뛰는 것처럼 한 발을 디뎠다. 농구화 바닥이 떨어져 나간 콘크리트의 조각을 밟아 바작하고 마른 소리를 냈다. 역 이름을 알리는 방송이 발차 벨 소리와 거의 동시에 흘러 나왔다. "뭐 하는 거야, 미유끼. 빨리 내려. 전차 가 버린다구." 멍청한 얼굴로 돌아보며 김전일이 말했다. 개찰구를 향해 척척 걸어가는 김전일의 뒤를 쫓아 미유끼도 떨떠름한 표정으로 열차를 내렸다. "너, 아직도 오늘 아침 일로 화내는 거야?" 옆으로 오려고도 하지 않는 미유끼를 김전일은 귀찮다는듯이 돌아보았다. "별로." 뚱하게 눈을 돌리며 미유끼가 대꾸했다. "할 수 없었잖아. 나라고 보이고 싶어 보인 건 아냐…." "그런 게 아냐." "그럼 뭐야." 미유끼는 걸음을 빨리 해서 앞에 가는 김전일의 옆으로와서 얼굴을 쏘아보았다. "김전일, 정말 옷은 그것밖에 안 가져 온 거야?" "으응." "믿을 수 없어." "할 수 없었잖아. 서두르느라고. 갈아입을 바지는 있으니괜찮아." "4박 5일이나 되잖아 더구나 오늘밤은 멋진 코스 요리를먹어야 하는데 청바지뿐이라니…." "바보, 폼 잡아도 소용없어. 더구나 할아버지도 어딜 가든 같은 차림이었다구." "시대가 다르잖아, 멍청아." 김전일의 할아버지의 이름은 긴다이치 코우스케로 유명한 대탐정이다. 즉 김전일은 천재라고 불리던 명탐정의 손자인것이다. 수많은 사건을 해결했던 할아버지를 닮아서인지 김전일도고등학교 2학년 때부터 일찌감치 경찰청에까지 이름을 떨칠 정도로 놀라운 추리력을 발휘, 몇 개의 어려운 사건을 해결해 냈다. 김전일과 미유끼가 이렇게 '오페라 극장 호텔' 이라는 이름의 호텔에 초대받은 것도 실은 전에 그 호텔에서 일어났던 괴사건 때문이었다. 신문 지상을 떠들썩하게 한 이 무서운 연속 살인 사건을해결해 낸 소년이 다름 아닌 김전일이었던 것이다. 사건의 무대가 되었던 낡은 극장은 그 후 헐려 새로운 극장을 짓고 있었다. 이 극장의 완성을 공연이라는 형태로 조용히 축하하려는기획이 있어. 그 첫손님으로 김전일 일행이 초대되었다. "그래도 미유끼, 너네 부모 말야 이해심이 넓은걸." "뭐?" 미유끼는 김전일의 든 것 없이 큰 보스턴 백을 땅바닥에 놓고 핸드백을 찾으며 물었다. "괜찮으냔 말야. 고등학생인 딸의 남자와 단둘이만 여행을 보내다니." "남자라니? 김전일 너 말야?" "달리 여기 누가 있으냐구." "후훗…. 무슨 소릴 하는 거야." 미유끼가 웃었다. "ㅡ그런 거 새삼스러운 게 아니잖아. 유치원 때부터 사귀었으니까. 우리 부모들도 전혀 신경 쓰지 않아. 김전일이라면." "그런가…." 아무렇지 않게 말했지만 김전일은 조금 실망하고 있었다. 혹 미유끼도 부모한테는  "연극부원 모두가 같이 가는 거야" 라는 식의 거짓말을 하고 나온 건 아닐까라고 멋대로상상하고 있었던 것이다. 김전일은 그렇게 생각한 자신이 갑자기 부끄러워져, 집에서 나오면서 청바지 뒷주머니에 황급히 찔러 넣었던 '고무 제품' 이 터무니없이 민감하게 느껴지기 시작했다. 주머니에 그 동그란 형태가 도드라져 보이지 않을까, 걷는 도중에 저 특징 있는 톱니 모양으로 된 포장 가장자리가 얼굴을 내밀지 않을까…. 역전에 서서 마중 나올 차를 기다리면서도 안절부절 엉덩이를 만졌다가, 몸의 방향을 바꿨다가…. "아아, 점점 더 버리고 싶다. 그래도 만에 하나 필요하게되면…." 혼자 그런 고민을 계속하는데 눈앞에서 자동차 경적이 울렸다.  "어이, 오래 기다렸냐?" 시즈오카 현 경찰이라고 쓰인 경찰차의 운전석 옆자리의 창문이 열리더니 수염이 멋대로 자란 투박한 중년 남자가얼굴을 내밀었다. 그렇다. 이 아저씨가 함께였다. 잘 생각해 보니 둘만은 아니었던 것이다. "뭐예요. 겐모치 아저씨." 김전일은 오히려 기분이 느긋해졌다. "아, 미안 미안. 저번 그 사건 때 신세를 졌던 시즈오카현 경찰에 인사나 하려고 들렀는데 점심까지 얻어먹게 됐거든." 겐모치 경감은 와하하 하고 호쾌하게 웃었다. 이 경찰청의 겐모치 경감과 김전일은  '오페라 극장 호텔'에서 일어났던 연속 살인 사건 때부터 알게 된 친구 사이였다. 외딴섬의 호텔에서 발생했던 전대미문의 괴사건을 단신으로 해결했다 해서 겐모치는 경찰청장상을 손에 넣었다고 한다. 그렇다곤 해도 실제로 해결한 것은 김전일이었으므로 천하의 경찰청 수사 1과ㅡ살인과의 벼락 출세 경감은 그로부터 김전일에게 머리를 들 수 없었다. 그 겐모치 경감도 이번에 초대장을 받았던 것이다. "자, 타 타라구. ㅡ어이, 이봐 이번엔 항구까지 가 줘." 운전사인 정복 경찰관에게 그렇게 말하고 겐모치는 털썩시트에 등을 맡겼다. 거의 경찰 차를 택시 취급하고 있었다. 겐모치의 완고한 것 같은 표정에 숨겨진 붙임성을 알고있는 김전일은 그 잘난 척하는 태도가 이상했지만 경찰청수사 1과의 경감이라면 경찰 조직의 제일선 중의 제일선,이런 시골의 정복 경관에게는 까마득히 높이 있는 사람인것이다.그런 사람을 '아저씨'라고 부르는 김전일을 이 경관은 어떻게 보고 있는 것일까? 필경 경찰청장의 아드님이라도 되나 보다라고 생각하고 있을 것 같았다.』3『15분 정도 시골길을 달리자 작은 고기잡이 항구가 보이기 시작했다. 약간 때가 탄 어선들 사이로 유달리 눈에 띄는 새하얀 순항 요트가 정박하고 있었다. 선체에 '팬텀호' 라고 씌어 있는 이 15 인승의 고속정이 '오페라 극장 호텔'이 있는 작은 외딴섬의 우따시마를 오가는 유일한 교통 수단인것이다. "오랜만입니다. 여러분." '오페라 극장 호텔'의 주인 아저씨, 구로사와가 변함없이온화한 미소로 김전일 일행을 맞았다. 구로사와의 왼쪽 뺨에는 눈에 띄는 커다란 흉터가 있어그의 부드러운 용모에 그림자를 드리우고 있었다. "이 상처 말입니까? 하하하, 무서워하는 손님도 가끔 계십니다만. 뭐 야쿠자 출신 같은 건 아니니까 안심하십시오." 물어보기도 전에 구로사와는 그렇게 웃어 넘겼다. 그런 대범한 구로사와가 김전일은 좋았다. 또 만나 보고 싶다. 내내 그렇게 생각하고 있었다. 그러므로 구로사와부터 초대장을 받았을 때는 정말 기뻤다. 전에 함께 이 호텔을 찾았던 고등학교 친구들은 살인 사건에 휘말렸던 장소 따윈 두 번 다시 가고 싶지 않다고 쌀쌀맞게 거절했다고 한다. 결국 김전일과 미유끼 두 사람만 참석하게 되었다. 순항 요트에는 김전일 일행과 구로사와 이외에 두 사람의 사내가 타고 있었다. 그들은 김전일 일행의 반대편 좌석에서 무언가 소곤소곤 이야기를 주고받더니 쿡쿡 하고 목구멍 속으로 웃었다. 소란스런 엔진 소리 때문에 무엇을 이야기하고 있는지 들리진 않지만 시선과 표정으로 미루어 볼 때, 미유끼를 보고 멋대로 평가를 하는 것 같다. 한 사람은 어깨까지 오는 장발에 윤곽이 뚜렷한 얼굴로,스물을 넘긴 것으로 보이는 사내였다. 키가 작았고 얼굴색이 건강하게 보이질 않았다. 검붉은 얼굴에 요란한 오렌지색 폴로 셔츠를 걸친 게 어울리지 않아, 오히려 좋지 않은안색이 두르러져 보였다. 그리고 무엇보다 입 끝을 비뚤어지게 올리며 알랑거리는듯 웃는 모양이 그 남자의 비굴하고 소심한 성질을 단적으로 나타내 보이고 있었다. 다른 한 사람은 흰 피부에 좀 살찐 듯한 사내였다. 살이빠지면 얼굴은 그런 대로 잘 생겼다 할 가지런한 이목구비였지만 아랫배와 턱의 지방이 그것을 망쳐 놓았다. 장발의 사내보다는 조금 나이가 많을 것 같다. 힐끔 힐끔 주위를 살피는 모양이 신경질적일 것 같아 보였다. "나, 저기 좀 살찐 사람 본 적 있어." 미유끼가 김전일의 귓가에 속삭였다. "그래? 누군데." "아마 '환상' 이라는 유명한 극단의 배우일 거야. 나 한번공연을 보러 간 적 있어." "헤, 과연 연극부답다. 잘 아는데." "김전일도 연극부잖아. 일단은." "나? 나는 가끔 도와 줄 뿐이야. 부에 들어간 기억은 없는 걸."  "또…." "어이, 너희들 연극에 흥미 있나?" 뜻밖에 살찐 사내가 미유끼를 향해 말을 걸어 왔다. "ㅡ고등학생? 아, 혹시 구로사와 선생님이 말한 명탐정인가." 김전일을 물끄러미 보며 히쭉 웃는다. 웃자 가지런하고 깨끗한 어금니가 보였다. 그것이 묘하게천박한 인상을 주었다. "하, 이거 참…. 그런데 누구죠?" 그 사내의 강요하는 듯한 기세에 김전일도 미유끼도 자기도 모르게 뒤로 물러났다. "내 옛날 제자입니다. 김전일 군." 조타실에서 얼굴을 내밀며 구로사와가 말했다. "제자? 주인 양반, 학교 선생님이라도 하셨어요?" 겐모치 경감이 묻자 구로사와는 흰 이를 보이며 말했다. "하하하. 그런 게 아닙니다. 4년쯤 전에 어는 극단에서 연출츨 맡고 있었죠. 저 두 사람이 그때 받아 준 연습생입니다. 각각 지금은 훌륭한 배우로서 활약하고 있지만 제가 무리하게 부탁을 해 이번 연극을 도와주러 왔습니다. 실은 벌써 3일 전부터 연습에 들어갔죠. 잠깐 마을까지 물건을 사러 갔다 돌아오는 겁니다." "예엣. 그럼 주인 아저씨가 설마 극단 '환상'의 구로사와?그 유명한?" 미유끼가 얼이 빠진 듯 물었다. "뭐 그렇게 유명한 것도 아닙니다만." "와ㅡ 주인 아저씨가 그렇게 유명했단 말입니까?" 김전일이 말했다. 그러자 이번엔 장발의 사내가 몸을 내밀며 말했다. "이봐 이봐, 너 실례잖아. '환상'의 구로사와 선생이라면예전에는 일본에서 다섯 손가락 안에 들어간다던 연출가야. 현대 연극을 개혁하고 비즈니스로 성공시킨 막후의 최고 배우라고도 한다고. 근 연출의 폭넓음과 변화의 풍부함은 아직도 따를 만한사람이 없다는 연출가란 말이다. 특히 '오페라의 유령'만해도 8종류나 되는 연출을 시도해 그 전부를 대성공으로 마치셨으니까. 알어? 너희들. '오페라의 유령'이라고." 김전일과 미유끼는 서로 마주 보았다. 하지만 아무 것도대답할 수 없었다. 김전일도 미유끼도 물론 그 가극은 알고 있었다. 평생 잊을 수 없을 것이다. 왜냐면 지금 가는 '오페라 극장 호텔'에서 일어났던 그 참혹한 사건의 '테마'같은 것이었으므로. "ㅡ모른단 말야? 정말이지 요즘 녀석들은. 가스통 루루의 명작 스릴러 소설이야. 파리의 한 극장인 '오페라 극장'의 지하에 살던 괴인 팬텀이 아름다운 오페라 가수인 크리스틴을 사랑하게 되고그 사랑을 이루기 위해 차례로 살인을 범한다는, 뭐 단순히 말하면 단순한 스토리지만 그만큼 다양한 해석이 시도되고 있어. 런던을 비롯해 뉴욕의 브로드웨이 등 전세계에서 무대극이나 뮤지컬의 소재로 다루어지고 있단 말야. 구로사와 선생님의 '오페라의 유령'은 당시 브로드웨이의 연출가가 일부러 관람하러 올 정도로 높은 평가를 받았어. 우리 제12기 구로사와 문하생은 이번에야말로 기념할 만한 9번재를ㅡ." "알았어. 시끄러, 유키오. 너는 말이 많아, 멍청하긴." 살찐 사내가 엄한 목소리로 오렌지색 셔츠의 유키오라는사내를 막았다. 유키오는 주눅 든 모습으로 침울하게 입을다물었다. "미안해, 인석은 말만 잘 하는 녀석이거든. 아, 이녀석은유키오, 나는 아쯔시라고 해. 그쪽 여자애는 알아보는 것같지만서도, 아무튼 '환상' 극단에서 배우 생활을 하고 있어. 앞으로 잘 부탁한다." 아쯔시는 아연해져 있는 김전일과 미유끼에게 일방적으로지껄였다. "아, 우리들이야말로 잘 부탁…. 난 김전일, 얘는 미유끼라고 합니다. 잘 부탁합니다." 머리를 긁적이며 김전일이 말했다. 반응은 없었다. 이미 아쯔시도 유키오도 소곤소곤 서로 속삭이며 또 목구멍 속으로 웃고 있었다. "이봐, 미유끼." 김전일은 어처구니없다는 얼굴로 미유끼에게 귀엣말을 했다."ㅡ너, 아무래도 연극에 깊이 들어가지 않는 편이 좋을것 같은데." 갑자기 배의 속도가 떨어졌다. 엔진소리가 작아지는 대신 거친 파도 소리가 귓청을 때렸다. "거의 다 왔어요. 여러분." 구로사와가 방향타를 좌우로 조정하면서 말했다. 어느 새눈 앞에는 높은 절벽이 우뚝 솟아 있었다. 그 꼭대기에 빛나는 순백색과 나뭇잎이 연상될 정도인 연두색으로 벽을나누어 칠한 커다란 호텔이 솟아 있었다. "봐, 김전일."』4『'오페라 극장 호텔'이 있는 우타시마는 미나미이즈 근해에 떠 있는 둘레 1킬로미터 정도의 작은 섬이었다. 섬 대부분이 잔디로 덮여 있고 드문 드문 나무가 있을 뿐인 사면이 바다뿐인 외딴 섬이었다. 근대에 들어 어느 재력가가 별장을 세우기 전까지는 말그대로 무인도였던 것이다. 그 후 이 별장은 몇 번인가 주인이 바뀌었는 데 마지막주인이 죽고 난 후엔 황폐하게 방치되어 있던 것을 10년전에 현재의 주인인 구로사와가 섬 채로 사 들였던 것이다. 낡을 대로 낡은 서양식 건물을 6년에 걸쳐 조금씩 개축해 4년 전에 호텔을 열었다. '오페라 극장 호텔'의 주변은 세심하게 손질한 서양풍 정원으로 둘러 싸여 마치 유럽 귀족의 저택처럼 우아했다. 건물 외관은 죠지안 스타일이라는 장엄한 건축 양식으로 현관 양측에 배치된 장식 기둥이 그 특징이었다. 외벽은 신록을 나타내는 연두색과 흰색으로 아름답게 칠해져 있었다. "멋져, 역시." 눈 앞에 솟아 있는 '오페라 극장 호텔'을 보며 미유끼가감탄스레 말했다. "그렇군." 겐모치 경감이 맞장구를 쳤다. 그에게는 남다른 느낌이 다시 찾은 것이다. 어쨌든 김전일 일행 3명은 그 '참극의 호텔'을 이렇게 다 시 찾은 것이다.  순항 요트에 함께 탄 극단원 두 사람은 배에서 내리자마자 손을 흔들고는 어딘 가로 사라졌다. "그럼 자, 당장 새로운 극장으로 안내하죠." 구로사와가 그렇게 말하고 현관의 하얀 두 문짝을 열었을 때, 스무 살을 넘겼음직한 앞치마 차림의 남자가 막 나오려 하고 있었다. "아, 주인 아저씨." 그는 말했다. "그래 왜? 에구치 군." "식사 준비가 다 되었습니다. 노죠 씨 일행을 부르러 갈까 하고…." "노죠 군이라면 아마 아직 극장에 있을 거야. 내가 곧 불러오지. 자넨 나머지 두 사람을 찾아 와 주겠나? 방금 전까지 함께 있었는데…." "예." 에구치는 앞치마를 두른 채 밖으로 나갔다. "방금 그 사람도 배우인가요?" 미유끼가 구로사외에게 물었다. "아니, 그는 에구치 군이라고 W대학 학생이에요. 여름방학 때마다 아르바이트로 와 줍니다. 일을 잘해 큰 도움이되죠.ㅡ자, 어서 들어오십시오." 호텔 안쪽은 복도 한쪽에 붉은 카펫을 깔았고 커튼도 서양식 창문에 잘 어울리게 화려하고 옅은 핑크빛의 꼿무늬로 통일되어 있었다. 예전에 이곳에서 무서운 살인극이 일어났다는 사실을 연상시킬 만한 것은 아무 것도 찾아볼 수 없었다. 극장의 본관은 현관에 들어서서 가운데에 정원을 사이에둔 양편 복도의 오른쪽으로 깊숙이 들어갔을 때, 끝 무렵에 또 다른 통로로 연결되어 있었다. 극장 입구의 문은 문짝만 완성되어 아직 변변한 자물쇠도 없었다. 사물함 같은 데 쓰이는 자물통이 문의 금속 장식에 대롱대롱 달려 있을 뿐이었다. "뭐 극장이라고 해도 그렇게 비싼 물건이 있는 게 아니니까 이런 자물통만으로 충분하지만, 볼품이 없어서 가까운 시일 내에 제대로 된 자물쇠를 달려고 합니다. 하지만실제로는 이 자물통마저도 아직까지 채워 본 일이 없어요.하하하 자, 어서 안으로 들어오십시오." 구로사와의 재촉에, 김전일 일행은 극장 앞으로 발을 내디뎠다. "오ㅡ 가련한 에릭. 당신을 위해 노래라도 부르게 해 주세요!" 꽤 알려진 여자의 목소리가 객석으로 울려 왔다. 무대 위에 의자가 5개 반원형으로 놓여 있고 그중 3개에두 사람의 여자와 남자가 앉아 있었다. "어머! 저 한가운데 남자, 노죠 아냐." 미유끼가 배우보다 크게 소리를 질렀다. "ㅡ게다가 머리 짧은 여자는 리오잖아 나머지 한 사람은노죠의 부인으로 아마 세이꼬지?" "어, 저 사람들 그렇게 유명해?" 김전일은 물었다. "물론이야. 믿어지지 않아, 전부 극단 '환상'의 절ㅁ은 스타들 천지야!" 미유끼가 "어머ㅡ."를 연발하며 떠들어대자 무대 위에 배우들은 연습을 멈추고 일어섰다. "바보, 미유기 네가 떠들어서야. 미안합니다. 얘는 푼수라서."  김전일이 그렇게 말하고 미유끼의 머리를 쥐어박았다. "하하하하. 괜찮습니다. 마침 점심 시간이기도 해서 마치려고 하던 참이니까요." 여자 둘 사이에 앉아 있던 노죠가 상쾌한 웃음을 띠며 말했다. 스포트라이트를 받은, 그 웃는 얼굴을 보고 김전일은 깜짝 놀랐다. 옆에서는 미유끼가 눈동자를 반짝이며 무대를바라보고 있었다. 남자인 김전일이 눈을 크게 뜰 정도로 노죠의 용모는 아름다웠다. 장신의 강인한 체격과는 어울리지 않을 정도의 가지런한이목구비. 햇빛에 그을린 피부. 머리칼을 쓸어 올리는 조금나르시스틱한 몸짓까지, 아무리 보아도 잘 생겼다고 인정할 수밖에 없었다. "아이, 지금 씬 조금 더 해 보고 싶었는데." 앳되어 보이는 단발머리의 리오가 과장된 몸짓으로 말했다. 손발이 길어서 잠깐 동안 보여주는 움직임도 우아하게 비친다. 말랐으면서도 볼륨이 나올 곳은 나와 있다. 완벽한몸매라 할 수 있을 것이다.  젊은데다 화려함이 빛처럼 전신에 넘쳐흘러, 얼굴은 눈에띌 만큼 아름답지 않은데도 언제까지나 쳐다보고 싶어질정도로 매력있다. 그러고 보면 새침하게 옆에 있는 세이꼬와는 대조적이ㄷ.ㅏ 그녀는 확실히 뛰어난 미인이었지만 어딘지 사람을 업신여기는 듯한 분위기가 풍겼다. "괜찮잖아요? 3시부터 다시 연습이니까. 그보다 저 배가고파졌어요." 세이꼬가 말했다. "그래도…. 세이꼬 양은 완벽하니까 괜찮겠지만 저는ㅡ." 리오가 말했다. "뭐예요, 그게. 싫어?" 세이꼬의 안색이 바뀌었다. "아 아니에요. 그런 건 아니고…." "말해 두겠는데 리오 양. 당신 같은 건 내가 아빠에게 말하면 간단히 모가지야. 인기가 좀 올랐다고 까불지 말아요." "특별히 그런 건…. 그저 모처럼 구로사와 선생님이 연출해 주시는 것이어서 아주 좋은 연기를 하고 싶어서예요. 크리스틴은 대사도 많고ㅡ." "그건, 무슨 뜻이예요. 어차피 당신이 주역이고 난 악역이란 말이지. 구로사와 선생님에게 팔리고 있다고 우쭐대지 말아요. 정말이지 왜 내가 카를롯타고 당신이 크리스틴인 거야. 이런 곳 오지 말 걸 그랬어!" 세이꼬는 대본을 바닥에 동댕이쳐 버렸다. "그만 해 둬, 세이꼬. 손님들 계시잖아." 노죠가 눈썹을 꿈틀하며 타이른다. "어머, 또 리오 양 편드네. 역시 당신은ㅡ." 짝짝, 하고 누군가 손바닥을 쳤다. "좋ㅡ아. 자, 모두들 휴식." 구로사와였다. "ㅡ식당에 점심 준비가 되어 있습니다. 자네들은 먼저 가기다려 줘. 우리들도 곧 갈 테니까." "먼저 실례하겠습니다." 세 사람의 배우는 그대로 입을 다물고 무대를 내려 와 구로사와를 향해 가볍게 머리 숙여 인사하고 극장을 나가 버렸다. "대단해. 모두들. 프로 배우라는 건 분위기가 달라…." 미유끼는 뺨에 홍조를 띠었다. "ㅡ엄하다고 할까, 서로 의식하고 있다고나 할까…." "음. 나는 그저 사랑 싸움으로밖에 보이지 않는데…." 김전일의 반박에 구로사와가 멋쩍에 웃으며 얼버무렸다. "하하…. 뭐 그들은 동기생이니까. 라이벌 의식이 강하겠죠." "동기생요? 하지만 같은 나이로는 보이지 않는데요." 김전일이 끼어든다. 사소한 것이라도 의문을 갖고 금세 머리를 들이민다. 그것이 김전일의 성격이다. "리오는 이제 겨우 스물한 살일 겁니다. 4년 전 내 제자였을 때는 열일곱 살의 고등학생이었으니. 세이꼬는 스물다섯 살, 제일 연장자인 노죠 군은 이젠 스물일곱일 거고배우로서 공부를 시작하는 데 연령은 관계없는 것이니까요. 중학교나 고등학교의 공부와는 다르니 말입니다. 40세의 신인도 있죠." "와ㅡ…." "그럼 이제 극장을 간단히 안내해 드리겠습니다."』5『새로운 극장은 50석 정도의 소극장으로 길이는 20미터, 무대와의 간격은 6, 7미터 정도밖에 되지 않는다. 이전보다한층 좁았다. 극장이므로 물론 창문은 없다. 출입구는 방금 들어 온 객석의 뒤쪽, 즉 무대 정면에 있는 것과 무대를 향해 오른쪽에 나있어 기계나 도구들을 들이고 내는 데 쓰이는 뒷만,이 둘밖에는 없었다. 튼튼해 보이는 뒷만은 양쪽으로 여는문으로 단단히 자물쇠가 걸려 있었다. "어머, 독특하네." 객석 양측에 걸린 커다란 그림을 보고 미유끼가 말했다. "ㅡ극장에 그림 장식이라니. 그래도 왠지 멋져요." "저 그림은 아까의 제자들이 새 극장에 걸어 달라고 준것입니다." 구로사와는 무대 왼쪽에 장식된 훌륭한 색감의 커다란 현대화풍 유화를 가리켰다. "ㅡ그래도 나쁘지 않죠? 극장에 그림을 장식한 거. 불을켰을 때의 극장이라는 것은, 창문도 하나 없어 아무래도 살풍경하니 말입니다." "그럼 저 반대편의 여자애 그림은요?" 김전일이 물었다. 그것은 머리가 짧은 소녀의 그림이었다. 어둠침침한 극장 속에서도 그 피부가 하얀 것이 눈에 띄었다. 소년처럼 머리를 짧게 깎았지만, 그래도 한눈에 소녀임을 알 수 있는 부드러운 어깨, 우아한 목, 핑크빛의 평상복이 자연스러웠다. 그리고 살짝 부푼 가슴. 아마 14, 15세의 소녀일 것이다. "…아, 저거 말입니까. 이곳 단골 손님 중에 예전부터 사쉬건 어떤 화가가 있어서 말이죠. 마쿠베라고 합니다만. 저 그림은 그가 그린 것입니다. 그사람에게도 자신의 그림으로 이 극장을 장식해 달라는 부탁을 받아서. 뭐 오른쪽의 그림과는 별로 화풍이 맞진 않겠지만ㅡ." "네ㅡ 그렇지만 아름다운 그림이군요. 모델은 누구죠?" 김전일이 묻자 구로사와는 일순 표정이 어두워졌다. "죽은 내 딸입니다." 이런, 하고 김전일은 생각했다. "정말 여전히 무신경한 녀석이야. 넌 말야!" 겐모치 경감이 옆구리를 찌른다. "아저씨나 잘 하세요." "하하하, 신경쓰지 마십시오." 구로사와가 말을 이었다. "ㅡ4년도 더 된 일이니까." 그렇게 말하곤 웃는 얼굴로 극장의 입구를 향해 걷기 시작했다. "자, 다음은 설비 쪽을 보여 드리겠습니다. 그다지 돈을들이지 않아 극장 자체는 조금 작아져 버렸지만 그래도 시설은 상당한 것입니다. 예컨대 이걸 보십시요." 구로사와는 그렇게 말하고 입구 옆의 벽에 달린 스위치를 조작했다. 극장의 조명이 어두워지고 무대 위쪽에서 커다란 빛이 어렴풋하게 켜졌다. "와아." "대단해!" 김전일도 미유끼도 일제히 소리를 질렀다. 그것은 거대한 샹들리에였다. 조명 자체의 밝기는 약했지만 무수한 유리알과 거울 장식이 스스로 빛을 반사하며 반짝 반짝 빛나고 있었다.  지름이 20미터 가까이나 되는 훌륭한 샹들리에였다. "뭐 원래는 허물은 낡은 극장의 객석 천장에 있던 것입니다만 제가 거기에 손을 좀 봤죠. 너저분하게 장식 구슬이랑 미러 볼 따위를 붙여 저런 모양이 된 겁니다." "헤ㅡ 그래도. 왜 다시 그렇게까지 해서 무대 위에 샹들리에 같은 걸 올렸죠?" 김전일이 버릇없이 물었다. 구로사와는 대답했다. "저의 무대에서 샹들리에는 빠질 수 없기 때문입니다." "….?" 무슨 의미인지 그 때의 김전일은 이해하지 못했다. "그건 그렇고 슬슬 라운지에서 차라도 마시지요." 구로사와가 샹들리에를 끄고 극장의 전등을 켰다. "아, 주인 아저씨. 또 한 가지 물어도 될까요?" 미유기가 말했다. "좋아요." "이 극장 무대 안 길이가 너무 길지 않나요? 분명히 전의 극장은 좀더 평범한 모양이었다고 기억하는데…." 확실히 이 무대는 가로 넓이에 비해 안 길이가 깊었다. 거의 정사각형에 가까운 모양이었다. 무대 안쪽과 양편은 숲의 풍경을 담은 그림막이 둘러쳐져 있다. 객석에서 보면 무대 위는 흡사 숲속 같다. "과면 미유끼 양. 연극부원 만의 무언가가 있군요." "아 아니에요. 그런…." 미유끼는 불이 달아 올라 뺨에 손을 갖다댔다. 예전부터의 버릇이다. "무엇보다 인력도 예산도 없었던 거죠. 대도구를 되도록사용하지 않고 마무리하기 위해, 배경을 담은 그림막을 몇겹이고 겹칠 수 있도록 무대의 안 길이를 깊이 잡은 겁니다." 구로사와는 입구 옆의 '조작실'이라고 쓰인 작은 방에 김전일 일행 세 사람을 불러들이고는 무슨 기계를 만지기 시작했다. "무대를 봐 주십시요." 구로사와가 말하자 무대의 삼면을 에워싼 숲속 풍경의 그림 막이 올라가기 시작했다. 그 뒤로 다른 그림 막이 나타났다. "벽돌인가…?" 숲의 막이 다 올라가자 무대는 적갈색의 벽돌에 둘서싸였다. 거기에 무대의 정면 즉, 막이 내려지는 무대와 객석과의 사이에 성긴 그물 같은 것이 드리워져 왔다. "뭔가요, 저건?" 김전일이 묻자 내내 조용히 있던 겐모치 경감이 끼어들었다. "저건 고기를 잡는 그물이잖아. 저 크기하면 아마 후리 그물일 거야." "뭐예요 아저씨, 후리 그물이란 게." "도대체, 요즘 녀석들은. 그런 것도 모르냐. 이렇게 해변모래사장에서 끙차 끙차 잡아당기는 그물이야. 학교에서배웠을 텐데." 겐모치 경감은 특유의 몸짓을 섞어 설명했다. "그렇죠 그렇죠. 그 그물입니다. 낡은 것을 고기잡이 항구에서 싼값에 잘라 받은 것입니다. 바깥 세상과 지하의 미궁을 나누는 철장을 나타내도록." "이게 철창? 좀 무리가 아닌가요?" 김전일이 버릇 없이 말하자 구로사와는 의미 있는 미소를 지었다. "자, 지켜 봐 주십시오." 구로사와는 다시 기계를 조작했다. 그러자 어둠침침한 극장의 전등이 꺼지고 무대 조명이 여러 가지 색깔의 빛을 냈다. "와, 멋지다!" 김전일 일행은 자기들도 모르게 환성을 질렀다. 객석과 무대를 나누는 망이 청백의 빛을 내며 무거운 철창으로 변해 배경인 벽돌 문양이 말 그대로 차가운 지하미궁 같이 보였던 것이다. "어떻습니까? 괜찮은 물건이죠? 저 그물에는 형돠ㅇ 도료가 발라져 있죠. 거기에 '블랙 라이트'라는 특수한 라이트를 비추는 것입니다. 컴컴한 곳에서 빛나는 해골이 춤추는것처럼 보이는 효과를 내는 데도 같은 것이 쓰이죠. 뉴욕 브로드웨이 뮤지컬에서는 이 장면에서 진짜 철창이내려오지만 그런 예산은 없으니 후리 그물로 대용하는 겁니다. 하지만 분위기가 나죠? '유령'의 소굴이라는 분위기가." "유령?" 김전일이 묻자 구로사와가 만족스러운 듯 말했다. "그래요. '오페라의 유령' 말입니다." "네? 그럼 이번 연극이라는 게 '오페라의 유령'인가요?" '또'라는 기분으로 김전일이 물었다. "물론 그렇습니다. 나에게 '오페라의 유령'은 특별한 것이니까요. 그렇죠, 필생의 작업이라 해도 과언이 아니죠. 저커다란 샹들리에도 이 새로운 극장에서  '오페라의 유령'을 상연하기 위해서는 빼 놓을 수 없는 장치는 겁니다. 파리의 '오페라 극장' 지하에 사는 추악한 괴인 팬텀이아름다운 가수 크리스틴에게 반한다. 그리고 그녀에게 배역을 주기 위해 오페라 스타인 카를롯타의 머리 위에 샹들리에를 떨어뜨려 그녀를 살해하고 만다는 것입니다. 팬텀의 비극적은 사랑은 그렇게 해서 무서운 비극을 엮어 나가죠." 구로사와는 뺨에 홍조를 띠었다. 뺨의 상처가 붉게 도르라지는 것을 곁눈느오 보며 김전일은 복잡한 생각에 사로잡혔다. 이전에 이곳에서 살인 사건이 일어났을 때 겐모치 경감으로부터, 구로사와의 딸은 원래 연극 배우였는데 '오페라의 유령' 상연 중에 실종되어 이 '오페라 극장 호텔' 무대 위에서 자살했다고 들었다. 그리고 이전의 그 살인 사건은 '오페라의 유령'의 스토리에 따라 이루어졌던 것이다. 그럼에도 불구하고 계속해서 '오페라의 유령'에 연연하는 구로사와의 정신 상태가 김전일로서는 이해하기 어려웠다. '비정상'이라고까지 생각되었다. "기대됩니다. 정말 기대돼요." 구로사와는 그렇게 중얼거리고 조명 스위치를 내려 괴인의 소굴을 다시 어둠 속으로 묻어 버렸다.』6『아아, 말할 수 없이 추한 얼굴이다.    이 썩은 듯한 살갗이 밉다. 이 해골 같은 눈도 코도 모      든 것이 원망스럽다    아아 나의 이름은 팬텀.    지옥의 불꽃에 몸을 태우면서, 그래도 천사를 동경한다. 팬텀은 '오페라의 유령'의 대본을 신음하는 듯한 목소리로 읽어 나가며 침침한 무대에 서 있었다. 자신의 추함에 번민하면서 그러면서도 희망을 버리지 않는 '유령'의 기분을 팬텀은 잘 이해할 수 있었다. 그건 그대로 지금 자신의 기분이기 때문이다.   아아 추하다. 말할 수 없이 추하다.   얼굴뿐만 아니라 이 마음도.   나의 마음은 필시 내 몸보다 먼저 지옥에 떨어질 게 틀  림없다.   이제부터 사람을 죽이려 하는 데 아무런 망설임도 느껴  지지 않으니까.   그러나ㅡ 그래도 나는 믿을 수밖에 없다.   모든 것이 천사를 위해 하지 않으면 안 되는 것임을.   지옥의 불꽃에 이 몸이 눌어 타 불게 될지라도. 팬텀은 가만히 대본을 덮고 무대를 내려왔다. '준비'는 모두 끝났다. 나머지는 이 손으로 목졸라 죽이는 것뿐이다. 저 용서할 수 없는 계집을. 목에 밧줄을 감고 대롱대롱 매단다. 그리고 숨이 끊기기직전에 살짝 귓가에 속삭여 주는 거다.  왜 자신이 죽임을 당하는가, 그 이유를, 살짝. '그 사내'를 죽이는 것은 조금 나중이다. 그 녀석은 마지막에 마지막으로 잡는 거다. 왜냐면ㅡ. 쿠쿠쿡…. 쿠쿠쿡…. 팬텀은 소리 죽여 웃으며 극장을 떠났다. 완전 범죄의 준비는 모두 끝났다. 비극의 막은 오늘 밤 열린다. 카를롯타의 처참한 죽음으로서ㅡ』제2막 - '카를롯타는 극장에서'1『밤이 되었다. 김전일과 미유끼, 겐모치 경감 세 사람은 식당에 제일 먼저 들어가 있었다. 8월 말이라곤 해도 생각보다 해가 짧았다. 극단원들의 연습을 보러 가기도 하고 해변에 나가 헤엄을 치기도 하고, 그렇게 지내다 보면 앗 하는 사이에 해가지고 말았다. 미유끼는 천진난만하게 까불고 있는데, 김전일은 뭘 해도흥이 나지 않는 하루였다. 이 '오페라 극장 호텔'에서 '오페라의 유령'이 무대에 올려지려 하고 있다. 지난 '연속 살인' 때와 마찬가리로ㅡ. 단지 그것뿐인데도 왠지 떨리는 가슴을 억누룰 수 없었다. "전화가 통하지 않는다고? 정말인가? 에구치 군." 복도로부터 구로사와의 목소리가 들려왔다. "그렇습니다. 주인 아저씨. 파도가 높아져 순항 요트의 위치를 바꿔 놓으려 했는데 엔진이 걸리질 않아요. 그래서 수리 공장에 전화를 거니ㅡ." "걸리지 않았다는 건가?" "네." "무선은? 순항 요트에 무전기가 실려 있잖아?" "안됩니다. 밧데리가 합선된 모양인데 전기 계통이 전부못쓰게 된 것 같습니다." "그렇다면 곤란하군. 다음 정기 순항선은 언제 오기로 되어 있지?" "모레 점심 때입니다." "이런이런. 그때까지 통조림처럼 갇혀 있어야 하나…." "정말입니까, 그게." 김전일이 복도로 뛰어나와 물었다. "아, 네. 그렇지만 걱정하실 것 없습니다." 얼굴색이 변한 김전일의 모습에 아르바이트 학생인 에구치가 당황해 하며 말했다. "ㅡ식품도 물도 충분한데다가 더구나 모레에는 순회 경비선이 옵니다." "하지만ㅡ." 김전일의 뒤에서 들은 적이 있는 억양 없는 목소리가 들려왔다. "무슨 사건이라도 일어나면 도망갈 수 없겠군요." 1미터 90센티나 돼서 올려다봐야 하는 키에 가늘고 긴 창백한 얼굴. 입가에는 항상 미소를 머금고 있지만 검녹색 안경 너머의 눈은 차갑게 빛나는ㅡ. 의사인 에이사쿠였다. 지난 번 이 호텔에서 일어났던 그 살인 사건 때 그 또한이 호텔에서 묵고 있었다. "어, 에이사쿠 씨. 당신도 이 호텔에 오셨습니까?" 겐모치 경감이 김전일의 뒤를 이어 나타났다. 미유끼도 식당 문으로 불안한 기색을 하며 내다보고 있었다. "이런이런, 여러분 오랜만입니다. 아니 전, 실은 그 사건이후 이 호텔에 왠지 관심이 가서 말입니다. 그 후로는 주말마다 이곳에서 신세를 지고 있습니다. 이번에는 다른 사람들처럼 주인으로부터 초대장을 받았구요. 하지만 놀랬습니다. 그때의 멤버가 4명이나 모일 줄이야.아니, 주인을 포함하면 5명인가? 아, 이건 실례. 기억하기싫은 것을 생각나게 해 버렸군요." 에이사쿠는 그렇게 신경을 안 쓰며 말하곤, 쿡쿡 하고 비둘기처럼 작게 웃었다. "뭐가 어떻게 됐나요?" 극장으로 이어지는 복도에서 에이사쿠와 비슷할 정도로키가 큰 남자가 나타나 묘하게 목이 메인 듯한 소리로 물었다. 그 남자의 얼굴을 보고 김전일은 하마터면 앗 하고 소리를 지를 뻔했다. 남자는 물안경 같은 것을 쓰고 있었고, 게다가 커다란 마스크로 입과 코를 덮고 있었다. 마스크 옆으로 엿보이는 거무칙칙한 피부에는 얼룩 모양의 습진이 도드라져 있었다. 아마 극도의 알레르기 체질인모양이었다. "아, 마쿠베 씨. 죄송합니다. 시끄럽게 해서." 구로사와가 말했다. 마스크의 사내는 화가 마쿠베였다. 극장을 장식하고 있던그 아름다운 소녀의 그림, 구로사와의 딸의 초상화를 그렸다는 화가였다. 이어서 극단원들도 서서히 모이기 시작해 순항 요트도 전화도 고장이라는 말을 듣고 서로 불안을 털어놓았다.』2『밤 7시 반에는 극단원과 다른 숙박객을 포함한 거의 전원이 식당에 모여 있었다. 한 사람만이, 노죠의 아내 세이꼬만이 아직 모습을 보이지 않았다. "어디 간 거야. 세이꼬는." 노죠가 식탁 의자에 부루퉁한 모습으로 앉아 말했다. "방에는 안 계셨습니까? 노죠 씨?" 유키오가 아첨하는 투로 물었다. 항상 입고 있는, 어울리지 않는 오렌지색 셔츠 차림이었다. 테이블 위에 놓인 포크와 나이프를 침착하지 못하게 챙그랑 거리며 만지작거리고 있는 품이, 웃는 얼굴과는 달리초조함이 배어 있다. "아, 또 잠깐 다퉜는데 핏 하고 나가 버렸어. 어쩔 수 없는 여자라고. 정말…." "그렇다면 헤어지면 되잖아요." 작은 목소리로 혼잣말처럼 아쯔시가 말했다. "시끄러, 뚱보야. 네가 참견할 일이 아냐." 노죠의 표정이 싹 바뀌었다. 목소리조차 방금 전까지의 명랑함이 믿어지지 않을 정도로 내뱉는 듯 차갑게 울렸다. 아쯔시는 아무 대꾸도 없이 입을 '삥'자 모양으로 다물고 말았다. 김전일은 이 짧은 대화에서 그들 극단원들의 인간 관계가 심상찮게 불편하다는 것을 느꼈다. 적어도 가족적인 분위기는 아닌 듯했다. "구로사와 선생님, 벌써 7시 반이나 되었습니다. 식사를시작하죠. 이렇게 극장의 완성을 축하하러 모여 주신 여러분들에게 죄송스럽게 이 이상으로 불편을 끼쳐 드릴 수 없습니다. 세이꼬가 돌아오면 제가 단단히 타일러 두겠습니다. 건배하며 한 말씀, 부탁 드립니다. 노죠는 웃는 얼굴로 돌아와 말했다. "으음, 유감이지만 그러도록 하겠습니다. 자, 모두 잔을ㅡ." 구로사와가 말을 한 순간, "뭐야 이건, 어머…!" 리오가 목소리를 높였다. "ㅡ보세요. 선생님. 어떻게 생각하세요? 이거." 리오는 일어서서 성냥갑 정도 크기로 접은 종이조각을 구로사와에게 내밀었다. 구로사와가 받아들고 펼치자 워드프로세서로 친 듯한 글자가 씌어 있었다.  "카를롯타는 극장에서 샹들리에의 깔개가 되었다.ㅡP" "무슨 뜻이야, 이건." 옆에서 들여다보던 아쯔시가 말했다. "카를롯타라니, 세이꼬의 배역을 말하는 건가…?" 유키오가 말했다. " 'P' … PHANTOM(팬텀)? 설마ㅡ." 김전일의 뇌리에 팟 하고 최악의 연상이 스쳐갔다. 가극 '오페라의 유령'에서 오페라 가수인 카를롯타는 괴인 팬텀이 떨어뜨린 샹들리에에 깔려 죽는다. 그리고 예전에 이 호텔에서 일어났던 연속 살인의 최초희생자 또한…. "세이꼬가 샹들리에에 깔렸을 거라는 얘긴가?" 김전일이 말했다. 그 자리에 있던 전원이 김전일을 보았다. 그 시선에 튕기듯이 김전일이 의자에서 일어나 극장을 향해 달리기 시작했다. 겐모치 경감이 뒤를 이었고 다른 모든 사람들도 곧 따라붙었다. 극장 문은 닫히 채였다. 자물통은 쇠장식에 매달린 채, 잠겨 있지 않았다. 김전일은 한 번 심호흡을 해서 정신을 가다듬고 문을 열었다. 극장은 캄캄했다. 객석도 무대도 빨아들일 것 같은 암흑이었다. 구로사와가 끼어 들어와 입구 옆에 있는 전등 스위치를더듬어서 켰다. "ㅡ?!" "비켜!" 뒤에서, 튀어나오듯이 김전일을 밀어내며 세이꼬의 남편인 노죠가 극장에 뛰어들었다. "뭐, 뭐야, 사람들 놀라게 하고 …. 아무 것도 없잖아." 노죠가 안심했다는 듯이 말했다. 극장 전등은 침침했지만 그래도 무대 위엔 아무 것도 없다는 것은 확실히 알 수 있었다. 철창 대신인 후리 그물로 나뉘어진, 아무 것도 없는 무대저편에 벽돌무늬 모양의 그림막이 보였다. 샹들리에도 그 거대한 모습에 어울리지 않게 흐릿한 빛을 발하면서 확실히 무대 위에 달려 있었다. "놀랐잖아!" 노죠가 화난 목소리로 말했다. "ㅡ세이꼬, 못된 장난 좀 작작 해!" 정말 무서운 얼굴이다. "이런. 별 볼일 없는 농담에 말려 모처럼의 저녁 식사를잡쳤군. 돌아가시죠 선생님." 아쯔시의 말에 구로사와는 화가 나 얼굴이 빨개졌다. "정말 어쩔 수 없는 망나니 아가씨야. 이렇게 자기 멋대로 하는 건 4년 전과 조금도 달라지지 않았어." 온후한 그로선 드문 반응이다. 순간 그 자리에 있던 극단원들 전원이 잠잠해 졌다. 고함을 쳐대던 노죠도 자신의 감정을 삼키는 것처럼 말 없이구로사와를 쳐다 보았다. 김전일은 이 순간 문득 구로사와의 눈동자에서 바닥을 알수 없는 격한 감정이 떠올라 노죠에게 퍼부어지는 듯한 기분이 들었다. 그것을 느꼈는지 노죠는 구로사와로부터 시선을 돌리며말했다. "돌아갑시다. 새로 건배합시다." "그렇게 합시다." 구로사와는 벌써 평소와 같은 부드러운 표정으로 돌아가있었다. "처음으로 이 열쇠를 사용하게 되었는걸." 그리고 앞 호주머니에서 마스터 키 다발을 꺼내 단지 그냥 매달려 있을 뿐이었던 자물통을 벗겨 극장 문에 단단히 채우고 그대로 열쇠로 잠가 버렸다.』3『분위기가 어딘지 모르게 어색했지만 구로사와가 간단한인사와 건배를 하자 저녁 식사가 다시 시작됐다. 결국 세이꼬만 나타나지 않은 채, 8시 반쯤에 식사가 모두 끝났다.  식사가 시작되어 20분 정도 지났을 무렵, 아쯔시가 식사를 서둘러 마치고 식당을 빠져 나갔다. 그가 돌아 온 것은 식사가 끝날 무렵이다. 라운지의 소파에 앉더니 불쾌한 듯 연달아 혀를 차며 휴대용 워드프로세서로 뭔가를 치기 시작했다. 콧구멍을 벌렁거리며 또각또각 키보드를 치다가는 이따금 혼자 웃었다. 기도하듯 눈을 감은 채 무언가를 중얼중얼 뇌까리기도 했다. 식사가 끝났는데도 세이꼬가 나타나지 않아서일까? 식당에 여전히 서먹서먹한 분위기가 흘렀다. 미유끼는 김전일의 옆에 앉아, 식후에 나온 커피를 계속홀짝거렸다. 이 불편한 자리를 뜨고 싶은 듯 몇 번이나 김전일에게 눈치를 줬지만, 김전일은 알아채지 못하고 멍하니 혼자 생각에 잠겨 있었다. " '카를롯타는 극장에서' 라. 뭘까, 그건…." 문득 정신을 차리니 창이 후득후득 소리를 내고 있었다.빗방울이 부딪는 소리이다. 어느새 비가 내리기 시작한 모양이었다. 바람도 조금 강해져 낡은 나무 창틀이 이따금씩벌레가 우는 것처럼 삐걱거리고 있었다. 귀를 기울이니 바람 소리에 섞여 멀리 바다에서 폭풍이이는 소리가 들려 왔다. "그럼, 여러분." 침묵을 깬 것은 노죠였다. 연극의 대사 같은 말투였다. 의자에서 일어나 몸짓 손짓까지 하고 있다. "ㅡ모처럼 이렇게 알게 됐으니 저쪽 라운지에서 게임이라도 하지 않겠습니까?" 미유끼와 리오의 얼굴을 번갈아 보며 상쾌하게 웃었다. "넷? 함께요? 저도 할래요!" 미유끼는 변함없는 푼수기를 발휘, 한껏 높은 목소리로 호응했다. 방금 전의 협박장 소동 같은 것은 완전히 잊어버린 듯하다. 하긴 이 정도의 두뇌 상태가 아니면 이것저것 번거로운일에 머리를 들이밀기 일쑤인 김전일과의 교제는 계속되지않았으리라. 리오도 미유끼와 비슷한 반응이었다. 천진난만한 것인지아니면 노죠에게 관심이 있어선지 같은 극단원이면서 어느지방의 소녀 팬인 것처럼 떠들며 노죠에게 꼬리를 치듯이붙었다. "다른 분들도 어떻습니까? 즐깁시다. 이런 멋진 만남의 밤을." 노죠가 무대 위에서 연기하듯 미소를 머금었다. 김전일은 연극투의 말에 신경이 거슬려 급기야 생각하고 있던 것을 입밖에 냈다. "정말이지. 이래도 되는 겁니까? 자기 아내가 어딘가로 사라졌는데 다른 여자애들하고 게임이나 하다니." 작은 소리로 말하려 했는데 들었는지 김전일의 옆에 앉아 있던 유키오가 노죠를 향해 비굴하게 웃으며 말했다. "저, 노죠 씨. 제가 세이꼬를 찾으러 갈까요?" "응? 아, 그렇군. 자, 또 부탁해 볼까." "예, 그럼 다녀 오겠습니다." 유키오가 나가자, 노죠가 변명하듯 말했다. "부끄럽군요. 이런 일은 새삼스런 게 아닙니다. 아내는 좀제멋대로라서요. 하인들이 떠받치던 집에서 자란 탓인지마음에 좀 들지 않는 일이 있으면 금세 뛰쳐나가 버립니다. 그런 땐 언제나 저 친구에게 부탁해 데려오게 하죠. 내가 가면 오히려 복잡해집니다. 하하하." 김전일은 노죠 부부와 그 주위의 극단원들의 기묘한 인관 관계에 흥미를 느끼고 있었다. 극장에서 연습중일 때 말다툼을 한 것으로 보아 세이꼬는 리오에게 적의를 품고 있는 듯하다. 리오에게 남편의 노죠가 손을 대 세이꼬가 질투하고 있다. 뭐, 그런 것이겠지. 아쯔시는 아무래도 노죠에게 반감이 있는 듯하다. 그러나극단 내부의 상하 관계 때문인지 정면으로 반항할 순 없는 것 같다. 그게 안타까운지 아쯔시가 노죠를 여자 볼 때는 빈틈을 찾듯이 음습했다. 그리고 유키오는 노죠 부부와 아쯔시 밑에서 허드렛일을도맡아하는 심부름꾼으로 보였다.그렇다 해도 이 유키오라는 남자가 윗사람을 대할 때의 비굴함은 아무래도 꿍꿍이가 있으리라고 추측됐다.』4『식당 끝 라운지 코너를 게임 장으로 만들자 우선 노죠가소파에 앉았다. 이어서 미유끼가 예의 바른 척 조금 간격을 두고 앉아 김전일에게 손짓했다. "얘 얘, 김전일ㅡ." "네 네, 친해 보자구요." 반감을 띠고 노죠를 보면서 김전일은 미유끼와 노죠의 사이로 파고들었다.  김전일은 이 호남인 척하는 노죠가 도대체 마음에 안 들었다.  그의 권유에 할랑할랑 미유끼가 넘어가 약간 질투도 섞여 있었지만 그것만은 아니었다. 이 남자의 웃는 얼굴에는뭔가가 있다. 이렇다 할 근거는 없었지만 그런 생각이 들었다. 이런 생각은 이 '오페라 극장 호텔'에 도착할 때부터 머  리 속을 맴돌고 있는 그 암울한 예감에 확실히 이어지고 있었다. "여기 괜찮겠죠?" 이번에는 노죠와 김전일의 사이에 리오가 끼어들었다. 생긋 웃곤 푹신한 소파에 타이트한 미니스커트 그대로 아무렇게나 앉았다. 그러자 쪽 곧은 다리가 눈에 확 들어왔다.  "우우…." 저절로 눈이 가자, 미유끼가 재빠르게 눈치채고 김전일의발을 밟았다. "아얏, 뭐야, 미유끼." "음흉한 눈으로 봤잖아!" "그렇게 보지 않았어ㅡ." 문득 옆을 보니 겐모치 경감 입이 길쭉해져 리오의 다리안쪽을 끈끈한 시선으로 보고 있었ㄷ. "아, 아저씨…." "재미있어 보이는 데. 이봐, 나도 끼워 줘." "너무 노골적이야. 아저씨는…." 당사자인 리오는 신경 쓸 것 없다는 표정으로 박하 담배를 꺼내 태우고 있었다. "아, 카드입니까? 재미있겠군요." 아르바이트 대학생 에구치가 앞치마를 두른 채 다가 왔다. "괜찮으면 함께합시다. 미스터 아르바이트도." 리오가 권하자 에구치가 욕심이 난 얼굴로 주인 아저씨인 구로사와를 보았다. 구로사와가 쓴웃음을 지었다. "조아. 에구치 군. 함께 하도록 해. 오늘은 낮부터 여러 가지 힘들었을 테니까." "해도 괜찮겠습니까? 주인 아저씨. 얏호!" 에구치는 떠들어대며, 겐모치 경감이 화장실에 간 틈을 타미유끼의 옆자리로 끼어들었다. 아마 미유끼가 목표였던모양이ㄷ.ㅏ 조금 가슴이 파인 미유끼의 주름 장식 블라우스,고득학생으론 좀 너무 크다 싶은 가슴을 슬며시 보고 있었다. "이봐, 미유끼, 셔츠 단추 좀 채워. 가슴 보인단 말이야." 김전일은 자기도 모르게 말이 튀어나왔다. 애인 같은 말투라 김전일이 혼자 당황하자 미유끼는 쿡하고 웃었다. "괜찮아. 이 단추 채우면 귀엽지 않는단 말야." "그, 그래도 말야. 너…." "네가 엉뚱한 곳만 보지 않으면 되잖아." 미유끼는 모르는 척 카드를 집었다. 김전일은 미유끼가 어린애같이 때묻지 않아 좋았다. 동시에 그때문에 애를 태우기도 했다. 그런 것이 없었다면 자신과 미유끼의 사이는 지금하곤 다르게 되었을지도 모른다. 그저 어릴 적부터의 친구에서 조금은 앞으로 나아갔을지도 말야. 두근두근하며 김전일은 그렇게 생각하는 것이었다.』5『결국 이렇게 해서 겐모치 경감이랑 아르바이트 학생인 에구치도 참가해 전부 6명이 라운지의 테이블에 둘러앉았다. 노죠가 세번째로 카드를 돌리자 리오가 말했다. "이거 말예요. 그러지 말고 조금 돈을 거는 게 어때요? 그러지 않으면 재미없는걸." "좋군요, 그거." 에구치가 맞장구를 쳤다. "이봐 이봐. 자네들 도박은 안돼. 도박은." 겐모치 경감이 무섭게 으르렁댔다. "에이 아저씨, 딱딱하셔." 리오가 말했다. "당연하지. 이래봬도 경찰관이니까." "예에! 그래요? 멋지다!" 리오가 손뼉을 치며 목소리를 높였다. "그럼 피스톨도 있어요? 네? 보여 줘요." "아, 아니. 지금은 휴가중이라 권총은 없어." "그럼 경찰 신분증이라든가 하는 건 가지고 있죠? 보여줘요, 보여 줘." 겐모치 경감은 리오의 교태 어린 말투에 잠깐 신이 나서저고리 안주머니에서 검은 가죽 수첩을 꺼냈다. 경찰청이라고 금색 글씨가 박혀 있다. "어머! 이거 진짜?" "당연하지." 겐모치 경감이 우쭐해서 빙글거렸다. "만지게 해 줘요. 네." 리오가 손을 내밀었다. "소중하게 다뤄야 해." 겐모치 경감이 신이 나 신분증을 건네자마자, 리오는 그것을 낚아채 원피스의 가슴께에 쑤녀 넣고 말았다. "이건 내 거야!" "이, 이봐. 뭐 하는 거야?!" "돌려 받고 싶으면 거칠게 말하지 마세요. 어차피 돈을 건다고 해 봤자 4, 5천 원이니까. 괜찮잖아요. 순경 아저씨?" 겐모치 경감은 허둥거렸다. "그, 그렇지만." "괜찮지 않습니까? 겐모치 경감님." 주인 아저씨인 구로사와가 옆에서 한 마디 거들었다. "이건 어떻습니까? 도박에서 딴 돈 중 반은 이 저금통에 넣는 것입니다." 구로사와는 난로모양의 장식에 있는, 한 변이 10센티미터 정도 되는 주사위처럼 생긴 커다란 사각 플라스틱 상자를 가리켰다.  "에, 저게 저금통입니까? 속이 텅 빈 것 같은데." 미유끼가 묻자 구로사와는 자랑스럽게 말했다. "재밌게 만들어졌죠? 죽은 딸애의 물건입니다. 손님들에게 잔돈을 받아 넣은 게 거의 가득 차서 유니세프에 헌금하려던 참입니다." 보니까 상자 옆에 작은 종이 팻말이 붙어 있꼬 "혜택받지 못하는 아이들을 위해, 사랑의 모금 상자" 라고 씌어 있었다. "그렇군. 다시 말해 도박이 아니고 모금 활동을 위한 여흥이라는 거죠. 으음, 과연 구로사와 씨, 말씀하시는 것에빈틈이 없군요. 자, 그런 고로 걸 돈, 아니 모금액을 정하도록. 나도 낄 테니까 각오들 해. 빈털터리로 만들어 주지.왓하하하." 겐모치 경감이 그렇게 말하고 큰 입을 헤벌쭉 웃었다. 결국 야단스럽게 도박은 안된다고 말한 것은 허세였다. 젊은사라들 사이에 끼어들어 법석대는 것이 조금 겸연쩍었을뿐이었다. 설교조로 말해 보호자인 척하고 싶었던 것이다. 김전일은경감이라는 딱딱한 직함에는 어울리지 않는, 겐모치 경감의 그런 사람 냄새 나는 점이 싫지 않았다. "그럼, 모두들 즐겁게 노세요. 저는 2층 안쪽 방에 있을테니 뭐 필요한 것이 있으면 불러 주십시오." 간단한 인사를 하고 구로사와는 자신의 방으로 돌아갔다. 곧 카드가 돌려졌다. 게임이 시작되고 나서 김전일은 아직 누군가가 식당 테이블에 남아 있는 것을 깨달았다. 보니까 화가인 마쿠베였다.  마쿠베는 테이블에 혼자 있었다. 식사 때 벗었던 마스크를 다시 써서 여전히 기묘한 모습으로, 그저 아무 말 없이카드놀이에 열중한 사람들의 모습을 스케치북에 연필로 데생하였다. 물안경같이 생긴 안경의 갈색 렌즈 너머로 눈만이 되록되록 돌아갔다. 카드를 손으로 만지작거리며 김전일은 극장에 걸려 있던그 소녀의 그림을 떠올렸다. 아름다운 그림이었다. 그 투명한, 너무나도 맑게 반짝이는눈동자는 이 기묘한 사내의 화필에서 나온 것이다. 마쿠베의 연필심이 부러져 마른 소리를 내며 튀어 올랐다. 팟하고 김전일은 마쿠베가 라운지에서 게임을 즐기는 멤버 중에 '누군가' 한 사람을 보고 있음을 알았다. 마쿠베는 새로운 연필을 꺼내 다시 그림을 그리기 시작했다. 그 시선은 역시 종이와 게임을 하고 있는 '누군가'의 얼굴을 왔다갔다 하고 있다. 마쿠베는 누구를 그리고 있는 것일까? 그렇게 생각한 순간 카드 놀이의 차례가 돌아왔다. 김전일은 그대로 마쿠베의 일을 잊어버리고 게임으로 돌아갔다.  그리고는 다시 조금은 소란스런, 그러나 평화로운 밤 시간이 천천히 흘러갔다. 하나 이 때 이미 악마가 장치한 교묘한  "계략" 은 조용히개막 벨을 기다렸다. 어둠 속에서 살짝 숨을 감추면서.』 6『30분 정도가 지났다. 유키오는 10분쯤 전에 돌아와 자신도 끼고 싶다는 표정으로 게임을 구경하기 시작했다. 사라졌던 에이사쿠도 슬그머니 돌아와 있다. 방으로 돌아간 구로사와의 주방ㅇ서 뒷마무리를 하는 종업원들 몇 명을 빼고는 이 호텔에 있는 전원이 라운지에모여 있었다. 그 때였다. 쿠아앙…. 격력하게 부딪히는 소리가 바로 가까운 곳에서 울렸다. 낡은 목조 건물 자체가 몸을 떨듯 흔들리고 유리창이 진동으로 드르르 울렸다. "지진인가?" "아니, 소리가 났어요." "극장 쪽에서였어." 모두 한마디씩 하며 게임을 하던 손을 놓았다. 김전일은 순간 가까운 곳에서 교통 사고라도 일어났나 하고 생각했다. 희미하게 유리가 부서지는 듯한 음색이 섞여 있었기 때문이다. 자동차끼리 부딪쳐 몸체가 짜부라지고 앞 유리창이 산산이 부서져 흩어질 때의 불쾌한 울림. 얼마 전에 편의점 앞교차로에서 들은 적 있는 '그 소리'와 극히 흡사했다. 그러나 금세 생각을 다시 바꿨다. "그런 말도 안되는 일이. 이곳은 외딴섬이잖아. 자동차 같은 게 달리고 있을 리가 없잖아. 잠깐 그럼 뭐야, 이건?" 땅이 울리며 유리창을 진동시킬 정도로 무거운 충격음. 거기에 섞인 유리 부서지는 소리. "유리…? 설마ㅡ." 김전일은 소파에서 튕기듯 일어났다. "샹들리에다…." 그렇게 말하기가 무섭게 극장을 향해 뛰었다. 그 후에는 아무 생각도 할 수 없는 상태였다. 서로 부딪쳐 가며 뒤를 따랐다. 카펫을 깐 복도를 벗어나 극장으로이어지는 통로로 달렸다. 이번에는 장난 따위가 아니다. 그 확신이 김전일에게 있었다. 이 호텔을 찾아온 뒤 몇 번이나 두근거렸던 것이 다시 머리 속을 헤집고 돌아다녔다. '오페라 극장 호텔' ㅡ 반복되는 연극 '오페라의 유령'ㅡ 그리고 'P' 로 부터의 메시지…. 머리 속에서 모든 조건이 염주처럼 연걸되더니 최악의 결론을 이끌어 냈다. 이 소리는 샹들리에다. 샹들리에가 떨어진 소리인 것이다. 극장 문에는 주인 아저씨가 잠근 자물통이 그대로 달려있었다. "제길, 자물쇠가 잠긴 채다! 이봐 아쯔시, 선생님이 계신곳으로 가서 열쇠를 받아 와!" 노죠가 외쳤다. 아쯔시가 대답도 없이 뛰어나간다. 구로사와의 방은 2층 끝이다. 숨 가쁘게 계단을 오르는 소리가 들리고 발소리가 멀어져 갔다. 김전일은 애가 탔다. 아쯔시가 돌아오기까지 고작 수 십초가 굉장히 길게 느껴졌다. "ㅡ비켜 줘!" 전력 질주해 돌아온 아쯔시가 마스터 키의 꾸러미에서 자물통 열쇠를 골라내 난폭하게 열쇠 구멍에 들이밀었다. 곧 구로사와도 나타났다. 주방에서 몇 사람의 종업원도 소동을 듣고 몰려왔다. 모든 사람들이 보는 가운데 극장 문이 열렸다. 안은 캄캄했다. 손을 더듬어 전등 스위치를 켰다. "ㅡ!" 그것은 말 그대로 악마가 만들어 낸 죽음의 오브제(전위미술에서 상징적 효과를 내기 위해 기존의 물건들을 이용하여 만들어 내는 미술 작품 ; 역자 주)였다. 직격 2미터의 거대한 유리 세공 덩어리가 정사각형의 무대 한가운데 떨어져 무참하게 부서져 있었다. 마룻바닥 가득히 흩어진 유리조각이 침침한 극장 빛을 받아 어설프게 반짝이고 있었다. 무수한 '죽은' 유리들. 그 중심에 세이꼬가 있었다. 아니 이미 고깃덩이였다. 무게 수백 킬로그램이나 되는 거대한 낙하물에 눌려 피가 뭉그러진 고깃덩어리. 생사를 확인할 필요도 없었다. 세이꼬는 살해됐다. '오페라 극장 호텔'의 악몽은 또 다시 반복되고 있었다ㅡ.』제3막 - '밀실극장'1『겐모치 경감과 의사인 에이사쿠를 제외하고 모두 식당에모여 있었다. 에이사쿠가 현장인 극장 무대 위에서 세이꼬의 유체를 검시했다. 검시에는 겐모치 경감이 함께 참여했다. 식당은 쥐죽은 듯이 조용했다. 째깍째깍 움직이는 벽시계소리가 도로 공사장의 망치 소리처럼 느껴질 정도였다. 벌써 한 시간이나 흘렀지만 아무도 입을 열지 않았다. 모두 서로의 표정을 힐끗힐끗 훔쳐보고 있을 뿐 눈이 마주칠라치면 당황해 고개를 돌리곤 했다. 그 시선이 살인자를 찾는 눈일지도 모르기 때문이다. 방안에 서로에 대한 의심이 낳은 살벌한 기운으로 가득찼다. 여기에서 누군가가 자칫 잘못 입을 열면 그 살기는 그에게로 갈 것이다. 그런 생각들 때문인지 누구나 하고 싶은 말은 산더미처럼 품고 있으면서도 그저 잠자코 시선으로만 주고받기를계속했다. 그 중에서 지그시 눈을 감고 팔짱을 낀 채 아주 냉정하고도 객관적으로 눈앞의 사실만을 응시하면서 진상을 캐려는 자가 딱 한 사람 있었다. 김전일이었다. 김전일은 바로 조금 전까지 겐모치, 에이사쿠와 함께 현장 검증을 했지만 이렇다 할 성과를 못 올리고 미유끼가기다리는 식당으로 돌아왔다. "역시 'P'는 '팬텀' 이었어. 가극 '오페라의 유령'에 나오는 '팬텀'도 틀림없이 그렇게 'P'라는 이름으로 극장 지배인에게 예고장을 보냈지. 그래, 그건 예고장이야. 이제부터 일어날 처참한 사건을 알리기 위한 살인 예고장…? 하 지만 무엇 때문에? 살인 예고장 따윈 살인에 있어서는 위험만 가증시킬 뿐인데…." 현장을 조사하고 있을 때에도 김전일은 줄곧 생각의 미로를 헤매고 있었다. 그야말로 미로였다. 나아가도 나아가도 같은길, 같은 풍경만이 되풀이해서 나타났다. 김전일에게 이 사건은 처음부터 알 수 없는 일, 이상한일, 그리고 불가능한 일이 계속될 뿐이었다. "도대체, 범인은 무엇 때문에 '팬텀'이란 이름을 쓰고 있단 말인가. 아니 이름만 대고 있는 게 아니지. 놈은 그 가극 '오페라의 유령' 스토리를 흉내내어 샹들리에까지 떨어뜨려 보였어. 이유도 없이 그저 멋으로 그런 거나 광기로 그런 짓을 한 건 아냐. 적어도 이 살인은 그런 단순한정신 이상자의 짓은 아닌 게 틀림없어. 이건 있을 수 없는일로만 이루어진 "완전범죄"니까. 도대체 범인은 어떻게해서 그 극장에서…." "누구야…." 갑자기 누군가 중얼거리는 소리가 김전일의 생각을 끊었다. "누가 한 거야." 노죠였다. 그에게 일제히 시선이 집중되자, 신경이 거슬렸는지 그의 중얼거림은 외침으로 변했다. "누가 세이꼬를 죽였는지 묻고 있는 거다. 엉!?" 노죠는 의자를 박차고 일어나 옆에 앉은 유키오의 목덜미를 잡아 힘껏 끌어 올렸다. "모, 몰라요. 그런 거! 내가 아니라니까요!" 서슬 퍼런 노죠의 모습에 유키오는 새파랗게 질렸다. "그만해요!" 리오가 버럭 소리를 지른다. 그와 동시에 연쇄 반응을 일으키듯 모두가 불안을 털어놓기 시작했다. 미유끼도 엄습해오는 공포를 뿌리치듯이 조금씩 고개를저으면서 금방이라도 울듯 한 목소리로 말했다. "왜, 이런 일이 일어난 거야…? 김전일…. 응, 왜…?" "미유끼, 괜찮아. 진정해…." 김전일은 미유끼의 떨리는 어깨를 어루만졌다. "여러분도 진정하세요. 안달해 봤자 모레까지 이 섬에서는 나갈 수 없습니다. 진정하십시오." "나, 나는 방에 돌아가겟어. 이런 곳에 더 이상 있을 수없어!" 노죠가 이렇게 말하며 일어선다. 김전일이 황급히 제지했다. "잠깐 기다려 주십시오. 노죠 씨. 금방 겐모치 경감이 돌아올 겁니다. 그때까지…." "시끄러! 이 중 누군가가 살인을 했을지도 모른다구. 그런 놈들하고 같이 있다가 무슨 일이 일어날지 어떻게 알아!" 노죠는 출입구를 향했다. "아무래도 방에 돌아가야겠다면 당신의 결백을 증명하고나서 가십시오. 노죠 씨." 김전일은 출입구를 막고 서서 딱 잘라 말했다. "무슨 뜻이야. 그건…?" 노죠의 눈썹이 치켜 올라간다. "당신을 포함해서 여기에 있는 모두가 다음 표적이 될 가능성이 있음과 동시에 범인일지도 모른다는 얘기죠. 만일당신이 범인이면 어떻게 하죠? 지금 여기를 혼자 나가게하면 증거 인멸의 기회를 주는 걸지도 모르죠." "마, 말도 안돼…. 난 범인이 아냐! 무슨 증거 인멸이야.그런…." "흠, 여기에 있는 사람 모두, 그렇게 말하겠죠. 하지만 누군가가 범인이란 말입니다." 아쯔시가 끼어 들었다. 노죠는 그를 노려보며 호통을 쳤다. "이봐, 뚱보! 넌 뭐야, 넌!" 아쯔시에게 다가서며 주먹을 불끈 쥐었다. "그만해요, 제발! 노죠 씨. 진정해요!" 리오가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. "그만하세요!" 아르바이트 학생인 에구치가 나르다 만 찻잔을 테이블에내던지듯이 내려 놓고 노죠를 뜯어 말렸다. 유키오는 출입구로 살금살금 다가가 도망칠 준비를 했다.김전일도 일촉즉발의 분위기에 눌려 자기도 모르게 몸이움츠러들었다. 짝짝, 하고 박수 소리가 울려 퍼졌다. "거기까지, 거기까지야." 구로사와였다. 연극 연습에서 배우의 대사를 멈추게 하는방법이었다. 노죠도 리오도 아쯔시도 유키오도 반사적으로 입을 다물어 버렸다. 그 때 바로, 식당 문이 열렸다. 그 순간 모두 전기에 덴 듯 몸을 움츠렸다. 들어 온 사람은 검시를 마친 에이사쿠와 겐모치 경감이었다.』2『"끝났습니다." 평소와 다름없이 억양 없는 합성음 같은 소리로 에이사쿠가 말했다. "어떻게 된 겁니까, 아내는?" 노죠가 물었다. 아내를 잃었는데도 그 말투에 슬픔은 느껴지지 않았다. 말하자면 뚱한 말투였다. "살인이요, 역시." 에이사쿠가 딱 잘라 말하자 모두의 표정에 긴장이 맴돌았다. "그 정도는 알고 있소! 내가 묻고 싶은 건 아내가 누구한테 살해당했느냐는 거욧!" 노죠가 거칠게 대꾸했다. "그런 건 아직 모르오. 에이사쿠 선생에게는 유체의 상황과 사망 추정 시각을 감정받았을 뿐이오." 겐모치 경감은 짜증내듯 내뱉었다. "에이사쿠 선생님, 감정 결과를 들려 주십시오." 김전일이 재촉하자 에이사쿠는 기계적인 어조로 감정 결과를 설명하기 시작했다. "우선 사인을 말씀드리면 세이꼬 양의 유체는 안면에 울혈과 일혈점이 있었습니다. 일혈점이라고 하는 것은 목이졸렸을 때 안면에 생기는 반점을 말합니다. 그것과 목에 이런 식으로 줄 같은 것이 죄어 들어간 흔적이 있었습니다." 에이사쿠는 자신의 목을 조르는 동작을 해 보였다. "예? 그럼 목 졸려 죽었단 말입니까?" 오렌지색 셔츠를 입은 유키오가 그렇게 말하며 일어섰다. 곧바로 겐모치 경감이 손으로 제지하여 앉혔다. "그렇습니다. 사인은 경부 압박에 의한 질식사. 세이꼬 양은 교살, 즉 목졸려 살해당했다고 생각됩니다." "어떻게 된 거야, 이거. 세이꼬는 샹들리에에 깔려 죽은게 아니었단 말이야?" 노죠가 흥분해서 소리쳤다. "잠깐 기다려 주십시오, 에이사쿠 선생. 그럼 세이꼬 양이 살해당한 뒤에 샹들리에가 떨어졌다, 그런 말입니까?" 김전일이 물었다. "그렇다고 봐도 되겠죠." "아니 그런… 그럼 대체 그녀는 언제 살해당한 겁니까?" "부검하지 않고선 확실한 것은 알 수 없습니다만, 사반이나 경직 상태, 체온이 남아 있는 정도로 판단해 볼 때, 아마도 사체가 발견된 9시에서 사후 2시간 내지 3시간은 경과했다고 생각됩니다." "2시간 내지 3시간이라…." "결국, 이런 거군." 겐모치 경감이 경찰 수첩을 펼치면서 끼어 들었다. "ㅡ범인은 오후 6시에서 7시 사이에 피해자, 세이꼬를 교살하고 그 후 7시 반 이후에 극장 무대 위로 사체를 옮겨9시 정각에 사체 위에 샹들리에를 떨어뜨렸다. 대충 그런 얘깁니까?" "잠깐 기다려 주시오, 형사 양반. 어째서 사체를 무대 위로 옮긴 것이 7시 반이지요? 천천히 설명해 주지 않겠쏘?" 아쯔시가 물었다. 그는 어느 샌가 워드프로세서를 꺼내고있다. 입맛을 다시듯이 입술을 핥으며 흥분해서 키보드에열 손가락을 얹어 놓았다. "잊었소, 당신? 저녁 식사 전 7시 반에 그 예고장인가 뭔가를 읽고 극장을 보러 갔잖소. 그 때 무대 위에는 아무 것도 없었고 샹들리에도 그때까지는 확실히 달려 있었소." "그러고 보니 그렇군. 과연… 이게 경찰 수사라는 건가.대단한데. 이런 체험은 할래야 할 수 없는 거지." 아쯔시는 또 입맛을 다시며 워드프로세서 키보드를 두드리기 시작했다. "그건 그렇고, 그럼 일단 세이꼬의 사망 추정 시각인 오후 6시에서 7시 사이에 여러분이 무엇을 했는지 알려 주십시오." "알리바이 조사입니까? 경감님." 아쯔시가 묻자 그것을 곁눈질해 보며 유키오가 말했다. "나는 관계 없어요. 나는. 세이꼬 양을 죽일 이유 따윈 아무 것도 없어요. 게다가 그 샹들리에가 떨어지는 소리가 들렸을 때 다른 사람들과 모두와 함께 저기 라운지에 있었으니까요." 유키오는 식당과 연결되어 있는 라운지를 가리켰다. "어, 그런 거라면 저 역시 마찬가지예요. 그 때 저는 거기에서 게임을 하고 있었으니까요." 리오가 입술을 삐죽거린다. "그러고 보니 그 큰소리가 났을 때 여기에 있는 멤버는 거의 전원 이 식당이나 그 라운지에 있었던 것 같군요." 유키오가 그렇게 말하며 주위를 둘러보았다. 순간, 시선이 식당 끝에 서 있는 구로사와에서 멈췄다. "어? 선생님도 계셨습니까?" 유키오가 말했다. "아니, 난ㅡ." 구로사와의 말을 가로막듯이 리오가 끼어 들었다. "맞아, 경감님. 애초부터 범인이 우리들 중의 누구라고 정해진 건 아니죠? 정체를 알 수 없는 누군가가 이 섬에 잠입해 온 거라구요. 뻔해요!" 점점 말이 격력해진다. "ㅡ아아, 어쩔 셈인 거야? 그런 연극 같은 방법으로 예고장까지 보내고…. 기가 막혀서. 샹들리에를 떨어뜨리다니.'오페라의 유령'은 아닐 테고, 머리가 이상한 거야. 틀림없어! 어딘가에서 정신 이상자가 이 섬에 숨어 들어와서…." "아니에요, 그건." 김전일이 말했다. "ㅡ범인은 미치거나 하지 않았어요. 정신이상자도 아니구요. 엄청나게 머리가 좋은 지능범이에요. 그리고 놈은 틀림없이 우리들 중에 있어요." "뭐라구요? 어떻게 그런 걸 알 수 있죠?" "예고장으로요." "예?" "리오 씨, 저녁 식사 때 당신에게 보내 왔다는 그 예고장 말인데요, 그거 어디에 있었죠?" "냅킨 밑에요. 유리잔을 집으려는데 나왔어요." "에구치 씨, 식기를 테이블에 놓은 건 당신이었죠?" "예, 그런데요." 아르바이트 학생인 에구치가 당황한 듯 대답했다. "식기를 놓기 시작하고 나서, 누군가 수상한 사람이 식당에 들어 온 낌새는 없었습니까?" "아뇨, 설마. 그런 일은 없었어요. 수상한 인물은커녕 나이외에 어느 종업원도 주방에서 나온 일이 없었습니다." "그렇다면 외부 사람이 살인 쪽은 어쨌건, 적어도 그 예고장은 보낼 수 없었다는 얘기가 되는군요." "예, 뭐…." "결국 그 예고장의 발신인 'P' ㅡ 팬텀의 정체는 테이블정돈이 끝난 뒤에 우르르 이 식당에 모여 든 우리 중 한명이든가 그렇지 않으면 눈에 안 보이는 유령이라는 얘기가 되는군요." "유, 유령? 유령이라니 설마, 미카 양의…." 에구치가 중얼거린 순간 네 사람의 극단원들은 거의 동시에 무언가를 피하고 싶은 듯 시선을 약간 떨구었다. 에구치가 내던진  "미카"라는 이름에 그들이 뭔가 반응을보인 것이다. "쳇, 어처구니가 없어서. 뭐가 유령이야. 그런 게 있을 리없어." 노죠가 내뱉었다. 그 모양을 구로사와가 관찰하듯 무표정하게 쳐다보았다. "나도 그렇게 생각해요, 노죠 씨." 김전일이 말했다. "ㅡ유령은 살인 예고장 따윌 보내거나 하지 않죠. 하지만이 살인은 실로 눈에 보이지 않는, 유령의 짓처럼 풀 수 없는 수수께끼로 가득 차 있단 말입니다." "풀 수 없는 수수께끼? 뭐야 그건." "수수께끼는 몇 가지 있습니다만 무엇보다도 기묘한 것은 이 범죄가 완전한 '밀실' 안에서 이루어졌다는 겁니다." "밀실…!?" "그래요. 그 샹들리에가 떨어지는 소리를 들었을 때, 여기에 있는 사람들 모두가 극장으로 뛰어 들어가 문에 자물통이 채워져 있는 것을 확인했어요. 그리고 모두가 보는앞에서 문을 열고 안으로 들어가 보니 무대 위에 시체가있었죠." "잠깐 기다려 주시오. 그 극장에는 뒷문이 있습니다. 범인은 틀림없이 거기로부터…." 구로사와가 말했다. "아뇨. 그 때 곧바로 겐모치 경감님과 둘이서 뒷문을 확인하러 갔었습니다. 거기도 자물쇠가 채워진 채였습니다." "아아, 확실해요. 뒷문은 안쪽에서 단단히 빗장이 질려 있었어요. 이런 큰 레버 식의 철빗장이요. 틀림없어요." 그렇게 말하며 겐모치 경감은 야단스럽게 30센티 정도나손을 펼쳐 보였다. "ㅡ극장에는 그 외에 다른 출입구는 없고 창문도 없어요.그렇다면 그 때 극장은 완전한 밀실 상태였던 셈입니다. 그리고 이 호텔에 있는 멤버는 모두 밖에 있었구요." 이제 아무도 말참견을 하지 않았다. 모두 김전일의 입에서 담담히 흘러나오는 무서운 사실에 마른 침을 삼키고 있을 뿐이었다. "ㅡ다시 말해 7시까지는 확실히 아무 것도 없었던 극장무대 위에 범인은 시체를 옮겨다 놓았고, 그리고 그 위에샹들리에를 떨어뜨리고 도망쳤어요. 안쪽에는 빗장이 질려있고 단단히 자물통이 채워져 있던, 창문도 없는 '밀실' 에서 범인은 유령처럼 사라진 겁니다."』3『"어이, 잠깐. 그럼 범인은 한 사람밖에 없다는 얘긴가?"노죠의 말투가 죽일 듯 달려드는 듯했다.모두의 시선이 김전일로부터 노죠에게로 옮겨갔다. 노죠는 그 시선을 받아넘기며 주방 입구 가까이에 있는 사람에게 눈을 돌리곤 이번에는 목소리를 높였다. "구로사와 선생, 당신이지?" "ㅡ!" 구로사와는 표정이 변하지 않았다. 반론도 하지 않았다.자신에게 혐의가 걸릴 것을 어느 정도 예상하고 있었던 것같은 침착한 모습이다. 순간 썰렁하게 침묵이 퍼지는가 싶더니 금세 깨져 버렸다.  "무, 무슨 말을 하는 거예요, 노죠 씨! 그런 심한 말을…." 리오가 그렇게 말하며 의자를 걷어차듯 일어섰다. 그러자겐모치가 다가서서 제지했다. "자 자, 리오 양. 어쨌든 말을 들어 봅시다. ㅡ근데, 노죠씨. 당신이 그러는 데는 무슨 근거가 있겠죠?" "근거고 나발이고 극장 열쇠를 맘대로 열고 닫을 수 있는 사람은 달리 없잖아." "ㅡ!" 공기가 얼어붙었다. 들리지 않는 외침이 그 곳의 모두에게서 터져 나오는 것 같았다. "확실히, 구로사와 씨라면…. 아냐, 하지만ㅡ." 겐모치가 웅얼거리는 것을 초조하게 생각했는지 리오가일어서며 말했다. "그건 좀 이상해요. 선생님이 범인이라면 극장 열쇠를 잠그고 가거나 하진 않았을 거예요. 그런 짓을 하면 내가 했습니다 하고 말하는 게 되지 않겠어요? 열쇠는 선생님밖에 가지고 있지 않으니까." "그렇게 생각하게 하기 위해서 거꾸로 열쇠를 잠그고 갔을지도 모르잖아. 리오." "그건 억지예욧!" "하지만 분명히 그 때 선생님만 라운지에 없었어요." 유키오가 말 참견을 하자, 노죠가 구로사와에게 비아냥거렸다. "그래, 분명히 방으로 돌아가셨나요, 선생님?" "음. 나는 내 방에 있었어." 구로사와는 담담하게 대답했다. "그렇다면 알리바이는 없는 거죠. 게다가 구로사와 선생,당신에게는 세이꼬를 죽일 만한 동기가 있지 않습니까?" "그만해요, 노죠 씨!" 리오의 제지를 뿌리치고 노죠는 구로사와에게 다가갔다. "난 알고 있어. 위선자인 당신이 맘 속에는 나와 세이꼬를 증오하고 있다는 걸. 분하겠지, 자신의 딸이 우리들 때문에 자살했다고 생각하니. 그래, 틀립니까, 선생 양반?" "그만해욧!" 김전일이 강경하게 일방적으로 말을 끊었다. 그 기세에 눌려 노죠도 그를 제지하려던 리오도, 겐모치 경감까지도 일제히 행동을 멈추고 김전일을 바라보았다. "주인 아저씨도 여기에 있는 여러분처럼 완전한 알리바이가 있어요." "뭐?" 노죠가 입을 삐죽거린다. 김전일은 계속했다. "잘 생각해 보세요. 그 때 샹들리에 소리를 들은 우리들은 불과 몇 초만에 복도로 뛰어 나갔습니다. 라운지를 지나 복도에서부터는 극장으로 이어지는 연결 통로가 환히보입니다. 거기에서 나오는 사람이 있었다면 금방 보였을거예요." "하,하지만 극장 입구에서 이 본관까지는 불과 몇 미터밖에 되지 않아. 달리면 몇 초만에 빠져나갈 수 있잖아." 노죠가 반론을 제기했다. "극장 입구로부터가 아니에요. 무대 뒤에서예요." 김전일이 태연히 대답했다. "뭐?" "노죠 씨, 아직 모르시는군요. 샹들리에를 올리고 내리는장치는 무대 뒤에 있다구요. 샹들리에를 떨어 뜨리려면 무대 뒤로 돌아가지 않으면 안돼요. 다시 말해 범인이 샹들리에를 떨어뜨리고 나서 극장을 빠져 나갔다고 한다면, 놈은 극장 안쪽 무대 뒤에서부터 출구를 통해 본관까지 불과 몇 초만에 달려야만 되는 겁니다. 나와 겐모치 아저씨가 조사한 바에 의하면, 무대 위의 샹들리에는 굵은 와이어에 매달려 있었고 그 와이어는 무대뒤에 있는 전기로 작동시키는 릴에 감겨 있었어요. 이 장치를 작동시키면 샹들리에가 내려와 무대에 거의 닿을락말락하게 떨어지게 끔 브레이크가 걸립니다. 그렇죠, 주인 아저씨?" "예. ㅡ그 샹들리에가 떨어지는 장치는 내가 연출한 '오페라의 유령' 무대에서는 필요 불가결한 물건입니다. 팬텀은 자신이 사랑하는 젊은 오페라 가수인 크리스틴에게 배역을 주기 위해, 방해가 되는 인기 가수인 카를롯타에게 샹들리에를 떨어뜨려 죽여 버리죠. 그 씬이 이 가극에서는 하이라이트로 되어 있습니다. 그 연출 장치가 설마이렇게 쓰이리라고는…." 무표정한 구로사와의 얼굴에 비로소 고뇌의 빛이 떠올랐다. "범인은 이 장치의 와이어를 빼내기 위해 릴과 모터를 연결하고 있는 톱니바퀴를 부수고 샹들리에가 바닥에 떨어질때까지 와이어가 완전히 풀려 나가도록 거기다가 안전장치를 빼버리곤 샹들리에를 낙하시킨 겁니다. 뭔가 트릭이 없는 한, 이 안전장치를 빼낸 순간 샹들리에는 낙하해 버리죠. 결국 구로사와 아저씨가 범인이라면 샹들리에를 떨어뜨리고 나서 불과 몇 초 만에 무대 뒤에서 객석 통로를 지나 연결 복도를 빠져 나가선 자신의 방으로 돌아와야만 되는 거죠. 그건 불가능해요." "트릭이 있을지도 몰라, 샹들리에가 떨어지는 것을 지연시키는 것 같은 트릭이!" 당황한 듯 노죠가 덤벼 들었다. "확실히 그럴지도 모르겠습니다." "거 보라구." "하지만 만일 그런 시한 장치 같은 트릭이 있다면 주인아저씨뿐만 아니라 다른 누구라도 사전에 그 장치를 해 두어 사건 시간에 샹들리에를 떨어뜨릴 수가 있었겠죠. 그렇죠? 노죠 씨." "으음…." 노죠는 그걸로 불쾌한 듯 입을 다물어 버렸다. "ㅡ어쨌든 지금 단계에선 범인이 누구라고 단정지을 수 는 없어요." "김전일 씨 그럼 어떻게 하죠? 우린 이대로 가만히 이 안에 숨어 있는 살인자와 함께 모레까지 지낼 수밖에 없나요?" 리오가 코를 훌쩍이며 말했다. "아뇨, 할일은 얼마든지 있죠. 우선은 오늘 하루에 있었던 모두의 행동을 확실히 해 두는 겁니다. 세이꼬 씨의 사망 추정 시각 전후의 알리바이를 중심으로 각자의 증언을대조해 호면 뭔가 알 수 있을지도 몰라요." "하지만 세이꼬 양이 살해되었다는 게 6시에서 7시 사이죠? 그 시간은 무대 연습도 없었고 게다가 저 역시 알리바이 같은 건 없어요." 리오는 울상을 지으며 그렇게 말했다. 눈가의 화장이 지워져 흙장난을 하고 있는 어린애 같은 얼굴이 되어 있었다.  김전일은 그 묘한 얼굴을 보자 왠지 안심이 되었다. "어쨌든 범인은 한 사람 한 사람 죽일 생각이니까 그런인간의 증언에는 어딘가 모순이 있을 게 틀림없어요. 그럼아저씨. 알리바이 조사를 시작해 줘요." "어, 그래. 맡겨 줘." 겐모치 경감은 손에 든 볼펜을 꽉 쥐었다.』4『겐모치 경감은 면밀히 탐문하기 시작했다. 김전일 일행이 섬에 도착한 오후 1시 이후부터 시체 발견까지의 8시간 동안, 어디에서 누가 무엇을 했는지 개별적으로 조사하고 또한 각각의 증언에 모순이 없는지 하나하나 확인을 했다. 그 결과 아르바이트 학생인 에구치를 제외한 호텔 종업원 몇 명은 오후 4시반 이후 주방에서 저녁 식사 준비를하고 있던 것이 확인되어 이번 사건의 혐의가 완전히 풀렸다. 겐모치 경감과 행동을 같이했던 김전일과 미유끼도 물론혐의에서 벗어났다. 알리바이 조사의 대상이 된 남은 8명의 행동이 확실하지않은 것은 오후 1시 반에서 3시 사이, 그리고 오후 4시에서 7시 사이로, 총 4시간 반 동안이 불확실했다. 의사인 에이사쿠가 감정한 세이꼬의 사망 추정 시각은 오후 6시에서 7시 사이였다. 이 시간은 전원에게 확실한 알리바이가 없는 셈이 된다. 식당에 사람이 모이기 시작한 것은 밤 7시였다. 이 때 아르바이트 대학생인 에구치가 순항 요트와 전화가 고장난것을 구로사와에게 보고하는 중이었다. 그 후 사망 추정 시각으로 미루어 이미 살해당했을 세이꼬를 제외하고, 완전히 식당에 모여 있던 것은 오후 7시반. 'p'로부터의 협박장이 이 때 배달되었다. 극장에 모인 13명이 보는 가운데 구로사와 씨가 극장 문에 자물쇠를 채운 것은 이 몇 초 후였고 오후 7시 40분에는 식사가 다시 시작되었다. 식사 재개 후에는 김전일, 미유끼, 겐모치, 노죠, 리오, 에구치, 마쿠베 7명은 화장실 등을 이유로 불과 1, 2분 간 자리를 떴던 것을 제외하곤 줄곧 함께 있었다. 아쯔시는 저녁 식사가 진행중이었던 오후 8시에 자리를비웠는데, 식사가 끝나기 직전에 돌아온 후 내내 라운지에있었다. 8시 반에 식사가 끝나자 유키오가 세이꼬를 찾으러 나갔고 라운지에서 게임이 시작되었다.그리고 이번에는 구로사와가 "방에 돌아가겠네" 라고 말 하고 나갔다. 의사인 에이사쿠는 어느 샌가 모습이 보이지 않았지만 유키오가 돌아온 8시 50분 무렵에는 라운지 구석 안락 의자에서 책을 읽고 있던 것을 김전일이 확인했다. 그리고 오후 9시 정각에 샹들리에가 떨어졌다. 이 때는 구로사와와 죽은 세이꼬를 제외한 전원이 라운지와 식당에 모여 있었다. 사건 직후에 아쯔시가 열쇠를 가지러 갔을 때, 구로사와는 자신의 방에서 클래식을 들으면서 선잠을 자고 있었다고 한다. 극장으로 이어지는 연결 통로는 식당 출구에서부터 바로시야에 들어온다. 샹들리에가 떨어지는 소리가 들린 후 몇초만에 김전일은 복도로 뛰어나갔으므로 극장에서 나오는자가 있었다면 틀림없이 알아챘을 터이지만, 그 때는 아무도 목격되지 않았다. 따라서 줄곧 방에 있었다는 구로사와의 증언도 확실한 알리바이인 셈이다. 결국, 모두의 알리바이 증언을 총괄하면 이렇게 된다. 피해자 세이꼬의 사망 추정 시각 전후에는 김전일, 미유끼, 겐모치 세 사람을 제외한 전원에게 알리바이가 없고,샹들리에가 떨어졌을 때에는 모두에게 알리바이가 있다. 그것은 곧 이 살인이 밀실에서 이루어졌고 용의자 전원이 완벽한 알리바이를 가지고 있는 '이중의 벽'으로 보호된 '완전 범죄'라는 것을 보여 주고 있었다.』5『탐문이 끝나자 겐모치 경감이 김전일에게 물었다. "이봐, 김전일." "뭐예요, 아저씨." "너 유령이라든가 저주라는 게 정말 있다고 생각하니?" "글쎄요 있지 않을까요. 아마도." "그래? 난 믿지 않는 쪽인데 뭔가 이번만은 정말 있는 것같은 생각이 든다." "갑자기 무슨 말하는 거예요?" "생각해 봐, 김전일. 헐린 극장에서 두 사람, 새 극장에서또 한 사람, 총 세 사람이나 이 극장과 관련된 곳에서 시체로 발견됐잖아. 이게 저주가 아니고 뭐겠냐?" "ㅡ'오페라 극장 호텔'과 '오페라의 유령', 이 두 가지가합쳐지면 시체가 나온다. 음 어떤 의미에선 저주일지도 모르겠군요." "너 역시 그렇게 생각하냐?" "근데요, 아저씨. 이 살인은 유령의 짓도 아니고 저주도아녜요." "그야 그렇겠지. 유령이 워드프로세서로 살인 예고장을 인쇄해 보낼 리 없으니까. 하지만 이 섬에 있는 사람은 전부알리바이가 있는데다가 현장은 밀실. 이대로라면 유령의짓이라고 보고할 수밖에 딴 도리가 없잖아. 음, 상사에게 그런 보고를 했다간 그 날로 내 형사 생명도 끝날 거야." "ㅡ그래, 아저씨, 그거예요!" "어?" "범인은 어째서 현장을 밀실처럼 만들었을까요?" "그, 그야, 저어ㅡ 수사를 혼란시키려는 거 아니겟어?" "상대는 그런 쪽에서 즐거움을 느끼는 타입은 아니에요,아저씨. 이렇게까지 치밀한 수법으로 괴사건을 연출해 보인 범인이 도대체 뭣 때문에 밀실 살인 같은 무의미한 연출까지 할 필요가 있었을까요? 아저씨가 말한 대로 경찰이 유령의 짓이라고 비현실적인결론을 내릴 리도 없구. 알리바이는 어쨌건, 밀실 트릭을써서 자살로 위장하려는 것도 아니다. 그렇다면 이건 범인에게 있어서 아무런 이득도 없는 장식에 지나지 않아요." "그래, 그야 그렇지. 그 상황에선 어떻게 돌려도 자살설은 생각할 수 없으니까." "이건 요술도 유령의 짓도 아닌 용의주도하게 계획된 교묘한 완전 범죄인 거예요. 그렇다면 모든 사건에 어떤 의미가 있을 게 틀림없어요. '밀실'이나 가극 '오페라의 유령' 스토리를 흉내낸 그 샹들리에의 연출에도요. ㅡ맞아요내 생각엔 순항 요트와 전화 고장도 틀림없이 범인의 계획의 일부일 거예요." "뭐라구! 그럼 설마…." "범인이 의도적으로 우리들을 이 섬에 가둔 거라고 한다면…. 이 사건은 아직 계속되고 있는 걸 거예요." "또 사람이 죽는다는 건가?" "ㅡ몰라요. 전 아무래도 그저 이것으로 모든 게 끝날 거라고는 생각이 안 드는군요." 김전일은 그렇게 말하고 창문 밖으로 눈을 돌렸다. 비는 더욱 세차게 창문을 두드려댔고 바람에 낡은 문이삐걱거렸다. 게다가 때때로 천둥 소리가 번개와 거의 동시에 요란하게 울려 퍼져 고막을 때리곤 했다. 몇 시간 전까지 바다로 둘러싸인 이 조용한 호텔의 배경음이었떤 파도 소리는 이제 아무리 귀를 기울여도 들리지않았다. 다만 바람 소리와 그에 따라 건물의 삐걱거리는 소리, 그리고 천둥 소리만이 밤의 어둠 속에서 미친 듯 날뛰고 있었다. 그들은 형체 없는 '유령'의 충실한 종으로서 그의 발소리를 죽이고 인기척까지도 덮어 가리려는 듯싶었다. 김전일은 손목시계로 눈을 돌렸다. 밤 11시를 넘고 있었다.  "순회선이 오기까지 앞으로 하루 반, 36시간인가…." 길고 불안한 밤의 장막이 괴물의 모습처럼 시커멓게 드리워져 있었다.』6『구로사와는 복도 창가에 서서 물끄러미 밖을 바라보았다.2층 복도 창에서는 바다 쪽 절벽 끝에 있는 딸의 무덤이보였다. 그 곳은 밤에도 보이게끔 정원등을 항상 밝게 켜놓았다. 그러나 오늘 밤은 아무래도 보이지 않았다. 거센 비에 가리워져 그 곳은 어둠 저편으로 쫓겨났다. 구로사와는 4년 전의 일을 생각하고 있었다. 그 날 아침, 울어서 퉁퉁 부은 눈으로 돌아온 딸 미카를 혼자 내버려 둔 자신의 잘못. 딸이 얼마나 상심하고 있는지를 알지 못한 어리석음. ㅡ나, 이제 노죠 씨와 결혼할 수 없어요.ㅡ 그렇게만 말하고 자신의 방에 틀어박혀 버린 미카. 슬프겠지만 실연의 아픔은 반드시 세월이 치유해 주리라낙관적으로 생각해 버린 당시의 자신. 어느 날, 계속 밥을 먹으려 하지 않는 딸이 걱정되어 방안에 들어가 보니 딸의 모습은 거기 없었다. 미카가 없는 동안 물 주는 것을 잊어버려 말라가던 창가의 화분에는 물을 준 흔적이 보였다. 엎드려 울고 있었으면 침대가 흐트러져 있었을 텐데 깨끗이 정돈되어 있었다. 미카가 소중히 여기던 네모난 플라스틱 저금통이 텅 빈 채열려 있고. 저금통 안에는 이탈리아의 동전이 쌓여 있었다. 노죠와의결혼이 결정된 뒤, 마지막 부녀 여행으로 이탈리아에 둘이서만 갔었다. 미카는 신혼 여행으로 한번 더 이탈리아에 가면 그 때 그 동전을 사용해 선물을 사 올 거라며 소중히저금통에 넣어 두었다. 그리고 노죠로부터 받은 약혼 반지 상자가 텅 빈 채로 화장대 위에 있었다. 구로사와의 등줄기가 악마가 쓰다듬는 것 같은 오한이 지나갔다. 심장이 마구 두근거리고 무릎이 바들바들 떨렸다. 떨리는 다리를 부여잡고 필사적으로 달렸다. 몇 번이고 넘어지면서 극장을 향해. 왜 맨 먼저 거기로 향했는지 지금도 모르겠다. 아마도 구로사와가 연출가이고 미카가 여배우였기 때문이었을 것이다. 자신이라면 무대를 택한다. 틀림없이 미카도 마찬가지다. 그렇게 생각했던 거다. 그 예감은 적중했다.  미카는 무대 위에 있었다. 사랑했던 무대를 자신의 피로 새빨갛게 물들이며. ㅡ미카! 정신 차려ㅡ 소리치며 안아 일으킨 구로사와의 팔에서 그녀는 마치 클라이맥스를 연기하는 여배우처럼 뭔가를 갈구하는 듯이 눈물을 글썽이며 작은 소리로 중얼거렸다. ㅡ노죠…씨ㅡ 구로사와의 귀에는 그렇게 들렸다. 작은 다이아 반지를 무명지에 낀 미카의 왼손에서 은색동전이 데굴데굴 굴러 떨어져 바닥에 뒹굴었다. 그리고 동시에 그녀의 온몸에서 모든 힘이 빠져나갔다. 꽃이 떨어지듯 미카는 죽었다. 배반한 연인을, 필시 마지막까지 사랑하면서. 미카의 직접 사인은 비소 중독이었다. 면도칼은 음독으로 숨이 끊어지지 않을 경우를 대비해 준비해 두었던 것이다. 베인 상처는 손과 목에 모두 12군데나 나 있었다. 독에 의한 고통을 견디지 못해 빨리 목숨을 끊으려고 닥치는 대로 그어댔을 거라는 게 경찰의 견해였다. 장례식은 '오페라 극장 호텔'에서 행해졌다. 장례식에 참석해 무표정하게 고개를 숙여 인사하는 노죠옆에는 연극 같은 눈물을 흘리며 죽음을 애도하는 척하는극단 연습생 여자가 있었다. 대재벌 회장이며 극단 '환상'의 이사이기도 한 아키히코의 딸 세이꼬였다. 노죠에게 바싹 달라붙듯 어깨를 붙이고 있는 모습이었다. 그것을 보고 구로사와는 생각했다. 그런가. 이 사내는 미카를 버리고 돈과 지위를 선택한건가. 하지만, 바로 생각을 고쳐 먹었다. 아니야. 그렇지 않아. 그는 이 세이꼬를 미카 이상으로 사랑하고 만 거다. 그저 그뿐인 거다. 언애에 변심은 으레 있는 법이다. 그가 더 사랑하는 여성을 선택했다고 그를 책망할 수는 없다. 미카는 연약했던 거다. 그래서 그 슬픔을 견디지 못해 멋대로 죽음을 선택했다. 누구의 잘못도 아니다. 그래 아무도…. 구로사와는 노죠를 용서했다. 미카의 손에 있던 반지를 다른 사람 눈에 띄지 않도록 살짝 그에게돌려주고 난 뒤 다른 극단원들을 대하는 것과 마찬가지로가볍게 고개를 숙이며 말했다. ㅡ고맙네. 딸을 위해 이런 곳까지 와 줘서ㅡ 장례식 후 아직 생전 그대로의 미카의 방에서 구로사와는 그녀의 일기를 발견했다. 구로사와가 연출가를 사임하고 작은 호텔을 시작한 이유를 미카는 눈치채고 있었다. 미카가 11살 때 구로사와는 이 우타시마 섬을 손에 넣었다. 그 때는 다만 별장으로 사용할 작정이었다. 호텔로 개조하려고 한 것은 미카가 15살이 되어 본격적으로 무대 여배우가 될 것을 결심했을 때였다. 구로사와는미카가 진정한 여배우로 인정받는 데, 대연출가로 불리던자신의 존재가 아마 장애가 될 거라고 보았다. 딸이 연기자로서 아무리 활약해도 아버지의 명성 때문이라는 말을 듣지 않았을까 고민했다. 구로사와는, 자신이 지닌 많은 재능이 오히려 거추장스럽게 여겨졌다. 그렇게 되기 전에 스스로 물러나자. 10년 전에 아내를 잃은 자신에게 단 하나 남은 혈육이며, 자신의 인생보다도 소중한 보물인 딸을 위해. 언젠가 대배우가 된 미카가 이 작은 호텔에서 자신을 위해 무대를 열어줄 것을 꿈꾸며. 그런 구로사와의 생각을 미카는 알고 있었다. 아버지의 기대에 부응하기 위해서 열심히 연습에 몰두하여 당당히 배역을 손에 넣었다. 물론 구로사와의 힘을 빌리지 않고 배역의 이름은 크리스틴. '오페라의 유령'의 여주인공이었다. 대역으로 이사장의 딸 세이꼬가 맡아 공연이 제대될 무렵 구로사와 곁으로 미카는 돌아 왔다. 딴 사람이 된 것처럼 아주 초췌한 모습으로ㅡ. 미카가 남긴 일기자으이 마지막은 자살한 날짜로 시작해 이렇게 끝을 맺었다. 너무나 좋은 아빠. 저를 위해 모든 것을 아낌없이 버리신 자상한 아빠. 금방은 아니더라도 좋으니까 언젠가 꼭 무대로 돌아가 주세요. 그리고 또 멋진 연출로 많은 사람들을 감동시켜 주세요.  안녕히 계세요.눈물이 흘렀다. 아염없이. 일기장을 덮어 화장대 위에 놓았다. 화장대 위에는 쓰다 남은 립스틱과 화장품이 그대로있었다. 미카가 손목이랑 목을 그었던 것과똑같은 모양의면도칼도ㅡ. 구로사와는 면도칼을 손에 들었다. 눈썹 정리용으로 짐작되는 날이 그대로 드러난 구식 면도칼이었다. 그것을 쥔 손에 문득 미카의 따뜻한 피가 전해 오는 듯했다. 숨이 끊어지려는 딸을 안아 일으킨 내 손을 흥건히적신 그 선혈의 온기가. 정신을 차리니 거울 속에, 자신이 면도날을 손목에 바짝대고 있었다. ㅡ그어. 그대로 그어 버려ㅡ 머리 속에서 뭔가가 속삭였다. 온몸의 힘이 면도칼을 쥔오른손으로 쏠렸다. 베려고 하는 힘과 그에 저항하는 힘.양쪽이 한 가닥의 팔 속에서 서로 싸우고 있었다. 결국 저항하는 힘이 조금 이기는가 싶었다. 구로사와는 면도날을 손목에서 떼어 왼쪽 뺨에 댔다. 그리고는 아직도 사라지려 하지 않는 '죽음을 원하는 힘'을 흉기를 쥔 오른손에 쏟아 부었다. 뺨에 뻘건 줄이 생기고 피가 흘러 나왔다. 통증은 없었다. 적어도 느껴지지 않았다. 눈물은 아직도 계속 흘러 떨어졌다. 끊임 없이 흘러 내리는 눈물과 피로 얼굴이 뒤범벅이 되어 더러워져 갔다. 이윽고 구로사와는 면도칼을 떨어뜨리고 바닥 위에 털썩주저 앉았다. 그대로 소리내어 울었다. 어린애처럼 계속 울었다. 언제까지나 언제까지나ㅡ. 4년 전 여름에 있었던 사건이었다.』7『"뭘 보고 있는 겁니까, 주인 아저씨." 김전일은 창가에 선 구로사와의 뒤에서 조심스럽게 말을걸었다. 구로사와가 뒤를 돌아 보았다. "아뇨, 아무 것도. 바깥이 어두컴컴해서 아무 것도 보이지 않아요…." 웃는 얼굴이었다. 하지만 그 웃는 얼굴은 평소와 달리 어두워보였다. "…좀 여꿉고 싶은 게 있는데요, 괜찮으십니까?" 김전일이 물었다. "예, 물론이고말고요. 뭡니까, 사건과 관계 있는 겁니까?" 애써 목소리에 생기를 내고 있음이 느껴졌다. "예, 어쩌면요." 김전일은 대답했다. "ㅡ아마 관계가 있을 겁니다. 제 생각엔." "뭡니까, 그건." "주인 아저씨의 죽은 따님 얘깁니다." "미카의…?" "겐모치 경감한테 들었습니다만, 미카 양은 확실히 이전의 헐린 극장 무대 위에서 자살하신 거죠?" "…예. 4년전에." "원인은 실연이라고 들었습니다만." "예…." 김전일은 괴로웠다. 질문을 던질 때마다 구로사와에게서고뇌의 빛이 배어 나왔다. 그러나 계속해야만 된다. 김전일은 고통을 억누르는 구로사와의 눈을 쳐다보며 다짐하듯 물었다. "가르쳐 주십시오, 주인 아저씨. 미카 양이 실연당한 상대가 누굽니까?" "…." "노죠 씨…이죠?" "…예." "역시 그랬군요…." "… 그와 딸 아이 미카는 결혼을 약속한 사이였습니다." "결혼을요?" "예. 미카는 순진한 아이였습니다. 이건 부모라서 하는 얘기가 결코 아닙니다. 그리고 미카에게 노죠 군은 첫사랑이었습니다." 구로사와는 봇물이 터지듯 말하기 시작했다.  "ㅡ노죠 군에게는 연극에 재능이 있었소. 아직 거칠긴 했지만, 확실히 언젠가 반드시 대배우가 될 만한 재능이 있었습니다. 그리고 그는 미카를 마음으로부터 사랑하고 있는 것처럼 보였소. 틀림없이 그라면 딸 아이를 행복하게 해주리라고 생각했소. 그러나 그렇지 않았던 거요." 구로사와의 목소리가 점점 커져 간다. 말속에 분노가 역력해지고 얼굴이 붉은 빛을 띠어갔다. 그것은 아마도 이 4년 동안 한 번도 입에 담은 적이 없는, 계속해서 눌려왔던 감정의 표현이었다. "ㅡ결혼식을 한 달 앞둔 여름 어느 날, 미카는 무대를 팽개치고 모습을 감춰 버렸습니다. 그리고 돌아 왔을 때는 이미 이전의, 넘치는 애정으로 둘러싸인 밝은 17세 소녀가 아니었습니다. 모든 꿈과 희망을 잃은 노파와 같은 눈으로 그아인 나에게 말했던 겁니다. '그와 결혼할 수 없게 되었다ㅡ.'고요. 맞아요. 그는 배반한 겁니다. 내 딸을 버린 거죠. 그리고세이꼬를 택했습니다. 부자이고 제멋대로인 아가씨를요.돈과 지위를 위해서죠. 그렇고말구요. 뻔하죠. 미카보다 그런 벼락부자 아가씨가 좋다니. 돈을 위해서 그랬을 거요.그의 욕심과 야망을 위해, 미카는, 미카는…!" "드디어 정체를 밝히셨구만, 선생." 연극에서와 같은 쩌렁쩌렁한 목소리가 아슴푸레한 복도에울려 퍼졌다. 노죠였다.』8『복도 벽에 등을 기대고 노죠가 서 있었다. 노죠는 천천히김전일 쪽으로 다가와 반듯한 입을 보기 싫게 삐죽이며 내뱉듯 말했다. "ㅡ역시 그게 당신의 진심인가?. 조금도 원망하는 모습을보이지 않고 나와 세이꼬를 변함 없이 제자로 대하며 이런 곳까지 부르더니. 쳇, 위선자였군. 실은 미워했겠지.엉? 미워하지 않을 리 없다고 생각했어. 당신의 딸을 자살로 몰고 간 건 바로 나였는걸. 하하하하." 구로사와는 말이 없었다. 그러나 다문 입술 안쪽에서 부러질 듯 이를 악물고 있는 것을 김전일은 알 수 있었다. "그만둬요." 참을 수 없이 김전일이 싸울 듯이 노죠를 향해 몸을 들이대었다. "괜찮소, 김전일 군." 구로사와가 제지했다. "주인 아저씨, 하지만ㅡ." "괜찮습니다. 그 말 그대로니까요." "흥, 인정하는구만." "노죠 군. 나는 확실히 자네가 미웠네. 미카가 자살한 건자네 탓이라고 생각하지 않을 수 없었지." "흥…, 그게 듣고 싶었떤 거요. 당신의 진심이. 그러니까나도 모르게 당신의 시시한 여흥에 동조해 이런 데까지 온거지." "그런가…. 하지만 이것만은 믿어 주게." "뭘요?" "내가 그런 자신을, 자네를 미워하는 것보다 훨씬 미워했다는 걸." "어떤 의미요, 그건?" "인간이라면 누구에게나 변심이란 있을 수 있지. 나 역시인간인 이상 그걸 책망할 수는 없네. 나도 연출가로서 인간의 마음을 그려 온 사람이네. 그런 것은 잘 알고 있는 터일세. 그런데도 나는 자네를 미워하고 말았지. 나는 그런자신을 용납할 수 없었던 거네. 그 모순을 뛰어넘기 위해이렇게 자네와 세이꼬 양을 함께…." "아냐." 노죠는 냉혹하게 웃으며 거절하듯이 구로사와에게서 홱눈을 돌렸다. "당신은 역시 위선자야. 구로사와 선생." "노죠 군…." "거기 있는 아기ㅡ 이름이 뭐라고?" "… 김전일. 김전일입니다." "너에게는 가르쳐 주지. 저 착한 얼굴을 한 할아범의 정체를 말야." "…." "아마 저 치는 내가 원래 어떤 사내였는지 알고 싶었을걸." "무슨 뜻입니까?" 김전일이 물었다. "하하하, 이봐 이봐. 아직 몰랐었냐, 아가야. 명탐정의 손자가 아니었냔 말야. 그런 정도론 할아버지의 뒤를 잇지 못한다구. 알겠냐, 저 남자는 내가 돈 때문에 자신의 딸을 버리고 세이꼬에게 돌아섰다는 확신이 필요했던 거야. 그것을 알면 내가 미카를 별로 사랑하지 않았다는 사실도 확인된다. 즉ㅡ." 노죠의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. "ㅡ즉, 나를 죽일 이유가 된다는 거지." 번개가 쳤다. 침침한 복도가 일순 대낮처럼 눈부시케 빛났다. 그리고 다시 어두워지며 동시에 벼락 소리가 울려 퍼졌다. 생나무가 찢기는 듯한 소리와 함께 노죠는 구로사와를 가리켰다. "당신이 죽였지, 세이꼬를. 귀여운 딸의 애인을 뺏아간 계집을 처치해 버린 다음 딸을 버리고 다른 계집에게 달려간 놈에게 복수하려던 게 아니었냔 말야. 당신은 다음 번엔 나를 죽이려는 속셈이었던 거다. 엉? 내 말이 틀리나, 팬텀 선생!" "그만 둬!" 멱살을 잡으려던 김전일을 몸을 비틀어 가볍게 젖히고 노죠는 계속했다. "당신의 정체는 알고 있어. 다음은 내 차례겠지. 가르쳐 주지, 선생. 당신이 알고 싶었던 나의 정체라는 것을." "…." "당신의 상상대로요. 나는 세이꼬의 재산과 배경을 목적으로 미카를 버렸다. 대연출가라고 불리던 당신 딸 미카와결혼하면 언젠가 커다란 찬스가 오지 않을까 노리고 있었던 거다." "… 노죠…. 설마…." 구로사와가 입술을 떨렸다. 주먹을 쥐며 노죠에게 다가갔다. 그러나 노죠는 조금도 기죽은 모습이 아니었다. "ㅡ그런데 당신은 눈이 뒤집혔었나? 미카의 주연 데뷔가결정된 순간 은퇴해서 호텔 주인 아저씨가 되겠다고 말하다니. 처음에는 농담인가 하고 생각했는데 예정대로 미카와 결혼을 약속하자마자 당신은 정말로 이런 쬐끄만 섬에처박혀 은거 생활을 시작했단 말야. …정말 간신이 세이꼬로 옮겨 탈 수 있었던 게 다행이지ㅡ." "그만 해!" 노죠의 말을 가로막으며 구로사와의 주먹이 날았다. 노죠는 부드러운 몸 놀림으로 구로사와의 펀치를 피하면서 이번엔 역으로 다리를 걸어 구로사와를 넘어 뜨렸다. "ㅡ!" 구로사와는 비틀하고 창틀 모서리에 얼굴을 부딪히고는주르르 힘없이 주저 앉았다. "주인 아저씨ㅡ!" 김전일이 구로사와에게 달려들어 일으켰다. 맞는 통에 벌어졌는지 뺨의 오랜 상처에서부터 피가 흐르고 있었다. "괜찮습니까? 피가…." "괜찮아, 난 괜찮아…." "쳇…. 말해 두지만 나는 그리 간단히 죽어 주지 않을 걸." 구로사와와 김전일을 내려다 보면서 노죠는 말했다. "알리바이가 있든 없든 나는 당신이 범인이라고 생각하고 있어. 왜냐면, 세이꼬를 죽일 만한 동기가 제일 많이 있는 것은 당신이기 때문이야." "그럴까요.?" 김전일이 노죠를 노려보며 말했다. "뭐라구?" "당신은 어때요, 노죠 씨. 세이꼬 양이 죽으면 제일 이득을 보는 것은 당신 아닌가?" "이 자식, 무슨 소리야?" "세이꼬 양의 부친은 당신들 극단의 이사장이라는 것이아닌가. 더욱이 대단한 재력가로 재벌이라고 말할 정도다.원래 세이꼬 양하고는 재산을 목적으로 결혼한 당신이다.그녀를 죽여 그 재산을 자신의 것으로 하려던 것 아냐?." "하하하 바보 아냐?" "그 계집을 죽여도 나에겐 한푼도 득 되는 게 없다구, 유감스럽게도." "무슨 얘기야." "세이꼬는 내가 자신을 별로 사랑하고 있지 않는 것을 차츰 눈치챘단 말씀이야. 그러니까 그 계집, 몇 억이나 되던자신의 예금 구좌를 전부 해약해 부친에게 돌려주었다. 덤으로 생명보험도 들지 않아서, 요컨대 자기가 죽어도 나에게 한푼도 남지 않도록 손을 써 놓았던 거야. 제길. 그래도 덕분에 이상한 의심을 받지 않고 끝날 것 같고. 돈쪽은 변호사라도 고용해서 부자인 장인에게서 조금이라도뜯어낼 생각이지. 하하하하." 소리 높여 웃으며 노죠는 가버렸다. 김전일은 뒤를 쫓을 생각도 없었다. 노죠의 말은 김전일에게 이제까지 경험한 적이 없는 추악함으로 가득 차 있었다. 이미 노여움을 넘은 경멸에 김전일은 몸을 떨었다. 김전일은 그저 망연히 소리 높여 웃으며 사라지는 노죠의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 문득 김전일의 귀에 꿀꺽하고 침을 넘기는 소리가 들려왔다. 곁눈질해 보니 문틈으로 누군가 엿보고 있었다. 그것은 유키오였다. 방안은 아주 캄캄했다. 불을 끈 채로 슬쩍듣고 서 있었던 것이다. 유키오는 김전일과 눈이 마주쳤는데도 계속해서 엿보고있었다. 조금 열어 둔 문 안으로 번개가 가끔 비쳐 늘 똑같은 오렌지색 셔츠 소매가 반딧불처럼 빛났다. 일이 돌아가는 형편을 내내 지켜보던 유키오의 눈에 노여워하는 기색은 없었다. 그저 무표정한 얼굴에 눈동자만뒤굴뒤굴 움직이면서 사라지는 노죠와 바닥에 주저앉은 구로사와를 번갈아 보았다. "김전일 군." 구로사와는 피가 번진 왼쪽 뺨을 누르고 일어났다. "ㅡ그가 말한 대로 세이꼬 양을 죽인 것은 나일지도 모르겠군요." "무, 무슨 말씀을 하는 겁니까? 주인 아저씨ㅡ!" "지금 확실히 알게 된 겁니다. 나는 저 녀석이 밉다. 아니, 정말 미웠다. 죽이고 싶을 정도로." "주인 아저씨…." "그래, 살인자 '팬텀'은 역시 나일지도 모른다. 내 속에서 나도 모르는 사이에 자라고 있던 증오가 팬텀이라는 괴물을 낳았는지도 모른다. 그리고 자신도 모르게 세이꼬 양을 죽였을지도. 현재 내 알리바이는 다른 사람들보다 애매하다. 샹들리에가 떨어졌을 때 라운지에 없었던 것은 나뿐이니까. 게다가밀실이었던 극장 열쇠만 해도 내가 가지고 있었으니까 말이요." "주인 아저씨, 저와 함께 가시죠." 일어선 구로사와의 팔을 붙잡고 김전일은 걸음을 내디뎠다. "뭐 뭡니까? 김전일 군, 갑자기ㅡ." "극장에 가는 겁니다." "네? 이런 시간에, 왜…." "알리바이 깨기입니다." "알리바이?" "네. '샹들리에가 떨어졌을 때 전원이 함께 있었다'라는 알리바이입니다. 그 트릭을 지금부터 찾으러 가는 겁니다."』9『"뭐야, 김전일. 이런 시간에." 실내복 차림 그대로 억지로 끌려 나온 미유끼가 투덜거렸다. "이봐 김전일. 무대 위라면 이미 충분히 조사했잖아. 지금이라고 별…." 내키지 않는 듯 호주머니에서 꺼낸 열쇠 다발에서 극장의 자물통 열쇠를 고르며 겐모치 경감이 말했다. "무대 위가 아녜요. 내가 조사하고 싶은 것은 무대 뒤야." "무대 뒤라고?" 구로사와가 응급 처치를 끝낸 뺨의 상처를 반창고 위로어루만지며 물었다. "네. 주인 아저씨, 저 샹들리에를 매달고 있던 와이어는무대 뒤의 장치에 이어져 있을 테지요?" "아, 네…." "그럼 범인 ㅡ '팬텀'이 장치한 트릭의 비밀도 무대 뒤에 있을 겁니다." "열었어, 김전일!" 겐모치 경감이 무거운 목재 문짝을 열며 말했다. 세이꼬의 시체는 사건 후 호텔 종업원들에 의해 운반되어 나갔다. 그러나 현장 보존의 원칙에 따라 무대 위에 깨져 흩어진 샹들리에는 그대로 방치되어 있었다. 참극의 흔적이 새겨진 무대 위를 지나 네 사람은 무대 뒤로 발을 내디뎠다. 작은 전구 하나가 비추고 있는 이 어둡고 좁은 공간은 노출된 기재와 소도구 더미, 의상 등으로 꽤 복잡했다. 그 중심부에 커다란 모터와 도르래와 같은 릴이 설치되어 있었다. 릴에 감겨 있어야 할 와이어는 완전히 풀어져 천장에 매달려 있었다. 그 와이어의 끝은 천장의 도르래에서 벗겨져무대 위로 떨어져 부서진 샹들리에에 이어져 있을 것이다. "주인 아저씨. 이 장치는 어떻게 움직이는 거죠?" 김전일이 묻자 구로사와는 벽에 있는 스위치를 가리켰다. "샹들리에를 들어 올리고 내리는 것은 입구 옆의 조작실이나 그 배전반에서 할 수 있습니다." 김전일은 스위치와 장치를 번갈아 보고 나서 장치 쪽으로 다가가 별다른 생각 없이 만지작거리기 시작했다. 당황한 겐모치 경감이 주의를 주었다. "이, 이봐. 장치를 함부로 만지지 마. 아직 지문 채취도 하지 않았다구." "일 없어요. 지문 같은 거 채취해봐야. 범인은 현장에 지문을 남길 만한 멍청이가 아닌걸." "그, 그렇지만서도…." "아, 괜찮아요 괜찮아." 김전일은 개의치 않고 여기저기 더듬고 있었다. 한동안 조사하고 나자 중얼거리며 일어났다. "역시." "ㅡ범인은 이 장치의 모터 부분과 와이어를 감은 릴을 연결하는 톱니를 부수고 거기다 릴의 회전을 막고 있던 안전 장치를 부숴 샹들리에를 떨어 뜨렸어. 그런데 이 릴은그렇게 크지 않아. 안전 장치를 부순 후에라도 예컨대, 쇠파이프 같은 물건을 안전 장치 대신에 릴에 끼워 두면 회전을 막아 둘 수 있을 것 같아." "그래도 김전일, 그렇게 해도 결국 이곳에 없으면 그 파이프를 뽑지 못하잖아? 시한 장치 같은 조작이라도 있으면 모르겠지만, 그런 것은 발견하지 못했고…." "으음…." 문득 김전일의 코가 익숙한 냄새로 간질간질해졌다. "응? 이 냄새 어디선가…." "왜 그래, 김전일." "아니, 무슨 냄새가 나지 않아?" "싫어, 난 몰라." "바보, 그런 게 아니라니까. 좀더 뭐랄까, 옛날의 것을 떠올리게 하는 냄새란 말야…." "그러고 보니 냄새가 나." 겐모치 경감도 코를 킁킁거리기 시작했다. "ㅡ음, 이건 확실히 모기향 냄새야. 틀림없어." "아, 그래. 우리 집은 요즘 전자 모기향이니까 완전히 잊어버리고…." 김전일은 갑자기 말을 끊었다. 동시에 김전일의 두뇌는 어지럽게 회전하기 시작, 또 다시 하나의 결론을 튕겨 내었다. "그렇군! 알았어. 시한 장치의 정체를!" "뭐, 정말인가 김전일?!" 겐모치 경감이 말했다. 김전일은 대꾸도 하지 않고 개구리처럼바닥을 설설 기기 시작했다. 아연해진 겐모치 경감과 미유끼를 거들떠보지도 않고 김전일은 기어 돌아다니고 있었다. "…김전일, 괜찮아?" "있다. 이거닷!" "뭐, 뭐야? 뭐냐고." 김전일은 반투명의 실 같은 것을 미유끼의 코끝에 들이댔다. "이거야." "… 실?" "그래, 낚싯줄이야. 나일론 실이지. 이게 범인이 만들어놓은 시한 장치란 말야." "이런 게? 이봐 김전일, 설명해 줘. 대체 어떻게 해서…." "간단한 거죠. 범인은 쇠파이프 대신에 이 나일론 실로 와이어가 감겨 있던 릴의 회전을 멈추게 했던 겁니다." "이런 가는 실로? 아무리 나일론 실이 튼튼하다고 해도그건 무리야. 샹들리에는 적어도 수백 킬로는 되는데." "그러나 미유끼, 그게 그렇지도 않아. 확실히 한 가닥으로야 저 터무니없이 큰 샹들리에를 버텨낼 턱이 없지. 그러나 이것을 몇 겹으로 둘둘 말아 두면 어떨까. 대충 한 번감아 10킬로를 지탱한다고 할 때 다섯 번 감으면 50킬로정도의 중량을 버틸 수 있지. 릴의 회전을 멈추게 할 뿐이 라면 2, 30번 정도 감아 두면 충분하다고 생각되는데." "과연 그렇군. '화살도 세 촉을 합하면 꺾이지 않는다'는것처럼 말이지." 겐모치 경감은 찡그린 얼굴로 수긍했다. "그렇다고 해도, 그게 어떻게 시한 장치가 되지? 낚싯줄을 끊지 않으면 샹들리에는 떨어지지 않잖아." "둔한 아저씨구만요. 이 나일론 실과 모기향을 합쳐 생각해 보면 답이 나올 거예요." "모기향…. 아, 그렇군!" 미유끼가 갑작스레 소릴 지르며 손뼉을 쳤다. "ㅡ모기향의 열로 나일론 실을 녹여 끊었던 거예요!" "정답. 즉, 이런 것이지. 범인은 우선 이 릴에 나이론 실을 감아 회전할 수 없도록 고정시키고 나서 안전 장치를 부쉈다. 그리고 나이론 실에 닿도록 모기향을 장치, 불을붙인다. 다음은 시간이 흘러 모기향이 타들어 가면 모기향과 닿아 있던 부분의 실이 열에 녹아 끊어져 감아 놓은 것이 풀어지고 와이어를 감은 릴이 돌기 시작한다. 릴이 힘차게 돌아가면 모기향의 재도 이 나이론 실도 날려 버려 언뜻 보는 것으론 증거를 찾을 수 없다. 그러나 유감스럽게도 이 모기향 특유의 냄새까지는 지울 수 없었던 거지."』10『"음, 과연. 알고 보면 간단한 장치였군."   무대에서 물러 나오며 겐모치 경감이 말했다. "그렇죠, 말 그대로 "기계적 트릭"이에요. 사건 직후에는현장의 처참함에 정신이 없어 이 냄새까지는 알아차리지 못했죠." 김전일이 덧붙여 말하자 미유끼가 얼굴을 힐끗 보았다. "그래도 조금만 더 이곳에 늦게 왔다면 냄새가 완전히 없어져 알아내지 못했을 지도 몰라" "글쎄? 어쨌든 간에 잘 살펴보면 알 수 있었을 거야. 이실이 현장에 남겨져 있는 한." "과연 그렇군. 범인은 우리가 사건 후 극장을 봉쇄해 버릴 것까지는 예상하지 못했던 거야. 그래서 이 증거를 회수할 기회를 놓쳤던 거지." 겐모치 경감은 수첩을 꺼내며 말했다. 김전일은 맞장구 치지 않고 조용히 팔짱을 끼고 있었다. 그 모양을 곁눈질로 신경 써 가며 겐모치 경감은 수첩을 펼쳐 연필로 적기 시작했다. "뭐 어쨌든 이걸로 알리바이가 없어지는 사람도 나오겠는 걸. 적어도 샹들리에가 떨어질 때의 알리바이는 아무런의미도 없게 되었다는 거지. 좋아, 일보 전진이다. 나머지밀실의 수수께끼가 풀리면 이 사건도 어떻게…. 어? 이봐.왜 그래, 김전일?" 김전일은 말없이 팔짱을 낀 채 겐모치의 말도 귀에 들어오지 않는 듯, 그저 허공만 바라보고 있다. "이봐, 김전일, 뭘 고민하는 거냐?" "이상하다고 생각지 않으세요, 아저씨." "뭐가?" "이 수수께끼 말인데, 지나치게 간단하지 않냔 말이죠." "그럴까? 나는 그렇게 생각하지 않는데…." "생각해 보세요, 아저씨. 이 사건은 불가사의한 수수께끼로 가득 차 있어요. 밀실 수수께끼도 '오페라의 유령'을 본뜬 이상한 살인 수법도, 저 'P'로부터의 예고장도, 내게는어느 것도 알 수 없는 것뿐이에요. 그런데 중요한 알리바이 트릭은 조금 발을 움직인 것만으로도 쉽게 알아차릴 수있는 작은 속임수라니요." "지나친 생각이야. 김전일. 그만큼 너의 추리가 날카롭다는 거라고." "아니, 틀려요. 저보다는 어쨌거나 이 멤버 속에는 현직경찰관인 아저씨가 있어요. 살인이 일어나면 현장이 봉쇄되리라는 것은 이 정도의 범인이라면 충분히 예상할 수 있었을 거예요. 그렇다면 언젠가 경찰이 들이닥쳐 열로 녹은흔적이 있는 실을 발견하리라는 것도요." "… 음, 그건 그렇군. 이 경우 범인이 그 무대 뒤에서 범행에 직접 관계가 있는 중요한 작업을 했다는 것은 명백하다. 전원에게 알리바이가 있는 부자연스런 상황에서는우리 경찰도 알리바이에 트릭이 있을 거라고 먼저 생각한다. 그러니까 요컨대 범인은 여기에 어떤 속임수를 장치해서 샹들리에가 떨어지는 것을 자연시켜 알리바이를 확보하려고 했을 것이다. 그렇게 경찰도 생각할 거란 말이지." "어쨌든 아저씨도 그렇게 생각하죠?" "녀석, 얼렁뚱땅하지마. 어쨌든 그렇다면 보기에는 멋진무대 위의 현장 보다 이 무대 뒤에 범인의 유류품이 남아있을 가능성이 높다. 경찰이 개입하면 이 주변은 감식반원들이 바닥 먼지까지 채취하며 돌아 다닐 테고 당연히 그나이론 실도 발견되었을 거야." "잠깐만요. 그럼, 이 트릭이 간파될 것을 범인도." 미유끼가 마음의 동요를 억누르듯 왼손을 가슴에 대며 말했다. "뭐, 계산에 넣어 두지 않았을까." 김전일은 증거인 나일론실을 겐모치 경감에게 건네며 말했다. "그런…. 그럼, 김전일.. 완전히, 처음부터 다시 시작한다는거?" "아니, 그래도 일보 전진한 것은 변함없어. 적어도 알리바이가 없어지는 사람이 네 명은 생겼어." "네 명?" "음. 우리가 처음에 극장을 보러 갔던 오후 7시 반에서 샹들리에가 떨어진 오후 9시 사이의 알리바이가 완전치 않은 인물이지. 이 1시간 반 사이에 누군가가 무대 위에 시체를 옮겨 놓은 것만은 틀림 없으니까 말야. 그것이 가능한 사람은 네 명밖에 없어. 즉, 식사 중에 자리를 떴던 아쯔시, 식사 후에 세이꼬 씨를 찾으러 갔던 유키오, 라운지에서 게임이 시작된 후 어느 샌가 없어졌던 의사 에이사쿠 선생, 그리고ㅡ." "저입니다." 구로사와가 말했다. 새삼스레 동요하는 모습은 아니었다.너무 여러 가지 일이 많아 이 정도의 일로는 놀라지 않게된 모양이었다. "네. 유감스럽게도. 주인 아저씨도 지금의 단계에서는 알리바이가 없는 유력한 용의자가 됩니다. 아니, 네 사람뿐만아니라 현재 알리바이가 성립되어 있는 사람들을 포함한그 누구도 아직까지는 완전하게 혐의를 벗을 수 없는 것입니다. 왜냐면ㅡ." 김전일은 샹들리에가 부서져 흩어진 무대로 눈길을 주었다. "왜냐하면 범인은 시간의 벽도 밀실의 문도 자유자재로빠져나갈 수 있는 신출귀몰의 괴인 '팬텀' 이니까."』제4막 - '방황하는 팬텀'1『아쯔시는 방에서 워드프로세서를 치고 있었다. 고전적 취향으로 정교하게 만들어진 짙은 색의 나무 책상에 바싹 달라붙어 열심히 키보드를 두드리고 있었다. 겐모치 경감의 심문이 끝나자 아쯔시는 곧바로 자신의 방으로 돌아왔다. 시나리오를 계속 쓰기 위해서였다. 요즘 들어 그는 20분 정도 같은 스토리를 계속 쓰려면 곧막혀 버려 처음부터 새로 쓰기 일쑤였다. 그랬었는데 오늘밤은 그럭저럭 1시간 이상이나 한 가지 스토리를 계속해서 쓰고 있는 것이다. 그는 흥분해 있었다. 멋진 생각들이 계속해서 용솟음치는듯한 기분이 들었다. 처음으로 처참하게 죽임을 당한 시체를 보았다는 극적인 체험이 자신의 재능을 마음껏 발휘할수 있도록 만들어 주었다고 생각했다. "그래, 그래그래, 그래, 그래그래…." 얇은 입술이 떨리듯 달싹달싹 움직였다. 가끔 혀로 입술을 적시고 입 끝을 내밀어 자신의 입 냄새를 맡으며 오싹오싹 몸을 떨었다. 그는 나르시시스트였다. 자신의 얼굴도, 몸도, 목소리도,성격도, 재능도 그리고 입냄새까지도 마음에 들어 했다. 자신에 대한 불만은 조금도 없다. 다소 잔혹한데다 여자를 좋아해서, 학대를 하는 데서 쾌감을 느끼는 성미까지도 분명여자에게는 참을 수 없는 매력일 거라고 믿고 있었다. 그의 방에는 자신을 촬영한 비디오가 몇백 개나 있었다.자신의 무대는 물론, 일상적인 생활부터 여행지의 자신, 자신을 사랑했던 여자들과의 음란한 행위에 이르기까지 그모두를 비디오로 찍어 정성껏 제목까지 붙여 모아 두고 있었다. 물론 그러한 "작품"의 주인공은 전부 그 자신이었다.그에게 있어서 자신의 행동은 모든 것이 예술이었다. 커피 잔을 든 몸짓, 담배를 무는 모양, 풀린 구두 끈을 고쳐묶는 움직임, 자신을 보는 여자에게 보내는 유혹의 시선,그것들은 모두 연기이며 자기 표현이고, 예술ㅡ아트라고그는 생각하고 있었다. 이러한 아쯔시의 극단적인 나르시시즘은 연극이라는 집단예술에서는 받아 들여지기 어려웠다. 확실히 연기력이 있는데도 그에게 주역이나 그에 가까운 배역이 돌아오지 않았던 것도 그런 이유가 있어서였을 것이다. 그의 연기는 잘 되든 못 되든 너무 눈에 띄었던 것이다.그렇기 때문에 결국 그는 곡예적인 배역만을 할 수밖에 없었다. 그가 각본을 쓰기 시작한 것은 그러한 딜레마에서 벗어나 자신의 나르시시즘을 만족시킬 수 있는 새로운 분야를 찾고자 했기 때문이었다. 그런 아쯔시의 고독한 행위 예술에도 예전에는 관객이 있었다. 그는 노죠였다. 다른 극단원들이 속으로 비웃는 자기의 버릇을 노죠만은 이해해 주고 있다고 오랫동안 믿었다. 극단의 연습생이었떤 때의 노죠를 아쯔시는 그저 위선적인 호남으로밖에 보지 않고 있었다. 구로사와의 딸과 노죠의 관계가 어린애들의 불장난으로 보였기 때문이다. 그러나 4년 전 노죠가 어느 누가 봐도 현실성이 있어 보이는 세이꼬와의 결혼을 선택했을 때, 아쯔시는 이 냉혹하고 타산적이며 아름다운 남자에게서 자신과 같은 냄새를맡게 되었다. 노죠의 호남인 양하는 것 또한 계산된 행위 예술이었음을 알았을 때 아쯔시는 처음으로 노죠에게 흥미를 가졌다.마침 그 때 노죠도 아쯔시에게 접근해 왔다. 그리고 이 두사람의 3년 이상에 걸친 친밀한 사귐이 시작되었다. 노죠는 아쯔시에게 자신의 속마음을 태연스럽게 말했다.미카를 배우로서 성공할 수 있는 실마리로 이용하려 했다는 것, 그리고 이용가치가 쓸 수 없게 된 그녀를 버리고 재산과 지위를 노리고 세이꼬와 결혼한 사실 등, 아쯔시는 모두 노죠 본인의 입으로부터 들었다. 아쯔시도 역시 노죠에게 다른 사람에게는 말할 수 없는어두운 비밀이나 버릇 등을 자랑스럽게 이야기했다. 4년 전에 범한 '어떤 범죄'의 일조차 모두 포함하여 숨김없이 서로 비밀을 이야기하는 것이 자기들로서는 신뢰의 증표라고생각했다. 아쯔시는 노죠가 부탁하는 것은 모두 받아들였다. 노죠의여자에 대한 나쁜 습관에 대한 소문이 극단에 떠돌았을 때도 그를 위해 변호를 아끼지 않았다. 그러나 노죠는 그 아쯔시의 신뢰를 아주 간단히 배반해버렸다. 아쯔시는 자신이 쓴 대본이 극단의 사실상 소유주인 세이꼬의 아버지 아키히코의 눈에 들도록 노죠를 통해서 몇번이나 부탁했다. 그러나 노죠에게 건네준 대본은 하나도 아키히코 씨에게 들어가지 않았다. 노죠가 그대로 묵살해 버렸던 것이다. 그것을 알았을 때야 비로소 아쯔시는 깨달았다. 노죠에게 있어서 자신은 다루기 만만한 부하에 지나지 않았단 사실을. 노죠는 자신을 위해서 무언가 해 줄 마음 따위는 털끝만큼도 없었던 것이다. 그렇게 생각했을 때 아쯔시의 가슴에는 노죠에 대한 복수심이 불타 올랐다. 아쯔시는 노죠에게 달려들었다. ㅡ너의 정체를 세이꼬에게 불어 버릴 테야!ㅡ 그러나 그런 아쯔시를 노죠는 비웃었다. ㅡ하하하하. 해 봐, 뚱보. 너에게 했던 얘기들은 전부 세이꼬가 알고 있을 거야. 그 여자는 나에게 홀딱 빠져 버렸거든. 무슨 말을 해도 나로부터 떼어낼 수 없을 거다. 나와 함께 있기 위해서라면 무슨 짓이든 할 여자니까. 그런것쯤은 너도 알고 있을 텐데?ㅡ 그런 말을 듣고 아쯔시는 입을 다물 수밖에 없었다. 그는노죠와 자신의 격이 다르다는 것을 깨달았다.자신은 노죠처럼 두려움을 모르는 행동까지는 할 수 없다는 생각이 들었다. 아쯔시는 자신의 비행이 폭로될지도 모르는 상황을 쉽게 웃어 넘기는 노죠의 대담성이 갑자기 두려워진 것이다. 그래서 결국 아쯔시는 자신이 4년 전에 범한 나쁜 일을빌미로 노죠에게 목을 잡힌 꼴이 되었다. 아쯔시는 곧 "4년 전의 범죄"에 대해 비밀을 공유하던 유키오 또한 그 일을 빌미로 노죠에게 복종을 약속했음을 알게 되었다. 아쯔시도 유키오도 어느 사이엔가 노죠의 교활한 덫에 걸려들었던 것이다. 탁, 탁, 탁, 탁…. 워드프로세서의 키보드를 두드리는 마른 소리가 빗방울소리처럼 담담하게 계속되고 있었다. 휴대용 워드프로세서에 붙은 액정 화면의 푸른 백라이트에 떠오른 문자가 말하는 것은 피비린내 나는 죽음과 마법의 주문에 대한 이야기였다. 몇 번이나 입술을 핥으면서아쯔시는 계속 키보드를 두들겼다. 광기를 뿜는 눈으로, 손이 춤을 멈출 수 없는 병에 걸린 것처럼 움직였다. 똑똑ㅡ 문득, 노크 소리가 아쯔시를 방해했다. 워드프로세서를 치던 손이 멈췄다. "누구야?" 경계심을 품고 아쯔시가 말했다. "접니다. 유키오입니다." 겁먹은 듯한 유키오의 가는 목소리가 대답했다. 분명 유키오의 목소리다. "뭐야, 이런 시각에. 무슨 일이야?" "죄송합니다. 그래도 알려 드리는 게 좋을 것 같아서." "뭐야, 도대체. 말해 봐." 아쯔시는 의자에서 일어나 문턱으로 다가갔다. "네…. 실은 세이꼬 양을 죽인 범인이 드러났습니다." "뭐라고? 사실이야, 그게?" "아마도 사실일 것 같습니다. 동기가 확실하니까요." "누구냐? 말해 봐." 아쯔시는 목소리를 낮춰 물었다. 유키오도 그것에 이끌리듯 닫혀진 문 건너에서 작은 소리로 대답했다. 아쯔시가 그 이름을 듣고도 아무런 반응을 보이지 않자유키오는 자신이 그렇게 생각한 이유를 말하기 시작했다. 이윽고 아쯔시는 유키오의 말을 막고 말했다. "유키오ㅡ." "네." "너의 그 생각, 다른 사람에게 말했나?" "아뇨." "그런가ㅡ 들어 와." 아쯔시는 그제야 방문을 열었다.』2『"아, 모르겠어!" 침대 위에서 뒹굴던 김전일은 머리를 쥐어 뜯으며 소리쳤다. "결국 어느 누구의 진술에도 모순이 없는걸." 미유끼가 말했다. "아아… 완벽해." 식당에서 자신의 방으로 돌아온 김전일은 미유끼와 함께오늘 하루 동안에 있었던 전원의 행동을 정리하고 있었다.겐모치 경감으로부터 받은 전원의 진술 메모를 참고로 김전일이 기억을 더음어 용의자 전원의 시간마다의 행동을확인하고, 그것을 미유끼가 메모한다. 이것이 언제나 두 사람이 하는 방법이었다. 미유끼의 메모 내용은 다음과 같았다.  "미유끼의 메모·용의자 모두의 행동." 오후 1:00 김전일 일행, 섬에 도착           아쯔시, 유키오, 주인 아저씨, 물건을 사러 나           갔다 돌아옴.           김전일 일행, 극장으로 들어 감.           노죠 부부와 리오, 연습 중. 오후 1:30 …용의자 전원의 행동 불명. 오후 3:00 전원 연습에 참가. 오후 3:30 김전일 일행, 연습을 보러 감. 오후 4:00 연습 끝.           …용의자 전원의 행동 불명. 오후 7:00 식당으로 사람들이 모이기 시작.           아르바이트 학생인 에구치, 순항 요트의 고장           발견.           전화도 불통. 오후 7:30 세이꼬를 빼고 전원 집합.           'P'로부터의 예고장 도착. 전원 극장에 감.           주인 아저씨, 극장에 자물통을 채움. 오후 7:40 식사 재개. 오후 8:00 아쯔시, 식사를 마치고 나감. 오후 8:00 아쯔시, 돌아와서 워드프로세서를 치기 시작.           식사 끝.           유키오, 세이꼬를 찾으러 감.           노죠, 게임을 하자고 리오와 미유끼에게 권함.           김전일과 겐모치도 합세하여 게임을 시작함.           주인 아저씨, 방으로 돌아감.           마쿠베, 게임하는 모습을 스케치하기 시작.           에이사쿠는 어느 사이엔가 사라짐. 오후 8:50 유키오, 돌아와서 게임을 구경하기 시작.           에이사쿠도 어느새 돌아와 있음. 오후 9:00 샹들리에가 떨어짐. 오후 9:00 극장에 주인 아저씨와 종업원을 제외한 전원           이 달려옴.            곧 아쯔시가 2층 주인 아저씨의 방으로 올라           가 열쇠를 가지고 옴.           수십 초 후 주이니 아저씨도 나타남. 자물쇠를 엶. 오후 9:30 세이꼬의 시체 발견.*또한 오후 4시부터 오후 9시가 넘을 때까지의 사이에몇 명의 종업원은 주방에서 저녁 식사 준비와 정리를 하고 있었다. 따라서 용의자 선상에서 완전히 제외된다.』3『"미유끼, 잠깐 기분 전환이라도 할까? 밑에 있는 자동판매기에 가서 말야, 뭔가 마실 것 좀 사 오지 않을래?" 침대 위에서 하품을 하면서 김전일이 말했다. "싫어, 그런 거. 복도에서 '팬텀'과 마주쳐 버릴지도 모르잖아. 김전일 네가 갔다 와. 넌 남자잖아." 할 수 없이 김전일이 일어섰다. "할 수 없지. 내가 갔다 오는 수밖에." 그런데 문을 여는 순간, "꺄악!" 비명 소리가 울렸다. 김전일도 덩달아 자기도 모르게소리를 질렀다. "우와악!? 뭐, 뭐야?" "노, 놀랬잖아요? 김전일 씨…." 문 앞에 서 있는 사람은 리오였다. 그녀는 탱크 탑(가슴이 깊게 파이고 소매가 없는 윗옷 : 역자 주)에 반바지라는, 거칠다기 보다는 단정치 못한 차림으로 고개를 갸웃거리고 있었다. "리, 리오 양? 어쩐 일입니까? 이런 시각에…." 김전일이 묻자 리오는 애교를 띤 얼굴로 웃으며, "흥분이 돼서 잠이 와야 말이죠." "흥분이요?" "그렇잖아요, 이건 진짜 살인 사건인 걸. 왠지 앉지도 서지도 못하겠는 기분이란 말예요." 방금 전까지 공포에 질려 울어대서 눈이 부어 있던 그녀가 전혀 다른 사람으로 바뀐 듯한 말투였다. 적어도 세이꼬가 죽었다고 슬퍼하진 않는 것 같았다. "ㅡ나 연극에서 탐정 역할을 해 본 적이 있는데, 왠지 그때의 일이 떠올라요. 아무튼 이 사건에 대해 누군가와 이야기를 하고 싶어져서." "아하…." 김전일은 방안으로 고개를 돌려 미유끼를 보았다. "잠깐 들어가도 괜찮겠죠?" 리오가 말했다. 눈이 요염하게 젖어 있었다. "에, 좀 곤란한데요." "어때요, 이것봐요, 마실 것도 두 개 사 왔어요." 리오는 문 앞에 선 김전일을 뒤로 밀치며 방으로 들어오다가 미유끼가 있음을 눈치챘다. "어머…." "들어오세요…." 미유끼의 인사는 어딘지 순진해 보였다. "저런, 손님이 있어서였나ㅡ? 으으. 그럼, 나도 끼워 줘요.네? 괜찮죠?" 리오는 거리낌없이 성큼성큼 방안으로 걸어와 멋대로 김전일의 침대에 앉았다. "이거, 김전일 씨 거예요." 리오는 가슴에 품듯이 들고 있던 음료수 캔 한 개를 김전일에게 건넸다. "당신, 명탐정의 손자라죠? 게다가 구로사와 선생에게서 들었는데 전에 이곳에서 일어난 엄청난 사건을 혼자서 해결했다면서요? 멋져!" "하하…. 감사합니다." 김전일이 겸연쩍어 머리를 긁적였다. 순간 미유끼의 차가운 시선이 날아 왔다. "김전일, 내가 마실 것을 사다 준다고 했잖아." "아…. 그랬었나?. 하하하. 그럼 내 것 마셔, 응?" 김전일은 리오에게서 받은 캔을 건넸다. 당연히 미유끼는 받지 않았다. "필요 없어, 그런 건." 피이 하고 미유끼는 고개를 돌려 버렸다. 리오는 아랑곳하지 않고 김전일의 팔을 끌어당겨 옆에 앉혔다. "난, 극단의 멤버이고 노죠 씨등과는 연습생일 때부터 알고 지냈어요. 그들 사이의 인간 관계도 대충 알고 있으니까 상당히 도움이 될 텐데요." "아, 그렇군요, 이거 잘 됐네요. 얘기 좀 해 주세요." 김전일은 진지한 표정이 되었다.』4『리오는 살해된 세이꼬를 포함한 극단 '환상'의 멤버들 간의 인간 관계를 설명하기 시작했다. "먼저 노죠 씨인데요. 그 사람, 확실히 잘 생긴데다 배우로서도 재능이 있고 보통 때는 상냥해서 좋은 사람 같지만 말이죠. 사실은 꽤 껄끄러운 소문들이 많아요." "뭡니까? 그 소문이란 게." 김전일이 묻자 리오는 별 뜻 없이 작게 말했다. "즉, 뒤가 있다는 거죠." 리오가 말한 노죠의 뒤라는 것은 방금 전 눈앞에서 본 노죠의 추한 본성을 뒷받침했다. 특히 노죠의 여자에 대한 성질은 악명 높아서 젊은 여자단원이 극단을 그만둘 때마다 노죠가 손을 댔기 때문이라는 소문이 났다고 한다. 최근에는 뻔뻔스럽게도 아내인 세이꼬 앞에서 팬인 여자애를 해치웠다는 얘기를 했다고 한다.  그러나 세이꼬는 노죠에게 홀딱 빠져서 그를 떠날 수 없었다. 그게 좋은 구실이 되어 최근에는 세이꼬가 보는 앞에서 리오에게까지 추근대고 있는 것 같았다. "어처구니없는 녀석이군ㅡ 그런데 리오 양은 노죠의 유혹에어떻게…." 김전일이 호색 기질을 드러내자, 리오는 김전일의 등을 팡팡 허물없이 치더니 딱 잘라 말했다. "바보 같으니. 내가 그런 사내와 잘 리 없잖아." "자, 잔다고요?" 김전일은 리오의 탁 터놓는 말투에 이끌려, 급기야 탱크탑의 가슴께에 눈이 갔다. 노브라다. 그러다 곧 미유끼가 째려보는 걸 알아채고 얼버무렸다. "그, 그래도 리오 양. 노죠가 카드를 하자고 했을 때 기꺼이…." "아, 그건 사교적인 접대예요. 뭐, 배우로서의 그는 좋게평가하지만 무대를 내려가면 그저 악당이니까요. 전혀 제취향이 아니에요. 그 치도 내가 그런 생각이 없다는 걸 알고 있기 때문에 친숙하게 대할 뿐 손을 뻗지는 않았어요.정말 그런 값싼 여자들과 마찬가지로 보지 말아줬으면 해요. 내 취향의 남자는 좀더 재능이 넘치는ㅡ 그래, 예를 들면…." 리오는 큰 눈동자에 윤기를 흘리며 멍하니 시선을 허동으로 띄었다. 몽상에 빠진 듯한 표정이었다. "예를 들면…?" 김전일에게 리오는 꿰뚫는 듯한 시선을 보냈다. "ㅡ!?" 김전일이 움찔하자 정신이 든 리오는 늘 눈에 띄던 작은악마 같은 미소를 지었다. "예를 들면 김전일 씨, 당신 같은 사람이라든가." "엣…?" "잠깐, 리오 씨! 극단 사람들에 대해 말해 줘서 김전일의추리에 도움을 주러 온 게 아닌가요!? 그런데 오히려 방해하고 있는 것 같아요!" 미유끼가 말을 잘랐다. "괜찮아요? 휴식이예요. 휴식. 그죠. 김전일 씨?" "네, 네에…." "네가 아니잖아. 너도 뭐라고 말해 봐!" "아 아. 그럼, 리오 양. 다음은, 살해된 세이꼬 양에 대해서 말해 주시겠습니까?" "세이꼬 양에 대해서? 그래요, 죽은 사람을 험담하고 싶진 않지만 그 사람은 말도 안되는 망나니 공주님이었어요.어쨌든 원하는 것은 절대 손에 넣지 않으면 성에 차지 않는다고나 할까. 그런데도 손에 넣은 순간 싫증을 내는 거예요. 전부터 그랬어요." "아, 그래요? 그럼 어째서 노죠에 대해서는 싫증내지 않았을까요?" "글쎄요…. 필시 노죠 씨가 아무리 해도 세이꼬 양의 것이 되지 않아서가 아니었을까? 싫증을 잘 내는 여자란 반대로 그런 타입에 약하니까요." "노죠가 세이꼬 양을 죽였을 가능성은?" "글쎄…. 뭐 싸움이 많은 부부였으니까 동기가 없다고는말할 수 없겠지만 적어도 세이꼬 양을 죽여도 노죠 씨는 아무 것도 얻을 게 없을 거라고 생각해요." "그것은 노죠 스스로도 그렇게 말했어요." "그래요?" "네. 방금 전 조금 싸웠어요. 그 때 들었죠." "그래요…. 세이꼬 양이 말했어요. 자신이 죽어도 그가 땡전 한푼 가질 수 없게 자기 예금 같은 걸 전부 아버지 이름으로 바꾸어 버렸다고. 대단한 집념이죠? 그런데 알아요?구로사와 선생의 딸인 미카와 노죠 시의 얘기." "네. 주인 아저씨에게서 들었습니다." "ㅡ결국 세이꼬 양도 미카를 버리고 자기에게로 온 노죠씨를 믿지 못했던 걸 거예요, 분명." "그렇군. 그러나 살인의 동기는 돈에만 있는 것은 아니니까요. 오히려 돈보다는 원한이라든가 증오라든가, 그런 동기 쪽이 왠지 이 사건에 어울리는 것 같안 말예요. 그렇다면 부부 사이가 좋지 못했던 노죠도 일단 '동기 있음'이되는 거지만…." 김전일은 이뮤끼가 만든 용의자 리스트에서 노죠의 동기란에 ○ 표시를 그려 넣었다. "그럼, 리오 양. 다음엔 그 언제나 어드프로세서를 치고있는 아쯔시라는 남자에 대해 말해 주십시오." "아쯔시에 대해서요? 나, 그 사람은 정말 싫어요. 그러니까 그다지 자세하게 알진 못하죠. 분명히 아오모리 출시이고, 독신이고, 특정한 애인도 없이…." "성격이나 취미, 주위 사람들과의 인간 관계 등이 알고 싶습니다만." 김전일이 말했다. "음. 글쎄요…. 뭐, 한 마디로 말한다면 '나르시시스트인뚱보' 라고나 할까?" "나, 나르시시스트인 뚱보…라고요? 좀 심하군요." "그래도 그 치, 자신을 비디오로 찍어서 그것을 수집하고있는 걸. 정말 기분 나쁘다고 생각지 않아요?" "엑, 정말입니까? 그게?" "정말이에요, 정말. 뚱보 주제에 자신을 멋지다고 생각하고 있는 거예요. 멍청하긴." "ㅡ그가 세이꼬 양을 살해할 동기가 있다고 할 수 있을까요?" "글쎄…. 어떨까. 노죠 씨라면 몰라도 세이꼬 양을 죽일동기는 없을 것 같은데요." "노죠라면이라니, 무슨 뜻이죠?" "최근 노죠 씨와 아쯔시 사시가 이상해요. 전에는 기분 나쁠 정도로 사이가 좋았었는데 2개월쯤 전이었나, 크게 싸우는 것을 극단 후배가 본 후로 뭔가 험악한 느낌만 드는걸요, 그 두 사람." "2개월 전이라…." "그래요. 그 이후 아쯔시는 오로지 유키오하고만 행동을같이하고 있어요. 하지만 유키오 쪽에서는 노죠 씨와도 가까이 지내는 것 같아요. 아무튼 아쯔시에 대해서 내가 알고 있는 것은 그 정도예요." "그럼, 다음은 그 유키오에 대해ㅡ." "유키오는 연습생 때부터 세이꼬 양이라든가 아쯔시 씨를 졸졸 따라 다녔죠. 요 1년 정도는 노죠 씨 심부름꾼 역할을 했죠. 하긴 나도 가끔 이렇게 저렇게 이용했지만서도." "저런… 동정이 가네요, 같은 남자로서." "하지만 그 남자는 속에 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같아요." "네? 그건 무슨 뜻이죠?" "왠지 믿을 수가 없는 걸요, 그 치. 최소한의 도덕심도 없어요. 자신을 위해서라면 다른 사람이 어떻게 되든 상관 없다는 게 느껴져요." "싫어하는군요, 몹시." "싫어요, 물론." 그렇다면 왜 함께 연극을ㅡ 하고 물으려다 김전일은 말을 삼켰다. 대답을 알았기 때문이다. 가벼운 여자인 척 하고 있지만 실은 그녀의 마음 속엔 엄연한 룰이 있다. 그 룰을 벗어나는 인간에게 그녀는 결코마음을 허락하지 않는다. 그리고 그녀는 마음을 허락하지 않은 상대에게는 점점 냉정하게 대한다. 그렇지만 필요하면 아주 싫어하는 상대라도 조금도 그런 내색은 보이지 않고 관심을 끌어 이용한다. 그러면 마음을 허락하고 있는 상대에게는…. 김전일은 조금 전 리오가 한 말을 생각해 냈다. "내 취향의 남자는 좀더 재능이 넘치는ㅡ 그래, 예를 들면…."그 '예를 들면'에 이어지는 것은 무엇이었을까? 그녀가마음이 끌린다는 남자란 누구일까? 그런 생각에 빠진 김전일의 시선을 눈치채지 못하고 리오는 계속 말을 이어 갔다. "하지만 유키오는 범인이 아닐 거예요. 잘난 척 말은 잘해도 소심해서, 어느 쪽이냐면 누군가의 약점을 잡아 그것을 방패로 뭔가를 꾸미는 타입이죠. 살인 같은 거, 실수로라도 할 수 없을 거예요." "알겠습니다. 그럼, 마지막으로 나머지 한 사람…." "네? 나머지 한 사람이라니요ㅡ." "4년 전에 죽었다는 미카에 대해서 말해 주십시오." "ㅡ!" 그 이름을 김전일이 말한 순간, 리오의 눈동자에 어두운그늘이 생겼다. 마치 컵에 담긴 물에 잉크를 떨어뜨린 것처럼 그녀의 투명한 눈동자가 순식간에 어두워지더니 곧천천히 흐려져 갔다. 그러나 잉크 섞인 물이 그렇듯이 그녀의 눈동자에도 희미한 자국이 언제까지나 사라지지 않고 남아 있었다. 불과 몇 초 사이였지만 묘하게도 길게 느껴지는 침묵이세 사람이 있는 방안에 가득했다. 이윽고 차분한 말투로 리오가 말하기 시작했다. "미카는 천재였어요…." 억지로 그렇게 하고 있는 건지, 보통 때의 그녀답지 않게무감동한 어조였다. "ㅡ친한 친구였어요, 나와 미카는. 그런데 노죠 같은 악당에게 휘둘리다가 죽다니, 믿을 수가 없었어. 살았으면 대단한 여배우가 되었을 텐데. 나와 둘이서 더블 캐스트로 언젠가 '오페라의 유령'의 크리스틴을 연기하자고 약속했었어요. 그 때 걘 고작 나와 같은 17살이었어요. 그런데… 왜자살 같은 걸…." 말을 계속하면서 억눌렀던 감정이 터져 나와, 말투가 점점 더 격력해졌다. 벌써 4년이나 더 지난 일인데도 마치 어제 있었던 일처럼 이야기하는 것이었다. 그녀는 그 비극이마음속에 새겨져 있는 것 같았다. 리오의 조롱하는 듯한 행동에 화가 나 앵돌아져 있던 미유끼도 그녀의 의외의 일면을 보고 좀 신기해 했다. 리오가 말한 미카는 순진무구하고, 그래서 더욱 눈부시며재능이 넘치는 아름다운 소녀였다. 누구에게나 사랑 받는활발하고 사교적인 성격. 그러나 자시에게도 타인에게도결벽을 요구해 조금은 도덕적으로 완고했다고 한다. "그럼, 미카 양의 연애 관계는 노죠 씨 말고는?" "없었다고 생각해요. 그런 이야기는 그다지 하고 싶어하지 않는 아이였으니까. 하지만 그녀에게 반해 있던 남자는많았을 거예요. 극단 안에서도, 아마 학교에서도 말예요. 예를 들면, 그래요, 이 호텔에서 아르바이트하고 있는 대학생ㅡ." "에구치 씨 말입니까?" "그래요. 그 에구치라는 사람도 분명 미카에게 반했을 거예요. 예전에 우리 무대 연습 때 자주 보러 왔었거든요, 그사람. 미카에게 물었더니 고등학교 동창이라고 했던가." "사, 사실이빈까, 그게!" "네, 틀림없어요. 여러 번 본 얼굴이니까, 기억하고 있는걸." "그럴 수가…." 생각지 못한 "실마리"였다. 만약 이 살인이 4년 전에 있었던 미카의 자살이 낳은 원한의 결과라면…. "그건 지나친 생각인가…." 김전일은 모순되는 생각을 떨쳐 버리려는 듯 그렇게 중얼거렸다.』5『구로사와의 방은 바다를 등진 2층의 구석에 있었다. 바다가 보이는 방에서는 미카의 무덤이 있는 절벽을 한눈에 볼수 있었다. 그러면 종일 창 밖을 내다보며 지낼 것 같아 차차리 산이 보이는 방을 개인 방으로 선택했던 것이다. 구로사와는 안락 의자에 앉아 시나리오의 페이지를 넘기고 있었다. 그것은 누런 종이의 낡은 책자였다. 표지 한가운데는 '오페라의 유령 제 8 작' 이라는 활자가 박혔고 그조금 아래 편엔 '각본 연출 구로사와'라고 적혀 있었다. 스탠드가 켜져 있는 책상 위에는 또 한권의 하얀 새 책자가 있었다. '오페라의 유령 제 9 작'이라고 손으로 씌어있는 그 각본은 새 극장에서 상연될 것이었다. 구로사와로서는 4년 만에 연출하는 작품이었다. 수수하게 끈으로 묶인 각본 표지는 면도칼 같은 걸로 그었는지 한 일자 모양으로 찢겨 있었다. 구로사와는 무릎 위에 놓인 대본에 쓰인 짧은 대목을 충혈된 눈으로 응시하고 있었다.   필립 백작   "뭐 하는 거야, 자네."   팬텀        (말 없다)   필립 백작   "놔라, 그 손을."   팬텀        (말이 없는 채 그대로 작은 배를 뒤집어 엎                어, 백작을 호수에) 똑똑 하고 문을 두드리는 소리가 났다. 구로사와는 각본에서 눈을 떼고 찌르는 듯 날카롭게 입구 쪽을 바라 보았다. 그리고 아무 말 없이 문으로 다가가 도어 체인도 걸지 않은 채 문을 열었다. "깨어 있으셨습니까?" 문 밖에는 아르바이트 학생인 에구치가 서 있었다. "에구치 군…." 구로사와는 주저하지 않고 에구치를 들어오게 했다. "ㅡ들어오게." "죄송합니다, 이런 늦은 밤에." "아니야. 나는 상관없지만…. 무슨 일인가, 도대체." "아니, 좀 주인 아저씨가 걱정이 되어서…." 에구치는 그렇게 말하면서 책상 위에 놓인 찢겨진 표지각본을 힐끗 보았다. "날 걱정해서? 하하하, 왜일까?" 구로사와는 힘없이 웃으며 물었다. "ㅡ아니, 죄송합니다. 제가 지나친 생각을 했나 봅니다." "아니, 괜찮아. 고맙네. 자네가 하고 싶은 말이 무엇인지아무튼 알겠네." "…." "그러나 걱정하지 말게. 그 4년 전과 같은 볼쌍 사나운 흉내는 두 번 내지 않을 테니. 맹세해도 좋네." "네ㅡ." "그러나 에구치 군. 자네에겐 정말 고마워하고 있어, 나는." "주인 아저씨…." "그 때 자네가 와 주지 않았다면 나도 미카를 쫓아 목숨을 끊었을지도 몰라." "그런…." "에구치 군. 자네가 미카를 좋아했다는 것도 알고 있네." "…." "미카도 자네를 좋아했네. 그러나 그것은 친구로서였어.유감이야, 정말 유감이다. 미카는 잘못 골랐던 거지, 사랑할 상대를. 그런 사내 때문에 죽다니 미카는 너무나 어리석은 실수를ㅡ." "주인 아저씨. 이 사건은ㅡ 세이꼬 양이 살해된 것은 미카 양의 일과는 관계가 없습니다. 그것은 분명 그들의 집안 싸움으로ㅡ." "아니야, 그렇지 않아. 나는 이제야 안 거야." "네…?" "안 거라고. 왜 내가 저 새로운 극장에 '오페라의 유령'을 올리려 했는지. 왜 그 배역에 미카의 동기생을 선택했는지, 왜 그 극장에 미카의 그림을 장식하게 되었는지ㅡ. 모두 우연이 아냐. 이것은 운명이 만든 시나리오인 거야.나는 분명 이렇게 될 것을 원하고 있었던 거야. 이 '오페라 극장 호텔'에 팬텀이 나타나 내 대신 복수해줄 것을. 나는 위선자야…. 나는…." "그만 하세요, 주인 아저씨!" 에구치가 외쳤다. "미안하네. 이런 얘기를 할 생각은 없었어." 구로사와는 어깨를 움츠리며 안락 의자에 앉았다. "그만 가서 쉬게." "…네." 에구치는 가볍게 인사하고 발길을 돌렸다. "에구치 군." 방을 나가려는 에구치를 구로사와가 불러 세웠다. "ㅡ자네는 이 시간에 혼자서 내 방에 오다니, 무섭지 않은가?" "왜 무섭습니까?" "내가 범인 ㅡ 팬텀일지도 모른다, 그렇게 생각되지 않나?" "주인 아저씨는 범인이 아닙니다. 게다가 범인이 죽이려는 사람은 분명 그 극단 멤버입니다." "그런가…." "ㅡ주인 아저씨는 어떻습니까. 아까 제가 문을 노크했을때 상대를 확인도 않고, 도어 체인도 걸지 않고서 그냥 열으셨죠. 무섭지 않으셨던 겁니까? 만약 제가 팬텀이었다면ㅡ." "에구치 군." "네…." "난 죽는 거라면 두렵지 않네." "…주인 아저씨." "만약 팬텀이 나의 증오가 낳은 괴물이라면 나는 그에게부탁하고 싶은 정도라네." "…." "목적을 달성하면 마지막으로 나를 죽여 달라고." 에구치는 더 이상 말하려 하지 않았다. 말 없이 다시 한번 가볍게 고개를 숙이고 구로사와의 방을 나갔다.』6『김전일은 리오와 미유끼를 각자의 방까지 데려다 주고 돌아와 혼자 복도의 창에 서서 새까만 바다를 바라보고 있었다. 혼자서 복도에 있는 것을 겐모치 경감이 봤다면 위험하니까 방으로 돌아가라고 호통을 쳤을 것이다. 그러나 김전일은 방 안이라고 안전할 거라곤 생각되지 않았다. 밀실에서 그야말로 유령처럼 사라져 버린 팬텀의 악마 같은 지혜로부터 도망치기에는 나무로 된 낡은 문 따위는 별로 도움이 되지 않을 거라고. 밤 하늘에는 달도 별도 없었고 바다는 지옥 같은 암흑이었다. 단지 창문으로 새어 나오는 호텔의 불빛과 절벽의 제일 끝에 희미하게 떠 있는 도깨비 불 같은 빛 ㅡ 그 돌무덤을 비추고 있을 야외 조명만이 왠지 두렵고 캄캄하기만 한 밤의 마력을 조금이나마 누그러뜨려 주었다. 비는 거의 그쳤지만 바람만이 아직 조금도 가라앉을 기색이 없었다. 먼 곳에서 천둥이 치고 있는지 바람 소리가마치 멀리서 개 짖는 소리처럼 울려 왔다. 그것만으로도 팬텀의 기척을 지워 없애기에는 충분할 것 같았다. 멍하니 밖을 바라보는 김전일의 모습을 복도 구석에서 엿보는 그림자가 있었다. 그 사람은 김전일의 방에 미유끼와 리오가 와 있을 때도문 밖에 서 있었다. 몰래 안에서 나누는 대화에 귀를 기울이면서. 그리고 미유끼와 리오를 각자의 방으로 배웅하고 자기 방으로 돌아오는 김전일의 뒤를 몰래 따라 온 것이다. 김전일이 혼자인 것을 확인하자 그 그림자는 질질 끄는듯한 발걸음으로 김전일에게 다가갔다. 그림자는 스윽 하고 오른손을 들어 김전일의 어깨를 잡았다. "ㅡ!" 김전일이 목구멍으로 심장이 튀어나올 정도로 놀라며 뒤를 돌아보았다. "에, 에이사쿠 선생님!?" 어두운 복도에 올려다봐야 할만큼 키가 큰 에이사쿠가 서있었다. "놀라게 해서 미안하군, 김전일 군." "노, 놀란 정도가 아녜요. 명이 10년 정도는 짧아졌다고요. 정말이지…." 김전일은 휘청이며 벽에 기대섰다. "미안. 자네가 비명을 지를지 어떨지 시험해 보고 싶었다네." "농담하지 마세요. 그런 걸 시험하다니 뭐가 재미있습니까? 만에 하나 제가 비명이라도 질렀다면 모두 무슨 일이일어난 줄 알고 뛰쳐 나왔을 거예요." "그랬겠지. 하지만 난 자네가 비명을 지르지 않을 거라는걸 알고 있었네." "네?" "놀란다는 것과 비명을 지른다는 것은 다른 동기에서 생기는 반응이라고 생각해. 놀라는 것은 예상치 않은 자극에대한 반응에 지나치지 않지만, 비명을 지르는 것은 틀림없이 누군가에게 도움을 구하는 행위지. 이 경우 자네는 도움을 요청하지 않을 것이라고 생각했지. 왜냐하면 나는 단순히 자네의 어깨에 손을 얹은 것뿐이었으니까. 살인범이라면 그런 신사적인 행동을 취하진 않았을 거야. 그것을 자네는 순식간에 판단하고 무의식중에비명을 지르지 않은 거지.아, 정말 대단해. 과연 명탐정의 손자답네." "그, 그런 게 아니에요. 그저 너무나 놀라서 목소리가 나오지 않은 것뿐인데…. 하하…." "그건 그렇고 조금 전까지 자네 방에서 이야기하고 있던여자 두 사람, 자네는 어느 쪽 타입이 마음에 들지?" "어, 어떻게 그것을…?" "자네에게 할 이야기가 있어서 찾아갔지. 그런데 모처럼의 성적 교섭의 찬스를 뺐는 촌스러운 짓은 하고 싶지 않아 밖에서 모양을 살피고 있었던 거라구." "그, 그런 악취미가…." "그런데, 어땠어? 두 사람 중 어느 쪽 하고 이제부터ㅡ.아니, 아니면 두 사람 모두 데리고 동시에ㅡ." "자, 잠깐. 무슨 얘기를 하는 거예요, 그건. 생각이 지나쳐요!" "그런가. 아깝군. 심리학적으로 말하면 살인 사건 같은 상황은 여성을 유혹하는 데 최고의, 그야말로 좀처럼 없는 기회인데 말야." "네? 그렇습니까?" "그럼. 이런 실험이 있어. 불안정하게 매달린 다리와 단단한 콘크리트로 된 다리 두 군데서 같은 방법으로 남성이 여성에게 말을 거는 실험을 했을 때, 불안정한 다리 쪽에 있는 여성이 말을 걸어 온 남성에게 호감을 갖는 비율이 높았다고 해. 왠지 아나?" "아니요…. 전혀." "즉, 여성은 공포심 등에서 오는 흥분 상태를 성적 흥분과 같은 것으로 착각하는 경우가 있다는 거야, 알겠나? 살인 사건 같은 상황은 그야말로ㅡ 아, 이런! 이런 말을 하려고 온 게 아닌데 본론으로 들어갈까." "…아, 네. 좋으실 대로." 에이사쿠의 페이스에 말려 멍해진 김전일이 말했다. "실은 조금 전에 발견된 세이꼬의 시체 말인데ㅡ." 가벼운 얘기를 할 때와 거의 다름없이 엷은 미소를 띤 체에이사쿠는 갑작스럽게 얘기를 꺼냈다. "ㅡ조금 이상한 점이 있어." "이상한 점이라고요?" 김전일의 눈빛이 바뀌었다. "그래. 세이꼬의 시체는 극장의 무대 한 가운데에 똑바로앉은 상태로 상반신은 앞으로 숙이고, 더욱이 팔은 머리 앞으로 뻗으려는 듯 가지런히 한 자세로 방치되어 있었어. 샹들리에는 그 위에 떨어졌던 거야. 이건 조금 전 부검 결과로서 들었지?" "네. 그렇게 들었습니다만." "그런데 그 때 그녀의 시체는 그 모습 그대로 상반신까지 사후 경직이 되어 있었던 거야. 나중에 알게 된 것인데이건 좀 이상해." "네? 어떤 점이 이상하죠? 저로선 확실히…." "좋아. 사후 경직이라는 것은 사망 후에 일어나는 근육의경직으로 이것이 진행되면 시체는 죽었을 때의 자세 그대로 딱딱하게 굳어져 버린다. 세이꼬의 유체의 경우, 계절이 여름인데다가 잠긴 극장 안이어서 사후 경직은 꽤 빨리 진행된 것 같지만 그렇다고해도 이건 너무 빨라. 상반신까지 경직되기까지에는 적어도 2시간 이상의 시간이 필요한 거야." "잠깐만요. 세이꼬의 사망 추정시각은 오후 6시부터 7시까지 사이였죠?" "그렇지." "그렇다면, 시체가 발견된 9시 시점에서 보면 2 ~ 3시간경과한 것이 된다. 일단 계산은 맞지만…. 잠깐, 에이사쿠선생님. 사후 경직이라는 건 시체를 움직였을 경우 어떻게되는 거죠?" "무리하게 움직이면 경직은 풀려 버리는 거지." "음…. 그렇다면 확실히 이상하군요, 이건." "이해하겠나?" "네. 우리들이 'P'로부터의 예고장으로 생각이 미쳐 처음 극장으로 달려갔던 것은 밤 7시 반이었죠? 그 때는 극장 무대 위에 시체가 없었다. 그리고 1시간 반 후인 9시,같은 무대 위에서 세이꼬의 시체가 발견되었다. 이러면 계산이 맞지 않아요. 에이사쿠 선생님, 1시간 반이면 경직은어디 정도까지 미칩니까?" "기껏해야 목이나 턱 정도지." "역시…. 그럼 역시 부자연스럽군요, 이 상황은. 사후 경직이 상반신까지 퍼지기 위해서는 최저 2시간은필요하다. 즉, 적어도 7시 전에 시체는 '어떤 이유'로 인해서 발견되었을 때의 모습, 즉 똑바로 앉아서 앞으로 구부리고 있는 부자연스런 모양이 되었다는 것이 된다. 그러나 7시 반에 나를 포함한 전원이 무대 위에 아무 것도 없다는 것을 확인했으니까 시체는 7시 반부터 9시 사이에 무대 위로 옮겨진 것이라고밖에는 달리 생각할 수 없다. 그렇지만 시체를 섣불리 움직이면 사후 경직이 풀려 버린다고 한다. 그렇죠, 선생님?" "그렇지." "요컨대 이런 거군요. ㅡ세이꼬는 살해된 후 우리에게 발견되었을 때의 그 부자연스런 자세인 채로 어딘가에 놓여있다가, 우리들이 무대를 처음 보러 간 7시 반 이후에 그대로의 모양으로 무대 위에 옮겨진 것이네요." "그런 거지. 김전일 군. 이 상황, 어떻게 생각하나? 자넨." "뭔가 이유가 있을 거라는 예감이 듭니다." "나도 그렇게 느꼈기 때문에 자네에게 생각해 보라고 얘기한 거라네. 어떤가, 자네의 추리로는?" "그게, 잘 모르겠습니다. 완전히 으으윽이예요." "…그런가. 뭐, 잘 생각해 보게나. 그럼, 김전일 군, 잘 자게." 이렇게 말을 남기고 에이사쿠는 사뿐사뿐한 걸음 걸이로나타났을 때와 마찬가지로 홱 자신의 방으로 돌아가 버렸다. 그 뒷모습을 보면서 김전일은 외과 의사라는 이 장신의사내가 도대체 무슨 이유로 자신에게 이런 정보를 주는가가 궁금해 졌다. 애초에 김전일은 에이사쿠가 어디의 누구며 어떤 경력의소유자인지 전혀 모르는 것이다. 아니, 겐모치 경감조차도그에 관해서는 많이 알지 못하는 것 같았다. 어쩌면 에이사쿠도 에구치가 그런 것처럼 이번 살인 사건의 깊숙한 곳에 숨어 보였다 안 보였다 하는 미카의 자살 사건과 어떤 관계가 있는 것일까? 그런 이유로 이 호텔에 계속 신경을 쓰고, 김전일에게 이같은 정보를 주는지도 모른다. "지나친 생각이야, 아무래도…." 이렇게 혼자 중얼거리며 김전일도 자신의 방으로 돌아가고 있었다.』제5막 - '필립 백작은 호수에서'1『마치 짙은 안개에 잠긴 것처럼 팬텀은 도취해 있었다. 아무 것도 볼 수 없었다. 아무 것도 들리지 않는다. 단지 목적을 달성하려는 의지만이 그를 움직이고 있을 뿐이었다. 오랜 기간에 걸쳐 써 온 시나리오였지만 이제야 이 페이지를 넘길 수가 있게 되었다. 작은 계산 착오는 있었지만그것마저도 지금 생각하면 효과적으로 작용해 주었다. 오히려 수수께끼와 공포를 불러 일으켰으니까. 모든 것은 예상 이상으로 잘 되고 있다. 복도의 부드러운융단은 자신의 발소리를 삼켜 주고 있고, 바람의 격력한 신음 소리가 앞으로 일어날 참극의 소리를 씻은 듯 지워 줄것이다. 한밤중인데도 조금도 졸립지 않았다. 신경은 더욱 맑아지고생각은 날카로워져 조금의 실수나 트러블 정도는 순간적인기지로 쉽게 헤쳐 나갈 수 있을 것 같았다. 팬텀은 첫 살인의 순간을 떠올렸다. 손에 흔적이 남지 않도록 가죽 장갑을 끼고 굵은 밧줄을 사용했다. 그런데도 완전히 카를롯타의 숨이 끊길 때까지 조이는 동안 줄이 살에 파고들어 손바닥이 차갑게 마비되어 버렸었다. 그녀의 목에 감은 줄을 조이기 시작하자 긴장 때문이었는지, 억눌려 있던 증오가 구역질처럼 올라 왔다. 그 탓으로 힘이 너무 들어갔을 것이다. 그녀의 죽은 얼굴은 보라색으로 부어 입에서 혀가 삐져 나와 있는 꼴을 하고 있었다. 그러나 뒤처리는 완벽했고 증거는 무엇 하나도남지 않을 것이다. 이번에도 그 때처럼 잘 될 수 있을까. 아무튼 이번에는 남자다. 카를롯타처럼 간단히 죽으리라고는 볼 수 없다. 만약을 위해서 칼도 지니고 있지만 찌를때 피가 튀어 옷이나 몸에 묻을 가능성도 있으니 되도록이면 사용하고 싶지 않았다. 팬텀은 목적한 방문 앞에서 발을 멈추었다. 한 번 심호흡을 하고 노크를 했다. 미리 전화로 깨워 놓았으므로 세게 노크할 필요는 없을 것이다. 다른 방의 사람들이 듣게 되면 사정도 곤란해지고…." 곧 문이 조금 열리고 필립 백작이 얼굴을 내밀었다. 보통 때보다 얼굴 색이 좋지 않다. 팬텀의 얼굴을 보자 그는 조금 경계하면서도 도어 체인을 풀고 방 안으로 불러들였다. 필립 백작이 뭔가 들리지 않는 목소리로 얘기하면서 팬텀에게서 등을 돌렸다. 그 순간을 팬텀은 놓치지 않았다. 카를롯타를 죽인 것과 같은 밧줄을 손바닥에 감으면서 잽싸게 다가갔다. 줄 중간 정도를 필립 백작의 목에 걸고 팔을 교차시켰다. "ㅡ!" 팬텀은 그대로 필립 백작을 밀어 넘어뜨리고 말을 타듯올라타 끈을 조여 올렸다. 필립 백작은 목을 뒤틀어 팬텀을 보았다. 왜 나를 죽이지? 말은 나오지 않았지만 그의 눈이 그렇게 묻고 있었다. 팬텀은 끈에 더욱 힘을 주는 것돠 동시에 얼굴을 필립 백작에게 가까이 대고 그 대답을 살짝 가르쳐 주었다. 필립 백작의 핏발 선 눈이 공포와 후회로 커졌다. "…!" 그는 필사적으로 다리를 버둥버둥 움직였다. 하나 그것조차 팬텀의 무릎에 눌려져 뜻대로 되지 않았다. 두 손은 목으로 파고들어 오는 끈을 잡아 벗기려고 있는 힘을 다해쥐어뜯고 있었다. 그러나 그런 저항도 소용없이 그의 목은 벌의 배처럼 잘록해지고, 얼굴 색은 순식간에 보라색으로 물들어 갔다. 그렇게 해서 5분쯤 지났을까. 필립 백작의 전신에서 전지가 떨어진 것처럼 힘이 빠졌다. 그러나 팬텀은 계속해서 더욱 힘을 주었다. 앞으로, 2분, 아니, 3분만. 주의에 주의를기울여ㅡ 그대로 5분 정도나 더 조인 뒤에야 팬텀은 손의 힘을 풀었다. 그리고 짓누르고 있는 백작의 등에 귀를 댔다. 필립백작의 심장은 이미 완전히 정지해 있었다. 팬텀은 호흡을 가다듬고 정지해 있었다. "힘든 건 이제부터다." 속삭이듯이 중얼거리고 팬텀은 방의 불을 껐다.』2『김전일은 폭풍 속에 있었다. 그곳은 2층 창에서 보이는 벼랑의 맨 끝이었다. 어둠 속에 어른 키 정도의 돌무덤이 푸르스름한 정원등의 불빛을 받으며 서 있다. 그것은 미카의 무덤이었다. 비바람은 갈수록 격렬해져 간신히 눈을 뜰 수 있을 정도였다. 김전일은 슬슬 호텔로 돌아가야겠다고 생각하고 비옷의 후드를 누르며 발길을 돌렸다. 그 때였다. 뒤쪽에서 바람 소리에 신음소리가 섞여 들려왔다. 김전일은 오싹해져서 뒤를 돌아보았다. 그러나 아무도 없었다. 그것도 그럴 것이 그곳은 절벽 끝이니까 신음소리가 들려 온 쪽은 사람이 숨을 만한 공간이 있을 리 없는 것이다. 그렇다면 저 묘비 뒤에 누군가 숨어 있는 것일까. 그렇게 생각하고 김전일은 묘비로 다가갔다. 뒤를 들여다 보았다. 역시 아무도 없었다. 안심하고 돌아가려고 돌아섰다. 순간, 뭔가 단단한 벽 같은 것에 부딪쳐 뒤로 넘어졌다. 엉덩방아를 찐 채로 김전일은 그 벽을 올려다 보았다. "ㅡ!" 그것은 온통 시커먼 인간이었다. 아니, 인간의 모양을 한 '어떤 것'이었다. 검은 망토로 거대한 육체를 덮어 쓴 인간은 기묘한 가면을 쓰고 있었다. 무기질의 가면이 푸르스름하게 빛나며 핏발 선 눈만이 그 안에서 묘하게도 생기 있게 꿈들거렸다. "팬텀…?" 김전일은 입술을 떨면서 중얼거렸다. 팬텀은 김전일에게 가까이 다가오더니 그 손을 김전일의목에 천천히 감았다. 김전일은 빠져나갈 수가 없었다. 몸이움직이질 않는다. 이미 팬텀이 마음먹은 대로 맡기고 있을뿐이다. 팬텀의 입이 싱긋하고 초생달 모양으로 벌어지더니 목을감은 손에 힘이 들어갔다. "우악!" 김전일은 필사적으로 팬텀의 손을 뿌리치고 몸을 비틀었다.  다시 움켜잡으려는 유령의 손아귀를 뿌리치기 위해 김전일은 묘비에 달라붙었다. 그 순간이었다. 팍! 묘비 밑의 흙이 돌연 솟아 올라 썩어서 반쯤 백골이 된 인간의 손이 튀어 나왔다. "우와 ㅡ앗!" 김전일은 벌떡 일어났다. 그곳은 침대 위였다. 벌써 아침이 되어 창문 커튼 사이로햇빛이 옅게 비치고 있다. 녹초가 된 몸을 일으켜 세워 창밖을 보자 어느새 비가 그쳐 있었다. "…꿈…인가?" 흠뻑 땀에 젖어 있었다. 심장은 헤비메탈의 베이스 드럼처럼 8비트로 두근거렸고, 입안은 바삭바삭했다. 삼킬 침조차 없었다. "이런 꿈을…. 정말이지…." 김전일은 악몽의 찌꺼기를 털어 버리려고 두세 번 머리를 흔들었다. 그리고는 침대에서 굴러 떨어지듯이 빠져 나와, 땀에 젖은 T셔츠를 벗어 던졌다. 대충 옷을 갈아 입은 후 방에서 복도로 나오자마자 구로사와와 마주쳤다. "안녕하십니까, 김전일 군." "아, 주인 아저씨…. 안녕하세요…." 눈을 부비며 대답하는 김전일에게 구로사와는 미소를 지었다. "이제 식사 준비가 되었을 테니 식당으로 모여 주십시오." 무리하게 쥐어짜는 듯한 피곤한 미소였다. 당연하다. 어제여기서 살인이 일어났던 것이다. 이 호텔에 있는 사람은 분명 모두 느른하게 지쳐 빠졌을것이다. 아마 범인조차도. "주인 아저씨, 전화는 됩니까?" 김전일이 물었다. "아뇨, 유감스럽게도. 호텔 전화 교환실의 회선이 칼 같은 것으로 잘린 걸 발견해 연결해 보았지만 역시ㅡ." "안됐습니까?" "네. 아무래도. 딴 데도 잘린 곳이 있는 것 같습니다." 역시 전화 불통은 범인의 짓이었다. 주도면밀한 범인의 짓이다. 분명 다른 곳에도 몇 군데에 걸쳐 회선을 절단해 두었으리라. 전화로 도움을 청하는 것은 아무래도 단념하는 게 좋을 것 같았다. "순항 요트 쪽도 마찬가지입니다. 전기 계통이 고장은 아마추어의 손으로 해결될 게 아니라서 역시 정기 순회선을기다릴 수밖에 없을 것 같습니다." "그렇습니까…." 정기 순회선이 오는 것은 내일 낮쯤이다. 그때까지는 정체불명의 살인자와 함께 이 외딴섬의 호텔에서 지내야만되는 것이다. "ㅡ미유끼는 일어났습니까?" 김전일은 불안감을 얼버무리려고 화제를 바꾸었다. "아뇨, 아직입니다. 겐모치 경감은 일어났습니다만." "그럼, 제가 미유끼 녀석을 깨워 함께 가겠습니다." "그렇게 하겠습니까, 그럼, 부탁드립니다." 그렇게 말하고 구로사와는 가볍게 고개를 숙였다.』3『"미유끼ㅡ 일어나ㅡ." 미유끼의 방문을 두드리면서 김전일은 아이들이 친구를부르듯이 일부러 길게 늘여 미유끼를 불렀다. "일어났어." 삐진 목소리로 미유끼가 대답했다. "그럼, 빨리 나와. 밥 다 되었으니까." "난 샤워하고 갈 거야. 김전일 먼저 가지 그래. 리오 양이 기다리고 있을 테니." "뭐야, 그건. 쳇, 마음대로 해." 혀를 차고서 김전일은 방문 앞을 떠났다. "정말. 언제까지 어이없는 질투나 하고." 이렇게 혼잣말을 했지만 내심 싫은 것만도 아니었다. "질투라. 헤헤…." 급기야 칠칠치 못하게 입이 벌어졌다. 김전일과 미유끼가 다니는 학교에서는 김전일과 미유끼의사이가 좋다는 것이 7대 불가사의 중의 하나라고까지 꼽혔다. 슈퍼 열등생인 김전일과 우등생인데다가 학교에서 첫째둘째를 다투는 미인으로 평가받는 미유끼. 너무나 어울리지 않는 두 사람이 언네자 함께 있는 것은, 단순히 소꿉친구라는 지겨운 인연 때문일 거라고 남학생들은 모두 그렇게 생각하는 것 같았다. 그렇지만 김전일은 이미 상당히 오래 전부터 미유끼를 이성으로서 의식해 왔다. 최근에는 미유끼와 단둘이 외출할 때는 이빨도 제대로 닦고 팬티도 갈아 입었다. 미유끼에게 잔소리를 듣고 머리도일 주일에 한 번은 감기로 했다. 그러나 미유끼 쪽은 국민하교 때와 마찬가지로 눈 둘 곳을 찾기 어렵게 탱크탑과 짧은 반바지 차림으로 김전일의방에 놀러 와서는 부모님이 잠든 뒤에도 방에 남아 있으니 참기 어려웠다. 미유끼가 돌아간 후 혼자 남은 김전일의 방에 있는 티슈가 눈에 띄게 줄어 버리곤 했다. 다음날 아침 어머니에게는  "또 여름 감기에 걸렸다"고 변명하는 자신이 처량할 수밖에 없었다. 미유끼 쪽은 어떨까. "뭐, 단지 소꼽 친구라면 질투할 리가 없잖아, 보통은, 음음…." 혼자 상상하고 있는데, 겐모치 경감이 당황해 부산을 떨며 김전일을 불렀다. "김전일! 이봐, 어디 있어!" 계단을 뛰어 올라오는 소리가 나고 겐모치 경감과 구로 사와가 숨을 헐떡이며 나타났다. "? 왜요? 아저씨." "왜고 뭐고 김전일, 이걸 봐!" 그렇게 말하고 겐모치 경감은 작은 종이 조각을 김전일코밑으로 내밀었다. "이, 이건." 종이조각에는 워드프로세서로 이렇게 쳐 있었다.  '필립 백작은 호수에 빠졌다.ㅡ P' 김전일은 겐모치로부터 종이 조각을 낚아채더니 소리쳤다. "뭐야, 이거! 도대체 어디서 났죠?" "내 의자에 놓여 있었어. 어떻게 생각해, 김전일? 설마 또누가ㅡ." "주인 아저씨!" 김전일. 목소리가 날카롭다. "아, 네." "필립 백작이라면 '오페라의 유령'의 등장인물이죠?" "그렇습니다. 필립은 유령을 쫓아서 지하 수로로 침입하려다가 호수에ㅡ." "빠지는 거죠?" "네." "그 역할은 누가 할 예정이었죠?" "유키오 군입니다. 하, 하지만 설마…." 구로사와가 말했을 때 복도에 비명소리가 울려 퍼졌다. "꺄악! 김전일!" "미유끼다!" 말하는 것과 동시에 김전일은 뛰어가고 있었다. "미유끼!괜찮아?!" 잠겨진 나무 문에 세 사람이 급한 대로 몸을 부딪쳐 댔다. 자물쇠가 부서지며 문이 열렸다. 샤워 소리를 듣고 김전일이 목욕탕으로 뛰어 들었다. 목욕탕은 새빨갰다. 피비린내가 가득 차 있었다. 차 오른 수증기 속에 미유끼가 반 나체로 웅크리고 있었다. "미, 미유끼…." 김전일의 머리 속에서 최악의 연상이 스쳐지나 갔다. 그 순간, "김전일!" 미유끼에게 소리치며 타올 한 장만 두른 모습으로 김전일에게 안겨 들었다. "미유끼, 상처는ㅡ." 김전일은 그렇게 말을 걸다 세차게뿜어 나오는 샤워기를 본 순간 그 자리에 못 박힌 듯 멈춰 서 버렸다. "피다…. 피의 샤워다…." 피가 섞여 새빨간 물이 샤워 꼭지로부터 뿜어 나오고 있는 것이었다. "급수 탱크…." 김전일이 헛소리를 하듯 중얼거렸다. 멍하니 서 있던 구로사와의 어깨를 흔들며 김전일은 외쳤다. "주인 아저씨! 급수 탱크는 어딥니까!"』4『'오페라 극장 호텔'을 내려다 보는 작은 언덕 위에 그것은 있었다. 이 오래된 호텔을 개조할 때 샤워의 수압을 높이기 위해 만든 객실 전용 급수 설비로서 호텔의 종업원들은 그것을 제2 급수 탱크라고 불렀다. 콘크리트로 다져진 지면에서 직경 2미터, 높이 1미터 정도의 철 탱크가 튀어 나와 있었다. 지면을 파 내려가 거기에 대형 수조를 묻은 것이다. 구로사와가 사닥다리에 발을 올려 힘차게 수조 위로 올라갔다. 잠수함의 해치처럼 생긴 뚜껑 윗부분에 달린, 링모양의 무쇠 핸들을 양 손으로 힘껏 돌리자 뚜껑이 귀에거슬리는 쇳소리를 내며 열렸다. 회중 전등을 든 겐모치 경감의 뒤를 따라 김전일도 수조위로 기어 올랐다. 뻐끔히 열린 구멍을 들여다 보며 회중전등을 켰다. "윽…!" 김전일은 신음 소리를 내며 얼굴을 돌렸다. 회중 전등 빛이 오렌지 색 셔츠의 등을 비추고 있었다. "유키오 군…. 이럴 수가…." 구로사와가 그렇게 중얼거리고 양 손으로 얼굴을 덮었다.빨갛게 물들이면서 물가로 떠밀려 온 죽은 물고기처럼 흔들흔들 떠돌고 있었다. 구로사와와 김전일의 손을 빌려 시체를 끌어 올리고 난후 겐모치 경감은 분노를 삼켰다. " '필립 백작은 호수에 빠졌다'ㅡ인가? 왜 또 범인은 이런 힘든 짓거리를 한 거지? 연극 스토리를 흉내 내 사람을 죽이는 게 뭐가 재밌나! 제길!" "놈은 일부러 이런 곳까지 시체를 옮겨 온 거야. 단지 협박이라고만 생각할 수 없어. 뭔가 중요한 의미가 있는 거다. 이 비유에는…." 김전일은 유키오의 참혹한 시체를 내려다보면서 이렇게중얼거렸다. 곧 의사 에이사쿠가 불려 와 검시가 행해졌다.에이사쿠가 검시하는 동안에 살해된 세이꼬와 유키오를 뺀전원을 식당에 집합시켰다. 검시는 1시간 정도로 끝나 그 결과가 김전일과 겐모치 경감 두 사람에게만 알려졌다. 보고에 의하면 사망 추정 시각은 오전 1시부터 오전 4시사이인 듯. 사인은 교살로 물탱크의 피는 죽은 뒤 생긴 목과 흉부의 칼 자국으로부터 서서히 흘러나온 것으로 생각되었다. "ㅡ즉, 그 시체의 상처는 살해된 후에 생긴 것이란 말입니까?" 겐모치 경감이 묻자 에이사쿠는 작게 고개를 끄덕였다. "네. 그럴 겁니다. 상처에 생활 반응이 없으니까." "생활 반응?" 김전일이 묻자 겐모치 경감이 대답했다. "그래. 살아 있을 때 생긴 상처는 주위가 부어 오르게 돼.그런데 그 시체의 상처는 그게 없다는 거지. 하지만 그거이상한 얘기군. 어째서 시체에 상처를 만든 거냔 말야? 그렇게 유키오가 미웠던 건가?" "아뇨, 그렇지 않을 겁니다." 김전일이 말했다. "응? 그럼 뭐지, 김전일." "정확히 말할 순 없지만 아마 범인은 시체를 빨리 발견시키고 싶었던 게 아닐까요? 저렇게 시체를 난도질해 상처에서 피가 흘러나와 수도를 통해 호텔 어딘 가로 뿜어나온다. 게다가 그 '필립 백작은 호수에ㅡ'라는 예고장이더해지면 물탱크에 유키오의 시체가 있을 거라고 곧 상상이 되지 않습니까?" "으음…. 그런데 김전일, 범인은 왜 또 시체를 빨리 발견시키고 싶어했을까? 보통 살인범은 시체가 발견되기를 늦추려고 궁리하는 게 정상인데." "연극의 막이 내일 낮에는 내려지기 때문이겠지요." "뭐?" "내일 순회선이 올 때까지 놈은 모든 것을 끝낼 생각이겠죠. 이 살인극의 전부를ㅡ."』5『식당에 모인 전원에게 겐모치 경감이 시체의 상황을 간단하게 설명했다. 그 사이 김전일은 전원의 표정을 관찰했지만 눈에 띄는 반응은 발겨하지 못했다. 각자 겁에 질린 듯이 몸을 움츠리고 남의 흠을 찾아내려는 듯이 주위를 쳐다 보고 있을 뿐이었다. 단지 리오만은공포심보다 호기심이 컸는지 김전일과 겐모치 경감 못지않은 날카로운 시선으로 '용의자'들을 관찰하고 있었다. 잠시 후 테이블에 막 끓인 홍차가 날라져 왔다. 그러나 아무도 입에 대려고 안했다. "드시죠." 구로사와가 작은 소리로 권하자 노죠가 잔 속에 든 것을재떨이에 버렸다.  "이렇게 기분 나쁜 걸 마실 수 있겠어요.? 시체가 들어 있던 수조에서 나온 물로 끓였을 것 아닙니까!" "그만 좀 해 둬, 너!" 겐모치 경감이 노죠의 목덜미를 움켜 잡았다. 겐모치 경감이 화를 내자 그를 진정시키기 위해 구로사와가 끼여 들었다. "노죠 군. 마시고 싶지 않으면 마시지 않아도 좋지만 이홍차는 안전해. 유키오 군의 시체는 객실 전용의 물탱크에빠져 있었고 주방의 물과 온수는 그전부터 있던 옥상의 물탱크에서 끌어 오는 거다." 구로사와는 다른 멤버들을 둘러 보며 말했다. "ㅡ그러니 모두 안심하고 마셔 주십시오." 그러나 그의 그런 말을 들어도 선뜻 잔을 손에 잡는 사람은 없었다. 사건 직후라 왠지 기분이 나빠 마실 기분이아니기 때문일 것이다. 그 모습을 보더니 노죠가 야유를 보냈다. "아무도 마시고 싶지 않은 것 같구만요, 선생. 뭐, 그게 현명할 거야. 유키오의 피는 안 섞여 있어도 대신 독이 섞여있을지도 모르니까." "잘 마시겠습니다, 주인 아저씨." 김전일이 노죠의 말을 자르고, 잔을 들어 호박색 액체에입을 댔다. "쳇, 이 녀석도 저 녀석도 위선자뿐이잖아!" 노죠는 그것을 보고 입을 일그러뜨리며 내뱉었다. 그런 노죠를 옆 눈으로 째려 보면서 겐모치 경감은 수첩을 꺼냈다. "그럼 지금부터 여러분의 어젯밤 알리바이에 대해 묻겠습니다. 정직하게 대답해 주십시오." 1시간 정도로 질문은 끝났다. 성과는 없었다. 오전 1시부터 4시 사이는 모두 알리바이가 없었다. 자고 있었다는 사람과 자지 않고 책을 읽고 있었다는 사람밖에 없었다. 이상한 소리를 들었다는 사람도 없다. 어젯밤은 밤새도록폭풍이 불어서 무리는 아니다. "경감님." 조사가 잠시 멈췄을 때 아르바이트 학생인 에구치가 말했다. "ㅡ실은 좀 생각난 게 있습니다만." "뭐지, 말해 봐." "네. 아침에 식사 준비를 하기 전에 급탕실로 포트의 물을 부으러 갔었습니다. 그랬더니 105호실의 포트가ㅡ." "105호? 유키오의 방이잖아?" "네. 그 유키오 씨 방 포트가 급탕실 바닥에 나뒹굴어 주위가 흠뻑 젖어 있었습니다." "역시. 그럼, 이런 게 아닐까요?" 리오가 앞지르듯 말 참견을 했다. "유키오 씨는 한밤중에 포트에 물을 받으러 급탕실에 갔던 거예요. 봐요, 그가 있던 105호실은 급탕실 바로 옆이잖아요? 그러니까 물을 담는 정도라면 괜찮을 거라 방심하고서 안전한 방에서 살인귀가 방황하는 복도로 나온 거예요. 그 때 팬텀이 덮쳐서 목을 조였다. 그리고 그 뒤 유키오 씨를 업어 언덕 위의 물탱크까지 날라다 놓고 세이꼬 양 때와 마찬가지로 유령의 짓거리로 보이기 위해 물탱크에 던져 넣었다. ㅡ어때, 김전일 씨. 이 추리." 리오의 요염한 시선을 아무렇지도 않게 피하며 김전일이 말했다. "글세. 범인의 목적이 그렇게 보이기 위해서였다고 생각할 수도 있으니까." "네? 무슨 말이죠?" "아닙니다, 아무 것도 아녜요." 김전일이 말을 흐리자 리오는 원망스럽게 삐죽거리며 입을 다물었다.』6『가볍게 식사를 끝내자 모두 아무 말도 하지 않고 자신의방으로 돌아갔다. 구로사와는 식사 후 뒷정리를 종업원들에게 맡기고 시체가 있던 물탱크의 물을 빼러 밖으로 나갔다. 아르바이트 학생인 에구치도 다시 한 번 전화선이 절단된 곳을 찾으러간다며 밖으로 나갔다. 김전일은 오늘 아침에 꾼 꿈에 이끌려 절벽 끝에 있는 미카의 무덤으로 혼자 발을 옮겼다. 안개가 낀 좁은 길을 따라 가자 2, 3분 만에 돌무덤이 나왔다. 그곳에는 먼저 온 손님이 있었다. "에구치 씨 아닙니까?" 갑자기 뒤에서 자신의 이름이 불리자 깜짝 놀란 에구치가 돌아보았다. "…아, 김전일 씨." 안심한 듯 웃는 얼굴이었다. 김전일은 가까이 다가가며 떠보듯이 말했다. "전화선을 보러 간 게 아니었습니까?" "네, 그럴 생각이었는데 어떻게 이곳으로 발길이 와서…." "그렇습니까." 김전일은 화제를 바꿨다. "ㅡ에구치 씨, 그 죽은 미카라는 여자 어떤 사람이었습니까?" 에구치는 대답을 하지 않았다. "아틀리에로 안내하죠." "아틀리에?" "네. 미카 양의 그림이 많이 있습니다." 그 아틀리에는 '오페라 극장 호텔'에서 걸어서 5분 정도면 도착할 언덕 위에 있었다. 에구치의 이야기에 따르면 그곳은 구로사와가 일부러 화가인 마쿠베의 작업실로 지은 것이라고 한다. 통나무로 짜맞춘 수수하게 지은 작은 단층이었다. 노크를 하자 안에서 마스크와 물안경을 쓴 마쿠베가 얼굴을 내밀었다. 표정을 알 수 없는 마쿠베의 모습에 김전일은 약간 기분이 나빴지만 에구치는 이미 익숙해져 있는지 전혀 신경 쓰지 않고 가볍게 끄덕이고 척척 아틀리에로 들어가고 있었다. 마쿠베는 에구치와 김전일을 안으로 맞아들이고는 곧 캔버스 앞에 앉아 그림을 그리기 시작했다. "안녕하세요…." 김전일이 마쿠베에게 인사했다. 마쿠베는 보지 않고 약간고개만 끄덕이고 그대로 캔버스 위에 화필을 움직여 나갔다. 그의 표정은 예의 이상한 안경과 마스크에 덮여 전혀 알수 없었다. 그러나 마스크의 입매가 실룩실룩 움직이는 것만은 알 수 있었다. 그림을 그리면서 뭐라고 중얼거리는 것같았다. 지나는 김에 마쿠베가 그리는 그림을 훔쳐본 김전일은 왠지 앞뒤가 맞지 않는다는 생각에 사로잡혔다. 그러나 그것이 무엇인지 다시 생각해 볼 사이도 없이 벽 한 면을 덮다시피한 무수한 그림들이 눈에 들어 왔다. "이것이 미카 양이었습니다." 에구치가 이렇게 말하고 벽에 걸려 있는 그림을 사랑스럽게 올려다 보았다. 아틀리에 벽을 가득 메운 그림. 그것들은 모두 한 소녀의짧은 인생을 추억한 아름다운 그림책이었다. 아직 아주 어렸을 때의 초상에서 여성으로서의 아름다움을 갖기 시작한 소녀 시절, 그리고 어린 껍질을 벗고 성인의 모습을 띠기 시작했던 죽음 직전에 이르기까지, 미카의짧은 일생을 그곳은 얘기하고 있었다.  그림 속 소녀의 눈동자는 그야말로 맑게 빛나며 순진무구했다. 평범한 소녀이기도 하고 비범한 여배우기도 한, 언뜻 모순된 자질이 그 인상적인 눈동자 속에 분명히 동시에 담겨 있었다. "나는 미카 양을 좋아했습니다." 그렇게 중얼거리며 에구치는 벽의 가운데쯤 장식되어 있는 한 장의 그림으로 시선을 옮겼다. 그것은 미카와 노죠의 그림이었다. 두 사람이 사이가 좋았을 때로 환히 미소를 띠우면서 소파에 나란히 앉아 있었다. "ㅡ그래서 이 남자는 용서할 수 없었죠. 팬텀은 세이꼬 양과 유키오 씨가 아니라 이 남자를 제일 먼저 죽였어야만했어요!" 에구치는 이렇게 내뱉으며 가볍게 고개를 숙이고 혼자서아틀리에를 나갔다.』7『겐모치경감과 김전일은 식당 테이블에서 마주 보고 있었다. 가끔 어느 쪽인가 짧은 단어를 내놓고는 곧 다시 침묵에 빠진다. 이럭저럭 2시간 가깝게 그렇게 계속 반복하고 있다. 미유끼는 따분하다면서 주방에서 설거지를 돕고 있었다. "이봐, 김전일. 조금 전 거 말인데." 겐모치 경감이 물었다. "조금 전 거라뇨?" "리오에게 말한 것 말야. 유키오가 급탕실에서 살해되지않았을까라고 리오가 말했더니 자네가 그렇게 보이려는 것이 범인의 목적이라고ㅡ." "아, 그거. 뭐, 단순히 물 받는 급탕실을 범행 장소로 생각하기에는 좀 어색해서요." "어색하다?" "ㅡ범인은 시체에서 피가 흘러 나오게 만들어 시체가 사람들에게 빨리 발견되도록 한 게 아닐까라는 생각은 전에말했죠?" "응. 그게 어떻다는 거지?" "이상하다고 생각하지 않나요, 그러면?" "그러니까, 뭐가?" "급탕실과 유키오의 방의 위치 말이죠. 유키오의 방이 2층끝이라면 모르지만 그가 있던 105호실은 급탕실 바로 앞이예요. 그런데 범인은 왜 언덕 위의 물탱크까지 시체를 일부러 옮겼을까요?" "그건 예의 '오페라의 유령' 스토리에 맞추기 위해서 아냐?" "그렇다면 유키오의 방 욕실에 던져 놓으면 되죠. 그 쪽이 발견도 더 빠를 테고." "음, 역시…. 어째서 범인은 그렇게 하지 않았지?" "제 생각에는 범행은 반대로 객실에서 일어난 것이 아닌가 싶어요. 그것을 숨기려고 범행 현장을 급탕실로 보이게꾸미고 일부러 먼 물탱크까지 시체를 옮긴 게 아닐까요?" "무슨 소리야, 그건?" "이런 거죠. 범인은 어떤 방법으로 유키오의 방에 침입해서 녀석을 죽였다. 그러나 그것이 알려지면 혼자 방에 들어 박혀 있으면 위험하다고 생각하는 사람이 생긴다. 그게범인에게 불리했던 거죠. 방안에서 살해된 것보다는 급탕실에서 당했다는 쪽이 심리적으로 다소 안심이 되잖아요? 남은 사람들에게 '지금까지와 같이 방에 틀어 박혀 위험한 장소에만 안 가면 괜찮다'고 생각하게 만들 수 있는 겁니다." "그, 그렇다면, 설마…." "아아, 아저씨. 팬텀의 사냥감은 아직 남아 있을지 모릅니다. 놈은 또 밤이 되어 '제 3의 먹이'가 혼자 떨어져 있을 찬스를 지금도 계속 기다릴 겁니다." "이런 일이…." "아무튼 오늘밤이 승부입니다. 밤이 되면 식당이든 어디든 모두 모아 놓고 오늘밤만 무사히 보내면 다음 날엔 배가 오니까요." 그렇게 말하고 김전일은 창 밖을 바라 보았다. 밖은 안개에 휘감겨 있었다. 비도 바람도 완전히 멎어 있었지만, 바닥에 스며든 빗물이 30도가 넘는 더위 때문에 짙은 안개로 피어오른 것이다. 갑자기 김전일은 가슴이 좀 두근거렸다. "오늘밤…? 정말 그럴까, 팬텀의 먹이를 밤에만 노린다고 할 수 있을까?" 겐모치 경감의 말에 그 생각이 끊어졌다. "그렇다고 해도 말야, 김전일." "ㅡ에?" "그 팬텀이라는 자식은 어째서 또 유키오 같은 사람을 죽였을까? 세이꼬야 부자에 제멋대로인 아가씨라 누군가의원한을 샀다든가, 금전에 얽힌 트러블에 휘말렸다던가 하는 살해 동기가 몇 가지 상상되지만 유키오는 도무지…. 돈도 없고 성질도 없이, 노죠와 아쯔시의 졸개에 불과한 남자를 죽여야만 하는 이유는 도대체 뭘 거라고 생각해? 혹시범인의 정체를 우연히 알았기 때문에 살해됐을까ㅡ." "틀려요. 이 사건은 하나부터 열까지 모두 면밀하게 계획된 연속 살인입니다. 팬텀은 처음부터 세이꼬 다음으로 유키오를 죽일 생각이었던 겁니다. 그렇지 않으면 그런 예고장까지 준비해 둘 다 연극의 역할에 맞춰서 죽이는 식의연출은 할 수 없었을 겁니다." "음, 그렇게 말하니 그렇기도 하군. 하지만 유키오는왜ㅡ." "글쎄…. 하지만 동기는 분명 '세이꼬의 살인'과 마찬가지가 아닐까요. 즉, 달리 생각해 보면 세이꼬와 유키오는 둘이서 '범인의 증오를 살 만한 일'을 가지고 있는 것이 되는데…." 그렇게 말하면서 김전일은 구로사와로부터 들은 그의 딸,미카의 자살 사건을 떠올리고 있었다. 이 기괴한 살인 사건 속의 동기는 역시 4년 전 미카의 자살에 있는 게 아닐까하는 생각히 들기 시작한 것이다. 그렇다면 유력한 용의자가 한 사람 떠오른다. 말할 필요도 없이 구로사와 주인 아저씨다. 그러나 그에게도 '세이꼬 살인'에 대해서는 다른 멤버와 마찬가지로 완벽에 가까운 알리바이가 있는 것이다. 게다가ㅡ. "세이꼬는 그렇다 치고 유키오까지 미카의 '실연 자살'에 관련됐다고 할 순 없는데…. 오히려 관계가 있다면 노죠 쪽ㅡ 잠깐? 설마, 다음으로 팬텀이 노리는 것은…." 김전일은 갑자기 가슴이 두근거리는 걸 억누르며 겐모치경감에게 물었다. "아저씨, 노죠의 방은 몇 호실이죠?" "? 그게… 어디더라ㅡ." 수첩을 꺼내려는 겐모치 경감을 그대로 두고 김전일은 복도로 뛰쳐 나갔다. 그는 제일 앞에 있는 101호실의 문을 마구 두들겼다. "문 열어요! 김전일입니다!" 문이 열리고 리오가 얼굴을 내밀었다. "뭐야, 김전일 씨. 왜 그래요?" "알고 싶은 게 있어서 그래요." "? 뭐를? "노죠 씨의 방ㅡ 그래, 그리고 또 한 가지 그가 '오페라의 유령'에서 어떤 배역을 맡았죠?" "배역? 헤로인의 연인 역인 샤니 자작인데." "그것만이 아니죠? 단 5명의 배우로 '오페라의 유령'을하려는 거니까 한 사람이 몇 가지 역할을 나누어 맡았을텐데요." 가극 '오페라의 유령'의 각본은 이미 김전일이 다니던 고등학교의 연극부가 여기서 합숙했을 때 읽은 적이 있었다.그래, '그 때'도 연극의 스토리대로 친구들이 살해되었다. 분명히 극중에서는  "세 명" 의 등장 인물이 팬텀의 손에걸려 생명을 잃게 되어 있다. 한 사람은 샹들리에 밑에 깔려 죽는 오페라 가수인 '카를롯타', 또 한 사람은 물 속에 끌려 들어 가는 '필립 백작', 그리고 마지막 한 사람은ㅡ." "어떤 역할입니까, 노죠 씨가 할 예정이었던 또 한 가지배역은!" "오페라 극장의 도구 주임인 조셉 뷰케예요. 팬텀에게 목졸려 죽는…앗!" 리오는 숨을 삼켰다. "그거다! 리오 양, 노죠의 방이 어디죠!?" "음…. 분명히 복도 반대쪽이라고…." "알았어, 김전일. 108호실이닷!" 그 때 겐모치 경감이 수첩을 덮으며 큰 소리로 외쳤다. "가요, 아저씨! 어쩌면 다음에 팬텀이 노리는 것은 노죠일지도 모릅니다!" 말이 끝나기가 무섭게 김전일은 복도를 달려 나가고 있었다.』8『팬텀은 짙은 안개 속을 걷고 있었다. 잔디가 난 지면을 골라 구두가 더러워지지 않도록 천천히. 다행이 이곳까지의길은 모두 잔디와 콘크리트 징검돌이 있어서 구두는 전혀더럽혀지지 않았다. 모두 순조롭게 진행되고 있다. 계속이 조금 변경되긴 했어도 큰일에는 아무런 영향도 주지 않았다. 유키오의 시체가 발견된 후 모두가 자신의 방으로 돌아가 줄 것이지 어떨지는 팬텀에게도 모험이었다. 날씨도 회복되어 버렸고, 이대로 내일 점심 때까지 식당에 모여서 지내게 되면 계획은 좌절된다. 조금이라도 그 위험을 줄이려고 살해 현장을 급탕실로 꾸며 보이기도 했다. 물론 지금의 계획이 마음대로 되지 않았을 경우를 위한또 다른 시나리오도 준비되었다. 그러나 가능하면 이 '오페라 극장 호텔'에서 모든 것을 끝내고 싶다. 그 절벽의 돌무덤 밑에 혼자 쓸쓸히 잠들어 있는 '미카'에게 그녀를 죽음으로 몰아 넣은 자들의 처참한 단말마를보여 주기 위해서라도ㅡ. 거의 한잠도 안 잤는데도 팬텀의 눈은 이상한 흥분과 긴장에 야생 동물처럼 강하기 빛났다. 그 눈으로 팬텀은 경계의 끈을 팽팽히 당기면서 천천히  "목적지" 로 걸어갔다. 팬텀은 두 손에 장갑을 끼고 극장의 건축 현장에서 들고온 커다란 콘크리트 블록을 쥐고 있었다. 팬텀은 어느 방 앞에서 발을 멈췄다. 그리고 크게 숨을 들이쉬었다. 이제 곧. 이제 곧 모든 것이 끝난다…. 팬텀은 블록을 머리 위로 들어 올려 있는 힘을 다해 눈앞의 창 ㅡ 노죠의 유리창을 향해 던졌다.』 제6막 - '조셉 뷰케는 목 매달려'1『쨍그랑…! 유리창 깨지는 소리가 났다. 김전일과 겐모치 경감은 식당에서 볼 때 1층 안쪽에 있는 노죠의 방으로 가던 중이었다. "김전일, 지금 이 소리!" 겐모치 경감은 순간 발을 멈추고 소리쳤다. "노죠의 방 쪽이에요. 서둘러요, 아저씨!" 김전일은 그렇게 말하고 전력으로 달려갔다. 코너를 돌자 신음 소리라고도 비명이라고도 할 수 없는소리가 나더니 문이 난폭하게 열렸다. "ㅡ!" 굴러 나오듯이 튀어 나온 것은 노죠였다. "노죠!" 그렇게 외치고 겐모치 경감이 달려 들어 웅크린 노죠를도와 일으켰다. 노죠는 전신을 경련하듯 떨며 목이 찢어질만큼 심하게 기침을 했다. 붙잡힌 어깨에서는 피가 배어 나왔다. 김전일은 노죠의 모습을 곁눈으로 보면서 문이 젖혀 있는 방안으로 뛰어 들었다. 카페트 한쪽에 부서진 유리가 흩어져 있었고 그 가운데쯤에 커다란 콘크리트 블록과 얼음 송곳처럼 가는 칼이 뒹굴었다. 창은 나무 창살이 산산히 날아가 버려 제 모양을 찾아 볼수 없었다. 유리창은 여유 있게 사람이 들락날락할 수 있을 정도로 뻥 뚫려 짙은 안개가 흘러 들어왔다. 김전일은 일단 발을 멈추고 방안을 신중하게 둘러 보았다. 침대 뒤, 테이블 밑, 소파 뒤. 누군가 숨어 있는 사람은 없을까. 가면 쓴 괴인이 검은 망토를 바람에 날리며 갑자기 덤비진 않을까…." 천천히 한 걸음 한 걸은 방안으로 발을 들여 놓았다. 심장이 튀어나올 것처럼 뛰었다. 전신에 식은땀이 배어 나왔다.  김전일은 창가로 다가가 바깥의 동태를 살피면서 과감하게 부서진 창 사이로 목을 내밀었다. "ㅡ!" 팬텀의 모습은 그곳에 없었다. 눈에 들어온 건 짙은 안개가 가득 찬 환상적인 정원의 풍경뿐이었다. 휴우 한숨을 쉬며 김전일은 땅바닥을 보았다. "응? 저건ㅡ." 창 밑 잔디 이에 검은 가죽 지갑이 떨어져 있었다. 깨진 유리에 다치지 않게 조심하면서, 김전일은 갈라진 유리창 틈으로 빠져 나갔다. 지문이 묻지 않도록 살짝 지갑을 주워 들자 동전 넣는 부분이 열려 있는지 후드득하고내용물이 땅바닥으로 흩어졌다. 10원 짜리 세 개와 100원 짜리 두 개. 작게 접은 은행 인출 명세서. 그리고 열쇠 고리에 끼워 놓은 열쇠 두 개. 하나는 '도요타'라고 새겨진 자동차 키이고 또 하나는 사물함인지 뭔지 알 수 없는 은색의 작은 열쇠였다. 나머지는 직경 3센티 정도의 거북등 모양의 단추. 아마 떨어져서 잃어 버리지 않으려고 지갑에 넣어 둔 걸 거다. 김전일은 그 중에서 은행 명세서를 주워 들고 펼쳐 보았다. '계좌명, 아쯔시' 한쪽에 그렇게 씌어 있었다. 순간 김전일의 머리 틈에서 작은, 그야말로 작은 의문의씨앗이 생겼다. 그 씨앗은 김전일이 땅바닥에 떨어진 것을하나 하나 줍는 동안에 점차 싹을 틔워 벌써 가는 줄기를쳐들고 있었다. "어이, 김전일. 노죠는 무사해! 어깨에 칼이 스친 것뿐이다. 목도 졸렸던 것 같지만 생명엔 지장이 없어." 창에서 얼굴을 내밀고 소리치는 겐모치 경감의 말조차 귀에 들어오지 않았다. 김전일은 지문이 묻는 것도 아랑곳하지 않고 아쯔시의 물건이라 짐작되는 검은 지갑을 뒤집어서 내용물을 잔디 위에 쏟아 놓았다. "어이, 김전일, 듣고 있어? 노죠는 무사하다구. 갑자기 창으로 블록이 날아 들더니 연극에서 쓰는 팬텀 가면으로 얼굴을 가린 놈이 뛰어 들었대. 노죠는 얼굴은 못 봤다고 하지만 꽤 몸 싸움을 한 듯하니까 어쩌면 방에 뭔가 범인의유류품이ㅡ 응? 김전일, 너 뭐 하는 거야? 뭐야, 그 지갑은…?" "이 창 밑에 떨어져 있었어요. 분명 아쯔시 걸 거예요." 김전일은 바닥에 흩어진 내용물을 천천히 지갑 속으로 다시 넣었다. "뭐, 뭐라고! 그럼, 범인은ㅡ." "…일단 아쯔시의 방으로 가 보죠."』 2『"이봐, 아쯔시! 문 열어!" 겐모치 경감이 주먹으로 문을 두드리면서 큰 소리로 외쳤다. 그 말하는 투로 보아 겐모치 경감은 이미 아쯔시가범인이라고 거의 확신하는 모양이었다.  "이봐, 문을 부술 테야! 김전일, 도와 줘." 그렇게 말하자마자 겐모치 경감은 혼자서 문에 몸을 부딪치기 시작했다. 180 센티미터가 넘는 겐모치 경감이 정면으로 부딪친 구식 문짝의 약한 자물쇠는 김전일의 도움도 필요 없이 눈 깜작할 사이에 튕겨 날아갔다. "ㅡ!" 실내는 텅 비어 있었다. 창은 열린 채이다. 책상 위에는아쯔시가 언제나 갖고 다니는 워드프로세서가 스위치가 켜진 채 있었다. "제길, 도망쳤어!" 이렇게 내뱉으며 겐모치 경감은 열린 창을 통해 밖으로뛰어 나갔다. 시끄러운 소리에 어느 사이엔가 미유끼, 리오와 의사인 에이사쿠, 그리고 에구치 등 종업원들도 모여들었다. 뒤이어 마스크와 안경으로 얼굴을 가린 마쿠베가 보이고,마지막으로 구로사와가 나타난 걸 보고 김전일이 말했다. "팬텀이 나왔습니다." 김전일은 책상 위의 워드프로세서로 다가갔다. 푸르스름한 빛을 발하는 액정 디스플레이에 글씨가 찍혀 있다. 첫머리에 '희곡 오페라 극장 호텔 살인 사건'이라고 제목이 써 있고, '아쯔시 지음'으로 되어 있다. "이건ㅡ." 지문이 묻지 않도록 조심하면서 김전일은 '다음 페이지'라고 표시된 키를 눌렀다. '등장 인물'이라고 씌어진 화면이 나타났다. 화면에는 '구로사와'와 '노죠'라는 이름이 이어졌다. 연극의 등장 인물표 같았다. 죽은 '세이꼬'와 '유키오'의 이름도 있었다. 이름 아래에는 간단히 프로필이 적혀 있었다. 세이꼬의 프로필은 '첫번째 희생자. 팬텀에게 목 졸려 죽고 샹들리에가 머리 위로 떨어진다'로 적혀 있었다. 마찬가지로 유키오도 '두 번째 희생자'로서 소개되었다. 노죠의 이름 밑에는 '세 번째 희쟁자, 방에서 칼로 찔려목에 밧줄이 감긴다'고 적혀 있었다. 그리고 인물표의 마지막 난은 '아쯔시'였다. 프로필에는'팬텀의 정체. 세 사람을 살해한 범인'으로 씌어 있었다. 김전일은 이번에는 화살표 키를 눌러 화면을 스크롤시켰다. 파란 액정 화면에 어느 절해의 고도에서 일어난 연속 살인 사건의 전말을 쓴 연극의 시나리오가 전개되었다. 그러나 이야기는 결말을 보지 못하고 갑자기 중단되었다. 이야기의 마지막 1행은 이렇게 씌어 있었다.  "조셉 뷰케는 목 매달렸다 ㅡ P" 그리고 다음 페이지에는 짧은 후기가 남겨져 있었다. "구로사와 선생님께. 이 작품을 부디 선생님의 손으로 완성시켜서 선생님의 열 번째 '오페라의 유령'으로 발표해주십시오. 어리석은 제자의 마지막 부탁입니다. ㅡ아쯔시" "하…하하하…. 이놈인가, 범인이!" 아주 가까이에서 누군가 이성을 잃은 듯이 웃었다. 김전일이 깜짝 놀라 돌아보자 어깨에 피가 밴 노죠가 서 있었다.  "ㅡ아쯔시였는가 말야, 팬텀은. 빌어먹을. 나를… 이 나를죽이려고 하다니. 웃기지 마라. 너 따위 놈한테 내가 살해될 것 같아. 하하하하하." 노죠는 갑자기 목이 막힌 것처럼 웃음을 멈추더니 돌연진지한 표정으로 아르바이트 학생인 에구치를 포함한 모든종업원들을 뜯어 먹을 듯 노려 보며 욕설을 퍼부었다. "야, 너희들! 얼빠진 것처럼 멍하니 서 있을 게 아니잖아!어서 가 잡아, 그 돼지 녀석을!" 그러나 아무도 움직이려 하지 않았다. 어젯밤 살인 사건이 일어난 후로 사사건건 다른 사람에게 욕설을 퍼부으며,양의 탈이 벗겨진 듯 비열함을 드러낸 노죠에겐 말 없이성실한 종업원들마저도 혐오감을 가지고 있었다. "뭐야, 그런 눈을 하다니! 나는 피해자야, 살해될 뻔했단말야. 호텔 관리가 나쁘니까, 너희들 종업원이 변변히 못하게 일을 해서 내가 이런 꼴을 당한 거다. 고소하겠다. 이섬을 나가면 구로사와도 너희들도 한꺼번에ㅡ." 리오가 성큼성큼 노죠 앞으로 다가갔다. 짝! 소리가 기분 좋게 울렸다. 리오가 노죠의 뺨을 때린 것이다. "…무, 무슨 짓이야, 이 년이!" "시끄럽군요, 당신!" 이미 기세에 질린 노죠를 리오가 날카롭게 닦아 세웠다. "ㅡ어지간히 해 두고 입 다무는 게 어때요? 그렇지 않으면 아쯔시 대신 내가 당신을 죽여 벌리 테니까!" 리오의 기세에 눌려 노죠는 입을 다물어 버렸다. "김, 김전일 씨. 도대체 어찌 된 겁니까? 아쯔시 군이 범인입니까?" 혼란해진 모습으로 구로사와가 물었다. 김전일은 그 물음에는 대답하지 않고, "ㅡ아무튼 이곳에 있어 봤자 소용없습니다. 식당에 모여있습시다. 아저씨ㅡ 겐모치 경감이 돌아올 때까지 기다리는 겁니다. 모든 것은 그 때부터입니다." "그렇군요, 그게 좋겠어요. 난 그렇게 할래." 리오가 그렇게 말하고 발길을 돌렸다. 남은 사람들도 묵묵히 뒤를 따랐다. 노죠도 살인자에게 당했던 여운 때문인지, 자존심이 상한 노여움 때문인지 부들부들 턱을 떨면서,그래도 강한 척하면서 카펫 위에 침을 뱉고서 방을 나갔다. 아쯔시의 방에 남아 워드프로세서를 옮기려는 김전일에게미유끼가 물었다. "얘, 김전일. 워드프로세서에 뭐라고 써 있는 거야? 역시아쯔시 씨가 범인인 거야?" "대충 읽어 본 느낌으로는 워드프로세서에 쳐진 것은 이사건의 진상을 대략 써 놓은 극의 대본이 아닌가 생각해." "뭐? 그럼 아쯔시 씨가 범인이고 그것은 '자백서'라는거?" "이것이 정말로 아쯔시의 손으로 작성된 거라면 그렇게되겠지." "정말로라니, 아닐 수도 있다는 거야?" "응, 하지만 어느 쪽이든 아쯔시는 이제 살아 있지 않을거야." "그, 그런…." "자, 우리도 식당으로 가자. 이 유서에 쓰인 고백을 다시한 번 잘 읽어보고 싶어. 모든 것은 그 다음이다." 그렇게 말하고 김전일은 워드프로세서의 스위치를 내렸다.』3『겐모치 경감은 아쯔시를 찾으러 뛰쳐 나간 지 30분이 채못돼 돌아왔다. "아쯔시가 있었다…." 겐모치 경감이 탈락한 마라톤 주자처럼 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. "엣?  "있었다" 라니, 붙잡지 못했어?" 그렇게 말하며 달려드는 노죠를 뿌리치고 겐모치 경감은, "잡을 것도 없이 죽었어. 뒤쪽 소나무에 목을 매달았어ㅡ." 모두 할 말을 잃었다. 노죠는 휘청휘청 뒷걸음질 쳐 의자에 앉는가 싶더니 목깊숙이에서 비둘기 같은 웃음 소리를 흘렸다. "쿡쿡쿡…그렇군, 죽었나. 그건 잘 됐어. 다행이지 않은가,쿡쿡쿡…." 구로사와도 기도하듯 눈을 감고 중얼거렸다. "…어리석은 짓을." "또 검시가 필요하겠군." 의사 에이사쿠가 장소에 어울리지 않게 입가에서 비어져나오는 미소를 손바닥으로 가리며 그렇게 말했다. 에구치는 아무런 감정도 드러내지 않고 그저 똑바로 서서 일이 되어가는 꼴을 보고 있었다. 화가인 마쿠베의 표정은 안경과 마스크에 감춰져 읽을 수 없었다. "팬텀은 죽은 거군요. 죠셉 뷰케 대신에 스스로 목 매달아…." 리오가 비극의 클라이맥스를 연기하는 여배우처럼 침울한표정을 지었다. 그녀의 자기 도취에 빠진 연극조의 말투가 싫다는 듯이겐모치 경감이 사무적으로 알렸다. "여러분. 범인은 사망했습니다." 게모치 경감은 검은 수첩을 꺼내, "ㅡ그럼 나머지는 미해결인 밀실 살인 건과 또 하나, 범인으로 짐작되는 아쯔시의 첫 번째 살인에 대한 알리바이말인데ㅡ." "그거라면 워드프로세서의 메모리 속에 있지 않을까요?" 리오가 말했다. 겐모치 경감은 김전일을 보며, "이봐, 사실인가, 그게?" "네, 일단은. 아저씨. 한 번 읽어 보세요." 김전일은 그렇게 말하고 테이블 위에 놓인 워드프로세서에 스위치를 켰다. 겐모치 경감이 아쯔시가 남긴 '유작'을 남아 있는 모든사람들 앞에서 읽었다. 그것은 자기 도취에 빠진 남자의 광기에 찬 복수 이야기였다. 아쯔시는 자신이 쓴 대본이 노죠 부부에 의해서 극단 이사의 손에 넘겨지지 않고 버려진다는 것을 알고 이 살인계획을 세웠다고 말했다. 자신이 낳은 세기의 걸작을 졸작이라고 비웃는 노죠에 대한 증오, 그리고 그런 노죠의 행위를 알면서도 묵언하고,게다가 '뚱뚱하기 때문에'라는 알 수 없는 이유로 불합리하게 자신을 극단에서 쫓아내려 했던 세이꼬에 대한 누여움이 시나리오라는 형태를 빌려 끝없이 이어졌다. 아쯔시의 작품 속에서 대사 형식을 빌려 동기를 이렇게 말했다.  아쯔시  "나는 내 자식을 죽인 아버지다." 아쯔시에게 노죠와 세이꼬가 버린 시나리오가 자신의 자식과 같았다. 이런 의미일 것이다. 그는 이 '오페라의 유령'의 공연 이야기가 나왔을 때 외딴 섬의 호텔을 무대로 한 진짜 "살인극" 을 스스로 연출한다고 결심했다. 그것은 밀실조차 자유롭게 드나들 수 있는 팬텀이 노죠 부부를 참살한다는 스토리였다. 아쯔시의 계획에서 처음에는 노죠 부부만을 살해할 예정이었다. 그러나 유키오에게 밀실 살인 트릭의 '수단'을 들켜 협박을 받자 부득이 시나리오를 다시 써서 유키오를 죽인 것이라고 한다. 세이꼬를 살해했을 때 사용한 밀실 트릭도 설명되어 있었다. 범행의 기초 준비는 김전일 일행이 섬에 도착한 날 아침부터 시작되고 있었다. 그날 김전일 일행을 마중하러 가는 길에 구로사와 그리고 유키오 세 사람이 마을로 물건을 사러 갔었을 때, 아쯔시는 다른 사람 눈을 피해 몰래 극장 문에 채워진 것과 같은 자물통을 샀다. 그 순간을 유키오에게 들켜 그것이 나중에 유키오의 살해 동기가 된 것이다. 그리고 무대 연습 후 저녁 식사 때까지의 비는 시간에 세이꼬를 극장으로 불러 내 살해했다. 이 때 아쯔시는 알리바이 조작을 위해 샹들리에가 2시간 후에 떨어지도록 트릭을 꾸몄다. 나일론 끈과 모기향을 사용한 장치를 샹들리에가 달려 있는 와이어를 감은 릴에 매달았다. 이 시한 장치는 김전일이 추리한 그대로였다. 그리고서 아쯔시는 세이꼬의 시체를 무대 장치 속에 숨기고, 아무 일도 없다는 표정으로 식당에 얼굴을 내밀었다. 그리고 오후 7시 30분 'P'부터의 예고장이 도착한다. 물론 이것도 아쯔시가 꾸민 것이다. 이것을 보고 전원이 극장으로 달려갈 것이라는 것은 계산대로였다. 뿐만 아니라아무 일도 없는 무대를 보고 장난이라고 생각한 구로사와가 화가 나 극장에 자물통을 걸으라는란 것도 아쯔시의 계산에는 들어 있었다. 저녁 식사가 다시 시작되자 아쯔시는 혼자 재빨리 식사를 끝내고 워드프로세서를 가지러 가는 척하고 식당을 나갔다. 그리고 방에서 샹들리에를 매단 장치를 부쉈을 때 사용한 공구를 가지고 나와 몰래 극장으로 갔다. 이 때 극장은 구로사와가 걸은 자물통으로 잠겨 있었다.아쯔시는 공구를 사용해서 이 자물통을 부수고 극장으로들어갔다. 그리고 세이꼬의 시체를 무대 위에 올려 놓은 후 극장을나올 때 부서진 자물통 대신에 자신이 마을에서 사 온 같은 모양의 자물통으로 바꿔 잠갔다. 이윽고 시간이 되어 샹들리에가 떨어지고 그 소리를 들은 전원이 극장으로 달려간다. 그리고 이 때 아쯔시는 구로사와로부터 극장의 열쇠를 받아 잽싸게 자신이 산 자물통 열쇠와 바꿔치기해, 그것을 사용해서 극장 문을 연 것이다. 이것이 아쯔시가 '고백'한 밀실 살인의 트릭이었다. 그리고 이 트릭은 밀실의 벽을 뚫고 드나들 수 있는 유령 같은 괴인, '팬텀'의 존재를 어필하기 위한 연출이었다고 아쯔시는 고백했다. 그러나 자물통 사는 것을 봐 버린 유키오를 살해할 때부터 아쯔시의 계획은 광기를 더해 가기 시작했다. 초조한 그는 훤한 대낮에 노죠의 방에 뛰어 들어 오직 힘으로 그를 죽이려 한다. 시나리오는 여기서 끝나 있었다. "ㅡ이 뒤, 아쯔시는 노죠 살해에 실패했고, 더욱이 놈은 자신의 방으로 돌아왔을 때에야 지갑을 노죠의 방 근처에떨어 뜨렸음을 알아 차렸을 것이다. 이에 마음을 정하고 구로사와 씨 앞으로 이 최후의 유서를 남기고 목을 매달았다. 뭐, 이런 건가…." 겐모치 경감은 그렇게 말하고 김전일의 얼굴 빛을 살폈다. 그러나 김전일은 멍 하니 눈 앞의 찻잔을 바라 본 체아직도 뭔가를 생각하는 것 같았다. "왜 그래, 김전일. 납득이 안 간다는 얼굴인데?" "… 별로." 김전일은 덤덤하게 식은 홍차를 홀짝거렸다. 겐모치 경감은 조금 불쾌한 듯 눈썹을 찡그리며 검은 수첩을 덮었다. "아무튼 범인이 죽은 이상 사건은 여기서 끝이다." 모두 각자의 방으로 돌아간 뒤에도 김전일은 내내 식당테이블에 앉아 검지 손가락으로 뭔가를 쓰는 시늉을 하고있었다. 찻잔 치우는 것을 돕던 미유끼가 김전일에게 물었다. "봐, 김전일. 아까부터 무슨 생각하는 거야?" "아아…." 건성으로 김전일이 맞장구를 쳤다. "아아가 아니잖아. 얘기는 듣지도 않고서, 정말…." 미유끼가 입을 삐죽거렸다.  "그거 미유끼, 기억하고 있니?" "응? 뭐?" "어젯밤 리오 양이 말한 것말야. 그래, 아쯔시에 대해서 내가 물었더니 싫어해서 잘 모르지만 하면서 말해 줬잖아?" "아, 그때. 그거라면 메모가 있어, 봐ㅡ." 미유끼는 자신이 만든 용의자 메모를 펼치고 아쯔시의 난을 가리켰다. '아쯔시, 아오모리 출신, 독신, 특정한 연인없음, 나르시시스트, 취미는 비디오로 자시을 찍는 것(기분나빠!), 리오와의 사이는 X, 노죠와 최근에 싸운 듯, 유키오를 심부름꾼으로 쓰고 있음ㅡ.' 등 작고 깨끗한 글씨로자세하게 씌어 있다. "ㅡ근데?" "역시. 그렇다면 역시 이상해, 그 치는…." "응?" "미유끼, 도와줘." "뭐, 뭐를, 갑자기…." "아쯔시의 짐을 뒤지는 거야."』4『"이봐 김전일, 도대체 뭘 하려는 거야, 아쯔시의 방을 뒤진다니, 이미 사건은 끝났잖아." 겐모치 경감은 방에 돌아가 한숨 돌리던 참에 갑자기 끌려 와 망연한 표정이었다. "끝나지 않았어요." 김전일이 아쯔시의 짐을 뒤엎으며 대답했다. "뭐? 하, 하지만 조금 전에는 너도ㅡ." "범인을 안심시킬 필요가 있기 때문이예요. 일단 아저씨의 말이 맞는 척해 준 것뿐이라구요." "범인을 안심시킨다고? 범인은 이미 죽어 버렸는데." "아쯔시라면, 범인이 아니예요." "뭐, 뭐라곳!?" "내 생각이 맞는다면. ㅡ미유끼, 어때, 화장실 안에는?" "자켓과 바지가 걸려 있지만 호주머니 속에는 손수건밖에 없는 것 같아." "그래. 여기도 없어. 아마 틀림 없을 것 같군." "이봐, 뭐야, 설명해 봐, 김전일." 겐모치 경감이 물었다. "아쯔시의 지갑요. 그 안에 당연히 들어 있어야 할 것이없었어요." "들어 있어야 할 것?" "네, 아쯔시라면 확실히 가지고 있을 텐데 말예요. 어쩌면 짐 속에 있을지도 몰라 찾아 보는 건데, 역시 없군요.아마 범인이 갖고 있겠죠." "범인이? 대체 그게 뭐야?" 김전일이 그 단어를 말하자 겐모치 경감은 악 하고는, 증거로 확보한 아쯔시의 지갑을 윗옷 안주머니에서 꺼내 속을 확인했다. "음…. 분명히 없어. 이봐 김전일, 범인은 무엇을 위해 그런 걸까….?" "글쎄요." "글쎄요라니. 너…그래, 범인이 누구야, 그건 알고 있겠지?" "아뇨, 아직 확실히는 모릅니다." "확실히는, 이라는 건 짐작은 한다는 뜻이겠지?" "네, 아까 아쯔시의 '고백문'을 읽었을 때 말인데요. 동기도 알 수 없고, 그 치가 범인이라는 증거도 없던 겁니다.하여간 알리바이 조사, 밀실의 수수께끼를 푸는 것, 뭐든다시 하지 않으면 안돼요. 어쨌든 범인에게는 당연히 아직 할 일이 남아 있어요. 그것만은 확실해요. 범인의 정체를 폭로하는 데는 놈이 남은일을 처리하려는 그 순간에 덮칠 수밖에 없어요. 그러니까 지금은 그냥 놈의 행동에 주의를 하면서 때가올 때를 기다리는 겁니다. 이쪽이 놈을 감시하고 있다는 것을 알아 차리지 못하도록, 아무렇지 않게. 그렇게 하면 놈은 반드시 움직입니다." 그렇게 말하면서도 김전일은 내심 초조했다. 설사 추측이그대로 맞아 떨어져 범인이 '일'을 정리하려는 현장을 덮친다고 해도 동기를 모르고, 밀실이나 알리바이의 수수께끼도 그대로 남아 있는 건 어떻게 할 수 없다. 교활한 범인인 만큼 이런저런 변명을 대 여유 있게 혐의를 벗어나버릴 것이다. 최소한 동기를 알면…. "선입관을 버려. 믿고 있는 것을 버리고 냉정하게 '사실'만을 보는 거다ㅡ." 김전일은 자신에게 이렇게 들려 주었다. 그리고 이 '오페라 극장 호텔'을 찾은 후로 본 '그 인물'의 모습을 가능한 한 떠올려 보았다. 감정에 휩쓸리지 않고 이성으로 '그 인물'의 심정을 힘껏 분석했다. "어딘가에서 느꼈다. 묘하게도 앞뒤가 맞지 않는 느낌을,그것은 어디였지? 제기랄, 생각해, 생각…." 실마리는 생각지도 못한 곳에서 튀어 나왔다. "그래, '그림'이다…." 그렇게 중얼거리며 김전일은 의자에서 벌떡 일어났다. "왜 그래, 김전일?" 겐모치 경감이 물었지만 김전일은 그 물음에 대꾸하지 않고 말했다. "아저씨. 저는 오늘밤 내로 무슨 일이 있어도 이 사건의진상을 밝혀 보일 겁니다. 그러니 "놈이" 이상한 행동을 일으키지 않도록 숨어서 살짝 감시해 주시겠어요?" "그, 그래, 어렵지 않지." "부탁해요, 경감님." "오, 그 대신 수수께끼를 푸는 일은 자네에게 맡기겠어,김전일." "네. 반드시 수수께끼는 풀어 보이죠. 명탐정이라고 불린할아버지 긴다이치 코우스케의 이름을 걸고!" 김전일은 눈동자에 투지가 넘쳤다.』5『마쿠베는 아틀리에로 가 캔버스를 마주했다. 밤 9시가 넘었지만 쉬지 않고 붓을 놀렸다. 이대로 밤을 새워서라도 이그림을 완성할 생각이었다. 마쿠베가 그리는 그림은 그의 감정 그 자체였다. 극도의알레르기 때문에 그는 사람들 앞에서 자신의 맨 얼굴을 거의 드러내지 못하고 살아 왔다. 대신에 그는 화필에 모든감정을 집어넣는 것을 익혔다. 그러나 마쿠베의 그런 그림에 쏟는 정열이 단숨에 예술로 숭화한 것은 미카와 만나고부터였다. 그 때부터 화가 마쿠베의 인생은 크게 바뀌기 시작해 이윽고 미카의 성장을그린 개인전 '환영 소녀'로서 각광을 받았다. 미카가 죽기 몇 달 전 일이었다. 똑똑…. 갑자기 누군가 아틀리에의 문을 노크했다. "누구십니까." 마쿠베는 마스크를 통해서 우물거리는 목소리로 대답했다. "마쿠베 씨죠? 김전일입니다. 여쭤 보고 싶은 게 있어서ㅡ. 문을 열어 주시지 않겠습니까?" 문을 열자 숨을 헐떡이는 T셔츠 차림의 김전일과 미유끼가 서 있었다. "마쿠베 씨, 이렇게 늦게 찾아봬서 죄송합니다. 실은 듣고 싶은 게 있어서…. 이 사건을 해결하기 위해 반드시 필요한 것입니다. 안으로 들어가도 되겠습니까?" 마쿠베는 그린던 그림과 두 사람을 번갈아 보면서 잠깐망설였다. 그런 사이에 김전일은 출입구로 얼굴을 들이밀며 이젤에 얹혀 있는 그림을 보고 말했다. "아름다운 그림이군요." 마쿠베는 아무 대답도 없이 손짓으로 두 사람을 불러 들였다.』6『"동기가 확실해졌습니다, 아저씨." 마쿠베의 아틀리에에서 돌아오자 김전일은 쭉 '망보기'를 한 겐모치 경감에게 그렇게 보고했다. "정말!" "네, 거의 틀림없을 겁니다. 역시 모든 것은 4년 전 미카의 자살에서 시작되었습니다. 그러면 범인이 왜 아쯔시의지갑에서 '그것'을 빼냈는가도 거의 짐작이 갑니다." "그래? 드디어 남은 것은 밀실과 알리바이군." "간단히 말해 두죠. 내일 낮까지 이 두 가지 수수께끼를풀어야만 합니다. 벅찹니다. 이건." "무ㅡ슨 소리. 자네라면 할 수 있어, 김전일. 저 유명한 명탐정의 손자니까 말야." "쳇… 뭐, 해 볼 테니, 아저씨. 극장 열쇠를 줘요." "아, 여기ㅡ." 겐모치 경감은 윗옷 주머니에 손을 넣어 마스터 키 꾸러미를 만지작거렸다.움겨쥐어 꺼낸 열쇠 꾸러미에 섞여 은색의 물건 두 개가톡톡 떨어졌다. 두 개 중 하나가 바닥에 굴러서 김전일의 발밑에 멈췄다.주워 보니 오백 원짜리 동전이었다. "아니, 아저씨! 이 오백 원짜리, 혹시 어젯밤 카드에서 나한테 딴 돈 아니예요?" "응? 아, 그랬지. 호주머니에 넣어 둔 채 그냥 두었군." "치사해. 아저씨가 딴 돈은 천 원이니까 그 중에 반은 저금통에 넣기로 했잖아요. 그런데 어째서 그대로 호주머니에 있는 거예요?" "어ㅡ? 너도 꽤 쫀쫀하구만. 저금통이 가득 차서 들어가지 않았단 말야. 할 수 없잖아." "거짓말. 텅텅 비었었잖아요." "의심나면 가서 손으로 들어 봐. 동전이 꽉 차서 꽤 무거울 테니." "네? 하, 하지만 그 때 본 저금통은 분명히 빈ㅡ." "뭐야. 몰랐냐? 그건 '돈이 없어지는 저금통' 이라고ㅡ." 겐모치 경감이 자랑스럽게 그 속임수를 해설하자, 김전일의 눈빛이 순식간에 바뀌었다. "그거다…." 김전일은 중얼거렸다. "왜 그래, 김전일…." "아저씨, 극장 열쇠 줘요." "에…?" "어서요!" 김전일은 겐모치의 손에서 열쇠 꾸러미를 나꿔채자 극장으로 달려갔다. 극장에 들어가자 김전일은 입구 옆 스위치로 천정의 전등을 켜고 그리고 조작실로 들어가 무대 조명까지 모두 켰다. 그리고서 무대에 뛰어올라 처참한 현장 모습 그대로인 샹들리에의 잔해로 다가가서 쭈그리고 앉아 유리 조각을 주웠다. "김전일, 왜 그래? 갑자기…." 미유끼는 이유도 모르고 김전일의 뒤를 쫓아 무대 위로 올라 왔다. "뭘 좀 알았나? 이봐, 뭐라고 말 좀 해, 김전일." 겐모치 경감도 고함치듯 말하며 그 뒤를 따랐다. "역시 그랬군. 왜 범인이 팬텀을 자칭하며 '오페라의 유령' 스토리에 맞춰 살인을 연출했는지, 그 이유를 드디어알았어." 김전일은 그렇게 말하고 부서진 유리 파편을 하나 집어들었다. 눈부신 무대 조명을 받아 손바닥 위에서 보석처럼 빛나는 유리조각을 응시하면서 김전일은 중얼거렸다. "수수께끼는 모두 풀렸다."』7『다음날 아침은 어이없을 만큼 아무 일 없이 찾아왔다. 처참한 사건의 끝을 알리듯 음침하게 끼었던 안개도 걷혔고, 지난 이틀 동안은 한 여름 밤의 악몽이라는 듯이 하늘이 높게 푸르고 태양이 부드럽게 내리 쬐었다. 아침 식사는 평소보다 꽤 늦어져 오전 10시 경에 시작되었다. 노죠는 식사는 필요 없다고 방에 틀어박힌 채 있었다. 식당에는 겐모치와 김전일, 미유끼 외에 에이사쿠와 마쿠베,리오밖에 없었다. 단 이틀 사이에 세 명이나 사망자가 나온 것이다. 죽은 사람을 두고 밤을 지샐 때와 같은 고요함 속에서 마지막 아침 식사가 나왔다. 아무도 말을 건네지 않았지만 누구나 산더미처럼 말하고 싶은 게 있을 것이다. 종업원 누군가가 짓눌리는 듯한 답답한 분위기를 못 견디고 오디오를 켰다. 밝은 가락의 모차르트 실내악이 흘러나왔으나 무거운 공기는 조금도 걷히지 않았다. 마쿠베가 먹다만 접시에 포크와 나이프를 가지런히 놓고자리에서 일어났다. 미유끼도 김전일도, 그리고 겐모치 경감조차 식욕이 없는모양으로 햄 에그도, 소시지도 반 이상이나 남기고 벌써 디저트로 나온 커피를 마셨다. 단 한 사람, 에이사쿠만은 평상시와 다름없이 왕성한 식욕을 보였다. 에구치는 오늘로 아르바이트가 끝이라며 마지막 뒷정리를마치고 종업원실로 짐을 정리하러 갔다. "수고했네." 구로사와는 그를 보며 쓸쓸히 웃었다. "구로사와 선생님!" 구로사와가 식당을 나와 자신의 방으로 돌아가는 길에 리오가 쫓아왔다. "ㅡ저, 극단 그만 두겠어요." "뭐? 무슨 소리야, 그건." "그만두고 이 호텔 일을 돕고 싶어요." "무슨 바보 같은…. 너만큼 재능 있는 사람이 그런 일을할 이유가 어디 있어?" "부탁이예요. 선생님이 계신 곳에 있게 해 주세요. 이번공연이 끝나면 저 다시 이 섬으로 돌아오겠습니다. 그러니ㅡ." "그만 둬. 어차피 이 호텔은 이제 문을 닫게 될 거야. 그렇게 해도 아무 소용없어." "그런…." "살인 사건이 두 번이나 일어난 호텔에 누가 좋아서 오겠어. 알겠지? 이제 이곳은 끝이다." "싫어요. 그런 건, 싫어…." 리오의 큰 눈동자에서 눈물이 넘쳐 테이블에 빗방울처럼떨어졌다. "ㅡ선생님이 좋아요. 옆에 있게 해 주세요. 부탁이예요…." "리오 양…." 구로사와가 놀라 당혹해졌다. 백발이 섞인 눈썹이 당혹스러워 약간 일그러졌다. 구로사와의 어깨에 리오가 뺨을 기대왔다. 구로사와는 자신의 가슴에서 어린아이처럼 오열하는 리오의 등에 팔을두르려다 문득 멈췄다. "리오 양…. 이것은 운명이야." 구로사와는 조용히 말하며 두 손으로 살짝 리오의 몸을떼냈다.』8『기다리고 기다리던 순회선이 드디어 오후 1시에 왔다. 보통 때처럼 인사 정도로 들렀던 순회선은 겐모치 경감이 살인 사건을 알리자 크게 놀라 무선으로 지원을 요청했다. 세 사람의 종업원을 남기고 구로사와를 포함한 전원이 경찰 순시선을 타고 육지로 향했다. 사건의 범인이라고 판단되는 아쯔시의 자살로 일단 해결을 보았다는 겐모치 경감의 보고도 있어 지역의 경찰서에서 간단한 조서를 꾸미는 것만으로 모두를 집으로 돌려 보냈다. 노죠는 수면 부족과 공복으로 후들거리는 다리를 잡아 누르며 다카다노바바의 지하도를 걸었다. 아침 식사를 걸렀을 때는 그런 대로 참을 만했지만 경찰에서 준 간식도 손을 대지 않았고 도쿄로 돌아오는 전철안에서도 입에 댄 것은 결국 초콜릿 한 개뿐이었다. 더욱이 '오페라 극장 호텔'에서 지낸 이틀 동안의 불안감 때문에 거의 한숨도 자지 못했던 것이다. 오다와라에서 신주쿠까지의 급행을 타고 오는 동안 잠깐사이 졸았지만 피로는 이미 최고로 올라갔다. 그러니 노죠가 '미행자'를 알아차리지 못한 것은 당연했다. 노죠가 좁은 지하도에서 나오자 '미행자'는 잠시 출구에머물러 충분히 거리를 두고 나서야 아무렇지 않은 듯이 다시 그의 뒤를 따라 갔다. 10분 정도 걸었을까, 노죠는 흰 타일이 붙은 작은 아파트로 들어갔다. 경계심은 완전히 풀어져 있었다. 그 역시 이제 사건은 끝났다고 생각했던 것이다. 그러나 '미행자'는 그렇게 생각하고 있지 않았다. 그'미행자'에게 이 사건은 아직 끝나지 않았다. '미행자'는 건물이 드리우는 그림자에 숨어 노죠가 맨션으로 들어가는 것을 지켜 본 후 자신도 살짝 뒤따라갔다. 발소리가 나지 않도록 구두까지 벗고 계단을 올랐다. 그리고노죠가 방 안으로 사라지는 것을 확인하자 조용히 현관 앞으로 다가갔다. '미행자'는 가만히 안의 상태를 엿듣고 있었다. 사냥감을기다리는 헌터처럼 숨을 죽이고…. 10분 정도가 지났다. 문 너머에서 현관 자물쇠를 여는 소리가 나고 손잡이가돌아갔다. 문이 열린다. 그 순간 '미행자'는 열린 문 틈으로 다리를 집어 넣었다. "! 너, 너는…!?" 노죠의 눈이 공포로 크게 벌어졌다ㅡ."』제7막 - '진상'1『"ㅡ왜, 왜 네가 여기 있는 거냐!?" 노죠가 소리쳤다. "그것은 내가 할 말이야, 노죠 씨. 어째서 당신이 이곳에ㅡ 아쯔시의 아파트에 있는 거지?" 김전일은 놀라 꼼짝 못하고 서 있는 노죠의 손에서 작은상자 같은 것을 재빨리 빼앗았다. 8밀리 비디오 테이프였다. "무, 무슨 짓이야…." 테이프를 다시 뺏으려고 노죠가 달려들자 김전일을 뒤따라온 겐모치 경감이 끼어들어 밀쳐 버렸다. 겐모치 경감이발을 들여 놓은 것이 신호인 듯 미유끼도, 구로사와도, 리오도, 에구치랑 마쿠베, 에이사쿠까지 앞을 다투어 방으로 밀어 닥쳤다. "어, 어떻게 된 거야, 이건. 그렇군 김전일 네 녀석이…." 여덟 명에게 둘러 싸여 도망갈 곳을 잃은 노죠는 안색이창백하게 변하면서도 김전일을 날카롭게 째려봤다. 김전일은 그 시선을 똑바로 쳐다 보았다. "노죠 씨. 다시 한 번 묻죠. 왜 당신이 여기 있죠? 그리고 어떻게 이 방으로 들어 올 수 있었죠? 아쯔시의 방 열쇠를 어떻게 당신이 가지고 있는 거야. 대답해, 노죠ㅡ, 아니, 팬텀." 그곳에 있던 모두는 말로 표현할 수 없을 만큼 놀랍고 당황스러워 한숨을 쉬었다.이 때까지도 김전일이 노죠를 미행한 이유를 아무에게도말하지 않았으므로 무리도 아니다. 경찰서에서 노죠가 조사 차례가 되어 좌사자 대기실에서나갔다. 이 때를 골라 김전일은 남아 있던 모든 사람들에게 이곳에서 나가면 바로 아쯔시의 아파트로 가 달라고 알렸다. 구로사와가 이유를 물었지만 김전일은 "사건을 진짜 해결하기 위해 필요하기 때문"이라고만 하고는, 겐모치 경감이 극단에 문의해 받은 아쯔시의 주소와 그 아파트의 약도를 건넸다. 구로사와도 김전일의 추리력이 보통 사람의 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 분명 자신들의 상상을 뛰어넘는,한 마디로, 설명할 수 없을 만큼 놀랄 만한 결론이 있을 것이다ㅡ 그렇게 생각하고는 말 없이 그 제안에 따랐다. 다른 모든 사람도 구로사와를 따라 휴대용 무전기를 받아 들고, 한 발 앞서 도쿄의 다카다노바바에 있는 아쯔시의 아파트로 갔다. 그리고 몇 시간 후 노죠를 미행해 온 김전일과 연락을 취해 합류해서 아쯔시의 아파트에 발을 들여 놓은 것이다. "노죠 군이 팬텀이라고? 무슨 말입니까, 김전일 씨. 나는도대체 뭐가 뭔지…." 구로사와가 묻자 김전일은 노죠를 응시한 채 대답했다. "주인 아저씨, 범인은 죽은 아쯔시가 아니었습니다. 세이꼬 양도 유키오도, 자살했다고 알고 있는 아쯔시마저도 모두 이 사람이 죽인 것입니다. 그야말로 이 연속 살인의 진짜 범인인 겁니다." "ㅡ!." 숨을 삼킨 모인 사람들의 반응을 지워 뭉개려는 듯 재빨리 노죠가 끼어 들었다. "무슨 말을 하는 거야, 너. 머리가 어떻게 된 거 아냐? 내가 팬텀이라고? 농담도 아냐. 왜 내가 세이꼬를 죽여야 하지? 유키오도 아쯔시도 나는 죽일 이유 따윈 하나도 없다고." "오호…. 그럼, 어째서 당신은 이곳에 와 있는 거지요? 게다가 당신이 이 방에서 가지고 나가던 이 비디오 테이프는 도대체 뭐죠." 김전일이 다그치자 노죠는 코웃음을 쳤다. "나와 아쯔시는 오랫동안 사귄 친구여서, 그 녀석이 열쇠를 숨겨 두는 장소 정도는 알고 있어. 게다가 그 테이프는내가 그에게 빌려준 거다. 섬에서 돌아오면 돌려 받으려던거라고." "억지 변명이야. 나는 겐모치 경감과 함께 당신을 뒤쫓아 왔다. 그런데 아파트 건물 안에서 당신은 열쇠가 숨겨진 장소를 찾는 짓 따위는 전혀 하지 않았어." "그건 네가 보지 못한 것뿐일 테지." "그럴까. 나는 이 눈으로 보았어. 당신이 이 방 열쇠를 자신의 지갑에서 꺼내는 걸. 그 열쇠는 아쯔시의 지갑에서 빼낸 거겠지, 아닌가?" "…." "게다가 그 비디오 테이프만 해도 그래. 살인 사건 바로뒤에 아직 경찰이 가택 수색도 하기 전인데 어떻게 해서든 가져가야만 하는 비디오 테이프가 대체 뭐가 녹화돼 있지? 일단 이 자리에서 저쪽 비디오로 틀어 볼까, 노죠 씨." "그만 둬!" 돌연 노죠는 안색을 바꾸며 소리쳤다. "ㅡ네 놈에게 그런 일을 할 권리가 있냐. 이것은 프라이버시 침해야. 알았어, 범인은 아쯔시다. 그 녀석이 세이꼬와 유키오를 죽인 거다. 모두 그 녀석의 유서에 씌어진 대로야. 그렇지 않으면 극장이 밀실이었던 것을 어떻게 설명할 수 있지? 알리바이도 그래. 그 자 외에 누가 세이꼬를 무대 위에 옮길 수 있었냔 말야? 적어도 나는 할 수 없었어. 그 예고장을 읽고 나서 모두가 극장으로 확인하러 갔다 돌아온 후나는 계속해서 식당 아니면 라운지에 있었어, 김전일, 네놈도 나와 함께 있었을 텐데. 분명히 샹들리에는 아쯔시의 유서에 써 있던 나일론 끈장치를 써서 직접 손대지 않고 떨어뜨릴 수 있었을지도 몰라. 하지만 무대 위로 시체를 옮겨 놓는 일 같은 건 극장에 들어가서 손과 발을 사용하지 않으면 도저히 불가능한일이다. 아무것도 없던 무대 위에 1시간 반이 지난 후에는 분명히 시체가 놓여 있었다. 단 1분도 자리를 뜨지 않은 내가어떻게 시체를 옮기는 일을 할 수 있었다는 거지? 설마 원격 조작으로 시체를 되살려 스스로 걷게 해 무대 위로 올라가게 했다고 말하려는 건 아니겠지?" 봇물이 터진 듯 지껄여 대는 노죠는 초조한 기색이 뚜렸했다. 김전일은 노죠가 말하고 싶어하는 것을 모두 말하게하고 난 후, 심호흡을 한 번 하고 가라앉은 모습으로 잘라말했다. "시체는 처음부터 무대 위에 있었던 거야."』2『"뭐, 뭐야?" 노죠의 목소리가 커지고 가지런한 눈썹이 일그러졌다. 그것을 보고 김전일은 자신의 한 마디가 노죠가 지닌 자신감의 한 구석을 깨 버렸다는 것을 확신했다. 순간의 침묵. 그 사이 김전일의 두뇌는 강철처럼 강인한 노죠의 정신을 궁지로 몰아 가기 위해 어떤 논리가 유효할 지를 재빨리 계산해 정확한 답을 튕겨 냈다. 이번에는 이쪽 차례다. 여유를 갖고 추적의 도화선에 불을 당긴다. "몇 번이라도 말해 주지. 시체는 처음부터 무대 위에 있었던 거다. 단지 보이지 않았을 뿐이었지." "무슨 말입니까, 김전일 씨. 보이지 않았다니…." 말 없이 서 있는 노죠 대신 구로사와가 물었다. "기억해 보세요, 주인 아저씨. 그날 저녁 식사 전에 리오의 접시에 'P'로부터의 예고장이 놓여 있던 때를." "으, 으응. 분명 '카를롯타는 무대 위에서 샹들리에의 깔개가 되었다'고 씌어 있는ㅡ." "그래요. 그것을 읽은 우리들은 틀림없이 세이꼬 양의 신변에 무슨 일이 일어났다고 생각하곤 극장으로 달려갔죠.그러나 샹들리에가 그대로 달려 있는 데다 무대 위에는 아무 것도 없었어요. 그걸 본 노죠가 큰 소리로 모든 게 세이꼬 양의 못된 장난이라고 단정하고, 다시 저녁 식사를 하러 돌아가자고 했습니다. 그랬죠?" "그래요. 분명히 그랬어요, 기억해요." 리오가 말했다. 김전일은 그런 리오를 향해 물었다. "그럼 리오 씨. 그 때 극장에서 불이 켜 있을 때를 기억해 주세요. 제일 먼저 뭐가 눈에 들어 왔습니까?" "물론 그 큰 샹들리에였죠. 뭐야, 떨어지지 않았잖아라고…." "그래요. 나도 그렇게 생각했습니다. 모두 그렇게 생각했을 겁니다. '샹들리에는 떨어져 있지 않다. 그 예고장은 거짓이다' 라고, 그 순간 누군가가 결론을 내렸죠. 그래서 무대 위에 무엇이 있는가는 잘 확인도 않고 그곳을 나와 버렸습니다." "잠깐 기다려. 확인했잖습니까. 네, 그렇죠? 겐모치 씨? 당신도 분명히 봤을 겁니다. 무대 위에 아무 것도 없는 건.아무리 극장 조명이 침침했다곤 해도 분명했습니다. 그렇죠?" 노죠가 끼어 들었다. "아, 그래. 분명히 무대 위에는 아무 것도 없었어." 겐모치 경감이 마지 못해 동의했다. "아뇨, 있었어요. 단지 보이지 않도록 꾸몄을 뿐이예요." 그러자 노죠가 가소롭다는 듯이 말했다. "어, 어처구니 없어. 극장이 아무리 어두워도 그렇지. 그렇게 많은 사람의 눈이 그리 간단히 속아 넘어 간다는 건가. 아니면 투명하게 만드는 약이라도 발랐다는 거냐." "그러나 사람의 눈은 의외로 믿을 수 없는 것이지. 실제로 우리들은 더 밝은 '오페라 극장 호텔'의 라운지에서도정말 똑같은 잘못을 범했으니까." "뭐?" "이걸 봐." 김전일은 보스턴 백을 열어 상자 같은 것을 꺼냈다. 상자는 주사위를 크게 만든 것 같은 직육면체였으며 플라스틱으로 만들어졌다. 다만 한 면만은 투명한 유리를 끼워 속이 잘 들여다 보였다. 그런데 이상하게도 상자를 들여다 보면 가운데 부분에 2센티미터 정도의 주사위 모양이 공중에 떠 있는 것처럼 보였다. "ㅡ이거 기억나겠지?" "아, 그거 카드를 했을 때의…." 미유끼가 말했다. "그래. 성금을 넣기로 했던 저금통이지. 그 때 나는 이 저금통이 텅 비었다고 생각했어. 지금도ㅡ." 김전일은 그렇게 말하고 저금통을 눈 높이로 치켜 올려보였다. 분명히 안은 텅 비어 있었다. 누구의 눈에도 그렇게 '보였다'. "그러나ㅡ." 김전일은 저금통을 가볍게 흔들었다. 그러자 비어 있어야할 상자 속에서 짤랑짤랑 동전 부딪치는 소리가 들리는 것이었다. "ㅡ이런 식으로 안에는 분명히 돈이 들어 있는 거다." "어머, 재밌어. 어떤 구조로 된 거지, 그거?" 리오가 묻자 김전일이 대답했다. "거울을 사용한 트릭이죠. 이것은 '거울상자'라고 하는 건데. 상자 안에 앞쪽 위에서 안쪽 아래를 향해 대각선 모양으로 거울이 붙어 있는 것뿐입니다. 돈을 거울 뒤편의 상자 윗부분으로 들어 간다는 속임수죠." "거울? 그것 뿐인가요?" "그것뿐입니다. 인간의 눈은 깊이라든가 입체감을 판별할수 있습니다. 그래서 그림이나 사진, 실물을 틀리지 않고구별할 수 있죠. 그러나 거울은 그 깊이나 입체감까지 고스란히 비춰 냅니다. 거울 속에 보이는 깊이는 사실은 허상일 뿐인데도 우리는 이렇게 간단히 속아 버린 겁니다." "하지만 그런 것이 이 사건과 어떤 관계가 있는 거지, 김전일?" 겐모치 경감이 물었다. "관계가 밀접합니다, 아저씨. 돈이 들어 있는데도 들어 있지 않은 것처럼 보인다. 거기에 분명 있는 것이 보이지 않는다ㅡ 이 '거울 상자'의 원리를 이용해서 노죠는 무대 위에 처음부터 놓여 있던 세이꼬 양의 시체를 우리들의 눈앞에서 멋지게 사라지게 한 겁니다. 탐정이었던 할아버지는 옛날에 저에게 종종 마술의 비법을 가르쳐 주었습니다. 그 중 하나에 이것과 같은 원리로거울을 사용해서 사람의 몸이나, 코끼리 같은 큰 물건까지사라지게 해 보이는 마술이 있었죠. 장치라지만 간단해요. 무대 주위의 세 방향을 같은 무늬의 커튼으로 두른다. 그리고 사라지게 하고 싶은 것 앞에거울을 무대 양측의 커튼과 45도 각도로 놓기만 하면 됩니다. 그러면 거울에 비친, 무대 양측 커튼이 객석에서는 무대뒤의 커튼처럼 보입니다. 게다가 깊이나 입체감도 제대로재현되어 무대를 보는 관객은 거울 건너 쪽에 있는 것을사라진 것으로 착각하는 것입니다. 더욱이 거울을 두 장 사용해서 90도 각도의 "V"자 모양이 되도록 끝을 맞춘 다음 사라지게 하고 싶은 것 앞에 놓으면 거울의 맞물린 곳도 눈에 띄지 않게 할 수 있다. 거울의 잘린 곳이나 맞물린 곳을 감추도록 기둥이라든가 철창 같은 것이 있으면 완벽하게 되죠." "철창! 설마ㅡ." 구로사와가 놀라자 김전일은 끄덕였다. "그래요, 주인 아저씨. 그 무대 앞에 내려져 있던 철창과비슷했던 후리 그물도 이 트릭의 성공에 한몫한 겁니다." "이럴 수가…." "이봐, 김전일, 잠깐만." 겐모치 경감이 끼어 들었다. "ㅡ네가 말한 방법대로 거울을 사용해서 시체를 사라지게 할 수는 있었겠지만 그 거울은 어떻게 하지. 그대로 무대 위에 남게 되는 거 아냐?" "저런, 저런. 아직 모르겠어요? 정말로 둔한 아저씨구만." "뭐라고?" 겐모치 경감은 불끈했다. "좋아요, 아저씨. 범인이 왜 가극 '오페라의 유령' 스토리를 흉내 내 시체 위에 샹들리에를 떨어뜨렸는가에 대한답이 여기 있는 거예요." "앗! 그럼 설마…?" "이제 알겠습니까? 샹들리에는 시체를 눌러 찌그러뜨리기위해서 떨어뜨린 것이 아니었어요. 무대 위에 남아 있는 거울을 처리하기 위해서라구요." "그럴 수가…." "그런 터무니 없이 큰 샹들리에가 떨어지면 거울 따위는한방에 산산조각 납니다. 그 샹들리에는 유리도 잔뜩 썼고게다가 미러 볼이라는 거울 장식까지 달려 있었습니다. 거울 파편을 숨기는 데는 안성맞춤일 겁니다. '나뭇잎을 숨기려면 숲에 숨겨라'라는 옛날 속담처럼 말입니다. 나는 이것을 깨닫고 즉시 무대 윌 올라가 샹들리에의잔해를 조사해 보았습니다. 생각한 대로였어요. 막대한 양의 유리 파편에 섞여 있는 상당한 수의 거울 파편이 눈에띄었습니다. 모두 작게 부서진 것을 보면 어쩌면 자동차의앞유리에 사용하는 유리 같은 걸로 만든, 특별히 주문한 거울이 아니었을까 싶어요." "강화 유린가! 과연 그거라면 한 곳이 갈라지면 전체에작게 금이 가서 큰 파편은 남지 않을 테니. 샹들리에의 일부로밖에 보이지 않을 거야. 음, 눈치채지 못했어…." 겐모치 경감은 크게 고개를 끄덕이며 말했다. "노죠는 물론 그 '오페라 극장 호텔'에서 전에 '오페라의 유령' 스토리에 비긴 살인이 일어났던 것도 알고 있었죠. 같은 장소에서 같은 '오페라의 유령' 무대가 행해지려고 한다. 거기서 배우가 극 중의 역할대로 샹들리에 밑에깔리면 누구라도 '이것은 극의 스토리를 흉내낸 살인이다'고밖엔 생각하지 않을 겁니다. 샹들리에를 떨어뜨린 진짜목적, '시체를 감춘 거울을 처리하는 것'에 대해서는 아무도 생각이 미치지 않게 되는 거지요." "김전일, 그럼 유키오 씨가 물탱크에 던져진 것도 그 때문이야?" 미유끼가 물었다. "아. 두 사람 다 '오페라의 유령'의 스토리를 모방해 살해하면 샹들리에를 떨어뜨린 진짜 이유는 점점 더 알아채기 힘들기 때문이지. 그것과 또 한 가지, 자신이 할 예정이었던 연극의 역할을 이용해 노죠 자신도 노리는 사람 중의 한 명으로 생각하게 만들려는 목적도 있지 않았을까?" "노죠 씨의 역할이라면 샤니 자작?" 미유끼가 묻자 김전일은 가볍게 고개를 흔들고, "아니, 또 다른 하나의 역할 쪽이죠. 노죠는 헤로인의 상대역인 샤니 자작 이외에 또 하나, 팬텀에게 교살되는 오페라 극장의 도구 주임인 조셉 뷰케 역도 맡고 있었습니다. 'P'의 메시지에는 각각 피해자의 극중 역할과 살해 방법이 씌어 있었으니까, '카를롯타'와 '필립 백작'이 죽으면나머지는 '조셉 뷰케' ㅡ 즉 노죠밖에 없다. 라는 셈이 되죠. 모두 그렇게 생각케 만들면 의심의 눈초리에서 벗어날수 있고, 계획을 마지막까지 수행하는 데 여러모로 좋으니까." "음, 메시지에 그런 의미까지 숨겨져 있다곤…. 정말 무서운 범인이다." 겐모치 경감은 팔짱을 끼고 깊은 한숨을 쉬며 노죠의 모습을 살폈다. 노죠는 피로한 빛이 짙게 어린 것을 제외한다면 눈에 띄는 변화라곤 보이지 않았다. 그것이 배우인 노죠의 연기력 때문인지 아니면 아직 그의 심리 상태에 여유가 있어선지 많은 범죄자를 상대해 온베테랑 형사인 겐모치 경감도 알 수 없었다. 김전일은 노죠가 풍기는 이 이상한 분위기에 아무런 압박감도 느끼지 않은 듯 담담했다. "노죠, 당신은 저녁 식사가 시작되기 조금 전에 세이꼬 양을 극장으로 불러내 목을 졸라 죽였다ㅡ." 노죠는 그 말에 대꾸하려고도 않았다. 다른 사람의 일처럼 표정 하나 흐트러짐이 없이 그저 묵묵히 시선이 허공에서 떠돌았다. 김전일은 개의치 않고 계속했다. "ㅡ그리고 곧 시체를 무대 위로 옮겨 거울로 칸막이를 세우고 '거울 상자'의 트릭으로 극장 입구에서 시체가 보이지 않게 감추었다. 거울은 아마 그 극장에 장식되어 있는추상화의 액자 같은 데 숨겨 섬에 가지고 왔을 것이다. 시체가 똑바로 앉아서 상반신을 앞으로 숙인 부자연스런 자세였던 건 그 자세라면 다소 거울이 작아도 시체를 숨길수 있기 때문이 아닐까. 그 때부터 시체가 무대에 있었다고 생각하면 시체의 사후 경직이, 발견된 때의 모습 그대로인 채 상반신까지 퍼져 있던 이유도 설명이 된다. 시체는 처음부터 그 자세 그대로 무대 위에 있었던 것이다. 노죠는 아마 그 전날 밤 중에 몰래 이 트릭의 리허설을했을 것이다. 그 예고장 사건이 일어나기까지는 극장에 자물쇠를 채우지 않아 자유롭게 드나들 수 있었으니까. 이렇게 거울 트릭의 준비를 마친 노죠는 그 나일론 실을사용한 장치를 세트해 놓고 9시쯤 샹들리에가 시체 위에떨어지도록 해 놓은 다음 아무 일도 없었다는 듯이 식당에 모습을 나타냈다. 그리고는 자신이 놓아 둔 'P'로부터의 메시지를 보고 놀라는 소리를 냈던 거지. 나머지는 우리들이 '극장의 무대 위에 아무것도 없다는것'을 확인해 주기만 기다리면 되었다. 범인이 노린 대로어두운 극장의 전등과 그 그물 덕분에 우리들은 시체를 감춘 거울의 존재는 전혀 깨닫지 못하고 그 예고장을 세이꼬 양의 어린애 같은 장난이라 단정하고 극장을 나와 버린 것이다. 그리고 예정대로 샹들리에가 떨어져 트릭의 도구인 거울을 산산이 부서뜨려 샹들리에의 잔해와 섞어 버렸다. 며칠이 지나 경찰이 끼어들기 전에 '범인 역'인 아쯔시는 유서를 남기고 자살한다. 사건은 해결. 이 같은 줄거리였다. 샹들리에를 떨어뜨리는 시간의 트릭이 곧 밝혀지리란 것도 물론 계산에 넣었다. 그 경우 샹들리에가 떨어진 순간의 알리바이는 무의미한 게 된다. 그러면 이번에는 '무대위에 시체를 옮길 수 있었던 자는 누구인가'라는 것이 문제가 될 것이다. 그렇게 되면 극장을 보러 간 이후의 행동이 확실했던 노죠에게는 완전한 알리바이가 성립된다는 구조이다. 덤으로 제일 나중에 죄를 씌워 죽일 예정인 아쯔시는 식사 중에 자리를 떠서 모습을 보이지 않아 알리바이가 없다. 이것도 아마 노죠의 계획이었을 것이다. 세이꼬 씨의이름을 써서 아쯔시를 어딘가로 불러낸 것이 아닐까, 그 때식당에 돌아온 아쯔시가 불쾌한 듯했던 것은 세이꼬 씨에게 바람을 맞았다고 생각했기 때문일 것이다. 그 후에 세이꼬 씨가 시체로 발견됐으므로, 아쯔시는 당연히 그녀가 불러 만나러 갔었다고 하진 않았을 것이다. 그런 것을 말하면 오히려 자신이 의심받기 마련이니까. 그것도 범인은 계산했던 것이다." "하지만 김전일. 아쯔시 씨는 자신을 불러낸 세이꼬 양이살해되었으니, 다음으로 자신을 노릴 지도 모른다고 생각하진 않았을까?" 미유끼가 말했다. "그야 생각했겠지. 그렇기 때문에 더욱 노죠는 동기와 알리바이 등 여러 가지를 가지고 구로사와 주인 아저씨가 범인이라고 주장했던 게 아닐까." "어째써?" "즉, 구로사와 주인 아저씨가 범인이라고 모두 생각해 준다면 진짜 범인은 그만큼 다음 범행을 하기 쉽기 때문이지. 첫날 밤, 나와 주인 아저씨가 복도에 서서 이야기하고 있을 때 노죠가 나타나 꽤 행패를 부린 적이 있는데 그것도같은 이유에서 였을 거야. 그 때 노죠는 주인 아저씨가 자신과 세이꼬 씨를 증오하는 이유를 대며 마구 아우성 쳐댔다. 마침 유키오의 방 앞이라 유키오가 문을 조금 열고그 모습을 살피고 있던 것이 기억나, 아마 그것도 노죠의치밀한 계산이 아니었을까." "그때 말입니까? 그건 어떻게…." 구로사와가 물었다. "즉, 일부러 유키오가 주인 아저씨와 자신이 말다툼하는것을 듣게 유도해 주인 아저씨를 범인으로 생각하게 했습니다. 만약 유키오가 그걸 형 같은 아쯔시에게 보고한다면아쯔시도 연달아 계략에 말려들게 할 수 있어서죠." 어쩌면 그 때 이미 노죠는 유키오를 죽일 목적으로 그의방에 다가갔었는지도 모릅니다. 그랬는데 유키오의 방 앞복도에 주인 아저씨가 있었죠. 잘못 돌아간다고 판단해 숨어 상태를 엿보는데 내가 나타나고 미카 양의 얘기가 나왔죠. 거기서 그 기회를 이용해 유키오에게 '구로사와 범인설'을 실감나게 연기해 들려 주기로 했습니다. 그랬던 게아닐까요? 이러한 세심한 심리 트릭의 성과였는지 어쩐지, 아무튼 유키오도 아쯔시도 완전히 노죠의 손에 걸려 살해되었습니다. 뭐, 아쯔시의 경우는 설마 대낮인데 범인이 죽이러 오리라곤 생각하지 않았겠지만요. 아쯔시를 목졸라 죽이고 나무에 매단 다음 노죠는 아쯔시의 워드프로세서에 아쯔시 자신이 쓴 '고백문'인 것처럼 보이게 살인극의 시나리오를 플로피 디스켓을 써 카피해 넣었죠. 그리고 창을 통해 밖으로 나가 자신의 방 유리창에 콘크리트 블록을 던져 넣은 다음 도로 들어온 것입니다." "뭐라고! 그럼, 그 소란은…." 놀라는 겐모치 경감에게 김전일은 눈으로 끄덕여 보였다. "아, 그것은 노죠의 1인 극이었습니다. 유리창 아래에 아쯔시의 지갑을 떨어뜨려 놓은 것도 물론 노죠입니다. 창을통해 밖으로 도망간 팬텀을 쫓아가려면 누군가 반드시 유리창 아래에 떨어져 있는 지갑을 발견한다. 그리고 아쯔시의 방에 남겨진 '유서'와 뒷 나무에 목이 매딜린 시체가발견될 거고, 사건은 해결. 그런 시나리오죠. 정말이지 잘도 생각해 냈죠." 노죠는 여전히 말이 없었다. 김전일은 상관없이 틈을 주지 않고 계속했다. "ㅡ그러나 그런 당신의 계획에도 약간의 계산 착오가 있었죠. 처음의 '세이꼬 살인' 때 주인 아저씨가 그 예고장을 장난으로 여겨 화를 내면서 극장에 자물쇠를 채워 버렸습니다. 그 탓에 그 극장은 밀실이 되어 버렸죠. 범인조차도 예상하지 못했던 이 우연이 불가사의한 밀실 살인을낳은 겁니다."』3『"ㅡ노죠는 이 우연한 '밀실 살인'을 스스로 해결해야 했다. 그래서 궁리에 궁리를 거듭한 끝에 아쯔시의 '유서'에있었던 '열쇠 바꿔치기 트릭'을 짠 겁니다." "뭐? 그럼, 그 아쯔시의 워드프로세서에 있던 '대본'도 전부 노죠가 썼다는 거야?" 겐모치 경감이 묻자 김전일은 노죠의 눈에서 시선을 떼지 않고 대답했다. "물론 그렇죠. 거기 있는 노죠의 보스턴 백을 열어 봐요.분명 아쯔시가 갖고 있던 것과 같은 형태의 워드프로세서가 있을 겁니다." "그래?" 겐모치 경감은 노죠의 발치에 있는 커다란 백을 들어올려 내용물을 확인했다. 노죠는 전혀 저항하지 않았다. 자신의 백을 맘대로 열어보는 겐모치 경감에게 눈길조차 주지 않은 채 그저 김전일을 뚫어지게 쳐다 보았다. "정말이다! 봐, 분명히 있어." 겐모치 경감은 아쯔시의 것과 같은 A4사이즈의 휴대용워드프로세서를 백에서 꺼내 높이 들어 올렸다. "노죠는 그것을 사용해 아쯔시의 유서처럼 보이게 '대본'을 썼죠. 며칠을 걸려 차분하게 손질하면서 말입니다. 그렇죠, 노죠 씨." 노죠는 대답을 하지 않았다. 김전일에겐 그 침묵이 오히려 사실을 웅변으로 말하는 것처럼 보였다. 김전일은 대답을 기다리지 않고 계속했다. "그러나 첫 살인 후, 당신은 서둘러 쓴 살인극의 시나리오를 어쩔 수 없이 변경했다. 주인 아저씨가 극장에 자물통을 채워 버린 일로 말이야. 당신은 필시 당황했을 거야. 밀실 살인이라는 것은 피해자가 자살한 것으로 위장하던가, 아니면 밀실을 열 수 있는 특정 인물에게 죄를 덮어 씌우려는 특별한 이유가 없는 한 범인에게 어떤 의미도 없는 '장식'에 불과하죠. 그저 장난이고 사건을 복잡하게만 할뿐이니까요. 이대로는 아쯔시에게 죄를 뒤집어 씌어 살해할 계획도 엉망이 되고, 자칫하면 사건이 필요 이상으로 길어져 경찰이극장 내를 철저히 조사해 그 거울을 이용한 트릭마저 드러날지도 모른다. 그렇게 생각한 당신은 필사적으로 생각했다. 밀실 살인을 가능케 하는 트릭. 그 중에서도 가능하면 아쯔시 혼자 만으로도 실행 가능한 트릭이 좋을 것이다. 9시에 샹들리에가 떨어지기까지의 1시간 반, 식사 중에도 카드 놀이가 한창일 때도 계속 그것만 생각했을 것이다." 노죠는 이제 김전일을 보지 않았다. 시선이 허공을 떠돌았다. 그 모습은 김전일의 너무도 근사한 합리성에 취해 있는 것으로조차 보였다. 명곡의 논리정연한 가락에 완전히빠져들어 듣고 있는 것처럼ㅡ. 처참한 사건의 클라이맥스에 어울리지 않게 기묘하게 고요한 가운데 김전일은 고발을 계속했다. "그러나 머리 좋은 당신은 드디어 이 우연이 낳은 밀실상황을 해결할 '트릭'으로 억지로라도 갖다붙일 만한 것을 생각해 냈다. 그것이 아쯔시의 유서에 써 있는 '열쇠 바꿔치기 트릭'이었다. 아쯔시가 뭍으로 물건을 사러 나갔었다는 사실을 이용해, 같은 모양의 자물통을 사 와서 바꿔친다는, 실제로는 있지도 않은 트릭을 꾸며냈다. 더군다나 당신은 이 우연한 사건을 이용해 '아쯔시가 자물쇠를 사는 것을 유키오가 보았다'라는 더 빈틈없는 사실까지 조작해 유키오를 살해한 동기로까지 이용할 수 있었다." "음, 믿을 수가 없어. 정말 머리 좋은 범인이다…." 자기도 모르게 겐모치 경감이 감탄했다. "정말 그렇죠. 극장에 자물쇠가 채워지고 나서 샹들리에가 떨어지기까지의 겨우 1시간 반 사이에 이렇게 잘 된 스토리를 만들어 냈으니. 그러나 어차피 즉흥적인 트릭이었습니다. 유감스럽게도자그만 틈이 있었죠. 그것이 유서의 내용과 노죠의 행동에작은 모순을 낳고 만 겁니다." "가르쳐 주지 않겠나, 김전일 군. 그 모순을ㅡ." 오랫동안 묵묵히 있던 노죠가 마침내 입을 열었다. 의외일 정도로 가라 앉은 목소리였다. 방금 전까지의 오만한 모습은 완전히 자취를 감추었다. 아쯔시의 아파트에 몰래 들어가다 현장에서 들켜 버린 데다 완벽했을 트릭마저 차례로 깨져 나가는 데서 받았을 쇼크를 그 표정에선 찾을 수 없다. 노죠는 그저 어깨의 짐을내려놓은 듯이 상쾌하고 부드럽게 바라 보았다. 그것은 '팬텀'의 공손한 패배 선언이었다. "우선 첫번째로는…." 김전일은 노죠의 물음에 대답했다. 그 목소리도 지금까지와는 전혀 달리 온화했다. "ㅡ첫째 모순은 '밀실'이 만들어진 계기 그 자체였습니다. 아쯔시의 '유서'엔 밀실 살인을 연출해 유령 팬텀의 존재를 나타내고 싶었다고 씌어 있었지만, 저에겐 그 극장이밀실이 된 것은 주인 아저씨의 갑작스런 판단에 따른 우연에 지나지 않았습니다. '유서'에는 그것도 계산했다고 씌어 있지만 갑작스러운일을 계산에 넣어 그런 치밀한 트릭을 준비한다는 것은 좀무리였죠." "그것은 명백한 실패였다. 생각할 시간이 없어서 말야. 나중에 깨닫고 나서 나도 당황했지. 하다 못해 '마침 일어난우연을 이용했다' 정도로 썼으면 좋았을걸. 그 정도는 못보고 지나칠 것이라고도 생각했지만, 어쨌든 방심했었다." 노죠가 한숨을 섞으며 말했다. 김전일은 계속한다. "그리고 '열쇠 바꿔치기 트릭'의 해설에도 몇 가지 모순된 점이 있었다. 거기에는 아쯔시가 구로사와 주인 아저씨가 있는 곳으로 열쇠를 가지러 갔다 돌아 오는 도중에 열쇠를 자신이 산 것으로 바꿔치기했다고 씌어 있었다. 즉,아쯔시는 자신의 의지로 주인 아저씨의 방에 간 것으로 되어 있지만 잘 생각해 봐요. 그 때 아쯔시가 열쇠를 가지러간 것은ㅡ." "앗, 그래요, 분명히 노죠 씨가 아쯔시 씨에게 갖러 가라고 말했었지!?" 리오가 손뼉을 쳤다. "맞아. 그것은 노죠의 명령이었습니다. 즉 노죠의 머리 속에는 이 때 이미 '아쯔시가 열쇠를 바꿔치기 했다'라는 거짓 트릭의 시나리오가 만들어져 있었던 겁니다. 그래서 노죠는 그 때 자신이 가지 않고 아쯔시에게 열쇠를 가지러가게 했습니다. 그러나 이 노죠의 행동은 또 한 가지의 모순을 낳았습니다. 우리들이 샹들리에가 떨어지는 소리를 듣고 극장 문 앞으로 달려갔을 때 그 곳에는 아쯔시만이 아니라 유키오도있었습니다. 그렇게 되면 열쇠를 가지러 가라는 명령은 아쯔시가 아니라 유키오에게 하는 쪽이 당연한 거죠. 왜냐면유키오는 아쯔시보다 나이도 아래였고 게다가 노죠의 심부름꾼 같은 존재였으니까. 그 때 노죠의 행동은 고등학교 써클에서 3학년이, 그 장소에 1학년이 있는데도 2학년에게 잡일을 시키는 것과 같은 것이죠. 그런 순간에는 더욱 더 평소의 습관이 나오는것이고, 심리적으로 보아 이건 아무리 생각해도 자연스럽지 못했습니다." "져….졌군. 대단한 도련님이야, 정말. 하하…. 정말, 졌어." 노죠는 자조적인 웃음을 흘리면서 그렇게 말했다. "ㅡ한 가지만 더, 가르쳐 주게 김전일 군. 어떻게 내가 아쯔시의 열쇠를 빼냈는지 알았지?" "간단하죠. 아쯔시의 지갑에 자동차 키와 사물함인가 뭔가의 열쇠가 들어 있고, 거기에 자기 집 열쇠만 없다는 것이 이상하다고 생각했습니다. 열쇠라는 것은 보통은 모아서 열쇠 고리로 묶어 두기 마련이고, 더구나 지방 출신이며 독신에 애인도 없다 즉, '독신 생활'을 하는 사람이 집열쇠도지니지 않고 장기 여행을 떠났다는 것은 아무리 생각해도 있을 수 없는 일입니다. 뭐, 만약 집 열쇠만은 다른 곳에 두고 있을 가능성도 있으니까 일단 아쯔시의 짐을 전부 뒤져 보았지만 결국 없었습니다. 그러면 이유는 한 가지밖에 없죠. 범인이 '어떤목적'으로 아쯔시의 집에 침입하기 위해 훔쳤다, 라는 게되는 겁니다." "역시, 어리석었어." "당신의 목적은 바로 이 비디오 테이프였던 거죠?" "글쎄. 머리가 좋은 너라면 그 테이프의 내용도 대략 예상을 하고 있겠지?" "아, 이 테이프의 내용이야말로 당신이 아쯔시 이하 세 사람을 살해한 '이유'라고 생각합니다." "…그래? 알고 있었나? 자, 내가 졌네. 어차피 이 테이프를 다른 사람이 보지 않게 만들 수가 없어. 진 것을 인정하네, 명탐정 군." 그렇게 말하고 노죠는 양 손을 벌리는 시늉으로 익살을부렸다. "죄를 인정하는 건가?" 겐모치 경감이 묻자 노죠는 말했다. "조건이 있다." "뭐야, 말해 봐." "그 테이프를 다른 사람에게 보이지 말고 없애 줘. 그렇게 하면 모두 말하겠다." "음…. 그러나 이 테이프는 증거품이래서 말야. 내용이 무엇인지 확인할 때까지는 마음대로 없앨 수…." 주저하는 겐모치 경감을 격해져, 노려 보며 노죠는 내뱉었다. "그것만은, 절대 허락할 수 없어. 그 테이프의 내용을 다른 누군가의 눈에 보이게 하면 나는 죽어도 입을 열지 않겠다. 무슨 일이 있어도 말야!" "으음…." 겐모치 경감은 김전일과 눈길을 주고 받았다. "좋다. 이것은 내가 책임지고 없애겠다." "약속한 거다. ㅡ자, 무엇부터 듣고 싶지?" "동기를 말해주지 않겠나? 주인 아저씨 앞에서." 김전일이 말했다. "! …정말이지 모든 것을 알고 있구만." 노죠는 구로사와 쪽으로 눈길을 주었다. 아직 김전일의 의도를 이해하지 못한 듯, 구로사와는 노죠와 김전일을 그저 묵묵히 번갈아 보았다. "…알았어. 말하지." 노죠는 그가 세이꼬 이하 세 사람을 죽이기에 이른 진짜'동기'를 천천히 말하기 시작했다.』4『"나는 미카를 사랑하고 있었다ㅡ." 만감을 담아 노죠가 그렇게 입을 뗐다. 이미 그 눈에는 이전의 야심에 찬 오만함은 티끌만큼도 보이지 않았다. "ㅡ미카는 내 인생의 전부였다. 그 마음은 지금도 역시 조금도 변하지 않았다. 그래서 그놈들을 죽인 것이다. 그놈들때문에 자살한 미카의 한을 풀기 위해서. 저 비열한 시궁창 쥐들을 지옥으로 보내기 위해서 나는 이 4년 동안 이를 갈며 살아왔던 것이다." "노죠 군. 자네 도대체…?" 구로사와는 그렇게 말하면서 노죠에게 다가가려고 했지만겐모치 경감이 어깨를 잡아 제지했다. 노죠는 구로사와를 바라 보았다. "선생님. 저는 선생님께 심한 말을 했습니다. 하지만 진심으로 그런 것이 아닙니다. 정말 그것만은 용서를 빌고 싶었습니다. 존경하는 구로사와 선생님께 욕설을 퍼부은 것만은ㅡ." "자, 자네는 미카를 버린 것이 아니었나…?" "아닙니다. 믿어 주십시오. 선생님 저는 미카를 진심으로사랑했습니다. 버리거나 할 리 없습니다. 미카가 자살한 것은 제가 세이꼬에게로 돌아섰기 때문이 아닙니다. 미카는세이꼬에게 살해된 것입니다. 그 여자에게ㅡ 그 여자의 천박한 질투 때문에 미카는 자살한 겁니다!" "노죠 군…. 도대체 무슨 일이 있었던 건가? 미카가 자살한 4년 전 여름에 자네들 사이에…." "믿어 주십시오, 선생님. 저는 선생님을 속였습니다. 4년전 미카의 유서를 받은 이후로 계속ㅡ." "미카의 유서를, 자네가? 무슨 소린가, 그건…." "미카가 자살했다는 소식을 들은 직후에 제 앞으로 미카가 보낸 유서가 도착했습니다." "사, 사실인가, 그건?" "네…." "무슨 소린가…. 왜 나에게 보내지 않고 자네 앞으로, 딸은…." "그것은…." 깊에 숨을 들이쉬고 난 노죠의 말은 목 안이 울렸다. "ㅡ너무도 잔혹한 내용이었기 때문입니다. 아버지에게는말할 수 없었던 겁니다, 미카는 도저히…." "도, 도대체 무슨 내용이었던 거냐? 정말로 실연을 당해괴로워서 죽은 것이 아니라면 딸 아이는…. 미카는 왜 자살을 했지? 말해 봐, 노죠 군!" 구로사와는 말리려는 겐모치 경감을 뿌리치고 노죠에게달려들어 다그쳤다. "말해 줘, 노죠 군! 부탁이다!" 구로사와는 비통하게 호소했다. 노죠는 작게 한숨을 쉬고 혀를 깨물듯 얼굴을 찡그리며혼잣말처럼 억양 없이 말했다. "미카는 아쯔시들에게 당했습니다." "…뭐라고!?" 구로사와의 얼굴에서 핏기가 가셨다. "모두 그 여자의, 세이꼬의 사주였습니다. 나와 미카가 결혼할 수 없도록. 미카가 스스로 나와 헤어지게 만들기 위해서 그 뚱보 녀석들을…. 아쯔시와 유키오를 이용해 세이꼬란 년, 미카를…." 노죠의 전신이 열병에 걸린 듯 떨렸다. 구로사와도 마찬가지였다. 구로사와는 몸을 떨면서 김전일의 손에 들려 있는 테이프를 보고 말했다. "… 설마, 그럼 설마, 그 비디오 테이프는…." "…네. 그 때 그 장면을 아쯔시란 놈, 비디오로 찍어 둔겁니다!" 노죠가 말했다. 괴로움에 차 쥐어 짜는 목소리였다. "어떻게 이런…이런 일이…. 그런 일을 그 놈들이…." 구로사와는 신음하듯이 중얼거렸다. "미카의 유서를 읽고 그 사실을 알았을 때 전 온 몸이 떨렸습니다. 분해서… 미워서… 가슴이 찢어질 것 같았…. 아쯔시를, 그 놈들을, 이 손으로 당장이라도 죽이고 싶었다!" 그렇게 말한 노죠의 떨리는 주먹에 울툭불툭 혈관이 튀어 나왔다. "ㅡ하지만 생각뿐이었습니다. 어설프게 그런 일을 했다가는 미카와의 일을 찍은 테이프가 남겨진다. 테이프가 어디에 보관되어 있는지 저는 몰랐고, 무엇보다 비디오 테이프란 복사할 수 있는 것이니까. 만약 복사한 것이 아쯔시뿐만 아니라 유키오나 세이꼬의손에라도 남겨진다면 그것도 없애 버려야 한다. 미카의…그런 모습만은 누구의 눈에도 보여서는 안된다. 설령 경찰이라 해도ㅡ." 그렇게 말하고 노죠는 겐모치 경감에게 눈길을 주었다. 겐모치 경감은 불편한 듯이 시선을 피했다. 노죠로부터 빼앗은 테이프를 든 김전일의 손이 떨렸다. 자신의 손에 있는 것이 악마가 토해 낸 오물처럼 흉측하게생각된 것이다. 노죠는 계속했다. "ㅡ저는 증오심을 감추고 먼저 세이꼬에게 접근했습니다.세이꼬에게 접근하는 것은 간단했습니다. 원래 미카에게그런 짓을 할 만큼 나의 연인이 되고 싶어했던 계집이었으니까요. 미카의 자살 소식을 들은 그 여자는 시치미를 떼고 울부짖는 목소리로 나에게 전화를 걸어 왔습니다. 자신이 한 짓을 미카가 나에게 이야기하고 나서 죽은 건 아닐까 하는걱정 때문에 제 정신이 아니었겠죠. 그 여자를 안심시키기 위해서 나는 이렇게 말해 주었습니다. '미카가 어제 헤어지고 싶다고 말하러 와서 크게 싸우고 막 헤어진 참이었다'라고. 필사적이었습니다. 증오심도, 슬픔도, 절대로 알게 해서는 안된다. 복수를 위해서 참지 않으면…. 그랬더니 그 여자, 나를 위로하고 싶다면서 내 방으로 뻔뻔스럽게 찾아왔던 겁니다. 나는 방안에 있는 미카에게 받은 것을 모두 숨긴 후 그 여자를 맞아 들였습니다. 그리고생각했습니다. 악마가 되자. 복수를 위해서 악마가 되는 거다 라고ㅡ. 나는 그 여자에게 말했습니다. '실은 오래 전부터 미카와의 사이는 식어 버렸다'라고. 일생일대의 가장큰 연극이었습니다. 나는 그녀의 유혹에 넘어가 준 것입니다. 그리고 그 날 함께 잤습니다. 죽이고 싶도록 미워하는그 년과! 추한 짐승을 안은 기분이었습니다. 그러는 동안 내 마음밑바닥에서 질척질척 진흙 같은 게 솟아 올라와…양심, 희망, 그런 아름다운 것들이 모두 더럽혀지는 것을 느꼈습니다. 나는 분명히 깨달았습니다. 그렇습니다, 그 이후 나는복수를 위해서만 사는 악마가 된 것입니다!" 노죠의 눈동자가 갑자기 광기를 띠었다. 증오가 청년의 아름다운 모습을 하늘에 퍼지는 비구름처럼 먹어 들어가고있었다. "ㅡ나는 은밀히 테이프의 행방을 찾기 시작했습니다. 연인을 배반하고 욕망과 야심을 위해서 부잣집 여자에게 달려간 비열하기 그지없는 남자를 연기하면서. 증오하며 세이꼬와 결혼하고 복수를 불태우면서도 아쯔시와 유키오에게 다가갔습니다. 유키오와 아쯔시처럼 우매한 인간의 '신용'을 얻기에는 나도 우매해지는 수밖에 없었습니다. 그래서 여자 단원이 사표를 낼 때마다 내가 속여서 상처를 입힌 것처럼 일부러 거짓말을 흘리기도 했습니다. 그 소문을 들은 아쯔시는 색욕의 덩어리 같은 자신과 내가 같은 부류라고 생각했겠지요. 그 놈 쪽에서 먼저 접근해 왔습니다. 그 후로는 치켜 세워 우쭐하게 했죠. 나르시시스트를 기쁘게 하는 것만큼 간단한 일은 없었습니다. 촐싹 촐싹 칭찬만 해주면 되었으니까요. 세이꼬는 아쯔시와 내가 사귀는 것을 좋게 생각하고 있지 않았던 것 같습니다. 당연하죠. 비열한 행위를 그 놈들에게 시킨 것은 다름 아닌 그 여자였으니까. 게다가 내가 극단의 여자 단원에게 손을 대고 있다는 소문에도 세이꼬는 신경을 곤두 세웠습니다. 내가 미카가 죽은 후 곧 세이꼬와 결혼한 것에 불신감이 있었던 것이겠죠. 어쩌면 노죠라는 남자는 애정 따위엔 관심도 없이 돈과 명예를 위해서만 여자에게 다가가는 사내가 아닐까하고생각했을 것입니다. 난 세이꼬 앞에서는 좋은 남편 역할을 했습니다. 여자 문제로 싸움을 해도 하찮은 소문 따위는 믿지말라고 우겼습니다. 매일 매일 사랑한다, 좋아한다라고 마음에도 없이 말해 주기도 했습니다. 하지만 그 여자 역시 마음속 깊숙이는 나를 믿지 않았다고 생각합니다. 그러니까 생명 보험에도 들지 않고 자신의예금을 모두 부친 명의로 다시 바꿔 놓았겠지요. 하지만 그것도 오히려 나에겐 다행스런 일이었습니다. 그 여자를 죽였을 때 돈을 노린 범행이라는 따위로 생각되면 견딜 수없었을 테니까요." 긴 4년이었습니다. 몇 번이나 무너질 듯했습니다. 하지만나는 견뎠습니다. 내 자신에게 말해 주었던 겁니다. 이것은'연극'이라고, 길고 긴 연극이라고ㅡ. 그렇게 정하고 매일을 보내는 동안 나의 일상은 왠지 정말로 무대 위에 있는 듯했죠. 기묘한 감각이 지배했습니다. 무엇을 먹어도 맛이 없는 겁니다. 마치 무대 위에서 음식을 먹는 연기를 할 때처럼 말입니다.아무리 센 술을 마셔도 조금도 취하지 않았습니다. 연극 중에 위스키 대신 식은 홍차를 마실 때처럼…. 그렇게 하루가, 길고 괴로운 무대였던 겁니다. 그 4년 간나는 노죠를 연기했던 겁니다. 1분 1초가 모두 연기였습니다. 어쩌면 자고 있을 때조차. 이해하겠습니까? 이런 기분. 이해할 수 없겠죠. 분명 거짓말이라고 생각하겠죠?" 우는지 웃는지 분간이 가지 않는 표정이었다. 구로사와가 띄엄띄엄 말했다. "이해하네, 노죠 군. 나는…." 김전일은 생각했다. 분명 구로사와는 정말로 이해할 수 있을 것이다. 왜냐하면 그에게도 미카를 잃고나서의 하루하루는 끝없는 비극의 무대와 같았을 테니까. "그, 그러나 노죠. 유키오는 어떻게 된 거지? 그런 소심한 남자가 자신이 강간한 일로 자살한 미카의 원래 연인이던 자네와 행동을 함께 한 이유가 이해되지 않는데ㅡ." 겐모치 경감이 물었다. "유키오는 소심한 주제에 권위주의적인, 한마디로 구제할수 없는 쓰레기 같은 놈이었습니다. 하지만 그 놈들 중에서는 그래도 가장 보통 사람에 가까운 녀석이었던것 같습니다. 세이꼬에게 부탁 받아 미카에게 그런 짓을 한 것도 아쯔시는 반 정도는 자신의 변태적 성욕 때문이었지만, 유키오의 경우는 세이꼬로부터 돈과 장래를 약속받을 수 있기때문이라는 극히 단순한 이유였던 것 같으니까요. 그래서미카가 자살해 버렸다는 사실에 조금은 양심에 가책을 받았는지, 내게 접근해 내가 미카로부터 자살한 이유를 들었는지 어떤지 알고 싶었던 것입니다. '미카의 자살은 내가 그녀를 버렸기 때문이다'고 말해 주었더니 그 놈은 꽤 안심하는 것 같았습니다. 그 뒤에는 나도 한 통 속이라고 생각했는지 찰싹 붙어 오는 것이었습니다. 언젠가 죽게 될 지도 모르고. 멍청한 놈입니다. 정말로. 하하…." 노죠는 작게 웃었다. 스스로를 비웃는 듯한 힘 없는 웃음이었다. "ㅡ이렇게 나는 그 세 사람 옆에 있으면서 복수를 위해조금씩 조금씩 '진실'을 끌어내 갔습니다. 그것은 그 세 사람이 정말로 미카의 유서에 써있던 대로 했던 가를 확인하기 위한 것이었습니다. 미카의 유서를 다시 읽어도 나는 그 놈들의 행위가 믿어지지 않았습니다. 인간이 정말로 그렇게까지 추악해 질 수있을까, 그것은 혹시 무대에서의 긴장을 견디지 못해 정신이 이상해진 미카가 본 잔혹한 망상에 지나지 않는 것은아닐까ㅡ 이런 생각이 떨쳐지지 않았기 때문입니다. 그러나ㅡ." 노죠의 눈에 돌연 눈물이 솟구쳐 올랐다. 부서진 기계에서 기름이 흐르듯 주르륵 뺨을 타고 떨어져 갔다. "그러나 진실은 상상보다 훨씬 잔혹한 것이었습니다. 저는 보고 말았습니다. 이 방에서 아쯔시와 유키오에게 능욕당하는 미카의 모습을!" 마음의 상처에서 고름을 쥐어짜듯 비통한 외침이었다.』5『무서운 정적 속에 노죠는 계속 '지옥'을 이야기해 나갔다. "나는 아쯔시 앞에서는 미카와의 일은 구로사와 선생과의 연줄이 목적이었다고 말했습니다. 물론 아쯔시에게 사실을 말하게 하기 위해서 였습니다. 그러기 위해서 사랑하는 여자를 모욕하기도 했던 것입니다. 차츰 아쯔시는 내가 자신과 같은 부류의 인간이라는 생각을 굳히게 되어 결국 한 달 전 자신의 방 ㅡ 바로 이 방으로 나를 데려왔습니다. 이 방에는 보시다시피 무수한 비디오 테이프로 가득차 있습니다. 이 밖에도 어디낙 숨겨 놓은 테이프가 또 있을지모릅니다. 나는 도박을 했습니다. 유키오로부터 그들이 미카를 가지고 놀았다고 들었다라는 얘기로 선수를 쳤습니다. 그리고그 때 찍은 테이프를 보고 싶다고 부탁했습니다. 그러자 아쯔시는 마지못해 승낙하고 도려낸 책 속에서 그 테이프를꺼냈습니다." 노죠는 그렇게 말하고 김전일이 들고 있는 테이프를 가리켰다. "ㅡ놈은 호색한다운 미소를 띠며 방의 불을 끄고 테이프를 재생하기 시작했습니다. 지금도 분명히 기억하고 있습니다. 잊고 싶어도 잊혀지지가 않는다…. 비디오에서 작은소리가 나내기 시작하고 저기 있는 커다란 텔레비전 화면이 회색의 노이즈로 바뀌고. …미카의…미카의 우는 얼굴이…클로즈 업으로…아아…." 눈물과 콧물이 뒤범벅된 얼굴을 노죠는 두 손으로 가렸다. 오열이 새어 나왔다. 핏발 선 눈으로 김전일을 바라보며 말했다. "김전일 군, 알겠나, 그 때의 내 기분을! 지옥이야. 지옥 그 자체다. 생각해 봐. 정말로 사랑했던 여자가 눈앞에서 가장 경멸하는 사내에게 더럽혀지는 것. 그것도 이 세상에 있으리라고는 생각할 수 없는 짐승 같은방법으로! 알겠나, 김전일 군!? 이것만은 모르겠지, 너라도.아니, 아무도 알 리가 없어. 그 때 나의 고통만은!" 피를 토하는 듯한 외침이었다. "ㅡ그 자리에서 아쯔시를 죽이려고도 생각했지. 그래도…그래도 참았던 거다. 혀가 끊어질 정도로 깨물었다. 손톱이손바닥에 파고 들어 피가 배어 나올 때까지 주먹을 쥐었다. 죽을 힘을 다해 참았던 거다. 알겠나, 응? 그 고통을!? 지금 격정을 못 이기고 이 놈을 죽이면 곧 발목을 잡힌다. 그렇게 되면 세이꼬나 유키오를 놓치고 만다. 게다가이 놈에게는ㅡ 이 놈을 죽이는 데는 더 어울리는 죽음의장소가 있다. 미카가 잠든 그 섬에서, 미카의 앞에서 이 쥐새끼들로 피의 축제를 벌리겠다. 그렇게 생각한 거야!" 온몸의 털이 곧추서는 살기가 노죠의 전신에서 뿜어 나왔다. 간신히 어깨로 숨을 쉬면서 노죠는 계속했다. "ㅡ1 개월 후에 우리들은 '오페라 극장 호텔'에서 극장오프닝 행사로 '오페라의 유령'을 올리기로 되어 있었다.이 때 밖에 없다고 생각했지. 죽이고 싶은 인간이 한 곳에모이는 거니까. 나는 계획을 세우기 시작했다. '오페라 극장 호텔 살인사건'의 시나리오를…." 어느 샌가 노죠의 눈물이 멈췄다. "ㅡ자! 갑니다, 경감. 팬텀의 복수극은 이제 막을 내렸습니다. 나의 일생 일대의 무대가 이제야 끝난 것입니다." 그렇게 말하고 노죠는 겐모치 경감에게 다가가 두 손을내밀었다. 겐모치 경감은 가늘게 한숨을 쉬며 수갑을 채웠다. 겐모치 경감에게 이끌려 문밖으로 나가려는 순간, 노죠는뒤를 돌아보았다. "구로사와 선생님. 어땠습니까, 제 연기. 조금 나아졌습니까?" "나도 늙어서 신경이 둔해졌어. 제자의 연기도 못 알아보았으니." 구로사와 역시 눈물을 흘렸다. "노죠 군. 자네는 바보다. 그 정도의 재능을 왜 자신을 위해서 쓰지 않고. 왜 그렇게까지 미카를 위해서만…. 왜…." 노죠는 조용히 미소를 띠고 말했다. "감사합니다, 선생님ㅡ." 낡은 아파트의 밖으로 난 층계참에서 김전일이 겐모치에게 테이프를 건네며 말했다. "아저씨. 이 테이프 처분해 주는 거죠?" "응. 약속했으니까. 내가 시말서를 한 장 쓰면 되는 일이다." 겐모치 경감은 가볍게 대꾸하고 테이프를 받았다. 7층 층계참에서 아래를 내려다보니 강물이 흐르고 있었다. 노죠의 손에서 미끄러지듯이 테이프가 놓여져 천천히 떨어져 내렸다. 김전일은 몸을 내밀어 '그것'을 바라 보았다. 테이프가 납빛 수면에 가라앉는 것을 보며, 김전일은 며칠 전 처음 절벽 위의 '오페라 극장 호텔'을 올려다 봤을 때를 떠올렸다. 그때부터 계속되던 불길한 생각이 몸 밖으로 빠져나가는 것을 느꼈다. "자, 노죠. 갈까ㅡ." 겐모치 경감이 말했다. 격렬하고 긴 증오의 날들이 낳은 처참한 살인 사건이 조용히 막을 내렸다.』'에필로그'『몇 개월 후 김전일 앞으로 구로사와에게서 온 편지가 도착했다. 그 동안 '오페라 극장 호텔'을 처분해 그 매각금으로 새로운 극단을 결성했다는 내용과, 구로사와가 만든 새 극단의 창단 공연에 대한 안내문이 동봉되어 있었다. 구로사와의 새 극단인 '유랑민 봉기(蜂起)'는 한창 날리던 명성에 연연해 하지 않고 은퇴한 대연출가의 재기라고매스컴에서도 크게 다루고 있었다. 그러므로 김전일 일행이 찾아간 창단 공연 첫날은 텔레비전 방송국에서까지 몰려올 정도로 성황을 이뤘다. "대단한 사람들이지, 김전일." 김전일의 손을 끌어당긴 미유끼가 흥분해 있었다. 그녀에겐 몇 배의 프리미엄이 붙었다는 이 공연 티켓을 손에 넣은 것이 무엇보다도 기쁜 것이리라. "응, 그렇군ㅡ…." 김전일은 얼이 빠진 채 대꾸했다. 지금부터 시작하는 연극보다 공연을 보러오는 유명한 탤런트와 여배우들 쪽에더 관심이 쏠려 있었다. "이봐, 저기 저 사람 아사노 유리코 아냐? 우와! 역시 스타일 좋다. 봐, 저 다리!" "김전일! 뭘 보러 온거야." 미유끼가 발끈해 김전일의 팔을 당겼다. "앗, 어 어…." 김전일은 균형을 잃고 비틀거렸다. "…엣!" 그 순간 엉겁결에 누군가의 부드러운 다리를 잡았다. "앗, 죄송합니…? 이 다리는 어디서 본 기억이…." "오랜만이네요, 김전일 씨." 어디선가 들은 듯한 화려한 목소리. 올려다 보니 리오였다. "리오 씨!" "와 주었네요, 두 사람 모두." "이야ㅡ 오랜만이네요. 여전히 긴 다리군요." 김전일이 리오의 다리를 잡은 채로 말하자 미유끼가 팔꿈치로 찔렀다. "이봐, 김전일, 언제까지 더듬고 있을 거얏! 미안합니다,리오 씨, 이 치는 정말 무신경해서…." "아얏! 아프다고 미유끼…." "당연하지." "후후…." 의미 있는 미소를 띠고 리오는 김전일에게 귓속말을 했다. "어때요, 김전일 씨. 그 뒤에 미유끼 씨와 그거 했어?" "에? 무, 무슨 소립니까!" "어머, 아직이에요? 후후, 그래도 말이죠, 초조해 할 건 없어요. 어쨌든 가까이에 있는 것만으로도 좋을 수밖에, 그죠?" "아, 아니, 전 별로 초조해 하지는…." "뭐, 뭐야, '아직'이니 '가까이에 있다'느니…." 미유끼가 미심쩍은 얼굴로 김전일을 쳐다 본다. 김전일은당황해 하며 하제를 바꿨다. "ㅡ아, 그러고 보니 리오 씨, 극단 '환상'을 그만두고 '유랑민 봉기'에 입단했다면서요. 이야ㅡ 놀랬어요." "당연하잖아요. 구로사와 선생님이 극단을 만들었는걸.'환상' 따위에는 아무 미련도 없어요." 리오는 기쁜 듯 미소 지었다. "ㅡ그리고 그리고, 오늘 나, 주역 맡았어요. 감격했어요.나중에 감상을 들려줘요, 두 사람 모두!" "네, 물론." 대답하는 김전일의 어깨를 누군가 갑자기 크고 부드러운손으로 잡았다. "와 주었군요, 김전일 씨, 미유끼 양!" 구로사와였다. 얼굴에는 공연 준비에 쫓긴 며칠 동안의 피로가 드러나있지만 눈은 오히려 전보다 생생하게 빛나고 있었다. "오랜만입니다. 안녕하셨어요, 주인 아저씨." 김전일이 말하자 구로사와는 쓴 웃음을 지으며 말했다. "하하하. 이제 주인 아저씨가 아닙니다. 그 호텔은 처분했으니까." "아, 그렇죠. 하하." "하지만 주인 아저씨. 아니, 구로사와 선생님. 미카 씨의무덤음 어떻게 하셨습니까?" 미유끼가 물었다. "미카의 묘는 시내로 옮겼습니다. 아오야마 묘지에 집안의 묘가 있습니다. 지금은 거기에 데려다 놓았습니다." "그러셨군요…." 김전일은 왜 구로사와가 저 '오페라 극장 호텔'과의 인연을 끊으려고 결심했는지를 생각하고 있었다. 그 모습을보고 구로사와도 뭔가를 느꼈는지 '그 사건'을 떠올리듯 중얼거렸다. "ㅡ그로부터 벌써 반년입니까." "네ㅡ. 그렇게 되나요, 구로사와 선생님. 노죠의 재판이 시작됐습니다." "겐모치 경감에게서 들었습니다. 아마 무기징역이 될 거라고ㅡ." "그럴 겁니다. 이유야 어찌됐든 세 사람이나 죽였으니까ㅡ." "김전일 씨. 언젠가 그가 죄값을 치르고 나오면ㅡ." 구로사와가 말했다. "ㅡ나는 그를 위해서 무대를 연출하려고 생각하고 있습니다." "노죠 씨를 위해섭니까?" "네. 이것은 동정이라든가 그런 기분에서가 아닙니다. 내딸을 위해서 그가 살인을 범했기 때문도 아닙니다. 그저 순수하게 연출가로서 그의 훌륭한 재능을 필요로 하고 있습니다. 그러면 내가 오랫동안 추구해 오던 어떤 '것'에 손이 닿을지도 모릅니다. 그래서 그가 나올 때까지는 나도 현역에서 활동할 생각입니다. 나이 같은 건 말하지 마세요. 일도하고, 연해도 하고, 감성을 닦으면서 기다려야 합니다. 노죠 군에게 웃음거리가 되지 않으려면 말이죠." "구로사와 선생님. 그럼 그것을 위해 '오페라 극장 호텔'을 처분해서 극단을…?" "절반은 그것 때문입니다. 나머지 반은ㅡ." "…." "딸아이의 소원을 들어주기 위해서입니다. '많은 사람을감동시켜 주세요'라는 유언을." 그렇게 말하며 미소 띤 구로사와에겐 강한 자신감과 그걸 뒷받침하는 지성이 넘치도록 반짝이고 있었다. "ㅡ그렇지. 김전일 군, 만나면 한 가지 물어 보려던 것이있습니다." "네? 뭐죠?" "그 때 당신은 노죠 군의 범행 '동기'를 알고 있던 것 같았습니다. 도대체 어떻게 그것을 알았습니까? 뭔가 결정적인 증거라도 있었습니까?" "그런 것은 없었습니다." 김전일이 말했다. "ㅡ그저 아틀리에에서 마쿠베 화백이 그린, 미카 씨와 노죠 씨가 함께 있는 그림을 보았을 때 묘한 부조화를 느꼈던 겁니다." "부조화?" "네. 우리들 앞에서 욕설을 퍼부어 대는 악당과 그 그림속에서 미소 짓는 청년이 도저히 같은 인물이라는 생각이들지 않았습니다. 뭐, 옛날 그림이기 때문일 거라고 그때는지나쳤습니다. 하지만 노죠가 범인일지도 모른다는 생각이 들어 아틀리에에 다시 가서 지금의 노죠를 그린 그림을 보았을 때, 뭔가 알 것 같더군요. 그 악당인 척하는 것은 모두 그의 연기가 아닐까 하고요." "그랬습니까? 마쿠베 씨의 그림에서." "그 그림 속의 노죠는 남자인 내 눈으로 봐도 아름다웠습니다. 마쿠베 씨는 말했습니다. '이것이 노죠 군의 진짜 모습이다. 나의 화필이 그렇게 말하고 있지'라고. 그 말을 믿었을 때 진상이 눈앞에 환하게 펼쳐졌습니다.그야말로 감쪽같이 속은 걸 알아차린 것으로 순식간에 사건의 전혀 다른 모습이 보여 왔습니다." "음, 역시. 멋진 추리입니다." "아닙니다, 하하, 그 정도는… 하하…." 김전일이 겸연쩍은 웃음을 씻어 버리 듯 개막 벨이 울렸다. "자, 두 분 모두 극장으로 들어 가세요. 시작합니다." 구로사와가 김전일과 미유끼를 극장으로 안내했다.  "ㅡ연출 구로사와, 각본 노죠에 의한 가극, '오페라 극장호텔 살인 사건'의 개막입니다.』'후기'『이 작품을 손에 든 독자는 아마 두 층으로 나눌 수 있을 것입니다.  하나는 물론 '주간 소년 매거진'에 연재 중인 인기만화 '김전일 소년의 사건일지'의 애독자. 그리고 다른 하나는 아직 만화판 '김전일'을 읽은 적이 없는 독자입니다. 만화판 '김전일'은 아시는 바와 같이 만화계에 '본격 추리만화'라는 새로운 장르를 만들어 낸 금자탑으로 연재 개시로부터 딱 2년이 지난 지금도 타의추종을 불허하며, 이 신 장르의 꼭대기에 계속 군림하고 있다. 당연히 이 소설판도 '주간 소년 매거진'의 독자를 주 타킷으로 상정하고 기획한 것입니다. 따라서 이 '소설 명탐정 김전일1'은 '주간 소년 매거진'에 실린 '오페라 극장 호텔 살인 사건'의 속편으로 쓰인 것입니다. 뭐야, 그럼 만화 쪽을 읽지 않은 나는 이런 책 읽어도 별 볼일 없잖아, 라고 생각하고 이 책을 책꽂이에 되돌려 꽂아놓으려고 하는 당신, 잠깐 기다려 주십시오. 그러면 나의 고심이물거품으로 되어 버립니다. 뭐라고 해도 이 작품을 쓸 때 내가 제일 고심했던 점은 '김전일'을 알지 못하는 당신에게 '김전일'의 재미를 알리고 싶었던 것이니까. 어쨌든, 편집 쪽의 주문은 엄했습니다. "우선 제일 먼저 '주간 소년 매거진'의 '김전일' 애독자를즐겁게 할 내용이 되었으면 한다. 그러기 위해서는 만화판에서 씌어 있는 사건의 속편에 해당하는 오리지널 스토리가 좋아. 그리고 만화의 재미를 그대로 살려, 거기다가 소설 나름의 수법에 의한 의외성의 연출, 감동을 듬뿍 담아 가자. 단, 그렇다고 해도 만화판을 읽지 않은 독자가 의미를 모를만한 것은 안돼. 될 수 있으면 이 소설판에서 새로운 '김전일'열성 팬이 생길만한 것을 해 줘." …제맘대로만 얘기한다.이리하여 만화판 같은 엄한 원고 체크와 왁자지껄한 협의를거쳐, 칠전팔기의 결과, 이 작품이 태어났습니다. 과연 그만큼맞춰졌는지 어땠는지. 그 판정은 작품이 아니라 독자에게 맡거야 할 것이겠죠.질타와 격려를 기다리고 있습니다. 1994년 8월 아마기 세이마루』(♣편집자주 : 글쓴이가 말한 '김전일 소년의 사건일지'는 현재 한국에서 '아이큐점프'에 '소년탐정 김전일'로 연재되고 있다. 이 작품은 소설을 번역한 것이다.)지은이 : 아마기 세이마루생년월일·나이 미상. 동경 출신. 혈액형 O형.다수의 소설, 만화 등 원작 집필.'주간 소년 매거진'의 만화판『소년탐정 김전일』의 구성작가로 참여.그린이 : 사토 후미야1965년 12월 22일생. 사이타마 현 출생. 혈액형 O형.'제46회 신인만화상' 입선을 거쳐 만화판『소년탐정 김전일』의 그림 담당.지갑 수집이 취미.ㅡKINDAICHI SHONEN NO JIKENBO(소년탐정 김전일)ㅡ"참 힘들었습당..........얼른 오타를 수정하고 7개의 텍스트 파일을 하나의 HWP파일로 만들어서 여러분에게 드리고 싶습니당.^^ 1편보시구나서  2편인 '유령선 살인사건'도 많은 기대해주세요.                                   ㅡ타이핑한녀석^^:ㅡ  