도둑과 여대생

나는 낮잠을 흐드러지게 잤다. 그런데도 왠지 몸이 개운치가 않다.
머리가 무지하게 땡겨온다. 머리를 좌우로 여러차레 흔들어 보았다.
나는 직업 특성상 낮과밤을 바꿔 살아야한다. 어제는 업무중 양주까지 
마셨기에 몸상태가 영 아니었다. 벌써 시계는 오후 여섯시를 넘어서고 있었다.
나는 나의 직업에 대해 상당히 자부심을 갖고 있다. 내가 하는 일은 상당한
노하우와 순간적인 상황판단이 절실히 요구된다. 그러기에 나는 사전 준비와 
충분한 연습을 병행해 한치의 오차도 없이, 깨끗하게 일을 처리한다. 어제는
내가 여지껏 했던 실수들 중 가장 큰 실수였다. 일을 끝마치고 진열장에 
가득하게 놓여진 고급양주들의 유혹을 참지 못했던것이다.
술을 마시다니... 술을 마시면 판단력이 흐려져 잘못하면 일을 완전히 그르칠 
수 있다. 업무를 마치고 아무일도 벌어지지 않아 다행이었지만 그건 어째든 
요행을 바라는 것이었다. 차후 그런 일이 또 발생할 수 있는 시작의 끈이 
될 수도 있는 일. 나는 나 자신을 용서할 수 없었다. 나는 방벽에 붙여둔 대리석에 
머리를 쎄게 찧었다. 하나, 둘, 셋....열  정신이 하나도 없을 정도로 머리가 
아파왔다. 내가 잘못한일이 있을 때 나는 스스로를 학대해 고통을 느끼고 다시는 
같은일이 되풀이 되지않게 한다. 나 스스로 생각해도 정말이지 잔인하고 냉혹한 
놈이다. 나는 프로다. 프로는 실수를 용납하지 않는다. 하지만 나는 이상하게도 
같은 실수를 반복하진 않지만 꼭 한번의 엉뚱한 짓을 하는 징크스가 있다. 
나는 항상 그것이 두렵다. 
다시 일을 하기 위해 준비를 해야한다. 씻고 식사를 마친후 8시부터는 시장조사에
나선다. 내가 포인트를 잡은 집주변을 점검해야 한다. 오늘의 타켓은 알부자로 
소문난 파란대문 2층집이다. 집주인은 강남 번화가에서 부동산업을 하는 사람으로 
배운건 많지 않지만 특유의 호소력있는 화술로 많은 거래를 터 내 수첩에 당당히 
10위로 등재되어 있는 인물이다. 이집은 집주인 내외와 여대생 딸이 하나 있다.
이집의 장점은 우선 개가 없고 담이 그리 높지않고, 정원에 음폐, 엄폐의 
공간이 있으며 집안으로 들어가는 출입문도 내 만능키로 그냥 열린다. 어떻게
아느냐고? 내가 누구냐! 나는 프로다. 사전에 그집에 전화를 걸어 전기선 점검을
한다고 하곤 그집의 내부구조를 송두리째 익혀 두었다. 1층은 주인내외의 방이
있다. 그방이 나의 타겟이다. 돈과 패물은 몽땅 거기에 있을 것이다.
2층은 대학에 다닌다는 딸의 방이 있다. 그방을 열었을 때 느껴졌던 감정은 쉽게
표현못할 그런거였다. 파스텔톤의 우아하고 깔끔한 방안, 이상하게도 벽이나 
책상위에 그녀의 사진한장 없었지만 정말이지 천사가 사는 방같았다. 이리저리
둘러보니 이방에는 값나가는 물건은 없는 것 같았다. 나는 이방은 포기하고
1층의 주인내외 방만을 집중공략하기로 했다. 나는 담벽 바로 옆에 서있는 
전봇대를 이용해 담을 넘기로 하고 동네의 골목 골목을 완전히 익혀두었다. 
나는 그날 자정에 나의 작품중의 하나인 작업복으로 갈아입고 그집으로 향했다.
다른 사람들이 나를 보면 쎄콤같은 회사에 근무하는 안전요원 쯤으로 알것이다.
나는 전봇대를 타고 올라 담을 훌쩍 넘었다. 정원에는 한가로운듯 찌르레기가
울어대고 있었고, 조용한 정적만이 감돌고 이었다. 나는 주위를 한번 둘러보고는
눈과 입만 뚫린 두건을 썼다. 그리고는 현관문을 따고 들어가 주인내외의 방문을
살짝 열었다. 주인내외는 잠에 깊이 빠져 있었다. 나는 비수를 꺼내들고 조용히 
주인을 깨웠다. 잠결인지 꿈결인지 분간을 못하고 어리둥절하던 주인이 그제서야
사태를 짐작하고, 누..누구세요..라며 화들짝 놀랐다. 나는 프로다. 나는 이집을
털려고 왔다. 허튼짓이나 거짓을 보이면 난 용서하지 않는다. 나는 냉정하게
판단한다. 라고 말하고는 그때 마침 깨어나 벌벌 떨고 있는 부인과 주인을 
준비해간 끈으로 함께 묶었다. 그리고 돈과 패물은 어디있나? 라고하자 주인은
어둠속에서 번뜩이는 나의 비정한 눈매에 주눅이 들어는지 현금과 패물이 있는 곳을
쉽게 알려 주었다. 상황 끝이다. 너무도 쉽게 나의 업무는 끝나버렸다. 나는 007
가방에 돈과 패물을 넣고 주인에게 말했다. 나는 한번 턴 집은 다시 털지 않는다. 
신고를 해도 상관없다. 나는 프로다. 나는 잡히지 않는다.라고 여유있게
말하고는 문을 조용히 닫고 나왔다. 그런데 뭔가 좀 서운한 듯한 느낌이 들었다.
오늘은 아무것도 실수한 것이 없는 듯하다. 이제야 나도 실수의 징크스에서 벗어나는 
것인가 보다. 라고 중얼 거리며 현관을 빠져나오려는데 이층에서 신음소리가 
들리는 것이었다. 지난번 왔을 때 보았던 여대생의 방이었다. 몹시 괴로운 듯
느껴졌다. 나는 한걸음에 이층으로 뛰어올라가 문을 열었다. 그리고 불을 켜보니
긴머리칼에 이목구비가 수려한 아가씨가 침대를 땀으로 흠뻑 젖신 채 정신도 
온전히 차리지 못하고 신음하고 있었다. 지난번 방안만을 봤을 때 순간적으로 
상상속에 떠오른 모습과 이 아가씨는 정말이지 너무나도 똑같았다.
나는 순간 어떻게 해야할지에 대한 딜레마에 빠졌다. 이 아가씨의 상태는 
상당히 안좋아 보였다. 빠른 조치를 취해야 한다. 그렇다고 그녀의 부모에게 
알릴 수는 없는 일이다. 잠깐동안에 많은 생각이 교차하고 나는 마음의 결정을 
했다. 나는 프로다. 잔인하고 냉혹한 도둑놈이지만 사나이다. 나는 이 아가씨를 
병원으로 데리고 갈것이다. 병원까지 데려다주고 나는 사라질것이다. 나는 그녀를 
들쳐 업고 밖으로 나왔다. 스러질듯한 그녀를 오토바이에 안아태웠다. 그리고 어둠을
뚫고 병원으로 내달렸다. 병원에 도착한 나는 응급실 입구에 그녀를 내려놓고 
나가려는데 한 간호사가 나의 팔을 잡았다. 아니 지금 어디가는거예요. 숨넘어가는
환자를 놔두고요. 지금 의사선생님들께서는 응급환자들이 갑자기 몰리는 바람에
한분도 안계시단 말이예요. 죄송하지만 선생님께서 보호자이시니 저기 응급실
빈방으로 옮겨주세요. 어서요. 나는 간호사의 힘찬 말투에 시키는대로 따라야만 
했다. 그녀를 빈방으로 옮기고나니 아까 그 간호사가 다가오더니 주민등록증
줘보세요. 보호자란에 기재해야해요. 아.아니 나는 저 여자의 보호자가 아니예요.
이것보세요. 선생님. 보호자건 아니건 저 여자분을 데려오신 분이시잖아요.
저희 병원은 실제 보호자가 나타나기전까지는 데려오신 분을 보호자로 처리해요.
병원 규정상 어쩔 수 없어요. 어서요. 일단 보호자 신상명세서를 쓰여지면 
환자의 치료가 시작되요. 그러지 않으면 아무리 위급환자라도 병원 규칙에 의해 
응급조치를 할수 없어요.라고 말하며 주민증록증을 요구했다. 달아나야 한다.
나는 지금 이 순간 병원을 뛰쳐 나가야한다.는 마음 뿐이었다. 하지만 지금은
달아날 수 있는 상황이 아니었다. 출입구엔 경비원이 둘이나 있다. 내가 만약
뛰쳐나가면 그들은 나를 붙잡을 것이다. 나는 간호사의 채근에 어찌할 줄 모르다 
지갑속에 얼마전 훔친 주민등록증 2개가 생각났다. 그래, 이걸 사용하자. 그럼 나는 
당당히 이 병원을 걸어 나갈 수 있다. 마음이 놓이자 간호사에게 당당한 투로 
아가씨 주면 될 것 아냐. 하면서 반쯤 돌아서서 지갑속의 주민등록증을 꺼낼 때 
간호사가 왜이리 행동이 느리세요. 하면서 재빠르게 주민등록증 3개중 하나를 
낚아 채 갔다. 아저씨! 있으면서 왜그래 뜸을 드리세요? 진짜 보호자가 
나타날 때까지만 임시로 적는 거니까 걱정마세요. 나는 내 손에 든 두개를 황급히 
살펴보았다. 아뿔사 진짜 내것을 빼앗겼다. 내 신분이 노출 되었다.지난번 양주를 
마셨을 때보다도 더 큰, 아니 이젠 끝장이다. 나는 도둑질을 해도 완벽을 추구
하려고 했다. 내 존재가 밝혀지고 수배전단이 붙는 것을 원치 않는다. 그건 나의 
치욕이다. 나의 또 한번의 실수가 가져온 낭패. 나는 모든걸 체념한 채 간호사에게 
나의 007가방을 건냈다. 아가씨의 부모가 오면 전해주세요. 간호사는 영문을 모른채
의아해 했고, 나는 간호사를 뒤로 한 채 병원문을 나섰다.
                                             박승호 (prism7)    


