     
              벌거숭이 여전사들-1권 이종권저


         ----- 차 례 -----
        
        1.작렬하는 태양아래 정사 
        2.이상한 커플들
        3.여전사 탄생
        4.커리어 우먼
        5.여자의 재산 
        6.신이 예약해 놓은 만남
        7.사랑의  원점
        8.티없는 사랑
        9.사랑이 남기고 간 유산
        
        
        
          
        
        
        
        
                  1. 작렬하는 태양아래 정사 
        
        
        
                                1
        
        
        삼천포 관광호텔은 한려수도가 한 눈에 내려다보이는 시내 중심가에서 
      외진 해변 언덕 위에 있다.
        주변에는 인가도 상가도 없어 조용하고 한적하다.
        여름 피서철은 8월15일이면 끝난다. 
        8월16일 오후 2시. 
        그렇게 북적대던 피서객들이 떠나버린 관광호텔을 절간처럼 조용하기만 
      하다.
        창문을 활짝 열어 놓은 관광호텔 4층 바다 쪽 방 침대에 한 쌍의 남녀가 
      있었다.
        남자가 여자를 끌어 당겨 조금 열려진 옷 가슴 사이로 손을 넣는다.
        유방의 감각이 손에 와 닿는다. 거대한 유방이다.
        꼭지가 위로 향해 있는 것이 감촉으로 느껴진다.
        유방을 손으로 싸고 위로 밀어 올리며 주무른다.
        탄력이 손으로 전해 온다.
        만지는 사이 꼭지가 팽팽해지기 시작한다.
        다른 한 손으로 옷으로 벗긴다.
        "싫어!. 훤한 낮부터!"
        여자가 말은 그렇게 하면서도 남자를 파고 들어온다.
        거부하는 말이라고 하기보다는 밝은 햇살 아래라는 것을 의식해 
      부끄러움에 남자의 시선을 피하자는 동작이다.
        옷이 벗겨지면서 드러난 여자의 허리가 잘록하다. 
        잘록하다한 허리가 매우 유연한 움직임을 보일 것 같은 느낌이다.
        밝은 햇살 아래 빨갛게 익은 젖꼭지가 반짝반짝 빛을 내고 있다.
        이미 남자의 입을 경험한 꼭지라는 것을 한 눈에 알 수가 있다.
        남자가 가슴에 입을 가져간다. 
        잘록하다하다 여자의 허리가 튀듯이 솟는다. 
        예상했던 그대로 감도는 매우 민감했고 허리도 예상대로 유연하다.
        여자가 반응하는 감도로 보아 남자 경험이 풍부한 여자라는 것을 알 수 
      있다.
        여자란 참으로 재미있다. 
        끌어안을 때의 느낌이 모두가 다르다. 
        손이 아래로 내려가 엉덩이를 쓴다. 
        엉덩이를 만지며 입이 꼭지를 빨아들인다. 
        빨아들인 꼭지를 입 속에서 혀로 핥는다.
        "아!"
        여자가 소리를 지르며 파고든다.
        자신이 하복부를 남자 하복부에 밀착해 마찰시키며 비비기 시작한다.
        허리 놀림이 놀랄 만치 유연하다. 이렇게 허리놀림이 유연한 여자는 
      흔하지 않다.
        남자 경험이 많은 여자가 아니고는 보일 수 없는 유연한 허리 움직임이다.
        남자가 누우면서 여자의 허리를 살짝 끈다. 
        남자의 뜻을 알아차린 여자가 몸을 맡기듯 하는 동작으로 위로 오른다.
        손으로 남자를 더듬어 쥔다. 손으로 남자를 확인한 여자가 
        "입으로 확인하게 해 주어!"
        하고는 몸을 틀어 머리를 남자 다리 쪽으로 향해 돌린다.
        남자가 여자의 청을 들어주듯 반듯이 눕는다.
        여자가 남자를 쥔다. 
        여자의 입술이 손에 쥐어진 남자를 싼다. 
        혀가 끝에 닿는다. 혀가 움직인다.
        혀를 움직이면서 동시에 손이 아래위로 움직인다.
        남자가 그런 여자의 하반신을 바라보고 있다.
        여자의 허리 움직이면서 하반신이 물결친다.
        허리 아래 언덕이 아름답다. 크지도 않고 작지도 않으면서 탄력에 넘친다.
        남자의 관능을 자극하기에는 충분한 엉덩이다.
        남자는 이미 여자의 허리 위력을 수 없이 경험한다.
        언제 보아도 언제 안아도 싫증이나 않는 엉덩이다.
        여자가 엉덩이를 돌려 남자 얼굴 쪽으로 바짝 가까이 가져간다..
        남자의 눈 바로 위에 엎드린 여자의 엉덩이 반대쪽이 펼쳐져 있다.
        남자가 자기 눈앞에 펼쳐져 있는 여자의 신비를 바라본다.
        검은 역삼각형의 숲이 있다. 
        남자가 두 개의 검지로 여자의 검지를 숲에 올려 좌우로 펼친다.
        펼쳐진 숲 안 쪽으로 붉은 꽃밭이 보인다. 
        핏빛처럼 선명하다. 
        그 핏빛처럼 선명한 여자의 꽃밭 안으로 꽃망울이 보인다.
        빨간 꽃망울이 물기에 젖어 반짝반짝 빛을 내고 있다.
        남자는 그것을 바라보면서 피조개 같다는 생각을 한다. 
        정말 그랬다. 
        물기를 머금은 여자의 꽃밭은 살아 벌름벌름 숨쉬고 있는 한 마리 싱싱한 
      피조개를 연상케 했다.
        여자가 엉덩이를 흔든다. 마치 도발하듯이!.
        여자가 엉덩이를 흔들면서 피조개 같은 꽃밭에 고여 있는 물방울이 꽃망울 
      끝에 대롱대롱 매달린다.
        대롱대롱 매달린 물방울은 새롭게 흘러나오는 이슬과 합쳐지면서 점차 
      커져 간다,.
        커져간 물방울이 중력에 견디지 못해 꽃망울에서 당장 떨어질것만 같다,
        행여 물방울이 떨어질세라 남자가 혀를 내밀어 꽃망울 끝에 매달린 
      물방울을 혀끝으로 받는다.
        혀가 닿으면서 싸 하는 요구르트 향기가 혀끝과 코를 자극한다.
        그 향기는 매우 신선한 감을 주면서도 남자의 관능을 자극하는 그런 
      요소를 지니고 있었다.
        혀끝이 꽃망울에 닿는다.
        "아아!"
        물방울을 받는 혀가 꽃망울에 닿으면서 일어나는 자극으로 여자가 
      가냘프지만 뜨거운 비명을 지른다.
        여자의 비명을 들으면서 남자의 혀가 꽃망울 전체를 핥듯이 쓸기 
      시작한다.
        "아아아!" 
        여자가 뜨거운 비명을 길게 지르면 엉덩이를 세차게 흔들기 시작한다.
        여자가 엉덩이를 세차게 움직이면서 남자의 혀가 꽃망울에 더욱 강하게 
      밀착된다.
        "아앗!"
        혀가 강하게 밀착되면서 여자의 입에서 높은 음 자리의 비명이 터져 
      나온다.
        자기 비명 소리에 스스로 자극을 받기라도 한 듯이 그때부터 여자의 
      머리가 세차게 상하로 움직이기 시작한다.
        여자의 머리가 세차게 상하로 움직이기 시작하면서 남자의 혀가 꽃망울 
      중심부를 이루고 있는 새빨간 동굴 속으로 파도 들어간다.
        "아아악!"
        여자의 몸 가운데서 가장 연약하면서도 민감한 동굴 벽을 까칠한 남자의 
      혀의 자극을 가하면서 비명 소리는 더욱 높아진다.
        그때부터 남자의 혀와 여자의 머리 움직임에 속도가 붙어 가기 시작한다.
        남자와 여자는 한동안 아래와 위에서 그런 동작을 이어가고 있다.
        여자가 갑자기 벌떡이나 남자 쪽으로 몸을 돌린다.
        몸을 돌리면서 조금 전까지 자신의 입 속에 있던 남자의 기둥이 점액질로 
      흠뻑 젖어 있는 동굴 입구에 닿는다.
        뜨거운 것이 동굴 입구에 정확히 닿았다는 것을 확인한 여지가 허리를 
      내린다.
        "아욱!"
        자기 속으로 뜨겁게 달아 오른 남자가 파고드는 순간 여자의 입에서는 
      고함이 터져 나온다.
        그 고함 소리는 벽을 타고 옆방에 들이고 남을 만치 높고 날카로웠다.
        여자가 남자를 내려다보면서 타고 앉은 자세로 서서히 움직이기 시작한다.
        움직임은 매우 느린 속도였고 움직임의 폭도 넓지 않았다.
        여자의 허리가 남자 위에서 원운동을 그린다.
        남자의 손이 올라와 여자의 가슴에 매달린 서양 배 같은 가슴살을 두 
      손으로 모아 쥔다.
        가슴살을 모아 쥔 남자의 손이 움직인다.
        "아아!"
        가슴을 모아 쥔 남자 손이 움직이면서 여자의 입에서 또 한번 뜨거운 
      호흡이 흘러나온다.
        뜨거운 호흡과 함께 원운동을 하던 여자의 상반신이 아래위로 움직이기 
      시작한다.
        여자의 몸이 올라갔다 내려올 때마다 남자의 허리가 아래에서 치받는다.
        "아아악! 아아악!"
        남자의 몸이 치받을 때마다 여자의 입에서 단말마의 비명이 쉴 사이 없이 
      터져 나온다.
        그때부터 여자의 움직임에 속도가 붙기 시작한다. 속도가 빨라지면서 
      운동의 폭도 커진다.
        여자의 움직임은 마치 엉덩방아를 찧듯이 내래 쏟아졌다가는 다시 펄쩍 
      솟아오르고 솟아올랐다가는 다시 엉덩방아를 찧는 것 같은 동작이 반복된다.
        "아악! 아악!"
        여자의 움직임이 빨라지고 움직임의 폭이 커가면서 여자 입에서 터져 
      나오는 비명소리는 더욱 높고 날카로워져 간다.
        여자의 높고 날카로운 비명소리는 방안을 가득 채우고 벽을 타고 
      옆방으로까지 흘러간다.
        자신의 뜨겁고 날카로운 비명 소리를 다른 사람이 들어도 상관없다는 듯이 
      쉬지 않고 소리 친다.
        절정에 다다른 관능적인 흥분이 자기 소리가 벽을 타고 옆방에까지 
      들릴지도 모른다는 생각을 하지 못하게 하는지는 모른다.
        
                                2
        
        
        벌거벗을 윈디가 역시 벌거벗은 지훈의 팔을 베고 가벼운 낮잠에 빠져 
      있다.
        윈디 현. 24세. 
        24세의 뉴욕 경찰관 출신의 교민 1.5세로 한국에 유학 와 있는 미국 
      시민권을 소유한 아가씨. 신장 169센티 브레지어 사이즈 95 E 컵.
        이것이 벌거벗은 몸으로 지훈의 팔을 베고 낮잠을 자고 있는 아가씨의 
      신상 명세서다.
        윈디는 고등학교를 졸업하고 뉴욕의 경찰 학교에 입학해 경찰관이 되었다.
        거기서 지훈을 알았다. 지훈의 손으로 여자가 되었다.
        여자의 기쁨이 무엇인지도 지훈을 통해 알았다. 
        그후 귀국한 지훈의 부름을 받고 한국에 왔다.
        한국에 온 윈디를 지훈이 대학에 입학시켰다.
        지금의 윈디는 대학생과 애인 그리고 지훈의 사무실 조수를 겸하고 있다.
        한 팔은 윈디에게 맡겨 놓은 지훈의 또 다른 한 손이 반듯이 누워 있어도 
      우뚝 솟아 있는 것처럼 느껴지는 윈디의 돌출형 젖가슴 위에 올려져 있었다.
        윈디의 손은 또 다른 하나의 지훈을 쥐고 있었다.
        잠을 잘 때는 언제나 지훈의 쥐고 놓지 않는 것이 윈디의 독특한 
      버릇이다.
        윈디의 그런 독특한 버릇은 낮잠을 잘 때도 변하지 않는다.
        지금 지훈과 윈디는 뜨거운 정사 뒤의 달콤한 낮잠을 즐기고 있는 중이다.
        윈디가 꿈길 속에서 여자의 비명 소리를 들었다.
        비명소리가 윈디의 잠을 서서히 깨워 놓는다.. 
        자기에게 팔을 맡긴 지훈은 여전히 자고 있다.
        "?"
        윈디는 처음 그게 무슨 비명 소리가 무슨 종류의 것인지 몰랐다.
        윈디는 뉴욕 경찰청 강력반 형사 출신이다.
        숨이 넘어 가는 것 같은 여자의 비명 소리를 들으면서 본능적으로 
      강력사건을 연상했다. 
        본능적으로 소리가 흘러오는 방향을 찾아 귀를 쫑긋 세운다.
        여자의 비명소리는 벽을 타고 흘러오고 있었다.
        벽 쪽으로 신경을 집중시킨다.
        비명소리가 들려 오는 쪽 벽에 신경을 집중시키고 있던 윈디가 픽 하고 
      웃는다. 
        옆방에서 들려오는 비명의 의미를 알았다는 표정이다.
        비명의 의미를 알아차리면서 지훈을 힐긋 본다.
        여전히 자고 있다.
        지훈. 28세. 4년제 정규 경찰대학을 졸업한 전직 경찰관 현직시대의 
      계급은 경감. 신장 178센티 체중 70킬로.
        2년전 경감진급과 동시에 경찰에서 물러 나와 지금은 K&S 리서치라는 
      간판을 걸고 조사분야의 일을 하고 있다.
        이것이 벌거벗은 윈디의 젖가슴 위에 손을 올려놓고 낮잠을 자고 있는 
      지훈의 밖으로 드러난 신상 명세서다.
        옆방에서 들려오는 비명은 계속 이어지고 시간이 흐르면서 더욱 날카롭고 
      뜨거워 가고 있었다.
        옆방의 비명소리를 듣는 사이 윈디는 자신의 몸이 뜨거워 오고 있다는 
      것을 느낀다.
        자신의 몸이 뜨거워 오고 있다는 것을 깨달으면서 얼굴이 붉어진다.
        지훈의 것을 쥔 손에 힘이 들어간다.
        손에 잡힌 것은 지훈과 함께 잠들어 있었다.
        윈디가 잠들어 있는 지훈의 눈을 바라보며 손에 쥐어진 것을 
      주물럭거리듯이 만지작거리기 시작한다.
        만지작거리는 윈디의 손길 속에는 자극을 가하자는 뜻이 숨겨져 있는 것이 
      엿보인다.
        처음 장난으로 시작한 손놀림은 이제 어떤 목적으로 지닌 움직임으로 변해 
      가고 있었다.
        윈디 자신은 그 목적이 무엇인지 의식하고 있었다.
        그것을 의식하면서 윈디의 손놀림에는 정성이 들어가기 시작한다.
        쥔 손을 앞으로 당겼다가 뒤로 밀치고 뒤로 밀다가는 앞으로 잡아당기는 
      운동을 정교하게 반복한다
        윈디가 그런 동작을 계속해 가는 사이 잠을 자던 살덩어리가 서서히 
      잠에서 깨어나기 시작한다.
        윈디의 손에 쥐어진 살덩이가 잠에서 깨어나기 시작하면서 지훈도 잠에서 
      으슴푸레 깨어난다.
        윈디의 손길이 지훈의 잠을 깨워 놓았다.
        어렴풋이 잠에서 깨어난 지훈이 벌겋게 달아오른 얼굴을 하고 자기를 
      만지작거리고 있는 윈디를 이상하다는 눈으로 바라보고 있다.
        윈디가 수줍은 표정으로 살짝 웃는다.
        지훈을 쥔 손은 여전히 움직이고 있다.
        지훈은 자기 몸 일부가 윈디의 손안에서 뜨겁게 달아올라 있다는 것을 
      의식한다.
        지훈이 어리둥절한 표정을 짓는다.
        두 사람이 한 차례 뜨거운 절정의 고비를 넘었던 것은 겨우 두 시간 
      전이다.
        휘몰아친 뜨거운 폭풍 뒤의 피로로 잠들어 있었다.
        절정 고비에서 까무러쳤던 윈디가 겨우 두 시간이 지난 지금 또 다시 
      자기를 만지며 도발하고 있는 모습을 본 지훈이 것이 약간 의외라는 
      표정으로 윈디를 바라 보고있다.
        윈디가 눈짓을 한다.
        "?"
        지훈이 윈디가 눈짓을 하는 의미를 알 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 
      않았다.
        지훈과 윈디는 서로 마주 바라보며 말없이 옆방에서 들려오는 비명소리를 
      듣고 있다.
        한 동안 옆 방 소리만 듣고 있던 지훈이 윈디를 끌어당겨 안는다.
        윈디를 안은 팔이 목을 돌아 젖가슴 위에 놓인다. 
        또 하나의 남은 손이 또 다른 가슴 위에 놓이다.
        지훈의 두 손이 윈디의 거대한 두 개의 젖가슴 덩어리를 주무르기 
      시작한다.
        "으응!"
        윈디의 입에서 관능의 빛깔이 듬뿍 담겨있는 신음이 흘러나온다.
        윈디의 신음 소리를 들으며 젖가슴을 주무르던 한 손이 아래로 내려간다.
        손이 아래로 내려가면서 비어 있는 젖가슴을 지훈의 입이 덮는다.
        젖가슴을 덮은 입 속에서 혀가 나와 꼭지 위에서 움직이기 시작한다.
        혀의 움직임은 놀랍도록 정교하다.
        "끙!"
        윈디의 목 깊은 곳에서 조금 전과는 또 다른 색깔의 신음이 일어나 반쯤 
      벌려진 입술 사이를 밀치고 흘러나온다.
        신음 소리는 낮았지만 지훈의 귀에도 들렸고 윈디 자신의 귀에도 들렸다.
        아래로 내려온 지훈의 손이 배를 지나 언덕으로 간다.
        언덕으로 간 손이 잠시 그 자리에 멈추어 우뚝이 솟은 정상을 손 바닥으로 
      누르며 쓸어간다.
        사각사각하는 윈디의 짙은 숲의 감촉이 손바닥으로 전해 온다.
        시간이 흐르면서 사각사각하는 감촉이 습기로 변해 가기 시작한다.
        그 습기는 땀과는 또 다른 감촉의 것으로 강한 점액질이 느껴졌다.
        손바닥으로는 술을 그대로 문지르면서 손끝이 계곡 속으로 파도 들어간다.
        "?"
        지훈이 놀란 표정으로 윈디를 바라본다.
        지훈의 손끝이 닿은 윈디의 계곡 주변은 이미 질펀하게 젖어 있었다.
        "보지 말어!"
        윈디가 놀란 눈으로 자기를 바라보고 있는 지훈을 향해 속삭인다.
        자신의 상태를 알렸다는 부끄러움과 옆방에서 들려오는 비명으로 받은 
      관능적인 열기로 윈디의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다.
        지훈의 손끝을 적시고 있는 점액질의 물기는 계속 늘어나고 있다.
        지훈의 손끝이 점액질을 타고 헤엄치듯 주변 구석구석을 차자 움직이고 
      있다.
        "흐응!"
        수진의 입에서 어리광 같은 소리가 흘러나온다.
        지훈은 윈디의 손에 쥐어진 자신의 일부가 뜨겁게 달아오르기 시작하고 
      있다는 것을 느끼기 시작한다.
        윈디도 자기가 쥐고 있는 지훈이 뜨거워 오고있는 것을 손으로 전해오는 
      감촉으로 느끼고있었다.
        열기와 함께 팽창감을 계속 강해지고 있다.
        "와!."
        윈디가 낮지만 뜨거운 소리로 속삭인다.
        윈디의 계곡 깊숙한 곳에 들어가 있는 지훈의 손이 더욱 활발하게 
      움직인다.
        "아응!"
        윈디의 입에서 가벼운 비명이 살짝 흘러나온다.
        윈디의 비명을 들으며 가슴 꼭지 위에서 맴돌고 있던 혀가 젖가슴으로 
      확대된다.
        혀끝으로 핥듯이 쓸다가는  가볍게 빨아들이는 동작을 반복한다.
        이때부터 윈디의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나기 시작한다.
        몸에서 반응이 일어나면서 지훈을 쥐 수진의 손이 더욱 정교하게 움직이기 
      시작한다.
        윈디의 손이 움직이는 것을 신호로 계곡 주변을 쓸던 지훈의 손끝이 
      점액질을 타고 미끄러지듯이 동굴 속으로 파고 들어간다.
        "싫어!"
        울상을 한 윈디가 투정처럼 중얼거리며 손에 쥐어져 있는 뜨거운 덩어리를 
      자기 아래 배 쪽으로 잡아 다닌다.
        지훈은 지금 윈디가 무엇을 원하는지 알고 있다.
        그것을 알면서도 윈디의 뜻을 무시하듯 동굴 속으로 들어간 지훈의 손이 
      움직인다.
        "아아아!"
        윈디가 뜨겁고 급박한 비명을 지른다.
        지훈의 손끝이 동굴 벽 구석구석을 어루만지듯이 쓸어 가기 시작한다.
        윈디의 숨결이 한결 빨라지면서 호흡이 흐트러져 간다
        "아아!. 싫어! 어서!"
        윈디가 또 한 번 뜨거운 투정 같은 비명을 지르며 손에 쥔 것을 강한 
      힘으로 자기 쪽으로 잡아당긴다.
        지훈은 빙그레 웃으며 몸을 일으켜 윈디를 자기 아래로 끌어넣는다.
        윈디가 자기 손에 잡혀있는 뜨거운 덩어리의 끝을 조금 전까지 지훈의 
      손이 들어가 있던 동굴 입구에 유도한다.
        지훈이 윈디를 내려다보며 허리 아래를 내린다.
        "아욱!"
        뜨거운 기둥 자신의 동굴 입구를 밀치고 몸 속으로 들어오는 순간 윈디가 
      짐슴 비명같으 소리를 지른다.
        지훈이 좀더 몸을 내린다.
        윈디가 팔을 뻗어 내려오는 지훈의 등을 싸안으며 두 다리로는 활짝 벌려 
      허리를 감아 안는다.
        팔과 다리로 싸안으면서 윈디의 몸이 지훈에게 대롱대롱 매달린 모습으로 
      변한다.
        지훈의 팔이 자기에게 대롱대롱 매달려 있는 윈디의 엉덩이를 싸안는다.
        엉덩이를 싸안은 손에 힘이 들어가면서 윈디와 지훈의 하복부는 종이 한 
      장 들어가 틈도 없을 만치 강하게 밀착된다.
        두 개의 몸이 밀착되면서 윈디는 자신의 깊은 곳까지 지훈이 들어와 있는 
      것을 느낀다.
        그때부터 지훈의 움직임이 거칠다 싶을 정도로 강렬해진다. 매달린 윈디의 
      몸도 지훈의 움직임에 맞추어 반응하기 시작한다.
        "아악! 아악!"
        지훈이 움직일 때마다 윈디의 입에서는 뜨겁고도 날카로운 비명이 터져 
      나오기 시작한다.
        윈디의 비명은 낮 한 때 조용한 관광호텔 객실을 채우기에 충분했다.
        
        
        
                                 3
        
        
        박혜린은 베드에 비스듬히 기대 반쯤 누운 자세로 의학 서적을 읽고 있다.
        박혜린. 28세. 종합병원 외과 레지던트 3년차의 여의사. 신장 167센티 
      브레지어 사이즈 95 E 컵
        진취적이고 개방적이면서도 의학도답게 지성까지 겸비한 미녀다.
        지훈과는 윈디가 한국으로 들어오기 전부터 부담없이 육체를 섞어 온 
      사이다.
        휴가지의 오후 시간은 한가하면서도 여유롭다.
        저녁 식사 때까지는 아직도 시간이 많다.
        저녁때까지는 모두가 낮잠을 자지 않으면 자기만의 시간을 갖는다.
        의사인 박혜련은 그런 한가한 시간을 이용해 의학서적을 읽고 있다.
        8월 중순의 바닷가 관광 호텔 방에서 휴식을 취할 때는 에어컨을 
      가동시키는 것보다는 활짝 열어놓은 창문을 통해 들어오는 바람이 좋다.
        4층이다. 창 쪽에 다른 건물이 없다. 
        창문을 활짝 열어 놓아도 보는 눈이 없다.
        방문을 닿으면 자동으로 잠겨 버려 안에서 열어주지 않으면 밖에서는 열고 
      들어올 수 없는 관광호텔 객실이다.
        에어컨을 끄고 브레지어와 비키니 수영복보다 더 섬유가 적은 티 백형 
      팬티 차림으로 바다 바람이 들어오도록 창문을 열어 놓은 채 책을 읽고 
      있다.
        책을 일고있는 박혜련의 귀에 어디선지
        "아악! 아악!"
        하는 소리가 들려온다.
        처음에는 그게 무슨 소리인지 몰랐다.
        소리는 윈디와 지훈이 투숙해 있는 옆방에서 벽을 타고 들려오고 있었다.
        그 소리가 윈디와 지훈이 있는 옆방에서 들려오고 있다는 것을 알아 차린 
      박혜련이 빙그레 웃는다. 
        소리의 의미를 안다는 웃음이다.
        '윈디도 보통 밝히는 애가 아니라니까!. 점심 후에 벌써 두 번째 저러니!'
        박혜련이 마음속으로 중얼거린다.
        '다른 방 사람도 생각해야지!. 꼭 저렇게 소리를 질러야 하나?'
        마음속으로 그렇게 중얼거리던 박혜련은 
        '하긴 지훈 것 받아들이면 저절로 소리가 나올 거야.'
        하는 생각으로 바뀐다.
        "아악! 아악!"
        옆방에서 들려 오는 윈디의 고함 소리는 시간이 흐르면서 더욱 높아가고 
      있다.
        그 소리를 듣고있던 박혜련의 머리에 갑자기 지훈의 벌거벗은 모습이 
      떠오른다.
        지훈의 벌거벗은 모습이 떠오르면서 중심부에 매달린 기둥이 떠오른다. 
        이어 지훈의 거대한 기둥이 자기 속으로 들어오던 때의 일이 떠오른다.
        '내가 왜 그걸 떠올리지?'
        박혜련이 자기 눈앞에 떠오르는 뜨겁게 달아올라 요동치는 지훈의 기억을 
      쫓으려는 듯이 가볍게 고개를 흔든다.
        고개를 흔들어 보았지만 한 번 떠오른 영상은 눈앞에서 사라지려 하지 
      않는다.
        사라지기는 고사하고 더욱 선명하게 눈앞에 보인다. 
        그 영상이 선명해 지면서 몸이 달아오르기 시작한다.
        박혜련은 어느 사이 자기 몸이 뜨거워지고 있다는 것을 스스로 깨닫고 
      당황한다.
        "아악! 아악!"
        옆방에서 들려오는 외치는 윈디의 비명을 더욱 높아 가고 있다.
        들려오는 비명소리가 높아지면서 박혜련의 몸은 더욱 뜨겁게 달아오른다.
        박혜련의 손에서 책이 빠져나간다. 
        책이 빠져나간 손이 브레지어 속으로 파고 든다.
        파고 들어간 손에 유방이 잡힌다.
        유방 전체는 뜨겁게 달아올라 있었고 빳빳이 서 있는 꼭지의 촉감도 
      손으로 전해 온다.
        유방을 싸 쥔 손이 주무르듯 움직이기 시작한다.
        짜릿한 자극이 손에 쥐어진 유방에서 일어난다.
        남아있는 손이 뒤로 돌아가 브레지어 고리를 푼다.
        90 E 컵의 브레지어에 싸여 있던 풍만한 유방이 해방되어 
        "부르릉"
        하고 소리라도 들릴 듯이 와락 쏟아져 나온다.
        두 개의 손이 쏟아져 나와 있는 두 개의 젖가슴을 싸안는다.
        싸안은 손이 거대한 유방을 힘주어 누르며 천천히 주무르기 시작한다.
        "으!"
        박혜련의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
        신음이 흘러나오면서 눈이 감긴다.
        감은 눈앞에 벌거벗고 침대 위에 엎드려 있는 여인의 엉덩이를 싸안고 
      뒤에서 거칠게 밀어붙이고 있는 남자의 모습이 떠오른다.
        눈앞에 떠 오른 모습이 더욱 선명해 진다. 
        눈앞에 떠 오른 모습이 더욱 선명해지면서 엎드린 채 엉덩이를 마구 
      흔들고 있는 여자의 얼굴과 뒤에서 밀어붙이고 있는 남자의 얼굴이 보인다.
        여자의 얼굴은 박혜련 바로 자기 자신의 모습이고 남자는 지훈이다.
        "으으! 으으!"
        지훈과 연결된 채 엎드려 엉덩이를 마구 흔들고 있는 자기 모습과 뒤에서 
      야수처럼 밀어 지훈의 모습이 보이면서 박혜련의 신음이 조금씩 높아진다. 
        신음 소리가 높아지면서 호흡이 거칠어지고 거칠어진 호흡이 흩트려진다.
        흐트러진 호흡이 점차 빨라져 간다.
        호흡이 빨라져가면서 오른 쪽 젖가슴을 싸안고 주므르던 오른 손이 아래로 
      내려간다.
        아래로 내려간 손이 뒤로 돌아가 몸의 마지막 일부를 가리고 있던 작은 
      삼각형의 천을 끌어내린다.
        작은 삼각형이 작은 천이 몸을 떠나면서 아무것도 가린 것이 벌거벗은 
      스무 여들 살 여자의 성숙한 알몸이 환한 여름 햇살 아래 모습을 나타낸다.
        창으로 들려오는 강렬한 여름 태양 아래 드러난 성숙한 여인의 벌거벗은 
      몸은 최고의 예술가가 혼을 쏟아 조각해 놓은 명품처럼 눈부시도록 아름답게 
      느껴진다.
        자신의 몸을 가리고 있던 마지막 작은 천을 끌어 발 아래로 내려버린 
      박혜련의 손이 여자의 검은 숲 위에 올려진다.
        손바닥으로 숲 위를 누른 채 손끝이 계곡 속의 동굴을 파고 들어간다.
        그때부터 젖가슴을 싸고 문지르는 손과 숲을 덮은 두 개의 손이 서로 
      조화를 이루며 움직이기 시작한다.
        손의 움직임이 조화를 이루어 가는 것과는 반대로 호흡은 불규칙적인 
      것으로 변하기 시작한다.
        호흡이 불규칙해 지면서 침대에 비스듬히 기대 누운 자세로 손을 움직이던 
      박혜련이 몸을 틀어 무릎을 꿇고 엎드린 모습으로 자세를 바꾼다.
        무릎을 꿇고 엉덩이를 치켜든 박혜련의 이마가 베개에 파 묻힌다.
        이마가 베개에 파묻히고 머리 쪽이 낮추어지면서 엉덩이가 더욱 하늘로 
      향해 치켜들어진다.
        그런 모습으로 한 손은 젖가슴에서 다른 한 손은 계곡 속에서 거칠게 
      움직이고 있다.
        태양 광선이 환하게 비춰 드는 여름날 오후 벌거벗은 젊은 여자가 
      침대에서 벌이고 있는 자위행위는 추하다기 보다 차라리 아름답게 느껴진다.
        "아아아! 아아아!"
        박혜련의 입에서 절정의 비명 소리가 터지면서 몸이 앞으로 폭 
      꼬부라진다.
        꼬부라진 몸에서 거친 숨만 터져 나올 뿐 움직임이 정지되어 있었다.
        
        
        
        
        
                      2. 이상한 커플들 
        
        
        
                            1
        
        
        장미진과 최성진은 호텔 메인 바에서 저녁 식사 후의 가벼운 칵테일을 
      즐기고 있었다.
        칵테일 잔을 입으로 가져가던 장미진의 눈길이 호텔 바 출입문으로 간다.
        한 남자가 세 젊은 여자와 함께 들어오는 모습이 눈에 들어온다. 
        모두가 20대들다.
        세 여자에 남자 한 사람을 에스코트하듯 에워싸고 있는 모습도 
      이색적이지만 장미진의 눈길을 더욱 끌게 한 것은 세 여자 모두가 영화 
      스크린에서 바로 튀어나온 것 같은 미모의 소유자라는 것이었다.
        장미진의 눈에 비췬 세 여자에게는 우연이겠지만 하나의 공통점이 있었다.
        세 여자 모두 한국 여자의 표준에 비해 가슴이 거대하다는 공통점이다.
        거기다 세 여자의 가슴은 모두가 당장 블라우스 단추를 터트리고 튀어나올 
      것 같은 돌출형이었다.
        한마디로 돌출형이라고 하지만 세 여자의 유방은 각기 다른 개성을 지니고 
      있다.
        여자의 유방 가운데 가장 이상적인 형은 종형 포탄형 그리고 꼭지 
      상향형의 세 종류가 있다.
        서양 종을 엎어놓은 것 같은 형이 종형이다.
        포탄형은 유방 뿌리의 면적은 작으면서도 앞을 향해 일직선으로 돌출해 
      있는 형이다.
        마지막 꼭지 상향형은 유방이 이래 쪽에서 발달해 둥그스름하게 위로 오라 
      간다. 이런 형은 꼭지가 대개 위를 보고 있다.
        이 세 가지 유방이 남자가 가지고 즐기기에는 가장 이상적이다.
        그러나 애석하게도 한국 여자 가운데는 이 세 가지형이 그리 많지 않다.
        이 세 가지형은 서양 여자에 많다.
        한국 여자의 평균적인 유방 특징은 크면 옆으로 퍼지거나 아래로 처지는 
      사발을 엎어놓은 형이다.
        세 아가씨 가운데 윈디가 꼭지 상향형이고 박혜린이 서양종형이다.
        그리고 또 한 여자인 진유라가 포탄형이다.
        유방이 거대한 여자는 브레지어를 하면 심장이 압박을 받아 가슴이 
      답답해진다. 그래서 특별한 경우가 아니면 대개는 노브라다. 
        특히 앞으로 향해 일직선으로 돌출해 있는 포탄형은 거의  브레지어를 
      하지 않는다.
        지금 바로 들어선 세 아가씨 모두가 노브라 상태인 것도 거대한 유방이 
      원인이다.
        남자도 여자들에 비해 손색이 없을 만치 매력에 넘쳐 있다.
        장미진은 지금 들어오는 네 사람을 처음 보는 것은 아니다.
        '무엇 하는 사람들일까?.'
        장미진은 그들을 처음 볼 때부터 그게 궁금했다.
        모습만 놓고 보면 연예계에서 일하는 사람들 같은 인상이 강하게 풍긴다.
        '연예계 사람들은 아닌데?'
        장미진이 지금 들어와 자리에 앉은 네 사람의 남녀가 연예계 사람은 
      아니라는 단정을 내리는 건 자기 자신이 연예계에서 일을 하고 있기 
      때문이다.
        장미진은 영화와 텔레비전에서 활약하는 현역 배우다.
        연예계에서 일을 한지도 10년이 가까워 온다.
        육체파라는 소리를 듣는 장미진은 홈 비디오용 섹스 필름 쪽의 
      인기배우다.
        연예계 사람들이라면 자기가 모를 리가 없다.
        '숨이 넘어가는 듯이 소리를 지르던 건 세 여자 가운데 어느 아이일까?'
        장미진은 세 여자와 한 남자를 바라보면 그런 생각을 하고 있었다.
        그 생각을 하는 순간 자기도 모르게 웃음이 나온다.
        "아는 사람들이야?"
        옆에 앉아 있던 최성진이 낮게 묻는다.
        "아니!"
        "그럼 왜 그렇게 정신없이 바라보고 있어?"
        "저 남자 우리 옆방이야"
        옆방이야 하는 장미진의 소리에 최성진의 시선이 건너편 테이블로 간다.
        "그럼 낮에 소리치던 애가 저 가운데 있겠군"
        최성진이 야릇한 미소를 지으며 말한다.
        "나도 지금 그 생각을 하고 있어. 그렇게 숨이 넘어가도록 소리 친 게 
      어느 아이일까 하고 말이야"
        "그 방 소리가 우리에게 들린 것만 생각하고 미진이 소리가 그 방에 
      들렸을 것이라는 생각은 안 해 보았어?"
        최성진이 장미진을 바라보며 싱긋 웃으며 말한다.
        "아무리 내가 그렇게 소리 질렀을까?"
        "미진 소리가 그쪽 방에서 들려오던 소리 높았으면 높았지 절대로 낮지는 
      않았어"
        최성진이 놀리 듯한 눈으로 장미진을 바라보며 말한다.
        "거짓말이지?"
        장미진이 얼굴을 붉히며 장난스러운 표정으로 묻는다
        "정말이야?"
        "정말?"
        장미진이 약간 당황스러운 표정을 짓는다.
        "미진이 소리 치는 건 자기가 더 잘 알잖아"
        "어마! 저 애들 혹시 내 얼굴을 알아보기라도 하면 챙피해서 어떡하지?"
        장미진의 얼굴 표정이 조금 더 심각해진다. 
        "저 애들 우리 얼굴을 못 알아보는 모양이야. 전혀 반응이 없어"
        "하긴 화장도 하지 않고 안경까지 끼고 있으니 알아 볼 수 없을 거야"
        저쪽 테이블의 남녀들은 자기들 얘기에 취해있는지 이쪽에 대한 관심이 
      전혀 없다.
        적어도 장미진과 최성진의 눈에는 그렇게 보였다.
        "우리가 끝난 직후부터 옆방에서 소리가 들리기 시작한 걸 보면 미진이 
      소리에 자극 받아 일 벌이기 시작했는지도 몰라!"
        "그렇다면 소리친 게 어느 아이인지는 모르겠지만 우리가 좋은 일 
      해주었네"
        "어때 오늘 밤 누구 소리가 더 큰지 한 번 도전해 보지 그래?"
        "미쳤어?"
        장미진이 곱게 눈을 흘기며 선정적인 미소를 지으며 최성진을 바라본다.
        "어쩌면 저 쪽 방에서 먼지 도전해 올지도 모르지!"
        "뭐 하는 애들일까?."
        장미진이 자기가 궁금증을 입으로 털어놓는다.
        "왜 남자에게 흥미 있어?"
        "솔직히 말해 없는 것도 아니야"
        "여기까지 와서 사람 물 먹일 작정이야"
        "어제 저 네 사람이 이 호텔에 들어 올 때 보았어?"
        "그래?!"
        "그때 성진 씨는 낮잠 자고 있었어"
        "올 때가 어쨌다는 거야?"
        "외국 영화에 등장하는 피서지에 오는 젊은이들처럼 네 사람이 자동차 
      지붕을 활짝 벗긴 새빨갈 싸바 컨버터블을 타고 오더라고"
        "사내가 돈푼이나 있는 집에서 태어난 젊은 녀석인가 보구나"
        최성진이 아니꼽다는 표정을 하고 말한다.
        "운전하는 건 남자가 아니라 여자 애였어"
        "그럼 저 세 계집 아이 가운데 싸바 컨버터벌을 몰고 다닐 팔자가 있다는 
      건가?"
        "왜?. 돈 있는 애라니까 구미가 동해?. 운전한 게 어느 아이인지 가르쳐 
      주어"
        "셋 모두 굉장한 미인들이군"
        최성진이 웃으며 말한다.
        "이쪽으로 향해 남자 옆에 바짝 붙어 앉아 있는 나이가 제일 여러 보이는 
      아이야"
        장미진이 말하는 지훈 옆에 바짝 붙어 앉아 있는 나이 어린 여자는  
      윈디다.
        "제일 세련된 것 같은데?"
        최성진이 윈디를 바라보며 말한다.
        "잊어버려. 진 성씨는 저 남자는 게임 상대가 되지 못해"
        장미진이 최성진을 약간 깔보는 듯한 투로 말한다.
        
        
        
                                2
        
        
        호텔 방에서 세 사람의 여자와 한 사람의 남자가 술자리를 벌리고 있다.
        남자는 지훈이고 여자는 윈디 진유라 박혜린이다.
        진유라. 27세. 전직 경찰관이고 현직시대의 계급은 경장이다.
        지금은 삼선생명보험주식회사 사망 조사원을 겸한 생활설계사다.
        진유라는 현직 시절 형사기동대에서 활약하던 태권도가 2단인 여행사였다.
        그 시절 지훈이 형사 기동대 반장이던 지훈과 함께 근무했다.
        근무하는 동안에는 반장과 여형사의 관계 이상을 발전하지 않았다.
        그러던 두 사람은 서로가 경찰을 그만둔 후에 남자와 여자의 사이로 
      발전했다. 
        지훈과 박혜린처럼 윈디가 한국에 오기전이다.
        한동안 지속해 오던 두 사람의 관계는 진유라에게 새로운 애인이 생기면서 
      끝이 났다.
        세 여자는 서로 나이가 다르다.
        박혜련은 지훈과 같은 스무 여들 살이고 윈디는 스무 네 살이다. 그리고 
      진유라는 박혜련보다 한 살 아래인 스무 일곱 살이다.
        한 살 차이인 박혜린과 진유라는 서로 말을 놓는다.
        어린 시절부터 미국에서 자라 한국말이 서툴고 한국식 경어 사용에 익숙해 
      있지 않는 윈디는 서양식으로 모두에게 반말을 한다.
        그런 윈디의 반말을 아무도 불쾌하게 생각하지 않고 자연스럽게 
      받아들인다.
        "아저씨. 아까 바에 있던 커플 있지? 그 남녀 우리 옆 방 사람이야"
        윈디가 싱긋 웃으며 말한다.
        "소리 지르던 게 그 여자였구나"
        지훈의 소리라는 말에 박혜린이 윈디를 흘깃 곁눈으로 바라본다.
        "혜린 언니는 왜 이상한 눈을 하고 내 얼굴을 보는 거야?"
        형사 출신인 윈디는 눈치 하나는 빠르다.
        "윈디! 제발 밤에는 좀 자게 해 주어!"
        박혜린이 말은 윈디에게 하면서도 눈은 지훈을 바라보고 웃고 있다.
        자기를 바라보는 시선을 피부로 느낀 지훈이 박혜린을 바라본다. 
        박혜린을 바라보는 지훈의 눈도 웃고 있다.
        "닥터 박 말이 맞아. 나도 잠 좀 자게 해주어"
        진유라가 끼여든다.
        "유라 언니는 왜. 설마 그 소리가 유라 언니 방까지 들린 건 아닐 거고?"
        윈디가 아무렇지도 않은 표정으로 말한다.
        "닥터 박이 잠 못 이룬다고 내 방으로 와 술 마시자고 하니 귀찮아서 
      그러는 거야"
        "그게 아니겠지."
        윈디가 뱅글뱅글 웃으며 진유라를 바라본다.
        "그것 아니고 뭐가 있겠어?"
        "닥터 한하고 벌린 뜨거운 씬들 연상되어 잠 못잔거라는 것 나 알어"
        윈디가 진유라를 놀리듯 윙크를 하며 말한다.
        "아휴. 윈디의 저 뻔뻔스러움에는 당해 낼 사람이 없다니까?"
        진유라가 어이없다는 표정으로 윈디를 바라보며 말한다.
        "뻔뻔하기로 말하면 남이 섹스 하는 소리나 엿 듣는 언니들 쪽이 한 수 
      위라는 것 아니야?"
        "엿듣다니?"
        박혜린이 얼굴을 빨갛게 하고 항의한다.
        "닥터 박 언니 정말 못 견디겠으면 오늘 밤 아저씨 빌려줄까?"
        윈디가 박혜린을 바라보며 웃지도 않고 말한다.
        "윈디! 고마워서 어떡하지?. 감격의 눈물이 나올려고 그러네. 하지만 
      윈디가 진 다 뽑아버린 빈껍대기 남자는 나도 싫다구"
        박혜린이 지훈은 향해 약간 눈을 흘리기며 말한다.
        지훈은 세 여자의 대화에 관심 없다는 듯이 무엇인가 생각에 잠겨 있던 
      지훈이 
        "아! 이제야 생각났다!"
        하고 소리친다.
        "아저씨 갑자기 왜 그래?"
        윈디가 호기심에 찬 눈으로 지훈을 바라본다.
        "아까 그 여자 장미진이야"
        "장미진 그게 뭐야?"
        윈디가 알아들을 수 없다는 표정으로 묻는다.
        "그래!. 그러고 보니 장미진이야"
        "맞아!"
        진유라와 박혜련이 동시에 소리 친다.
        "장미진 그게 뭐냐니까?"
        윈디가 답답하다는 표정으로 묻는다.
        "윈디는 한국에 온지 얼마 되지 않아 모를 거야. 그 여자 유명한 배우야."
        진유라가 설명한다.
        "스타? 그런데 나는 왜 모르지?"
        윈디가 고개를 갸웃하며 묻는다.
        "최근에는 주로 홈 비디오용 섹스 영화에 주로 출연해 윈디는 볼 기회가 
      없었을 거야. 아니 그런 것보고 있을 필요가 없지!"
        진유라가 놀리 듯한 눈으로 윈디를 바라보며 말한다.
        "그래 나는 보지 않아. 하지만 아저씨는 열심히 봐. 오우. 이제 알았다. 
      섹스 필름 밝히는 아저씨라 그 여자가 금세 알아보는구나"
        윈디의 말에 모두가 웃는다.
        "그럼 그 남자가 그 유명한 고진규 박사였나?"
        따라 웃던 박혜련이 고개를 갸웃 둥하며 혼자 말 비슷하게 묻는다.
        "고진규 박사?"
        윈디가 어디서 듣던 이름이라는 표정으로 고개를 갸우뚱한다.
        "그래. 그러고 보니 얼마 전에 장미진이 한국 전자공학계의 최고 권위자인 
      고진규 박사와 결혼했다는 뉴스를 들은 기억이 나네!"
        진유라가 말한다.
        "지금 언니들이 말하는 고진규라는 사람이 한국 전자공학계의 권위자 
      얘기야?"
        윈디가 믿어지지 않는다는 표정을 하고 묻는다.
        "그래"
        박혜련이 윈디의 말에 동의하고 나선다.
        "그럼 그 사람 고진규 박사 아니야"
        윈디가 확신에 찬 소리로 말한다.
        "윈디가 그걸 어떻게 알어"
        지훈이 묻는다.
        "고진규 박사 딸이 대학 나하고 같은 과야"
        "그래?"
        "고진규라는 이름 처음 들었을 때 기억에 있다 싶었는데 전자 공학 
      권위자라는 말을 듣고 같은 과 고애리의 아버지라는 게 생각났어"
        "고 박사에게 대학생 딸이 있다면 아까 그 남자는 나이로 보아 고진규가 
      아닌 게 틀림없어"
        지훈이 결론을 내린다.
        "고 박사가 아니라면?"
        진유라가 어이없다는 표정으로 말한다.
        "결혼하지 1 년도 안되는 여자가 다른 남자하고 대낮에 호텔에서 소리까지 
      치며 정사를 벌이다니 장미진이라는 여자 배짱 한 번 대단하군"
        박혜린이 픽 웃는 표정으로 말한다.
        "아!"
        듣고 있던 수진이 갑자기 큰 하품을 한다.
        "윈디. 졸릴 만도 할거야"
        하품하는 윈디를 향해 박혜린이 놀린다.
        "아저씨. 나 먼저가 자고 있을 게 아저씨는 언니 방에서 술 마시고 천천히 
      놀다와"
        지금 술을 마시고 있는 곳은 박혜린의 방이다.
        지훈이 윈디의 얼굴을 바라본다.
        윈디가 그런 지훈 곁으로 바짝 다가와 목을 끼어안고 뺨에다 입맞춤을 
      한다. 그러면서 지훈의 귀에다 입을 바짝 부치고
        "아저씨. 오늘 밤 이 방에서 자고 와!"
        하고 속삭인다.
        "정말 못 봐 주겠구나"
        진유라가 놀린다.
        "유라 언니 억울하면 전화해 닥터 한 불러와"
        "유라까지 짝 지어 버리는 나는 뭐야?"
        박혜린의 말에 윈디가 지훈을 향해 윙크를 한다.
        그리고는 
        "언니들 안녕. 내일 아침에 봐"
        소리를 남기고 출입문 쪽으로 간다.
        "어제 밤 오늘 낮 얼마나 시달렸으면 윈디가 열 시도되기 전에 초죽음 
      되어 졸린다고 할까?"
        박혜린이 지훈을 바라보며 묘한 표정의 웃음을 웃으며 말한다.
        "누가 아니래?"
        진유라가 맞장구를 친다.
        "유라 언니 그러고 있다 닥터 한이 방으로 전화했다가 밤중에 방에 없는 
      걸 알고 오해 사면 어쩌려고 그래!"
        윈디가 출입문을 열고 나가며 진유라를 향해 소리친다.
        윈디의 말을 듣는 진유라의 눈에 한순간 이상하다는 빛이 스치고 
      지나간다.
        세 사람만의 술자리가 잠시 계속된다.
        10분 정도 지난 다음.
        "정말 닥터 한이 전화해 내가 없으며 오해할지도 모르겠네"
        진유라가 자리에서 일어서며 말한다.
        
        
        
        
                         
                           3
        
        진유라가 나가면서 방에는 박혜린과 지훈 두 사람만 남았다.
        두 사람만이 남으면서 박혜린은 갑자기 분위기가 어색하다는 기분이 
      들었다.
        박혜린은 이미 지훈과 육체적인 관계가 맺어져있다.
        지금도 윈디의 눈을 피해 가끔 지훈과 하나가 된다.
        그런 두 사람이 밀폐된 공간에 같이 있다. 그러나 옆방에는 지훈의 공인된 
      애인인 윈디가 있다.
        여기서 무슨 일이 벌어지면 윈디가 눈치챌 위험이 있다.
        박혜린이 지금 이방에 지훈과 자기 단둘이만 남게되면서 어색하다는 
      기분이 드는 것도 그 때문이다.
        그런 박혜린을 더욱 어색하게 만든 것은 낮에 있었던 지훈과 윈디의 정사 
      소리를 들으면서 자기가 격렬하게 자위행위를 했던 기억이다.
        박혜린은 자기와 지훈의 관계를 윈디가 모르고 있는 걸로 알고 있다.
        지훈도 두 사람 사이를 윈디가 알고 있다는 말을 하지 않았다.
        "어떻게 더 마실 거야? 아니면 윈디가 기다리고 있을지 모르는데 가 봐"
        박혜린의 말에 지훈이 얇은 미소만 보일 뿐 대답 없이 술잔을 든다.
        박혜린이 어색한 분위기를 피하려는 듯이 술잔을 들고 창자로 가 선다.
        지훈이 술잔을 테이블에 놓고 일어나 박혜린이 밤바다를 바라보고 서 있는 
      창가로 간다.
        지훈이 박혜린 옆에 바짝 다가가 나란히 선다.
        멸치잡이 배들에서 비취는 불빛이 한려수도 밤바다를 아름답게 수 
      놓고있는 광경이 보인다.
        박혜린의 등을 돌아 감은 온 지훈의 손이 팔을 안는다.
        박혜린이 흘깃 곁눈질로 지훈을 본다.
        지훈의 또 다른 손이 위로 올라와 블라우스 위로 박혜린의 가슴 위에 
      놓인다.
        "그러지 말어"
        박혜린이 낮게 속삭인다.
        박혜린의 말을 무시하듯 가슴 위에 올려진 지훈의 손이 풍만한 젖가슴 
      살을 가만히 쥔다.
        브레지어를 하지 않은 얇은 블라우스 천을 통해 박혜린의 풍만한 가슴 
      탄력이 손으로 전해 온다.
        "아이! 그러니 말어"
        가슴을 싸안은 손이 움직인다.
        박혜린이 약간 상을 찌푸리며 낮게 속삭인다. 그러나 몸으로 거부하지는 
      않는다.
        지훈이 박혜린의 가슴 탄력을 즐기려는 듯이 노골적으로 주무르기 
      시작한다.
        "아이! 정말 그러니 말어. 불만 질러 놓고 가 버리면 나 혼자 어떻게 
      하라고 그래!"
        박혜린의 목소리를 이미 뜨겁게 달아올라 있었다. 그러나 여전히 몸으로 
      거부하는 자세는 취하지 않았다.
        "혼자는 왜 혼자야?. 이렇게 내가 있는데!"
        지훈이 박혜린을 자기와 마주 보는 자세로 돌려세우며 말한다.
        돌려세운 지훈이 가슴 위에 있던 손으로 박혜린의 손에 쥐어져 있는 잔을 
      받아 창 문설주 위에 놓는다.
        잔을 놓은 등뒤로 돌아간다. 
        등뒤로 돌아간 손이 아래로 내려 가 엉덩이 위에서 멈춘다.
        "윈디가 눈치 채면 어쩌려고"
        박혜린이 난처한 표정으로 상을 찌푸린다.
        "윈디 걱정은 하지 않아도 돼. 내일 아침까지는 세상 모르고 자도록 
      만들어 놓았어"
        지훈이 손으로 박혜린의 엉덩이를 쓸 듯 어루만지며 말한다.
        "어린 윈디를 반쯤 죽도록 만들어 놓았군. 정말 얄미워 죽겠다니까!"
        박혜린이 요염한 눈으로 흘긴다.
        지훈이 박혜린을 가볍게 안는다.
        박혜린이 몸을 실어와 안기며 지훈의 몸을 더듬듯 쓸기 시작한다.
        엉덩이를 쓸고 있는 손에 힘이 들어가면서 박혜린의 하복부가 지훈의 
      하복부에 와 닿는다.
        박혜린이 여기에 호응하듯이 자신의 하복부를 지훈의 하복부에 밀어 
      마찰시킨다.
        지훈의 긴장된 기둥이 여름용 얇은 천 바지를 통해 박혜린의 하복부에 
      느껴진다.
        박혜린이 팔을 뻗어 지훈의 목을 감아 안는다.
        두 얼굴이 아주 가까운 거리에서 마주 보고 있다.
        지훈의 얼굴이 박혜린의 얼굴로 다가 오고 입이 입을 덮는다.
        입이 입을 덮으면서 지훈의 목을 휘감은 박혜린의 팔에 더욱 힘이 
      들어간다.
        박혜린의 엉덩이를 어루만지는 지훈의 팔에도 힘이 들어간다.
        박혜린이 위에서 끌어당기고 지훈이 아래서 끌어당기면서 두 사람의 몸을 
      더욱 강하게 밀착된다.
        한동안 그런 자세로 있던 두 사람은 갑자기 서로 약속이나 한 듯이 상대의 
      옷을 벗기기 시작한다.
        지훈의 손으로 블라우스가 벗겨지고 박혜린의 거대한 유방이 모습을 
      드러낸다.
        드러난 거대한 유방은 마치 대포알처럼 앞으로 쭉 뻗어 돌출해 있고 
      꼭지가 약간 위로 행해 있다.
        지훈의 두 손이 눈앞에 둘출해 있는 유방을 손으로 싸 어루민지듯 
      주무르기 시작한다.
        언제 만져도 기분 좋은 촉감이다.
        지훈이 유방을 주무르면서 박혜린의 입에서 
        "아아!"
        하는 소리가 흘러나온다.
        유방의 감도가 매우 민감한 여자라는 것을 알리는 소리다.
        약간 커 보이는 갈색 꼭지가 거대한 가슴과 조화를 이루어 보기가 좋다.
        갈색의 꼭지는 잘 익은 보리수 열매를 연상시킨다.
        지훈이 입이 잘 익은 보리수 열매를 연상시키는 갈색 꼭지를 싸 덮는다.
        관능적인 흥분으로 빳빳이 서 있는 꼭지의 감촉이 입 속에서 느껴진다.
        감촉을 느끼면서 그것을 빨기 시작한다.
        "아아아!"
        박혜린이 소리치며 몸을 요동친다.
        박혜린의 요동이 가슴 꼭지를 물고 있는 지훈의 입으로 전해 온다.
        여자 몸을 안고 있다는 사실을 실감시킨다.
        두 사람은 이미 상대의 손으로 벌거벗겨진 알몸 그대의 상태다.
        박혜린의 아래 배에 긴장되어 있는 지훈의 기둥이 닿아 뜨겁게 꿈틀거리기 
      시작한다.,
        박혜린의 손이 아래로 내려가 자신의 하복부를 뜨겁게 있는 기둥을 쥔다.
        "이게 가지고 싶었어!"
        박혜린이 뜨거운 것을 쥔 손에 약간 힘을 주어 보이며 속삭인다.
        거대한 기둥은 불같이 뜨겁게 달아올라 있었다.
        그것을 쥔 박혜린은 뜨거운 기둥의 열기가 자기 손에 화상을 입힐지도 
      모른다는 생각을 한다.
        "아!. 뜨거워!"
        박혜린이 속삭이듯 중얼거리며 무너져 내리듯 카펫 바닥에 무릎을 꾼다.
        박혜린이 무릎을 꿇면서 눈과 지훈의 중심부가 평행선을 이룬다.
        박혜린의 눈앞에 남자의 혼이 담긴 뜨거운 기둥이 있었다.
        박혜린이 멍한 눈으로 그것을 바라보고 있다.
        그것은 뜨겁게 요동치고 있었다.
        박혜린이 자기 눈앞에서 요동치고 있는 거대하고 뜨거운 기둥을 두 손으로 
      모아 쥔다.
        "아!"
        박혜린의 입에서는 또 한 번 의미를 알 수 없는 탄식 같은 호흡이 
      흘러나왔다.
        외과의사인 박혜린은 많은 남자의 심벌을 보아왔다.
        또 의학적으로 한국남성의 평균 사이즈도 알고 있다.
        박혜린이 본 지훈의 것은 지금까지 자기가 보아온 그 어느 남성보다도 
      거대하고 탄탄했다. 그리고 뜨거웠다.
        처음 박혜린이 지훈의 것을 보는 순간 믿어지지가 않았다.
        한국 남자 몸에 이렇게 큰 것이 있을 것이라는 건 상상조차 하지 않았다.
        박혜린에게 남자는 지훈이 처음은 아니었다.
        박혜린은 대학이 입학한 직후에 남자를 경험했다. 
        첫 경험 이후 남자와의 관계는 계속되었다.
        박혜린은 자신이 경험한 남자의 숫자가 자기 나이의 다른 한국 여성들에 
      비해 특히 많은 것도 아니고 적은 것도 아니라는 생각을 하고 있었다.
        
        
        
                              4
        
        
        박혜린이 지훈을 처음 만난 것은 외과 레지던트로 들어온 그해 였다.
        지훈이 야간 뺑소니 교통사고 사망 피해자와 관련된 수사 문제로 병원을 
      찾은 것이 인연이 되어 만났다.
        박혜린이 처음 지훈에게 받은 인상은 경찰관과는 거리가 멀었다. 연예인에 
      가까웠다.
        상대가 경찰관이고 그것도 경감이라는 말을 듣고 놀랐다.
        고통사고 사망 피해자가 병원으로 실려왔을 때 첫 처치를 한 의사가 
      박혜린이었다.
        그런 인연은 두 사람은 몇 차례 만났다. 
        그후 두 사람은 업무와 상관없이 만나 술도 마시고 식사도 같이하는 
      사이로 발전했다.
        그해 여름 지훈이 휴가를 같이 가자고 했다.
        남자가 여자에게 휴가를 같이 가자는 건 함께 잔다는 뜻이 담겨있다.
        그것을 모를 박혜린은 아니다. 그것을 알면서도 지훈의 휴가 제의에 
      동의했다.
        지훈과 휴가를 같이 가기로 한 특별한 이유가 있었던 것은 아니다.
        싫지 않는 남자하고 여행을 즐겨보는 것도 나쁠 것도 없다는 가벼운 
      생각이었다.
        동해안의 한 호텔에 들어선 지훈은 당연하다는 듯이 박혜린의 뜻도 묻지 
      않고 방을 하나만 예약했다.
        박혜린도 그걸 보고도 아무 말 하지 않았다.
        그 날밤 박혜린은 정신적으로나 육체적으로 별 부담없이 지훈과 같은 
      침대에 들어갔다.
        침대에 들어선 두 사람은 모든 젊은 남녀가 잠자리에 들면 하는 의식을 
      시작했다.
        그러던 박혜린은 지훈의 남성에 손이 가는 순간 눈앞이 아마득해지는 
      충격을 받았다.
        박혜린의 손에 쥐어진 지훈의 남성은 마치 거대한 거북이의 머리를 
      연상시켰다.
        다음 순간 겁이 덜컹 났다.
        과연 자기가 이것을 받아들이고도 신체의 일부가 의학적으로 무사할까 
      하는 두려움이었다.
        지훈이 밀치고 들어오는 순간 박혜린은 처녀성을 잃을 때 받았던 통증보다 
      몇 곱절 강한 통증과 충격을 느껴야했다.
        박혜린은 지훈을 받아들이는 첫 날부터 까무러쳤다.
        그것은 통증에서 오는 충격으로 까무러친 것은 아니었다.
        그날 이후 박혜린은 지훈이 아니면 감흥을 느끼지 못하는 여자로 변하고 
      말았다.
        그때가 2년 전이고 윈디가 한국에 오기 전이다.
        박혜린과 지훈이 베드를 같이하는 사이가 된지 1년 후에 윈디가 왔다.
        박혜린은 지훈에게 윈디라는 애인이 있다는 사실을 들어 알고 있었다.
        윈디가 한국에 온 직후에 지훈은 박혜린과 진유라에게 소개시켰고 그후 세 
      여자는 친구 사이가 되었다.
        
        
        
                            5
        
        
        두 손으로 모아 쥔 것을 멍한 눈으로 바라보고 있던 박혜린의 입이 천천히 
      앞으로 간다.
        얼굴이 바짝 가까이 다가가면서 남성 특유의 향기가 코를 자극했다.
        박혜린은 건강한 남성의 향기를 코로 통해 느끼는 순간 무릎을 있는 
      자신의 두 다리가 합쳐지면서 이루어진 계곡 깊은 곳에서 뜨거운 액체가 
      주를 흘러 나와 허벅지를 타고 내리는 감각을 느꼈다.
        "아!"
        그것을 느끼는 순간 박혜린의 입에서 뜨거운 탄식 같은 호흡이 흘러 
      나왔다.
        탄식을 들은 지훈이 박혜린의 상체를 안아 옆으로 눕혔다.
        옆으로 뉘여 지면서도 박혜린은 손에 쥔 것을 꽉 그대로 잡고 있었다.
        자신의 신체 일부를 잡은 박혜린에 이끌려 지훈도 카펫 바닥에 눕혀진다.
        눕혀진 박혜린의 손이 움직이기 시작한다.
        박혜린의 손이 움직이면서 지훈의 손이 여자의 계곡 사이로 파고든다.
        손이 미끄러지듯 저절로 안으로 밀려들어간다.
        박혜린이 쏟아 놓은 점액질 때문이다.
        "아아아!"
        지훈의 손길이 자신의 가장 민감한 곳에 닿는 순간 박혜린이 소리친다.
        지훈은 점액질의 양과 농도로 보아 자기 손이 들어가 있는 곳은 오래 
      전부터 질펀하게 젖어 있었다는 것을 사실을 알 수 수 있었다.
        지훈의 손이 질펀하고도 미끈거리는 점액질을 타고 자유자재로 움직인다.
        손끝이 민감한 작은 삼각형의 뾰족탑 끝을 어루만지듯 자극한다.
        "히익!"
        박혜린의 입에서 구관조의 괴성 같은 것이 터져 나오면서 허리가 펄쩍하고 
      반동한다.
        반동과 함께 박혜린이 상반신을 일으켜 지훈의 두 다리 사이로 얼굴을 
      묻는다.
        기둥 끝을 빨아들인다. 미끄러지듯 박혜린의 입으로 들어간다.
        지훈이 자기 가슴 옆에 와 있는 박혜린의 엉덩이를 어루만진다.
        언제 보아도 싫증이 나지 않는 엉덩이다.
        두 쪽으로 갈라진 엉덩이 사이로 손을 밀어 놓는다.
        손끝이 종착역에 닿는다. 종착역 주변은 이미 오랜 전에 젖어 있었다.
        젖은 주변에서 손끝이 헤엄치듯 놀기 시작한다.
        "으으으!"
        남자의 것으로 가득 찬 박혜린의 입술 사이로 신음이 흘러나오면 엎드린 
      엉덩이가 춤을 춘다.
        지훈이 그 엉덩이를 안아 자기 얼굴 쪽으로 잡아끈다.
        "아. 안돼. 나 샤워하지 않았어"
        박혜린의 입에서 비명이 나온다.
        말은 그렇게 하면서도 지훈이 이끄는 대로 엉덩이를 맡겨 놓는다.
        지훈의 눈 위에 이슬에 젖은 새빨간 여자의 봉우리가 선명하게 드러나 
      있다.
        혀를 내밀어 젖어있는 봉우리 위에 올린다.
        요구르트 향 맛 같기도 하고 약체상의 치즈 맛 같기도 한 향기가 혀끝에 
      느껴진다.
        그것을 느끼면서 혀끝이 서서히 움직이기 시작한다.
        혀가 움직이면서 엉덩이가 따라 움직인다.
        "아아! 나 몰라! 나 어떻게!"
        박혜린이 절정으로 향해 가고 있는 신호음이다.
        박혜린은 지훈을 만나면 언제나 첫 절정을 그런 식으로 맞는다.
        첫 절정감이 사그라질 때가 가까워지면서 지훈이 박혜린을 끌어안아 
      반듯이 눕힌다.
        박혜린은 지훈이 안아 눕히면 의식이 몽롱한 가운데서도 본능적으로 두 
      사리 사이를 활짝 넓힌다.
        "으으악!"
        지훈이 파고 들어오면서 박혜린은 또 한 번 뜨거운 비명을 토한다.
        한 번 터져 나온 비명은 점차 음정이 높아지면서 끝없이 계속된다.
        
        
                     3. 여전사 탄생
        
        
        
                             1
        
        
        카페 당신의 향기는 전철 강남역 오피스 빌딩 거리 이웃에 있다.
        낮에는 차와 경양식을 제공하고 저녁이면 술도 마실 수 있는 테이블 여섯 
      개의 아담한 도시 생활인의 쉼터다.
        김주희. 
        27세. 신장 168센티. 체중 48키로. 국립대학 영문학과 졸업한 미모의 
      소유자다. 
        지금은 혼자 살지만 완전한 미혼 여성은 아니다. 그렇다고 기혼자도 
      아니다.
        2년 전까지 6년 동안 동거하던 남자가 있었다.
        지금은 스스로 미망인으로 자처한다. 그렇다고 정식으로 결혼했던 일이 
      있는 것도 아닌 호적상으로는 처녀다. 
        이것이 카페 당신의 향기 경영자의 신상 명세서다. 
        당신의 향기. 
        카페 이름치고는 이색적이다. 
        이런 이색적인 이름을 부친 것도 주인 김주희다.
        당신의 향기라는 카페 이름이 탄생할 때까지는 몇 사람만이 아는 애절한 
      사연이 있다.
        가을로 접어드는 9월3일 토요일 오후 4시.
        카페 당신의 향기 구석진 테이블에 20대의 네 아가씨가 앉아 있었다.
        윈디 박혜린 진유라 그리고 카페 주인 김주희다. 
        네 아가씨 가운데 가장 어린 윈디와 가장 나이가 많은 박혜린은 네 살 
      차이다. 
        직업도 모두가 다르다. 
        그런 세 아가씨에게는 네 가지 공통점이 있다. 
        모두가 빼어난 미모의 소유자라는 것과 사고방식이 개방적이면서 신세대 
      기질의 강하다는 것. 그리고 퇴근 후면 언제나 카페 당신의 향기에 모인다는 
      공통점이다.
        "유라. 언니. 요즘 생명보험 외판 잘돼?"
        윈디가 뺑글거리며 영어 투의 발음이 섞인 약간 혀가 짧은 듯한 소리로 
      물었다. 
        "윈디!. 넌 몇 번 얘기해야 알아듣니?. 내가 하는 일은 보험 외판이 
      아니라는 것."
        진유라가 곱게 눈을 흘긴다.
        "오우!. 내가 실수했어. 그래. 유라 언니는 생명보험 회사 사망 조사 
      요원과 생활설계사를 겸하고 있었지!".
        전문 분야의 한국어에 익숙해 있지 않은 윈디는 생활설계사 업무를 
      생명보험 외판이라 부른다.
        그럴 때마다 진유라는 정색을 하고 정정한다.
        생명보험 업계에는 두 종류의 조사 요원이 있다.
        사망 조사 요원과 생존 조사 요원이다.
        사망 조상 요원은 생명보험 가입자가 사망했을 때 사실을 확인하고 사인에 
      이상이 없는지 조사하는 업무를 한다.
        생존 조사 요원은 생명보험에 가입하는 가입자를 대상으로 계약서에 
      기재된 내용을 사실 확인하는 업무다.
        생명보험에 가입할 때는 가입자의 과거 병을 앓았던 경력이나 현재하고 
      있는 업무에 대한 사항을 기록한다.
        위험한 환경에서 작업을 하는 사람과 일상적인 업무를 취급하는 업종은 
      당연한 얘기지만 보험료에 차이가 생긴다.
        과거에 무거운 병을 앓았던 경력이나 현재의 업무 등을 기재하는 것을 
      고지 의무라 부른다.
        가입자가 고지한 내용의 사실 여부를 확인하는 업무가 생존 조사이고 그 
      일을 담당하는 사람을 생존 조사원이라 부른다.
        생명보험 업계는 사장과 감사를 빼고는 모든 사원이 보험 상품 판매 
      업무를 취급할 수 있는 자격이 제도적으로 보장되어 있다.
        진유라는 사망 조사 업무 요원과 생활설계사를 겸하고 있다.
        "윈디 내 말 잘 들어. 생명보험 설계사라는 건 말이야. 자기가 노력한 
      만큼 성과가 돌아오는 직업이야. 그리고 생명보험이라는 제도 자체도 사회 
      복지를 위해 반드시 필요해. 구체적으로 설명하면 생명보험이란."
        진유라의 말을 박혜린이 얼른 받아 끼여든다.
        "생명보험이란 국민 상호간의 사회 보장제도로서 모든 국민이 생명보험에 
      가입할 때 불의의 재난에 따른 불행에서 개인의 불행을 사전에 막아 주는 
      제도다. 유라 너 지금 이렇게 말하고 싶은 거지?"
        어이없다는 눈으로 박혜린을 바라고 있던 진유라가 
        "그래. 네가 해라. 나 생활설계사 그만 둘 테니까 혜린이 네가 의사질 
      그만 두고 생활설계사로 나서라"
        하고 쏘아 부친다.
        겉으로는 쏘아 부치는 말투였지만 진유라의 표정은 '너 아무리 그래도 나 
      약 오르지 않아' 하는 얼굴로 박혜린의 바라보며 빙글빙글 웃고 있었다.
        "아니. 난 의술로 불행한 사람에게 봉사한다는 원대한 목표를 가진 
      사람이야"
        박혜린도 빙글거리는 얼굴로 되받는다.
        그들은 만나기만 하면 언제나 이런 악의 없는 상대 험담을 하고 즐긴다.
        "그럼. 나 말 좀 하게 가만 두어 줄래"
        "너 또 생명보험 보따리를 풀어놓을 작정인 모양이지만 여기 있는 우리는 
      유라 네가 먹인 쥐약 덕으로 모두 생명보험에 가입한 사람이니까 휴식을 
      위해 모인 즐거운 토요일에만은 보험 얘기 좀 그만해 주었으면 좋겠어"
        박혜린이 이죽거린다.
        "나 지금 생명보험 권유하자는 것 아니다. 다만 생명보험이 뭔지도 제대로 
      모르고 있는 무지몽매한 여의사 선생님에게 생명보험에 대한 올바른 지식을 
      심어 드리려는 친절을 베풀자는 것 뿐이야"
        윈디와 박혜린은 진유라를 만날 때마다 생명보험에 대한 억지 섞인 
      험담으로 약을 올린다.
        진유라도 윈디와 박혜린의 약 올리기 작전을 알고 있다.
        상대가 자기를 약올리기 위해 생명보험 험담을 한다는 것을 알면서도 열을 
      올리는 것도 자기 직업에 대한 긍지다.
        진유라는 생활설계사라는 자기 직업에 남 다른 자부심을 지니고 있다.
        생활설계사는 상법상에 보장된 직업인 보험 모집인을 부르는 말이다.
        생명보험이라는 상품을 파는 주체가 생활설계사라 부르는 모집 인이라는 
      것은 세계적이 현상이다.
        생활설계사라는 말은 우리가 만든 것이 아니다. 
        미국 생명보험 회사가 만든 라이프 프랜너(Life Planner)를 직역한 
      말이다.
        생명보험이라는 상품은 형체가 없다. 
        자동차나 가전제품처럼 눈에 보이는 상품이 아니다.
        또 생명보험은 사서 바로 사용하는 상품이 아니다. 미래를 대비하는 
      상품이다.
        5년 만기 생명보험을 가입했을 때 가입자가 반드시 5년 안에 죽는다는 
      보장도 없고 확신도 없다.
        생명보험은 만일의 불행에 대한 대비다. 
        당장 필요한 소비품이 아닌 생명보험은 스스로 자기 발로 걸어와 가입하는 
      사람은 그리 많지 않다.
        누군가 권하고 설명해야 하고 가입할 결심이 섰을 때는 그 사람에게 
      적당한 상품(보험 중류)을 선택해 주어야 한다.
        이런 특이한 요소를 지니고 있는 생명보험이라는 상품은 의 판촉 활동도 
      하고 소비자가 선택하는 과정에서 상담해 주어야 하는 업무를 하는 사람이 
      필요하게 된다.
        이런 일을 하는 사람을 생명보험 업계에서는 생활설계사라 부른다.
        "한국에 존재하는 직업 종류 가운데서 가장 세력이 큰 업종이 뭔지 알기나 
      해?"
        진유라가 박혜린을 향해 말한다.
        "글세"
        "그러니 닥터 박은 더 배워야 한다는 거야"
        "유라 언니는 지금 그게 생활설계사라는 말하고 싶은 거구나?"
        윈디가 장난기 어린 얼굴로 웃었다.
        "말하고 싶은 게 아니야. 그게 정답이라는 소리야"
        진유라가 신바람을 내면서 설명하기 시작한다. 
        95년 말 현재 국내에는 약 35만 명의 여성 생활설계사가 일선에서 영업 
      활동을 하고 있다.
        전체 국민을 4천만으로 볼 때 여자가 대개 2천만이고 미성년과 활동 불능 
      연령을 빼면 경제 활동이 가능한 여성 인구는 줄잡아 천만 명이라는 계산해 
      볼 수가 있다.
        "생활설계사 35만 명을 여성 경제 가능 활동 인구와 비교해 보면 줄잡아 
      삼십 명 가운데 한 사람이라는 추정도 가능하다는 얘기 아니겠어. 그래 
      대한민국에 여의사 수가 35만 명되니?"
        그런 의미에서 생활설계사는 국내에서 활동 중인 직업 집단 가운데 가장 
      거대한 동일 직업 집단이다.
        "정말 대단하구나"
        박혜린이 놀란 표정을 지었다.
        80년대에 들어설 때까지만 해도 생명보험 모집 인은 여성의 부업으로 
      치부된다.
        생명보험에 대한 국민 인식도 낮았다.
        특히 해방과 함께 일본인들이 경영하던 생명보험들이 보험금을 지급하지 
      않고 철수 해 버렸다.
        가입자의 입장에서 하루아침에 자기 재산을 날치기 당한 꼴이다.
        이때부터 국민들 사이에는 
        '보험은 사기다.'
        라는 잘못된 인식이 생겨나게 된다.
        거기다 경제적인 불안정이 불러온 극심한 인플레는 저축 의욕을 
      저하시켰고 보험 기피 현상에도 큰 몫을 차지한다.
        생명보험 기피 풍조가 돌던 시절만 해도 보험 모집 인들은 개인적인 
      연고를 찾아다니며 반구걸식 영업을 할 수밖에   없었고 가입자도 
        '안면 괄시 못해'
        '더 시달리게 귀찮아서'
        하는 식으로 마지못해 가입하는 사람들도 없지 않았다.
        이것은 보험에 대한 인식을 더욱 떨어트리는 결과를 불러왔고 이것이 보험 
      모집 인에 대한 사회적인 인식 도를 더욱 저하시켰다.
        그후 80년대 후반에 들어 생명보험에 대한 국민 인식 도가 높아지면서 
      생명보험 생활설계사는 하나의 전문 직종으로 발전해 갔다.
        생명보험 모집 인이 여성의 부업으로 치부되던 시절만 해도 생활설계사는 
      30대 후반에서 40대 50대 여성이 주축을 이루었다.
        그후 생활설계사가 전문 직종으로 뿌리내리면서 보험 모집업 자체에 대한 
      인식도 변해 갔다.
        여성 생활설계사의 연령 분포에서도 그것을 알 수가 있다.
        현재 국내에서 활동 중인 여성 생활설계사 가운데 20대가 차지하는 비율이 
      30%를 넘어 섰고 20대와 30대를 합친 비율은 70%에 가깝다.
        "유라 말을 듣고 보니 정말 보험 아줌마들이 젊어진 것 같애"
        "보험 아줌마 시대가 아니라 보험 아가씨 시대군"
        윈디가 진유라의 얼굴을 바라보며 생긋 웃는다.
        한때 생활설계사를 보험 아줌마로 불렀던 시절이 있었지만 생활설계사의 
      연령층이 낮아진 오늘에 와서는 보험 아가씨 시대가 열렸다 해도 좋다.
        대학을 졸업하고 첫 직장으로 생활설계사를 선택하는 여성 취업자도 계속 
      증가하는 추세를 보이고 있다.
        이제 보험 모집업은 부업이 아니다. 현대 사회에서 전문 직종으로 뿌리 
      내렸다.
        진유라가 안정된 직업인 경찰을 떠나 생명보험 업계로 전업한 것도 
      생활설계사가 미래 지향적인 업종이라는 사실을 꽤 뚫어 보았기 때문이다.
        진유라는 경찰 출신답게 진취적이고 활동적이다. 
        어떤 의미에서 진취적이고 활동적인 여성에게는 생활설계사는 가장 적성에 
      맞고 또 성공할 수 있는 직종이다.
        "얘기 듣고 보니 생활설계사는 유라 언니에게 적성에 맞는 직업인 것 
      같네"
        "윈디. 너 왜 갑자기 유라 쪽으로 돌아서니?"
        "윈디는 지금 내 편 드는 게 아니라 느낀 그대로 사실 그대로 얘기하고 
      있는 거야"
        "난 지겨운데"
        박혜린의 진유라의 신경을 건드리기 작전이다.
        "의사라는 인간들은 원래 저렇게 융통성 없고 인간미 없는 이종들인가?. 
      어린 윈디가 가장 정확한 판단을 내렸다 싶으면 그걸 승복해야지. 남의 
      정당한 의견을 받아들이면 어디가 덧나냐?"
        한 살 차이인 박혜린과 진유라는 서로 말을 터놓는 사이다.
        "의사가 인정머리 없는 인간이고 그렇게도 싫으면 왜 닥터 한하고 숨어 
      만나고 그러냐?"
        박혜린이 진유라의 애인 쪽으로 화살을 돌린다.
        박혜린이 말하는 닥터 한은 진유라의 애인 한현진이다.
        한현진과 박혜린은 같은 병원에 근무한다. 
        박혜린은 외과 레지던트고 한현진은 정신과 레지던트다. 두 사람을 소개한 
      것도 박혜린이다.
        "숨어 만나다니. 우리가 왜 숨어 만 나냐?. 우리는 떳떳하게 만나는 
      사이다"
        "그건 유라 언니 말이 맞아"
        윈디가 진유라의 편을 드는 척하고 나섰다.
        "그래. 날 알아주는 건 윈디뿐이구나"
        "유라 언니하고 닥터 한이 러브 호텔에 들어갈 때 당당한 모습 보면 알 수 
      있다구."
        윈디가 뺑글거렸다.
        "윈디!"
        진유라가 윈디를 노려본다.
        "아휴. 대단히도 당당한 사람들이구나. 하지만 그건 당당히 가 아니라 
      뻔뻔 쪽에 가까운 게 아닐까요?"
        박혜린이 윈디와 꼭 같은 표정으로 진유라를 바라보며 이죽거린다.
        "윈디하고 혜린이 짜고 날 골탕먹이기로 작정했구나."
        진유라가 약간 붉어 진 얼굴로 윈디와 박혜린을 노려보았다.
        "얘 유라야. 쇠도 뜨거울 때 두들기랬다고 닥터 한이 후끈 달아 있을 때 
      예식장으로 끌고 가라구."
        박혜린이 말한다.
        "왜 이래!. 내 나이가 몇인데 벌써 집에 들어앉니?."
        "어이휴. 여자 나이 스무 일곱 살이 뭐 이팔 청춘이라도 되는 줄 아냐?"
        "이팔 청춘은 아니지만 사회적인 활동을 하기에는 가장 완숙한 나이지!"
        "유라. 언니는 늙어 죽을 때까지 생활 설계사 노릇할 거야?"
        "윈디!. 넌 나이도 어린애가 툭하면 왜 늙어 죽을 때까지라는 소리는 하고 
      그러냐?"
        "언니가 이상해 하는 소리야"
        "이상하다니?. 내 어디가 이상하냐?"
        "이상하잖아, 생명보험 외판 사원보다는 의사 부인이 편한데도 그걸 
      마다하고 하니 이상하다고 할밖에!"
        윈디가 의식적으로 보험 외판 사원이라는 용어를 사용해 진유라 신경을 
      건드린다.
        "윈디!. 너 정말 몇 번 말해야 알아듣니?."
        "아. 또 실수.!. 언니는 보험 외무 사원이 아니라 생활 설계사였지. 그걸 
      자꾸만 잊으니 난 머리가 나쁜가 봐. 머리가 나쁘면 자식 대까지 
      고생이라는데!"
        윈디가 박혜린에 윙크를 하며 말한다
        "윈디. 너 지금 날 가지고 노는 거지!"
        진유라가 귀여운 동생의 응석을 받아 주듯 하는 표정으로 말한다.
        "아니. 이번에는 정말 실수였어."
        윈디가 웃지도 않고 거짓말을 한다.
        "좋아. 실수였다니까 한 번 더 봐주지만 다음부터는 절대로 용서하지 않을 
      거야"
        "하지만 생활설계사보다는 의사 부인 자리가 좋지 않겠어?."
        "그건 윈디가 몰라서 하는 소리야."
        "몰라?. 뭘?"
        "난 말야. 생활설계사라는 직업에 긍지와 보람 그리고 매력을 느끼고 
      있어"
        진유라의 그 말은 진심이다. 
        그것이 진유라의 진심에서 우러나오는 말이라는 것은 윈디도 박혜린도 
      알고 있고 또 이해하고 있다.
        형사 기동대에 근무하던 진유라 경장이 어떤 사건 현장에 출동할 때까지만 
      해도 생명보험에 관한 지식이 전혀 없었다.
        진유라가 생명보험과 인연을 맺게 된 것은 한 살인 사건과 관계된다.
        
        
                             2
        
        
        진유라는 경찰을 사직하고 생명보험 생활설계사로 직장 바꾼 특이한 
      경력의 소유자다.
        진유라가 변신을 하게된 동기는 4년 전에 일어났던 한 강도 살인 사건에 
      있다.
        진유라가 송파동 아파트 단지 입구 슈퍼 살인 강도 사건 현장에 도착한 
      것은 사건 발생한 날 새벽이었다.
        피해자는 주택가 잡화상 규모의 슈퍼를 경영하는 40대 남편과 30대 후반의 
      부부였다.
        부부에게는 살림집이 따로 있었다. 
        이웃에 있는 전세 연립주택이다. 
        그러나 살림집에는 평소 세 아이들만 살고 있을 뿐 부부는 평소 가게 안 
      쪽에 딸려 있는 작은 방에서 기거하고 있었다.
        자정 이후에야 문을 닫고 새벽에 열어야 하는 주택가 가게에서는 그게 
      편리하다.
        은행 문을 닫은 다음에야 가게문을 닫는 미니 슈퍼는 하루 매상을 그대로 
      가게에 보관해 두었다가 다음날 오전에 은행에 입금한다.
        이런 특성 때문에 주택가 슈퍼나 접객업소에는 밤사이 보관하고 있는 
      현금이 많다.
        범인들은 이것을 알고 노렸다.
        범행 시간은 새벽 네 시경이었고 범인들이 떠난 다음 한 순간까지는 아내 
      쪽은 살아 있었다.
        중상을 입은 아내가 전화로 신고했다.
        현장에 출동한 경찰이 두 피해자를 병원으로 옮겼으나 여인은 출혈 과다로 
      병원에 도착한 직후에 숨을 거두었다.
        진유라가 사는 아파트가 강도 사건이 발생한 슈퍼 이웃에 있었다. 
        그 슈퍼가 단골이다.
        새벽 여섯 시 진유라가 세 들어 있는 연립 주택 침실 전화 벨이 울렸다.
        관할 경찰서 수사 계장이었다.
        상급 기관인 본청 형사 기동대 소속인 진유라는 슈퍼 살인 강도 사건과 
      직접 관계가 없다.
        단순 살인 강도 사건은 관할 경찰서 수사과 소관이다.
        형사 기동대 소속 형사가 사건 현장 이웃에 살고 있다는 것을 기억하고 
      있는 관할 경찰서 수사 계장은 진유라가 피해자에 대해 알고 있는 것이 
      있을지 모른다는 단순한 생각으로 전화를 했다.
        관할 경찰서 수사 계장을 통해 단골 슈퍼 주인 부부가 살해당한다는 
      소식을 들은 진유라의 머리에 재일 먼저 떠오른 것은 세 아이 얼굴이었다.
        피해자 부부에게는 세 아이가 있었다.
        고등학교 3학년인 큰 딸 정경숙과 중학 3학년인 둘째 경진 그리고 
      국민학교 6학년인 아들 경식이다.
        피해자 부부가 운영하던 슈퍼는 진유라의 단골이었고 평소 가까운 사이다.
        세 아이가 하루아침에 고아가 되었다.
        피해자는 세 아이들에게 넘겨 좋고 간 것은 슈퍼 전세금과 아이들이 살고 
      있는 연립 주택 전세금이 전부였다.
        아까운 친척이 있었지만 재산을 남겨 놓고 가지 않은 피해자의 세 
      아이들을 맡아 기르겠다는 사람은 나서지 않았다.
        장례식이 끝난 며칠 후 장녀 정경숙이 형사 기동대로 진유라를 찾아 왔다.
        진유라가 본 장녀 정경숙은 나이에 비해 굳건했다.
        "언니. 이게 뭔지 좀 봐 주세요"
        정경숙이 진유라 앞에 한 장의 증서를 내밀었다.
        진유라는 그것이 보험 증서라는 것을 첫 눈에 알아보았다. 생명보험 
      증서였다.
        그것이 생명보험에 가입한 보험 증서라는 것만 알았을 뿐 실재 어떤 
      구실을 하는 것인지는 진유라도 모르고 있었다.
        진유라는 그 길로 정경숙을 대리고 보험증서를 발행한 영업소를 찾아갔다.
        "난 그때 생명보험이 무엇인지 처음으로 알게 된다고"
        진유라가 그때를 회상하듯 한 표정으로 말한다.
        "그 부부가 생명보험에 가입해 놓았기에 다행이구나"
        "그 부부가 가입한 생명보험 상품은 보험자가 사망했을 때 보험금만 
      지급하고 끝나는 게 아닌 자녀들의 교육비까지 계속  지급하는 생명보험 
      상품이더라구"
        "생명보험 종류도 여러 가지가 있네"
        박혜린이 말한다.
        "그러니까 배우라는 것 아니겠어"
        진유라가 의기양양해 말한다.
        생명보험 회사 생활설계사 진유라와 어울리는 사이 박혜린도 생명보험에 
      상당한 지식을 가지게 된다.
        "상당한 보험금이 나왔어. 그때 난 이런 생각을 했어. 그 가게 주인 
      부부가 어려운 가운데서라도 생명보험에 가입해 놓았으니 다행이지 아니면 
      그 애들은 고아원으로 갈 수밖에 없었을 것이라는 생각 말이야"
        "그래. 그게 현실이지"
        그후 진유라는 세 아이의 후견인 구실을 해 왔다.
        "그럼 그 애들은 돌아가신 아버지가 가입해 놓은 보험금으로 자라고 있는 
      거야?"
        윈디가 물었다.
        "그래. 아버지 어머니 죽음에 따른 일시불 보험금도 타고 신학기 등록 
      때마다 또 따로 학자금이 나와"
        "그런데 언니가 왜 경찰 그만 두고 보험회사로 옮긴 거야?"
        윈디는 언제나 그게 궁금했다.
        윈디가 한국에 왔을 때 진유라는 이미 보험회사 사망 조사원을 겸한 
      생활설계사로 활약하고 있었다.
        윈디는 애인인 지훈을 통해 진유라를 알았다. 
        1년 전이었고 진유라가 경찰을 그만두고 생명보험 회사로 옮긴 2년 후의 
      일이었다.
        
        
        
                                3
        
        
        윈디는 진유라를 단순한 보험 회사 OL정도로 여겼다.
        처음 진유라를 본 윈디는 상대가 텔레비전 탤런트나 모델 정도로 
      상상한다.
        윈디는 진유라가 경찰관 출신이라는 말을 듣고 무척 흥미를 느꼈다.
        지훈이 한국에 불러내기 전까지 윈디는 뉴욕 시경에서 근무하던 현직 
      경찰관이었다.
        윈디는 미국에서 고등학교 과정을 마치고 바로 뉴욕 시경 경찰관 모집에 
      응시해 경찰관 생활을 시작한다.
        거기서 지훈을 알게 되고 두 사람이 맺어졌다.
        지훈이 귀국한 다음해 윈디를 한국으로 불러내 대학에 입학시켰다.
        윈디가 스무 네 살의 나이에 아직도 대학 2학년인 것은 그 때문이다.
        윈디의 눈에 비췬 지훈과 진유라는 개인적으로 상당히 가까운 사이라는 
      느낌이었다.
        진유라가 윈디를 의식하고 조심하는 눈치였지만 가끔 지훈에게 반말을 
      하기도 했고 눈빛으로 보아 서로가 서로의 육체를 알고 있는 사이라는 것을 
      직감할 수 있었다.
        일곱 살 때 이민 가는 부모 따라 미국으로 들어가 그곳에서 자란 윈디는 
      사고방식이 서구적이다.
        자기 애인인 지훈과 진유라가 육체적인 교섭이 있는 사이라는 흔적이 
      보이지만 그런 일에는 별 관심을 갖지 않는다.
        지훈은 젊고 건강한 남자다.
        자기가 곁에 없었던 지난 1년 사이 지훈이 수도승처럼 살았을 것이라는 
      생각은 하지 않았다.
        젊고 건강한 남자라면 다른 여자와 관계를 가지는 것은 지극히 자연스러운 
      현상이라는 것이 윈디식 사고 방식이다.
        그러면서도 지훈이 없던 1년 동안 자기도 다른 남자와 교섭을 갖지는 
      않았다.
        여자는 애인을 위해 몸을 지키며 자위로 욕구를 참는다.
        그런 의미에서 윈디의 머리 다른 한 구석에는 동양적인 정서가 자리하고 
      있었다.
        "미스 진은 지난해까지만 해도 경찰관이었어"
        "그때 지 경감님이 우리 반장이었어요"
        지훈의 말을 진유라가 받는 소리를 듣고 윈디는 두 사람이 한때 직장 
      동료였다는 것을 알았다.
        윈디와 진유라는 서로가 경찰관 출신이라는 공통점 때문에 빠른 속도로 
      가까워졌다.
        윈디는 두 사람 사이를 알면서도 진유라에게 인간적인 매력을 느끼고 
      언니라 부르며 따랐다.
        윈디는 항상 진유라가 왜 경찰관을 그만두고 보험 모집 인으로 전업을 
      했을까 하는 궁금증을 가지고 있었다.
        직접 물어 보고 싶었지만 개인의 사생활을 존중하는 미국식 사고방식이 
      몸에 베인 윈디는 한 번도 물어 본 적이 없었다.
        지금 진유라가 자기와 생명보험과 인연을 맺게 된 얘기를 하는 것을 
      기회로 자기가 지니고 있던 궁금증을 풀어 보기로 한다.
        "내가 경찰관을 그만두고 보험회사로 옮긴 건 생명보험 생활설계사라는 
      직업의 무한한 잠재력 때문이야"
        우연한 기회에 생명보험 현황을 알게 되면서 충격에 가까울 만치 놀랐고 
      매력을 느끼게 된다.
        진유라를 놀라 게 한 것은 생명보험의 시장성이었다.
        "내가 생명보험에 처음 관심을 가진 것은 삼 년 전이었어. 정경숙이 
      가지고온 보험증서를 가지고 같이 보험회사로 찾아가기 전까지만 해도 난 
      생명보험에 대해 생각해 본 일 없었어"
        "그건 그렇겠구나. 나도 유라 알기 전까지만 해도 생명보험에 대해 자세히 
      몰랐으니까"
        "누구나 그래. 주변에 직접 수혜자가 나타나지 않으면 보험의 효과를 
      피부로 느끼지 못하지"
        "생명보험의 필요성에 놀라 경찰 그만두고 생활설계사 된 거야?"
        윈디가 고개를 갸우뚱한다.
        "그런 건 아니야. "
        "그럼 왜 갑자기 직업을 바꾸었어?"
        "시장성에 놀라고 한 번 도전해 보고 싶다는 충동을 느껴서야"
        진유라는 1991년 말 현재 생명보험 계약 보유고가 480조 원을 넘어 선다는 
      사실을 알고 무척 흥미를 느꼈다.
        보유계약고가 480조 원이라는 것은 시장성이 480조 원이라는 뜻이다.
        국내에서 단일 업종으로서는 가장 규모가 큰 시장이다. 
        이 거대한 시장을 일선에서 움직이게 하는 주역이 당시 보험 아줌마로 
      불리던 생명보험의 설계사이다.
        여성이 전문적으로 활동 할 수 있는 거대한 전용 시장이 있을 것이라는 건 
      상상조차 못한다. 그리고 그 직장은 정년이 없는 평생 직장이라는 것도 
      깨달았다.
        무한한 발전성이 있는데 비해 자본이 필요 없는 장사라는 것에까지 생각이 
      미쳤다.
        그것을 알면서부터 진유라는 보험 모집이라는 직종에 흥미를 느꼈다.
        진유라가 480조 원이라는 높은 시장성에 놀라 충격을 받았던 1991년 말에 
      비해 오늘의 생명보험 시장은 더욱 거대해졌다.
        "내 예측은 적중했어. 지난 5년 사이 생명보험 시장은 국내 그 어느 
      직종보다 성장률이 높아 갔어"
        진유라가 처음 생명보험에 관심을 갖던 1991년 말 현대 총 계약 고가 
      480조 원이던 것이 1995년 11월말 현재 한국 33개 생명보험 회사의 총 보유 
      계약고는 1103조 원을 돌파한다. 1103조 원 돌파한 한국 생명보험 업계는 
      수입 보험료 기준으로 세계 6위 국가에 진입한다.
        한국 전체 국민을 기준으로 보면 생명보험 가입 율이 50.9%다.
        "아니. 생명보험 가입 율이 그렇게 높아?"
        박혜린이 놀란 눈으로 진유라를 바라본다.
        "겨우 50.9% 가지고 그렇게 놀라냐?"
        "겨우 라니?"
        "우리 생활설계사 입장에서 보자면 아직도 49.1%의 미가입자가 있고 그 
      49.1%는 내가 노력해 개척만 하면 내 시장이 될 수 있다는 뜻이야. 그리고 
      보험에 가입할 대상자는 오늘도 열심히 태어나 주고 있고"
        진유라가 
        '내 말 어때'
        하는 표정으로 박혜린을 향해 윙크한다.
        "나도 학교 그만 두고 언니 따라 생활설계사 할까?"
        윈디가 표정 속에는 반농담 반진담이 엿보인다.
        "대학 졸업하고도 늦지 않아. 그리고 지금도 사무실 일을 하고 있잖아"
        "언니들이 다 해 버리면 내가 가입시킬 대상이 사라져 저리고 없어지잖아"
        윈디가 농담반 진담반으로 말한다
        "염려 말어. 내가 말했지. 보험에 가입할 사람은 오늘도 태어나고 또 
      보험은 한 사람이 하나에만 가입하는 게 아니니까"
        "아!. 안심한다"
        윈디가 장난스럽게 웃었다.
        1103조 원이라는 천문학적이 시장을 움직이는 주역이 일선에서 보험 영업 
      활동하고 있는 35만 명의 생활설계사들이다.
        그런 의미에서 생명보험 업계에서 활동하고 있는 생활설계사라는 직업은 
      단일 상품으로서는 한국에서 가장 거대한 시장을 움직이는 주역이라 해도 
      좋다.
        "1103조 원을 여성이 움직이는 시장이라면 하번쯤 뛰어 들어 승부를 걸어 
      볼만하지 매력이 있는 것 아니겠어"
        말을 마친 진유라의 표정에는 긍지와 자긴감 그리고 투지가 넘치고 
      있었다.
        "그래 그건 언니 말이 맞아. 언니가 경찰 그만두고 보험회사 입사에 
      입사할 때는 그만한 이유가 있었을 거라는 생각을 한 거야. 이제 보니 바로 
      개척정신었군"
        윈디가 진유라를 추겨 세운다.
        "그래요. 나 처음 미스 진 만났을 때 경찰에 몸담고 있다 생활설계사로 
      전업했다는 말을 듣고 이상한 여자도 다 있구나 하는 생각이 들더라구요"
        당신의 향기 경영자인 김주희가 끼여들며 말한다.
        "주희 언니는 언제나 유라 언니 편이더라"
        윈디가 진유라를 향해 
        '드디어 응원군이 도착했군요' 
        하는 표정을 지어 보이며 말한다.
        "윈디. 주희는 내 편이 아니라 우리 주변에서 생명보험이 뭔지 가장 
      정확히 이해하고 생명보험의 필요성을 절실히 체험한 증인이야" 
        당시의 향기 주인 김주희와 세 아가씨는 말을 놓아 한다. 
        카페 주인과 손님 사이가 아니라 친구 사이로 발전해 있었다. 
        "그래. 우리 사회에 생명보험이라는 보장 제도가 없었으면 오늘의 나는 
      없었을 것이라는 생각을 가끔 하고는 해!"
        김주희가 조용하지만 또렷한 투로 말한다.
        김주희의 말투 속에는 생명보험에 대한 자신의 확고한 신념 같은 것이 
      담겨 있다.
        세 아가씨가 카페 당신의 향기에서 모이기만하면 진유라 놀려주기식 
      생명보험 논쟁이 벌어진다. 논쟁이 벌어질 때마다 마지막 판정을 내리는 
      사람이 카페 당신의 향기 마담 김주희다. 
        생명보험에 관한 한 김주희가 마지막 판정을 내리면 윈디도 박혜린도 더 
      이상 항변을 하지 않는다.
        진유라의 표현을 빌리면 김주희 자신이 생명보험의 사회적 효능성을 
      증명하는 살아 있는 증인이기 때문이다.
        진유라의 그 주장에는 윈디도 박혜린도 승복하지 않을 수가 없다.
        "들었지!."
        진유라가 의기양양한 표정을 하며 말한다.
        "아휴. 대단하다. 대단해."
        박혜린이 빈정댄다.
        "닥터 박은 다 좋은데 남의 말에 초치는 그 버릇만은 좋지 않더라"
        "그놈의 생명보험이 뭔지는 모르지만 의사 마누라 노릇보다 보험 권유 
      사원이 좋다는 여자는 이 세상에서 진유라 너 하나 뿐일 거야"
        박혜린이 유난히 보험 권유 사원이라는 단어에 힘을 주며 말한다.
        "닥터 박. 너 끝까지 보험 권유 사원 소리 할거니?"
        박혜린이나 윈디가 진유라를 약 올릴 때 즐겨 사용하는 메뉴가 보험 권유 
      사원이라는 용어다.
        형체가 없는 상품을 파는 생명보험은 형체가 있는 상품을 파는 것과는 
      근본적으로 영업 방법이 다르다.
        가전 제품 같은 형체가 있는 상품은 진열해 놓으면 소비자가 눈으로 
      확인할 수가 있고 지나치다가도 보고 매구욕구를 불러일으키게 된다.
        눈에 보이지 않는 생명보험은 설명은 구매 예상 대상 층을 찾아다니면서 
      1대1로 설명을 하고 이해를 불러일으키게 해야 한다.
        이렇게 예상 구매 고객을 찾아다니면서 설명을 하고 판매하는 일선 영업 
      사원의 업무 분류상 명칭은 보험 모집 인이다.
        생활설계사라 불리는 사람들이다.
        "얘. 부르는 이름 다르다고 뭐가 달아지냐?"
        박혜린이 여전히 깐죽거리는 투로 받는다.
        "그래 부르는 이름 다르다고 달라지는 게 없다는 닥터 박 식으로 
      표현하자면 넌 수리공이라고 해야겠구나"
        진유라가 빈정댄다.
        "뭐?. 인간 수리공이라니?"
        박혜린인 정색을 하고 말한다.
        "외과 의사가 별거니. 깨어지고 터지고 찢어진 사람 고치는 게 특기니 
      인간 수리공이지."
        진유라가 빈정댄다.
        "아유. 저걸 그냥."
        "닥터 박. 앞으로는 의사들도 길거리로 나서야 먹고살아 가는 시대가 올 
      거라구"
        진유라의 공격이 시작된다.
        "의사가 왜 길거리에 나서냐?."
        "과학이 발달해 환자는 줄어가고 의사는 계속 늘어나면 앉아서 환자 오기 
      기다리다가는 굶어 죽는다는 얘기 아니겠어. 그때는 닥터 박 같은 외과 전문 
      의사들은 말이야. 응급 처치용 가방 매고 주택가나 아파트 단지 이 골목 저 
      골목 누비면서 팔다리 부러진 사람 머리 깨어진 사람 고칩니다 하고 외치고 
      다녀야 할거라는 얘기지. 뭐"
        진유라의 빈정대는 농도가 점차 높아졌다.
        "아예 악담을 해라."
        "악담이 아니야. 의사들의 미래가 훤히 보인다는 얘기지. 뭐"
        "그래!. 그런 시대 오면 진유라 너 꼴도 볼만하겠구나."
        "내가 의사냐?."
        "너는 의사 마누라 될 여자잖아. 닥터 한은 내과 의사니까 가방 들고 
      골목골목 누비며 배 아픈 사람 감기 환자 고칩니다 하고 외치고 돌아다니는 
      뒤나 쫓아 다녀야 할 신세 될 테니까!."
        박혜린이 빈정댄다.
        "어휴, 그러고 보니 닥터 박는 직업 잘못 택했고 유라 언니는 애인 잘못 
      만났구나!"
        윈디의 말에 모두가 까르르 웃는다.
        "설사 그런 시대가 와도 난 걱정할 것 없어. 평생 직장 있으니까!"
        "평생 직장?. 유라 언니는 생명보험 생활설계사 노릇 평생토록 할 
      작정이야?"
        윈디가 놀라 묻는다.
        "왜 평생 하면 안돼?"
        "하지만"
        "윈디. 여자도 경제적으로 독립을 해야 하는 시대야. 남자 건 여자 건 
      경제적인 독립을 못하면 사회적으로 대접을 받지 못하는 거야"
        "그건 그래. 인간이 자기 능력을 놀리고 있다는 건 국가적으로도 큰 
      손실이야."
        미국서 자란 윈디는 그런 면에서 철학이 뚜렷하다.
        "사람 사는 세상에서는 언제 무슨 일이 닥칠지 모르는 것 아니겠어. 
      그때를 대비해서 여자도 자기가 독립할 수 있는 능력을 기러 놓아야 하는 
      거야. 닥터 박이 의사의 길을 택한 것도 평생 직업을 가져 놓자는 것 
      아니겠어"
        진유라가 박혜린을 행해 빙그레 웃는다.
        "유라가 날 대변해 주는구나"
        "나는 경제적으로도 힘도 학교 성적도 모자라 대학을 가지 못했어. 그래서 
      경찰에 들어갔던 거야"
        "경찰도 평생 직장이니까"
        "그래. 경찰도 공무원이고 공무원인 이상 정년까지는 보장돼"
        "더 많이 벌려고 생활설계사로 바꾼 거야?"
        윈디의 말은 언제나 직설적이다.
        "극단적으로 표현하면 더 많이 번다는 소리도 되겠지. 하지만 우회적으로 
      표현하면 내 노력에 대한 정당한 보상을 받고 싶었던 거야"
        "경찰은 월급이 적으니까"
        "월급을 아무리 많이 주는 기업에 몸담고 있는 사람도 직장인에게는 
      한계가 있어"
        "그래. 아무리 일을 열심히 해도 월급에는 한계가 있구나"
        "경찰 예를 들어볼까!. 한 달에 사건 해결을 백 건 하는 형사도 한 건도 
      해결 못하는 형사도 일의 성과와는 관계없이 꼭 같은 액수의 봉급을 받아"
        "그래. 나도 경찰관 출신이라 그건 알어. 그런 불공평이 언제나 불만이 
      였지만."
        "하지만 보험 모집 업무의 세계는 달라. 내가 보험을 한 건 더 계약해 
      오면 그만큼 내 수당이 올라가는 거야. 의사가 환자 한 사람 더 보면 수입이 
      그만큼 더 높아지는 것하고 같은 원리지"
        "유라 넌 물귀신 같이 끝에 가서는 꼭 사람 끌고 들어가더라"
        박혜린이 진유라를 향해 곱게 눈을 흘긴다.
        "그게 유라 언니 특기잖아"
        "윈디."
        "물귀신 모양 생명보험에 사람 끌어 놓는 것. 나 유라 언니 물귀신 작전에 
      쥐약 먹고 생명보험에 가입했지만 애인 위해 생명보험 가입한 여대생은 
      대한민국 하늘 아래 나 하나 뿐 일 거야"
        윈디가 진유라를 슬쩍 곁눈질하며 말한다.
        "윈디. 유라 쥐약 피해자는 윈디 하나만이 아니야. 나도 가입했어"
        윈디의 말을 박혜린이 받는다.
        "닥터 박 언니는 왜 생명보험에 가입했어. 남편도 없으면서!"
        "윈디 넌 남편 있냐?"
        박혜린이 윈디를 흘겨 말한다.
        "난. 애인 있잖아."
        "이거 애인 없는 사람 어디 서러워 살겠냐"
        "언니는 애인 없는 편이 자유로워 좋다고 했으니까 애인 없다고 서러워 할 
      것 없어"
        "아주. 때리고 달래는 구나"
        "하지만 애인도 없는 언니가 생명보험 가입한 건 아무래도 유라 언니 
      쥐약에 홀린 것 같은데"
        "나도 내 자신을 위해 가입한다. 왜!"
        박혜린이 윈디를 곱게 노려보며 항의한다.
        "생명보험을 자기 위해 가입해?."
        윈디가 이상하다는 눈으로 박혜린과 진유라를 번갈아 바라본다.
        "윈디. 자기 자신을 위해 생명보험 가입한 건 닥터 박만이 아니예요. 나도 
      내 자신을 위해 생명보험에 가입했어요"
        김주희가 조용한 미소를 띠며 말한다.
        "한국 사람들은 정말 저승이 있다는 걸 믿나 보네!?"
        윈디가 이상하다는 표정을 하고 말한다.
        "생명보험 얘기하다 갑자기 왜 저승은 나오고 그러냐?"
        진유라의 말이다.
        "유라 언니. 생각해 봐. 닥터 박 언니나 주희 언니는 남편도 애인도 
      없잖아."
        "끝내 애인 타령이군. 이거 정말 애인 없는 사람 서러워 못살겠네!. 
      화나면 윈디 애인 뺐어 버릴까 보다!"
        박혜린이 빈정댔다.
        그런 박혜린을 진유라와 김주희가 약간 놀라 듯한 눈으로 바라본다. 
        그것은 매우 짧은 한 순간이 였지만 윈디의 눈에도 보였다.
        "언니가 죽어도 보험금 타 갈 사람이 없잖아. 그런데 왜 생명보험에 
      가입하느냐고. 죽은 다음 저승에 갔던 언니가 보험금 타러 다시 살아 돌아 
      올 거라는 생각하는 건 아니겠지?. 애인이라도 있다면 모르지만"
        윈디가 정말 알 수 없다는 표정을 한다.
        미국에서 자라 미국식 사고방식을 가지고 있는 윈디는 언제나 표현이 
      직설적이다.
        "자꾸만 애인 애인 하는데 꼭 애인이 있어야 생명보험에 가입하니?"
        "한국은 미국하고 달라 미혼 남녀가 애인을 보험금 수혜자로 생명보험 
      가입하는 일은 사람은 별로 없잖아."
        "갑자기 미국은 왜 나오냐?"
        "미국에서는 애인을 자기 보험금 수혜자로 생명보험 가입하는 사람 많다는 
      얘기야."
        "윈디 너 엉뚱한 말 지어내 생명보험 선전하는 것 아무래도 진유라에게 
      뇌물 먹었나 보구나?."
        박혜린의 말은 윈디에게 하면서 눈은 진유라를 향해 빈정댔다.
        "닥터 박 언니도 세계화 좀 해야겠군"
        "갑자기 세계화는 또 왜 나오냐?"
        "외국 젊은 사람들 사고방식 공부 좀 하라는 소리야"
        "애인 위해 생명보험 가입하는 것 배우는 게 세계화냐?"
        "애인을 보험금 수혜자로 생명보험 가입하는 건 내 모든 것은 바쳐 당신을 
      사랑합니다 하는 걸 보이는 가장 확실한 증거라는 얘기야."
        윈디의 말에 박혜린도 진유라도 말이 없었다.
        침묵은 윈디의 말을 인정한다는 뜻이다.
        "윈디의 말뜻은 알겠지만 아무래도 이해가 안 가는 구석이 있네요"
        김주희가 조심스럽게 물었다.
        "뭐가요?"
        "생명보험은 계약 기간이 5년 10년 20년 하는 식으로 기한이 길잖아요. 그 
      사이에 애인이 변심하거나 서로 성격이 맞지 않아 헤어질 수도 있잖겠어?"
        "오우. 주희 언니는 잘 모르고 있군. 한국 생명보험은 저축 식이고 그래서 
      계약 기간이 길지만 미국이나 유럽에서는 저축 식이 별로 없어요"
        "그게 무슨 소리지요?"
        김주희는 여전히 모르겠다는 표정이다.
        "약정된 기간동안 아무일 없으면 그걸로 상황 끝이라는 뜻이예요. 그래서 
      기간도 마음대로 정하고 보험료도 싸요. 비행기로 여행할 때 이륙에서 
      착륙할 때까지만 하는 식의 계약 기간이 아주 짧은 생명보험도 있어요."
        "그런 생명보험도 있어요?"
        "그런 생명보험 상품은 외국에만 있는 게 아니라 우리 나라에도 있습니다"
        진유라가 또 한번 의기양양한 투로 설명하기 시작한다.
        보험은 유럽에서 등장한다. 
        온갖 재앙에 시달렸던 유럽 사람들은 불의의 사고 위험이나 재앙에 대한 
      대비책으로 보험을 만들었다.
        보험에 가입해 약정한 기간동안 사고나 재앙을 격지 않고 무사히 넘기면 
      그 자체만으로도 행운으로 치부하고 보험금 자체를 아깝다거나 불필요한 
      지출로 간주하지 않는다.
        동양에서는 오래 전부터 계 조직이 발달되어 있었다.
        계(契)와 보험은 근본적으로 다르다. 
        계는 일정 기간 불입하면 목돈을 탄다. 그러나 계를 불입하는 기간동안에 
      발생하는 위험에 대한 보장은 전혀 없다.
        보험은 계약 기간동안의 위험에 대한 보장성을 지니고 있다.
        이것이 계와 보험의 근본적인 차이다.
        계에 익숙해 있던 동양 사람들은 
        '계약 기간동안 불입한 다음 만기가 되면 나에게 얼마를 돌려주느냐' 
        하는 계산부터 먼저 따진다.
        위험에 대한 대비를 위해 지불한 보험료를 저축성 불입금으로 착각한다.
        이런 생활 인습이나 정서의 차이 때문에 동양에 생명보험이 처음 도입되던 
      시절 생명보험이 외면 당한다.
        여기서 서양 보험업자들은 보험 계약 기간동안 보험금 지불 발행 요건이 
      일어나지 않아도 일정액을 돌려주는 동양 사람 정서에 맞는 생명보험을 
      개발한다.
        이것을 저축성 생명보험이라 부른다.
        반대로 약정된 보험 기간 내에 보험금 지급 요인이 발생하지 않으면 
      한푼도 돌려주지 않는 보험을 순수 보장성 보험이라 부른다.
        순수 보장성 보험과 저축성 보장 보험은 보험료 자체가 다르다. 당연한 
      얘기지만 일정액을 돌려주어야 하니 보험료가 높을 수밖에 없다.
        서양에서는 저축성 보험 개념이 없다. 
        반대로 동양에서는 순수 보장성 보험에 가입하는 사람의 수가 많지 않다.
        "보험 하나만 놓고도 동양 사람과 서양 사람은 서로 다르다는 건 
      재미있네요"
        김주희가 신기하다는 표정을 지었다.
        "애인도 없는 두 언니가 생명보험 가입한다는 걸 보니 유라 언니 쥐약 
      피해자는 역시 나 한 사람뿐 아니 였구나"
        윈디가 또 진유라의 신경을 건드린다. 
        "윈디. 너 정말 쥐약이 어쩌고 피해자가 어쩌고 하는 소리 계속할 거야?. 
      그렇게 억울하면 내일이라도 당장 해약해."
        "그건 안돼. 내 생명보험은 아저씨에게 내 사랑을 증명하는 방법의 
      하나니까"
        "그래. 바로 그거야. 당신은 당신의 아내를 사랑하십니까?. 진정 아내를 
      사랑한다면 지금 생명보험에 가입하십시요."
        진유라가 웅변조로 말한다.
        "그건 나도 인정해. 이 카페 당신의 향기와 김 마담이 그 살아 있는 
      증거니까"
        박혜린이 김주희를 힐긋 바라보았다
        "유라 언니. 닥터 박 생명보험 수혜자가 누구야"
        윈디가 호기심에 찬 눈을 하고 물었다.
        생명보험에서 수혜자란 가입자의 신상에 만일 경우가 발생했을 때 
      보험금을 탈 수 있는 사람을 말한다.
        "그건 박혜린 자신이야"
        진유라가 아무렇지도 않다는 투로 답한다.
        "뭐 자기 자신?. 정말 죽은 다음 보험금 타러 다시 살아 돌아 올 
      작정이야!"
        윈디가 눈이 휘둥그래져 물었다 
        "윈디 너 생명보험은 꼭 사람이 죽어야만 보험금 받는 걸로 아는 모양인데 
      죽지 않아야 보험금 타는 생명보험도 있다는 걸 알아야 한다"
        "죽지 않아도 보험을 주어?"
        윈디의 눈이 더욱 휘둥글해 진다. 
        "그런 생명보험이 있다는 걸 알아두어야 한다 그런 얘기야"
        "죽지 않아도 보험금 주는 보험이 왜 생명보험이야?"
        윈디가 항변한다.
        생명보험에 전문적인 지식이 없는 윈디로는 당연한 항변이다. 
        윈디가 가입한 생명보험 상품은 계약 기간동안 보험금 지급 요인이 
      발생했을 때만 보험금을 지급할 뿐 만기까지 가입자가 생존해 있으면 아무런 
      보상을 받지 못하는 서양식 순수 보장성 보험이다.
        "윈디가 반장님을 수혜자로 가입한 생명보험은 보장성 보험이라는 
      상품이고 닥터 박하고 김 마담이 가입한 보험은 생존 보험이라는 상품이야"
        "생존 보험?. 그건 또 뭐야?"
        윈디는 남 달리 호기심이 강하다. 
        진유라의 말을 듣고 호기심이 발동하기 시작한다.
        생명보험은 사람이 죽었을 때만 보험금을 받을 수 있다는 착각을 하는 
      사람이 많다. 
        이런 착각이 생긴 것은 아직도 많은 사람들이 생명보험에 대한 정확한 
      지식이 없는데 원인이 있다.
        거기다 생명보험이라는 용어 자체가 꼭 사람이 죽어야 보험금을 지급하는 
      것으로 착각을 일으키게 한다.
        생명보험은 영어로 라이프 인슈렌스(Life Insurance)다. 
        동양에 생명보험이 처음 들어오던 시절 일본에서 라이프 인슈렌스를 
      직역해 인명 보험(人命 保險)이라 불렀고 중국에서는 인수(人壽)보험이라 
      불렀다.
        그후 일본에서 인명 보험은 어감이 좋지 않다 해서 생명보험으로 
      바꾸었다.
        우리가 생명보험이라 부르는 것도 일본식을 따랐기 때문이다. 그러나 
      영어의 라이프 인슈렌스는 생명보험보다는 생활 보험에 가깝다.
        보험 상품의 종류를 놓고 보아도 생명보험보다는 생활 보험에 가깝다.
        생명보험은 크게 두 가지로 나누어진다.
        보장 보험과 생존 보험이다.
        보장 보험은 보험 가입자가 계약 기간 내에 죽거나 신체적 장애를 입었을 
      때 가입자가 지정한 수혜자에게 계약된 보험금을 지급하는 생명보험 
      상품이다. 
        일반적으로 알고 있는 생명보험이다.
        생존 보험은 약정한 기간까지 가입자가 생존해야 보험금을 받을 수 있는 
      생명보험 상품이다.
        연금 보험 노후 생활 보험 같은 보험 상품이 생존 보험의 범주에 
      들어간다.
        "닥터 박 언니하고 주희 언니는 생존 보험에 가입한다는 거야?"
        진유라의 설명을 들은 윈디가 물었다.
        "그래. 나 진유라 쥐 약 덕으로 생존 보험에 가입해 한 달에 
      14만6천이라는 생 돈 갖다 바친다구"
        박혜린이 의식적으로 진유라의 신경을 건드리듯이 빈정거렸다.
        "뭐야?. 생돈을 갖다 바쳐?. 혜린아. 보험료를 갖다 바치는 돈이라는 식의 
      사고밖에 못하는 네가 어떻게 의사씩이나 됐냐?. 그런 혜린이가 장차 외과 
      전문의 된다고 생각하니 한국 외과 학회 장래가 걱정된다!"
        박혜린의 약 올리기 작전에 진유라의 반격이다.
        "내 장래 걱정해 주는 사람 있어 행복하군"
        "너 말이야. 외과 전문의 자격 딴 다음 10년 동안만 병원 근무하다 
      개업하는 게 꿈이라고 했지?. 그 꿈을 이루게 해 주는 게 바로 네가 가입한 
      생존성 생명보험 상품이야."
        "만기 동안 아무 일없으면 그 동안 불입한 돈에 이자 붙여 돌려주고 
      융자까지 해준다는 말에 쥐 약 먹었지"
        "저 인간은 끝까지 쥐약이네."
        삐 삐 삐. 
        박혜린의 무선 호출기가 진유라 약 올리기 작전을 중단시켰다.
        무선 호출기 발신 내용을 확인한 박혜린이 전화기 앞으로 가 다이얼링을 
      하기 시작한다.
        "윈디. 나 병원까지 차 좀 태워 줘. 오늘 내 차 10부제 쉬는 날이야"
        전화를 끊고 자리로 돌아온 박혜린이 윈디를 향해 말한다.
        "언니 부르는 호출이야?"
        "교통사고 응급 환자야."
        "외과 의사란 주말로 없군"
        "사고는 시간과 장소에 상관없이 언제 어느 순간에 터질지 모르는 것 
      아니겠어"
        "그래. 바로 그거야. 재난은 예고 없이 찾아온다. 예고 없이 찾아오는 
      재난에 대비해 생명보험에 가입하라"
        진유라가 박혜린의 말을 받아 웃으며 외쳤다.
        "저 인간은 아는 게 생명보험뿐이라니까?"
        "미스 진은 그만큼 자기 직업에 긍지를 갖고 또 충실하다는 뜻이겠지"
        김주희가 미소지으며 말한다.
        "김주희. 당신의 향기 문 닫고 아예 생활설계사 진유라의 조수로 나서지 
      그래"
        "언니. 입씨름 그만하고 병원에 가야 하는 것 아니야. 내가 언니 병원까지 
      대려다 줄께"
        윈디가 일어나면 말한다.
        "윈디 나도 같이 갈래"
        진유라도 따라 일어났다.
        "유라 언니가 의료 요원이야?. 교통사고 응급 환자 들어 왔다는데 언니가 
      병원에는 왜 가!"
        "윈디. 넌 어쩌면 그렇게 인정머리가 없니?. 나 혼자 심심하게 앉아 
      있어야겠니"
        "곱게 닥터 한 찾아간다고 해라"
        박혜린이 빈정댄다.
        "그래. 닥터 한 보러 간다. 이제 시원하냐!"
        진유라도 빈정거리는 듯이 받았다.
        "그렇게 보고 싶고 붙어 있고 싶으면 아예 우리 병원 내과 병동에 장기 
      입원하지 그래"
        "닥터 박 같은 애들은 모를 거야. 모르면 잘 배워 두어. 남자하고 
      강아지는 풀어놓으면 사고를 칠 위험 있어!"
        진유라가 말한다.
        "그래 알겠다. 진유라가 닥터 한 감시하느라 시간 여유만 생기면 호텔로 
      자기 아파트로 끌고 가는 구나"
        박혜린이 받았다.
        "닥터 박. 너 정말 혼날래"
        "빨리 와"
        윈디가 소리쳤다 .
        세 여자가 출입문 쪽으로 우르르 몰려갔다.
        "주희 언니. 아저씨 오면 기다리라고 해. 우리 테이블 치우지 말고"
        윈디가 출입문 앞에서 뒤를 돌아다보면 외쳤다.
        김주희가 그런 세 여자의 뒤 보습을 부러운 듯한 눈으로 바라보고 있었다.
        
        
                              4
        
        
        승용차 천장을 활짝 열어젖뜨린 빨간 색 빛깔의 싸바 900 컨버터블이 
      삼선병원 외과 병동 현관으로 미끄러져 들어와 섰다. 
        병원 현관에 있던 사람들이 시선이 일제히 빨간 색 싸바 900에 쏠렸다. 
        서울에서 몇 대 안되는 빨간 색 싸바 900 컨버터블 차도 눈길을 끌었지만 
      그 차에 탄 세 아가씨의 미모도 사람의 시선을 끌기에 충분하다.
        "윈디. 30분 기다리다 돌아오지 않으면 먼저 당신의 향기에 먼저 가 있어"
        박혜린이 차 문도 열지 앉고 사내처럼 훌쩍 뛰어 넘어 병원 현관으로 
      달려가며 외쳤다.
        "30분 안에 돌아오지 않으면 응급 처치 스텝으로 들어갔다는 뜻이군"
        윈디가 주차장 쪽으로 차를 몰면서 말한다.
        "닥터 박 말이야. 정말 별종이야. 여자가 하필이면 외과 전문의를 지망해 
      가지고 토요일 오후에도 불려 다니고 저러는지 모르겠다니까. 여자면 내과나 
      소아과 지망하면 좋았을 텐데 말이야."
        진유라가 말한다.
        "닥터 박이 별종이면 언니는 특별 별종이야"
        "내가 왜 별종이냐?"
        "경찰 그만두고 생명보험 외판원으로 나섰으니 별종이지. 별종이 따로 
      있겠어?"
        "윈디!"
        윈디의 말이 끝나기도 전에 진유라가 외쳤다.
        "아차. 또 실수. 언니가 형사 그만두고 생명보험 생활설계사 지망한 것 
      말야. 다른 사람은 이해 못하잖아"
        "윈디. 내가 생명보험 생활설계사가 얼마나 보람있는 직업어란 걸 
      그렇게도 말했는데 아직 못 알아 듣냐?"
        "난 조금은 이해해. 하지만 다른 사람들은 이해 못하는 모양이야."
        "윈디. 생활설계사가 하는 일은 단순한 보험 모집만 하는 게 아니야."
        "스톱!"
        윈디가 진유라의 말을 급히 막는다.
        "듣기 싫다 이거지?"
        "아니. 저기 닥터 한이 오고 있어"
        윈디의 말에 진유라가 고개를 들었다.
        한현진이 두 여자를 알아보고 차 쪽으로 다가왔다.
        한현진은 이 병원 정신과 수련의다. 
        진유라와는 육체적으로 연결되어 있는 애인 관계다.
        "안녕! 닥터 한!"
        "안녕! 윈디"
        차 가까이 다가온 한현진이 진유라를 향해서는 싱긋 웃기만 하고 윈디에게 
      말을 걸었다. 
        "유라 언니가 와 있다는 걸 알아보고 온 거예요?"
        윈디가 진유라의 눈치를 보며 한현진에게 물었다.
        "아니요. 난 보험 아가씨는 못 보았고 윈디를 알아보고 온 거예요."
        한현진이 진유라를 힐긋 바라보며 말한다.
        진유라가 '흥'하는 표정을 지었다.
        "의사도 거짓말을 하네"
        "서울 시내에 몇 대 밖에 없는 빨강 싸바. 그것도 매력적인 아가씨가 
      운전하는 차라면 윈디 아니고 누구 있겠어요. 그 매력적이 아가씨를 만나고 
      싶어 왔지요"
        한현진이 진유라를 힐긋 보며 말한다
        "거짓말 그 정도 해 두는 게 후회 없는 주말이 될 걸요"
        "정말입니다. 난 거짓말하지 않아요. 정말 보험 아가씨는 여기 와서 
      봤어요."
        "보험 아가씨 소리 자꾸 하다가 언니에게 야단 맞아요"
        윈디가 진유라를 보며 웃는다.
        "대한민국에는 표현의 자유가 있으니까요"
        한현진은 다른 사람 앞에서는 언제나 진유라를 보험 아가씨라 부르며 약을 
      올린다.
        윈디나 박혜린이 보험 아가씨라 부르면 항의하는 진유라지만 한현진이 
      그렇게 부를 때만은 웃음으로 받아넘긴다.
        "닥터 한. 그런 소리하면 오늘 밤 유라 언니 서비스 질에 문제가 생기는 
      것 아니예요?"
        윈디가 진유라에게 윙크를 하며 말한다.
        "난 보험 아가씨에게는 흥미 없어요"
        한현진이 진유라에게 시선을 주며 말한다.
        "윈디 넘보려면 유도 2단에 태권도가 초단인 지 경감님 무술을 먼저 
      걱정해야 할걸"
        진유라가 샐쭉하며 말한다.
        "병원에는 웬일이지요?. 보험 아가씨 몸이라도 아픈 가요"
        한현진이 또 한번 진유라에게 시선을 주며 말한다.
        "몸이 멀쩡해 미안하군요. 돌팔이 의사 선생님"
        진유라가 뺑글거렸다.
        "언니가 닥터 한 찾아보자고 해서 왔어요"
        윈디가 생글거렸다.
        "그 거짓말 참말입니까?"
        한현진이 말은 윈디에게 하면서 시선을 진유라 쪽으로 옮겼다.
        "정말이예요. 유라 언니가 토요일이니까 닥터 한 찾아 가 보자고 해서 
      왔어요"
        "아!. 이건 감격적인 순간인데요"
        "아니예요. 닥터 박이 긴급 호출을 받았어요"
        진유라가 싸늘하게 말한다.
        "긴급 호출을 받고 미스 윈디 차 타고 온 것 보니 당신의 향기에 진치고 
      있었군요"
        "닥터 한. 타요. 20분 후에 출발예요"
        윈디가 차 뒤쪽 시트를 가리키며 말한다.
        "왜 하필이면 20분 후지요?"
        "닥터 박이 들어가면서 30분내에 돌아오지 않으면 당신의 향기에 먼저 가 
      있으라고 했어요"
        의사인 한현진은 말뜻을 알아듣고 싸바 뒤 자리로 올라 진유라 옆에 
      앉았다.
        "나란히 앉은 두 사람 아주 보기 좋아요."
        "난 하나도 안 좋은데"
        진유라가 능청을 부렸다.
        "언니는 그게 병이야. 솔직하지 못한 것!"
        "그래서 오늘 그 병 치료 좀 할까 합니다"
        "아주 좋은 생각이예요. 그런 병 치료에는 장소가 중요해요"
        "윈디. 네가 의사냐?"
        "그건 의사보다 내가 잘 알아"
        "보험 아가씨!. 미스 윈디 말 들었지요?"
        한현진이 진유라 쪽으로 몸을 약간 실으며 말한다.
        진유라가 그런 한현진을 밀치지 않았다.
        "닥터 한. 언니가 치료받을 결심한 모양이예요. 10분 후에 어느 호텔로 
      모시지요?. 그런 병을 호텔에서 치료하는 게 가장 효과적이예요"
        윈디가 장난 끼 어린 소리로 말한다.
        "윈디. 너 정말 혼 좀 날래?"
        진유라가 눈을 흘기며 말한다.
        "윈디가 가본 호텔 가운데 제일 무드 있는 곳으로 대려다 주겠어요. 
      대려다 만 주시면 성심껏 치료할 테니까"
        "누가 돌팔이 의사에게 치료받기라도 한 댔나?"
        "언니 오래 동안 치료 못 받아 히스테리 일으킬 때가 된 것 같은데"
        "윈디. 너 정말"
        "이거 내가 그걸 몰랐군. 그럼 그렇다고 말을 하지 않고"
        "아휴. 얄미워"
        진유라가 한현진을 노려보며 말한다. 그러나 눈빛 속에서  화난 감정은 
      찾아 볼 수는 없었다.
        "언니. 쉽게 생각하고 치료받아."
        "보험 아가씨. 들었지요. 병의 악화를 막는 가장 확실한 비법은  조기 
      치료라는 것 알아야 해요"
        "사람 둘이 짜고 한 사람 바보 만드는 것 간단하군"
        진유라가 웃으며 말한다.
        "그래. 요즘 보험 행상은 잘돼?"
        진유라의 웃는 모습을 본 한현진이 놀리듯 말한다
        "보험 행상?."
        "듣기 거북하면 방문 판매라고 해 두지"
        "어이구!. 이 남자를 그냥 반쯤 죽여 놓을까 보다!"
        진유라가 웃는 얼굴로 한현진의 눈앞에 주먹을 흔들어 보이며 말한다. 
        "유라 언니. 기왕 반쯤 죽일래면 내 차에서 죽이지 말고 침대에서 죽여"
        "윈디. 너 정말 계속 그럴 거야!"
        진유라가 얼굴이 빨게 지며 눈을 흘겼다.
        "그런 죽음이라면 언제든지 환영입니다"
        "닥터 한. 아예 앞자리로 가요. 두 사람 죽이 척척 맞는 걸 보니 그게 
      바른 좌석 배치 같아요"
        "아니요. 난 지 경감 무술이 무서워 기왕 죽을 일이라면 미스 윈디가 
      권하는 방법을 택하기로 했어"
        "정말 못 당하겠군"
        "드디어 언니가 치료받을 결심을 했군"
        "윈디. 두고 보자고."
        "한국에는 두고 보자는 사람 무섭지 않다 라는 말이 있다면서"
        윈디의 말에 세 남녀가 모두 웃었다.
        
        
        
        
        
                     4. 커리어 우먼
        
        
        
                           1
        
        
        지훈이 운전하는 백색 아카디아가 서초동의 한 아파트 단지를 벗어나 간선 
      도로로 나서고 있었다.
        지훈은 4년제 경찰 대학을 졸업한 올해 스무 여들 살의 전직 경감이다.
        지훈의 현직시절 마지막 근무 부서는 본청 특수부였다.
        특수부에 소속된 사람을 보는 눈은 경찰 내부에서도 두 종류가 있다.
        한직에 밀려갔다는 시각과 출세 코스를 타게 된다는 눈이다. 
        같은 부서를 두고 이렇게 정반대의 두 가지 시각으로 나누어 이유는 
      특수부가 하는 일에 있다.
        특수부란 말 그대로 특수한 사건만 전담하는 부서다.
        정책적으로 필요하다고 생각할 때 지시를 내리면 그때부터 움직인다. 
        상부의 지기가 없이 스스로 움직이지는 않는다. 상부의 지시 없이는 아무 
      일도 못한다는 뜻이다.
        상부에서 정치적으로 민감한 사안에 대한 수사 지시가 내려도 정치적인 
      배경이 있거나 경찰 고위층의 절대적인 신임을 바는 요원에게만 수사 지시가 
      내린다.
        고위층이 만족할 정도로 수사를 완결하면 당연히 신임을 받게 되고 출세 
      길이 열린다.
        반대로 정치적인 배경이나 경찰 상부의 눈에 난 수사 요원에게는 수사 
      지시가 내리지 않는다.
        그런 수사 요원에게는 특수부가 영원한 한직이다.
        지훈의 특수부 발령은 한직으로 밀려간 인사라는 오해를 받을 수 있는 
      소지가 있었다.
        지훈은 정계 실력자의 정치 자금과 관련된 부정의 꼬리를 잡고 수사에 
      나섰다. 
        수사가 본격화하면서 상부의 수사 중단 압력을 받았다.
        지훈은 압력을 묵살하고 수사를 계속한다.
        결과는 한직 특수부 발령이었다.
        경찰은 내부적으로 크게 두 종류로 나누어진다.
        경비 경찰과 공안 경찰이다.
        경비 경찰은 범죄 예방과 수사 교통 관계 등 국민 생활과 직접 관련되는 
      치안 업무를 담당한다. 
        공안 경찰은 정보 외사 등 일반적 사회 안전과 국가 안위에 관련된 업무를 
      담당한다.
        시국 사범 같은 업무는 공안 경찰의 업무에 속한다. 
        경비 경찰과 공안 경찰은 경찰 조직법에 따른 공식적인 분류는 아니다. 
        관행상 그렇게 구분하고 있을 뿐이다.
        어느 나라 경우 건 경찰은 내부적으로 커리어 그룹과 논(비)커리어 
      그룹으로 구분된다. 
        커리어 그룹은 경찰 대학 졸업생 중에서 성적이 상위에 속하는 그룹과 
      고시 출신이나 군 출신이나 기관 출신 특채자 등으로 이루어진다.
        정치적인 인맥을 가진 사람도 여기에 속한다. 
        그들은 주로 공안 부서나 경찰 상급 기관에서 기획 등을 담당한다.
        커리어 그룹이 아닌 경찰은 모두 논 커리어 그룹에 속한다. 이들은 
      일선에서 경비 경찰 업무를 담당한다.
        논 커리어 그룹은 순경으로 들어 간 경우 대개는 경장이나 경사로 끝나고 
      경위로 투신한 경우에도 경감이나 경정에서 끝나게 된다. 기껏해야 총경으로 
      지방 경찰서장이 끝이다.
        커리어 그룹은 승진 시험 등을 거쳐 30세 전후에 이미 경정으로까지 
      승진하는 경우가 허다하다.
        경찰에서 커리어 그룹 수는 전체의 10%를 넘지 못한다.
        이 10%가 전체 경찰 조직을 장악하고 끌고 가고 있다.
        4년제 경찰 대학 졸업생이고 졸업 성적이 전체 5위 이내에 들었던 지훈은 
      당연히 커리어 그룹으로 발탁된다.
        승진 시험을 통해 이미 20대 중반에 경감으로 승진해 있었다.
        이번 경정 승진자 명단에서 지훈이 탈락될 것이라는 생각을 한 사람은 
      아무도 없었다.
        지훈은 승진에서 탈락한다.
        승진 시험에 나타난 점수만으로 합격자를 결정되는 것이 아니다. 
        평소 근무 태도나 적성 같은 것이 시험 성적 외에도 참작한다. 
        시험 성적은 좋았던 지훈을 진급에서 탈락시킬 수 있었던 구실은 바로 이 
      적성이라는 함정이다.
        특수부로 발령이난 3개월후 지훈은 경찰을 사직하고 나왔다.
        지훈의 사직에는 경찰 핵심 고위층만이 아는 숨은 기밀이 있었다.
        경찰을 사직한 지훈은 강남의 작은 오피스텔에 G&W 리서치라는 간판을 
      걸었다.
        G&W 리서치에는 직원이 없다. 지훈 혼자다. 
        윈디가 학교를 마치면 바로 G&W 리서치로 온다.
        G&W 리서치는 지훈의 G와 윈디의 W를 딴 이름이다.
        이웃 오피스텔 사람들도 G&W 리서치가 무엇을 하는 곳인지 모르고 있다.
        토요일 오후.
        지훈은 지금 윈디와 박혜린이 있는 카페 당신의 향기로 가는 길이다.
        차를 운전하던 지훈의 눈에 인도로 걸어가고 있는 여자의 뒤 모습이 눈에 
      들어왔다.
        여인은 정장을 하고 있었다.
        엉덩이에 찰싹 올라붙는 타이트 스커트가 무릎 반쯤까지 올라가는 투피스 
      정장이었다.
        엉덩이는 올라붙어 있었고 전혀 군살이라는 없었다. 
        타이트 스커트 밖으로 일직선으로 뻗어 있는 미끈한 두 다리가 아름답다 
      못해 외설적인 분위기까지 물씬 풍기고 있었다.
        뒷모습으로 보아 여자는 30대에 접어든 것 같은 인상이었다.
        지훈은 여자의 엉덩이와 타이트 스커트 밖으로 뻗어있는 두 다리가 기억에 
      있다는 생각이 들었다.
        차를 인도 가까운 차선으로 몰아 넣었다.
        '아. 채정화군'
        상대가 채정화라는 것을 알아 본 지훈이 경음기를 울린다.
        채정화는 경음기를 울리며 자기 옆에서는 차에 흘깃 시선을 보냈다.
        백색 아카디아 창문이 내려지면서
        "최 여사."
        지훈의 소리가 얼굴과 함께 눈에 들어왔다.
        "또 채 여사네?"
        채정화와 지훈은 아파트 같은 층 벽 하나를 사이에 두고 사는 이웃 
      사이다.
        경찰을 그만 둔 지금도 채정화는 지훈을 옛날처럼 지 경감이라 부른다. 
        달리 부를 적당한 이름이 없었기 때문이다.
        채정화. 33세. 
        서울 생명보험 직단 영업국 생활설계사로 뛰면서 팀 장을 겸하고 있는 
      독신 커리어 우먼이다.
        생명보험 업계에서 말하는 직단영업은 직장 단체 영업의 준말이다.
        채정화는 4년제 정규 대학 경제학과를 차석으로 졸업하고 한 때 다른 
      직장에서 근무한다.
        5년 전 채정화는 당시 신설 회사였던 서울 생명보험이 4년제 대학 
      졸업자를 대상으로 생활설계사를 모집한다는 신문광고를 보게 된다.
        경제학을 전공해 생명보험 시장의 잠재력을 알고 있었던 채정화는 새로운 
      세계에 도전해 보고 싶다는 충동을 느끼고 응시해 전직한 미모의 
      생활설계사다.
        "어서 타시지!"
        지훈이 경어도 아니고 그렇다고 완전히 놓아 하는 것도 아닌 어정쩡한 
      투로 말한다.
        "나 집으로 가는 길 아닌데"
        채정화는 지훈처럼 어정쩡한 말투로 답한다.
        지훈을 바라보는 채정화의 눈 길속에는 서로의 육체를 아는 사람만이 
      주고받는 색깔이 담겨있었다.
        "나도 집으로 돌아가는 길 아닌데."
        "행선지도 묻지 안고 무조건 태워 어떡하게"
        채정화가 요염한 눈으로 지훈을 바라보며 말한다.
        "이상 곳에 끌고 가면 안되는데"
        채정화가 운전석 옆자리에 앉으며 말한다.
        "아파트 문을 열면 되는 일까지고 이상한 곳까지 갈건 없지"
        "토요일인데 윈디는 어디 두고 혼자지?"
        채정화는 윈디가 언제나 금요일 오후면 지훈의 아파트에와 월요일 
      아침까지 같이 생활한다는 것을 알고 있었다.
        사람을 만나는 것으로 시작되는 직업을 가진 채정화도 미국식 사고방식을 
      가지고 있는 윈디도 붙임성이 좋았다.
        붙임성이 좋은 윈디와 채정화는 몇 번 만나는 사이 금세 친해졌다.
        "지금 윈디 있는 쪽으로 가는 길이지."
        "거기가 어딘데?"
        "전철 3호선 강남역 부근. 채 여사도 그쪽으로 가시는 것 같은데?"
        지훈은 채정화가 소속되어 있는 서울 생명보험 강남 영업국 사무실이 
      서초동에 있다는 것을 기억하고 있었다.
        지하철 강남역과 채정화의 회사가 있는 서초동 오피스 빌딩거리 가까운 
      거리다.
        "그 채 여사 소리 좀 집어치우라니까 그러네 . 처녀에게 여사는 또 뭐야?"
        "아차. 처녀였지. 그럴 깜빡 잊을 번 했군"
        지훈이 처녀라는 단어에 유난히 힘을 주며 말한다.
        채정화도 지훈이 처녀라는 단어에 힘을 주는 뜻을 알고 있다.
        "처녀가 바람이 났나?. 주말 오후에 야한 모습의 정장까지 하고 나섰으니"
        지훈이 쭉 뻗어 나와있는 채정화가 다리에 눈길을 주며 말한다.
        시트에 앉으면서 짧은 타이트 미니 스커트가 말려 올라가 두 다리가 
      합쳐지는 뿌리까지 훤히 드러나 있다.
        그런 채화진의 다리 깊은 곳을 보면서 지훈은 
        '저 정도 말려 올라갔으면 팬티가 보일 만도 한데 보이지 않는걸 보면 
      지금 채정화는 노팬티구나'
        하는 생각을 한다.
        채정화도 지훈이 자기 스커트 자락 아래를 힐금 바라보는 이유를 눈치 
      채고 싱긋 웃는다.
        "큰 것 하나 판촉이 있는 모양인가?"
        "우리 업계도 경쟁이 치열하거든!"
        "하긴 남자들은 노 팬티 여자에게는 약하지. 특히 미녀가 노 팬티라면 
      더욱 약할걸"
        "착각은 자유라던가?"
        "내가?"
        "지금 내가 노 팬티라고 생각하는 건 착각이라는 뜻이지"
        채정화의 말에 지훈이 이상하다는 눈으로 힐긋 본다.
        "윈디는 티 백 팬티가 없나보군"
        "아이구. 그 나이에 티 백 팬티까지!"
        "나이 많다고 구박할 여자 팬티 억지로 벗긴 사람이 누구더라"'
        "숙녀가 벗겨달라고 자극하는 걸 알고 벗겨주지 않는 건 예의가 아니라고 
      생각했을 뿐이지"
        "요즘은 뜸하더라!"
        채정화가 선정적인 눈으로 지훈을 흘깃 바라보며 말한다.
        "월요일 벗기러 갈까?"
        "월요일?"
        채정화가 머리 속으로 월요일 스케줄을 생각한다.
        "늦어도 열 시까지는 돌아와 있을 거야"
        "딱 좋은 시간이군":
        "나 저 건물 앞에 좀 세워 쥐"
        채정화가 저만 치에 보이는 세명빌딩을 가르키며 말한다.
        "저기는 세명그룹 빌딩 아니야. 대기업은 토요일 오후에도 일을 하나?"
        "6층에 세명전자 연구서가 있어. 연구소는 주말 격주 근무제야"
        "티 백 팬티 입고가 근무 열심히 하는 사람들 자극시키려도 작정을 
      한거군"
        "남자들 스트레스 해소에는 눈요기도 약이라면서?"
        채화정도 지지 않는다.
        "고객 관리 방범도 여러 가지군"
        "생명보험 영업은 끈기 성실 친밀 신뢰 그리고 정보가 생명이야."
        "결국 인간적인 신뢰와 유대라는 뜻이군"
        "주말 오후에 근무하는 사람들을 찾아 수고한다는 인사 한 마디 하는 것도 
      인간적인 유대를 깊게 하는 방법의 하나라고 생각해"
        "역시 커리어 우먼이라 다르군"
        "비록 아이스 콘 한 개지만 나누어 먹으며 대화를 나누면 친근감이 
      생기게되거든"
        채정화이 차에 탈 때부터 들고 있던 쇼핑 백을 들어 보이며 말한다.
        "난 팬티 벗어 그 속에 넣어 두었나 했더니 아이스 콘이었군"
        지훈은 처음 채정화가 생명보험 업계 일선에는 뛰는 현역 생활설계사라는 
      사실을 알았을 때 놀랐다.
        
        
        
                             2
        
        
        지훈과 채정화는 같은 아파트 같은 층에 산다는 우연이 인연이 되어 
      이상한 관계로 발전한 사이다.
        지훈의 아파트는 계단식이다.
        엘리베이터에서 내리면 양쪽에 한 가구씩뿐이다.
        지훈이 그 아파트로 옮겨온 것은 경찰을 그만 준 직후였다.
        처음 옮겨와 자기 아파트 건너편에 누가 사는지 몰랐다.
        아침 일찍 나가 밤이 늦어서야 돌아오는 지훈은 자기와 같은 층 아파트에 
      사는 사람과 한 번도 얼굴을 마주 친 일이 없었다.
        그 아파트도 언제나 조용했다. 휴일에도 별 사람 기척이 나지 않았다.
        그런 어느 날 밤.
        아파트로 돌아온 지훈이 엘리베이터에 들어섰다. 
        엘리베이터 문이 닫히려는 순간 현관에서 젊을 여자가 뛰어 오며 
        "같이가요"
        하고 엘리베이터를 멈추라는 손짓을했다.
        지훈은 닫히려는 엘리베이터 문을 다시 여는 오픈 버튼을 눌렀다.
        "고마워요"
        여자가 들어서며 말했다.
        여기가 갈 층의 버튼을 누르려던 여자가 16층 표에 불이 켜져 있는 걸보고 
      약간 놀란 표정을 하며 지훈 쪽으로 시선을 돌렸다.
        지훈도 이 여자가 자기와 같은 층으로 간다는 것을 알아 차렸다.
        "16층에 사시는군요"
        지훈이 먼저 말을 걸었다.
        "복도를 사이에 두고 살면서도 서로 인사조차 나누지 못했군요. 
      채정화예요"
        채정화가 먼저 자기 소개를 했다.
        "지훈입니다"
        엘리베이터가 16층에 멈추었다. 엘리베이터를 나와 왼쪽이 지훈이 
      아파트고 오른 쪽이 채정화가 사는 곳이다.
        엘리베이터를 나선 두 사람은 동시에 열쇠를 꺼냈다. 그러다가 서로의 
      얼굴을 흘깃 본다.
        열쇠로 열고 들어간다는 건 지금 집안에 아무도 없다는 뜻이다.
        서로 얼굴을 흘깃 보던 두 사람은 또 동시에 미소를 교환했다.
        "다른 일없으시면 들어와 차 한 잔하고 가시겠어요?"
        채정화가 자기 아파트 현관문에 열쇠를 꽂으며 말했다.
        처음 만나는 이웃끼리 흔히 있을 수 있는 초대다.
        그러나 그때 시간은 이미 한 시를 넘어서 있었다.
        밤 한 시는 남의 집을 방문하기에도 손님을 초청하기에도 자연스러운 
      시간은 아니다.
        거기다 지금 채정화의 아파트에는 아무도 없다. 
        새벽 한 시에 젊은 여자가 혼자 있는 집에 젊은 남자가 들어간다는 건 
      생각하기에 따라서는 부자연스러울 수도 있다.
        그걸 알면서도 
        "실례가 아니라면 차 한 잔 얻어 마실까요"
        지훈은 승낙하고 말았다.
        지훈의 눈에 비췬 채정화의 첫 인상은 연예인이나 고급 술집 마담 같은 
      느낌이었다.
        지훈이 그런 인상을 받은 것은 화려한 옷에도 있었지만 밀폐된 
      엘리베이터에 있을 때 채정화의 몸에서 풍긴 약한 술 냄새 때문이었다.
        상대가 술집 마담으로 생각한 지훈은 별 부담없이 따라 들어갔다.
        "차 끓일까요? 아니면 맥주가 있는데 한 잔하시겠어요?"
        거실로 들어서면서 채정화가 물었다.
        "차 끓이자면 번거로운데 그냥 맥주 한 잔 주시지요"
        채정화가 맥주와 잔을 받쳐든 쟁반을 들고 와 테이블에 놓은 다음 
        "들고 계세요."
        하는 말을 남기고 침실인 듯한 문을 열고 들어갔다.
        지훈이 거실을 살폈다. 
        남자가 필요로 하는 가구나 물건이 전혀 눈에 뜨이지 않았다. 
        경찰관은 실내 분위기만 보고도 그 집에 사람들을 짐작하는 능력을 지니고 
      있다.
        '술 집 마담이 혼자 사는 집이군'
        지훈을 그렇게 결론을 내리며 맥주를 따러 입으로 가져갔다.
        그런 지훈의 눈에 거실 구석에 있는 컴퓨터가 눈에 들어왔다.
        '술 집 마담치고는 괴상한 취미를 가졌군'
        그런 생각을 하면서 갑자기 채정화라는 여자에 대한 호기심이 일어났다.
        방문이 열리고 실내용 긴치마에 블라우스 차림의 채정화가 나왔다.
        지훈이 또 하나의 잔에 술을 따렷다.
        "고마워요"
        채정화가 지훈이 따러 놓은 맥주 잔을 들며 말했다.
        "여기 사신지 오래되었습니까?"
        지훈이 물었다.
        "3년 째 접어들어요"
        "나보다 선배시군요"
        "지 선생은 얼마나 되셨어요?"
        "반년 조금 더 됩니다."
        "실례가 될지 모르지만 지 선생님은 어떤 일을 하세요?"
        "얼마 전까지는 경찰에 있었습니다만 지금은 구만 두고 놀고 있습니다"
        "경찰?  그럼 지 선생님이 경찰관이었다는 거예요?"
        채정화가 믿을 수 없다는 표정을 하고 묻는다.
        "왜 경찰관 한 사람 같이 보이지 않습니까?"
        "언론계나 연예계에서 일하는 분 같은 인상을 받았어요"
        "실망시켜 드려 죄송합니다"
        지훈의 그 말에 두 사람은 마주보고 웃는다.
        "부인은 어디 여행 떠나신 모양이지요?"
        채정화가 묻는다.
        "네?"
        "젊고 예쁜 부인요. 지 선생님하고는 처음이지만 부인하고는 
      엘리베이터에서 몇 번 마주쳤어요. 이제 마주치면 미소 정도는 나누는 
      사이예요"
        지훈은 채정화가 말하는 부인이 윈디 얘기라는 것을 알아 차렸다.
        윈디는 매주 금요일에 와서 월요일이면 돌아간다.
        평일에는 지훈이 특별히 오늘같이 자자는 말을 하지 않으면 자기 아파트로 
      간다.
        윈디가 처음 한국에 왔을 때 같이 있자고 했다. 그러나 윈디는 지훈을 
      속박하기 싫다면서 따로 아파트를 마련해 달라고 했다.
        "매력이 넘치고 젊은 부인 혼자 여행 보내고 걱정 안되세요?"
        채정화가 웃으며 또 부인이라는 말을한다.
        "나 아직 미혼입니다"
        "네?. 아니 그럼 그분은 누구세요. 진 선생이 없을 때도 문을 열고 
      들어가는 걸 여러 번 보았는데요"
        "열쇠를 가지고 있기는 해도 아내는 아닙니다"
        "애인이 시군요"
        "그런 샘입니다"
        지훈이 부인하지 않았다.
        "남자는 그런 의미에서 편리하겠어요. 필요하면 애인도 만들고요"
        "여자는 불편합니까?"
        "소문과 남의 눈이라는 게 있잖아요?"
        "소문 나지 않게 만드는 방법도 있을텐데요?"
        "경찰관 출신이라 소문나지 않고 애인 만들어 놓는 비법 알고 계신 
      모양이네요. 알고 계시면 그 비법 좀 배워 주세요"
        말을 한 채정화가 장난기 서린 눈으로 지훈을 바라보고 있다.
        "간단합니다."
        "간단해요?"
        "내가 채 여사 애인이 되면 절대로 비밀이 세어 나갈 위험이 없지요. 
      엘리베이터가 서는 16층에는 우리 두 집밖에 없으니까요"
        그때까지만 해도 지훈은 채정화를 술집마담 정도로 여기고 진한 농담을 
      했다.
        "그러고 보니 계단식 아파트는 그런 편리한 점도 있군요."
        "편리한 만큼 위험 부담도 높습니다"
        "위험 부담이라니요?"
        "같은 층이라도 두 가구 외에는 서로 통로가 없는 밀폐된 공간이지요. 
      우리 16층의 경우 내가 채 여사를 덮치면 아무리 소리 질러도 듣는 구해 
      주러 올 사람이 없습니다"
        "듣고 보니 그런 위험도 있군요"
        "얼마나 위험한지 직접 보시겠습니까?"
        지훈이 자리에서 일어나 채정화가 앉아 있는 쪽으로 다가갔다.
        채정화가 약간 당황하는 눈으로 지훈을 바라보고 있다.
        지훈이 채정화를 안았다.
        채정화의 입에서
        "어마!"
        하는 말만 나올 뿐 강한 저항은 보이지 않는다.
        채정화를 안으면서 가슴 탁력이 지훈의 가슴으로 전해 온다. 대단한 
      볼륨감이다.
        감촉으로 브레지어를 하지 않고 있다는 것 느껴진다.
        지훈의 입이 채정화의 입을 덮는다.
        입과 입이 겹치면서 지훈의 손이 블라우스 위로 채정화의 가슴을 만진다.
        상상했던 그대로 볼륨 감에 넘치는 유방이다.
        지훈의 손이 블라우스 위로 채정화의 젖가슴을 천천히 주무른다.
        젖가슴을 주무면서 채정화의 혀가 지훈의 입술 사이를 헤치고 들어온다.
        젖가슴을 주무르던 지훈이 블라우스 단추를 풀어간다.
        단추가 풀어지면서 30대 초반 여인의 성숙된 유방이 블라우스 앞 가슴을 
      헤치며 밀고 나온다.
        성숙한 여인의 거대한 유방은 일직선으로 돌출해 있었다.
        흔히 말하는 포탄형 유방이다.
        남자가 만지며 즐기기에는 매우 이상적인 형이다.
        지훈의 손이 포탄형 살덩이의 탄력을 즐기기 시작한다.
        지훈은 채정화의 유방을 만지며 진유라의 유방을 생각한다.
        진유라도 채정화가 같은 앞을 향해 일직선으로 돌출해 있는 포탄형이다.
        진유라는 꼭지 자극에 약하다. 꼭지를 조금만 자극해도 관능의 세계에 
      깊이 빠진다.
        포탄형 유방을 가진 여자의 특징이다.
        진유라의 그런 특징을 연상하며 지훈이 손가락 사이에 꼭지를 끼워 약간 
      강하다 싶을 정도로 비빈다.
        "아앗!"
        채정화가 펄쩍 뛰듯 소리친다.
        채정화의 입을 덮고있던 지훈의 입이 가슴으로 내려와 남아 있는 가슴 
      무덤을 덮는다.
        꼭지가 입 속으로 들어온다. 입 속으로 들어온 꼭지를 빨 사이에 넣어 
      가볍게 씹는다.
        "아아앗"
        채정화의 입에서 깜짝 놀란 만치 높은 음정의 비명이 터져 나온다.
        그것은 고통을 호소하는 비명이다. 
        그 증거로 채정화가 팔을 뻗어 자기 가슴 위에 얼굴을 파묻고 있는 지훈의 
      머리를 껴안아 끌어당겨 더욱 강하게 밀착시킨다.
        채정화의 가슴 탄력을 즐기고있던 지훈의 손이 아래로 내려간다.
        아래로 내려간 손이 헐렁한 실내용 스커트를 들치고 들어간다.
        "아!"
        지훈의 손이 스커트를 들치고 들어오는 감각을 느끼면서 채정화의 입에서 
      짧은 울먹임 같은 소리가 흘러나온다.
        채정화는 지훈이 손이 오는 곳이 몹시 젖어 있다는 것을 알고 있다.
        어떡하다보니 안겨 있는 결과가 되고 말았지만 그래도 처음 대하는 
      남자에게 질펀하게 젖어 있는 자신의 엄밀한 곳을 확인시킨다는 생각을 
      부끄러웠다.
        거기다 채정화는 지금 여기가 자기 집이고 긴 치마를 입는다는 생각에 
      팬티를 입지 않고 있었다.
        손이 들어오면 자기가 노 팬티 차림으로 손님을 맞았다는 것도 지훈이 
      알게된다.
        모두가 부끄러운 일이다. 그렇다고 지금 와서 파고 들어오는 지훈의  손을 
      거부하기에는 너무 늦어있었고 거부하고 싶지도 않았다.
        스커트를 들치고 들어온 지훈의 손이 여자의 언덕으로 갔다.
        언덕 위에 놓인 지훈의 손에 느껴진 것은 당연히 있을 것이라 생각한 섬유 
      감각이 아닌 숲의 감각이었다.
        "아! 부끄러워!"
        지훈의 손길을 숲에서 느끼는 순간 채정화의 입에서는 자기도 모르게 흘러 
      나왔다.
        그 소리를 들으면서 손이 숲을 쓸기 시작한다. 손바닥으로는 숲을 쓸면서 
      가운데 세 개의 손가락이 계곡을 밀치고 들어간다.
        계곡 주변은 이미 늪처럼 물이 흥건히 고여 넘쳐흐르고 있었다.
        지훈의 손이 물기를 질퍽거리듯 움직인다.
        "아아!"
        채정화의 입에서는 또 한 번 비명이 흘러나온다.
        비명과 한께 머리를 싸안고 있던 손이 지훈의 옷을 벗기기 시작하며 
        "침실로 가요"
        하고 속삭인다.
        
        
        
                             3
        
        
        지훈이 벌거벗은 채 자기 팔을 베고 누워 있는 채정화의 포탄형 젖무덤을 
      주무르듯 어루만지고 있다.
        두 사람의 벌거벗은 몸은 땀으로 번쩍거렸고 방안은 동물성 향기로 가득 
      차 있었다.
        조금 전까지 격렬한 육탄전이 벌어졌다는 증거다.
        "나 세상에 태어나 남자에게 안겨 정신을 잃어 보기는 처음이예요"
        채정화가 아직도 초점이 흐릿해져 있는 눈으로 지훈을 바라보며 
      중얼거린다.
        그러면서도 손으로는 놓치기 싫은 소중한 보물을 얻을 때처럼 지훈을 쥐고 
      놓지 않는다.
        채정화의 손에 쥐어진 것은 이미 반 이상 회복되어 가고 있었다.
        채정화는 자기 손에 쥐어진 것의 회복 속도가 빠르다는 사실을 알면서 또 
      한 번 지훈이라는 남자에 대해 놀라고 있었다,
        채정화가 처음 놀란 것은 지훈이 자기 속으로 밀치고 들어올 때였다.
        30대에 들어선 채정화는 사회적인 측면 뿐 아니고 성적인 면에서도 케리어 
      우먼이다.
        스스로 그렇게 생각하고 있었다.
        지훈을 처음 자기 집으로 대려고 들어 올 때까지만 해도 아내가 여행 중인 
      이웃 집 잚은 남편에게 차 하잔 대접한다는 것 이상 아무것도 아니었다.
        얘기를 하는 사이 미혼이라는 것을 알았고 그때부터 자기보다 나이 어린 
      총각이 덤비면 자기 주도로 한 번쯤 안겨주어도 좋다는 식의 기분이었다.
        채정화는 지훈의 손으로 자기 적가슴을 애무 받으며 자기 계산이 꼬이기 
      시작한다는 사실을 실감해야했다.
        채정화가 느낀 지훈의 유방 애무는 놀랍도록 정교했고 급소를 찾아 
      자극했다.
        그때부터 자기를 잃기 시작했다. 
        손이 스커트를 들치고 들어온 다음에는 완전히 지훈에게 정복당한 
      기분이었다.
        커리어 우먼 채정화는 자기가 나이 어린 남자에게 이토록 철저히 농락 
      당할 것이라는 건 상상조차 해 보지 못했다.
        그 동안 상대한 남자 가운데는 업무적으로 연결된 중년들도 많았고 원숙한 
      50대도 있다.
        그러나 그 어느 남자도 자기를 이토록 철저히 미치도록 만들지는 못했다.
        채정화로서는 하나의 놀라움이고 놀라움을 넘어 충격이기도 했다.
        채정화의 충격은 거기서 끝나지 않았다.
        지훈이 밀고 들어오는 순간 채정화는 열 여들 살 처녀 몸은 남자를 처음 
      받아 들일 때 느껴야했던 통증보다 명갑절 강한 아픔을 격어야했다.
        채정화는 자기 몸의 일부가 갈기갈기 찧어질지도 모른다는 공포감에 쌓여 
      비명을 질렀다.
        비명과 공포감은 시간이 흐르면서 흐느낌과 황홀감으로 변하고 이어 
      정신을 잃었다.
        30대인 자기가 어디로 보아도 20대 후반으로 보이는 지훈에게 안겨 그토록 
      소리치고 흐느끼고 정신까지 잃었다는 게 부끄러웠다.
        그런 생각을 하던 채정화의 머리에 문득 엘리베이터에서 가끔 마주치듯 
      아가씨의 얼굴이 떠올랐다.
        "지 경감 애인 이름이 뭐예요"
        "지 경감이요?"
        "갑자기 뭐라고 불러야 좋을지 몰라 과거에 경감이 였다는 말이 기억나 
      그렇게 부른 거예요. 잘못 부른 건 가요?"
        "편하도록 부르세요"
        "그 아가씨 이름이 뭐예요?"
        "윈디!"
        "윈디? 외국 사람 이름 비슷하네요"
        "윈디는 국적이 미국이예요. 유학 와 있지요"
        "어마! 그랬군요"
        "윈디를 왜 묻지요?"
        "윈디라는 아가씨 괜찮아요?"
        채정화가 자기 손에 쥐어진 것을 살짝 흔들어 보이며 말한다.
        "윈디는 아직 남자를 나 밖에 몰라요"
        "그럼 어린 숫처녀에게 이걸 들이밀었다는 거예요"
        "윈디도 아프다고 소리 질렀지만 채 여사처럼 그렇게 외치지는 않았던 것 
      같아요"
        "채 여사가 뮈예요. 나 아직 처녀예요"
        "아! 처녀라 그렇게 아프다고 소리쳤군요"
        지훈이 웃지도 않고 말한다.
        "이제 보니까 보통 능글맞은 사람이 아니네?"
        채정화가 곱게 흘긴다.
        "어쩔 거예요?"
        "어쩌다니요?"
        "앞으로 날 어쩔거냐구요. 처녀 바람 내 놓고 모른 척할 거냐구요"
        "윈디는 금요일에 와 월요일에 돌아가요. 그 날만 빼고 나 여기 와서 
      잘까요?"
        "누구 일 못하게 해 망칠 일 있어요?"
        "그럼 어떡하지요?"
        "한 주일에 한 번만 안아 줘요"
        "한 주일에 한 번은 아쉬운데 두 번 안될 가요?"
        "그 말 진정이예요?"
        "채 여사는 내가 만난 여자 가운데 가장 매력적인 분입니다"
        "매력적이라는 소리는 듣기 좋지만 그 채 여사라는 소리는 제발 좀 빼 
      주세요"
        "그럼 뭐라고 부리지요?"
        "그냥 정화하고 불러요"
        "누님 같은 사람을 어떻게 그렇게 불러요?"
        "누님 같은 여자 힘으로 벗겨 밀치고 들어오는 건 뭐예요"
        "그럼 정화 씨로 부르지요"
        "지 경감은 이상한 구석이 있네요?"
        "뭐가요"
        "남자들은 처음 보는 여자 만나면 대개 직업 묻잖아요?"
        "물어보고 싶지만 참고 있는 겁이다"
        "나 뭐 하는 여자로 보여요?"
        "글쎄요. 뭐 하는 분으로 보인다기 보다는 연예인이나 고급 사교장 여주인 
      같은 느낌이 들어요"
        "칭찬이예요? 아니면 욕이예요"
        "그 정도로 매력적이라는 뜻이지요"
        "나 생명보험 생활 설계사예요"
        "정화 씨가 생명보험 생활설계사요?"
        "그래요?"
        "정화 씨 정도면 실적 많이 올겠군요"
        "어마!. 생명보험 업계를 잘 아시나 보네요"
        채정화가 의외라는 표정이다.
        "한때 데리고 있던 부하가 생활설계사로 일을 하고 있습니다. 그 세계 
      얘기 가끔 듣게 되지요."
        "데리고 있던 부하라면 경찰관이라는 뜻인 가요?"
        "형사 기동대의 민완 여형사였지요. 그 친구가 어느 날 갑자기 경찰 
      그만두고 보험 회사로 옮겨 생활설계사로 뛰고 있습니다"
        "지 경감님이 말하는 부하라는 아가씨 혹시 삼선 생명보험에서 일하는 
      진유라라는 이름 아니세요?"
        채정화의 눈이 또 한 번 반짝하고 빛난다.
        지훈이 약간 놀란 눈으로 채정화를 흘깃 바라본다.
        "역시 진유라 씨였군요"
        채정화의 확인하는 듯한 말투다.
        "진 경장을 잘 아는 모양이군요"
        "아니요. 한 번도 만난 일은 없어요."
        "그런데 진 경장을 어떻게?"
        "소문으로 들어 알고 있어요"
        "정화 씨 같은 프로 생활설계사가 알고 있을 정도면 진 경장도 그 
      세계에서 조금씩 자리가 잡혀가는 모양이군요"
        "동업자와 라이벌이 동의어로 해석되는 세계가 우리들 보험 업계예요"
        "그래서 라이벌에 대한 정보도 수집하는군요"
        "치열한 경쟁 사회에서는 정보가 생명이더군요"
        "그리고 프로만이 살아 남는 세계고요"
        "우리 업계도 그래요."
        채정화가 빙긋 웃었다.
        "경찰도 프로만이 살아 남는 세계지요. 그런 의미에서 진 경장은 보험 
      업계에 뛰어 들 때부터 프로였습니다"
        "언제 한 번 만날 기회 만들어 주세요"
        "라이벌을 알아 놓아야 쓰러트릴 수 있다. 이것도 프로 세계의 
      법칙이겠지요"
        지훈이 빙그레 웃었다.
        "좋은 적수와 정정당당한 정면 승부 해 보고 싶은 건 남자들 세계의 독점 
      물만은 아니잖겠어요?"
        이번에는 채정화가 빙그레 웃었다.
        지훈의 채정화의 웃음 속에는 또 한 번 프로만이 가지는 여유를 느꼈다.
        "진 경장도 좋아할 겁니다."
        "그쪽에서는 진유라 씨를 아직도 진 경장이라 부르는 모양이군요"
        "경찰은 동료 의식이 강한 세계지요"
        "그래서 아무도 진유라 씨를 밀치고 경찰청을 파고들지 못하는 군요"
        "한번 도전해 보시지요?"
        지훈이 장난 끼 섞인 웃음을 지었다.
        "도와주시겠어요"
        채정화도 장난 끼 섞인 웃음으로 받아넘겼다.
        "나에게 옛 부하를 배신하라는 겁니까?"
        "아니요. 진정한 프로는 배신을 싫어해요. 자기가 배신당하는 것도 
      싫어하지만 작은 자기 이익을 위해 남에게 배신을 강요하지도 않아요."
        지훈이 채정화를 힐긋 바라보았다.
        채정화를 바라보는 지훈의 눈에는 
        '이 여자는 대단한 프로구나'
        하는 빛이 담겨 있었다.
        그리고 그 눈 다른 한 구석에는 감탄의 빛도 담겨 있었다.
        "이건 실례가 되는 일인지도 모르겠지만 정화 싸만 한 여자가 왜 결혼하지 
      않고 생활설계사 일에만 매달립니까?"
        "간단해요. 경제적인 독립이에요."
        "경제적인 독립이요?"
        "난 전공이 경제학이예요. 경제학에서 하는 말이 있어요. 인간에게는 
      경제적인 독립 없이 사회적인 독립 없다 라는 말요"
        "그렇군요. 개인은 말할 것도 없고 국가도 경제적인 독립 없이는 진정한 
      독립이 없군요"
        "초군사 강대국이던 옛 소련이 무너진 원인도 경제적인 취약성에 있었던 
      것 아니겠어요"
        지훈은 채정화이라는 여자에 대해 다시 한번 놀랐다.
        놀란 눈으로 자기를 멍하게 바라보고 있는 지훈에게 
        "또 이렇게 되었네요?"
        채정화가 자기 손에 쥐어져 뜨겁게 달아 올라있는 것을 흔들어 보이며 
      말한다.'
        "정화 씨 손에 잡혀 그렇게 되지 않는 남자가 있다면 그 사람은 병원으로 
      가 보아야할걸요"
        지훈이 채정화를 끌어 안으며 웃는다.
        "또 사람 죽일 작정이군"
        채정화가 젖은 목소리로 말한다.
        그날 이후 지훈과 채정화는 스스러움 없이 몸을 섞고 대하는 사이가 
      되었다.
        
        
        
                               4
        
        
        "나 여기 좀 세워 줘"
        지훈이 세명 그룹 산하 전자 연구소가 건물 앞에 차를 세운다.
        "관리도 중요하지만 열심히 일하는 사람들 너무 자극하지 말어"
        "오래 걸려 거래에 성공한 거래처야. 빼앗기지 않으려면 물불가지지 
      말아해"
        "세상에 쉬운 일이 없군"
        "불쑥 찾아가 생명보험 가입하세요 하는 한마디로 예 그러지요 하고 
      가입할 사람은 이 세상에 아무도 없을 거야. 그런 사람이 있다면 이미 자기 
      발로 보험회사 찾아가 가입했을 거니까."
        "듣고 보니 그렇군"
        "보험 세일즈는 거절로부터 시작되는 거야"
        "거절로부터 시작된다?."
        "그래. 상대가 보험회사 사람이라는 걸 알면 일단 경계하고 거절부터 하고 
      보아야 한다는 생각을 하는 게 보험에 대한 일반적인 인식인 것 같아"
        "알 만한데"
        "지 경감도 과거에 그런 경험 적지 않았을 것 같은데?"
        "없다고는 말 할 수 없어"
        "하긴 권할 때마다 모두 가입하다가는 봉급 몽땅 보험료로 틀어넣어도 
      모자랄 테니까"
        "어쩌면 저녁에 셰리네에 있을지도 몰라. 시간 있으면 와!"
        지훈이 차를 세우며 말한다.
        "윈디에게 혼나라고?"
        채정화가 의미있는 웃음을 남기고 차에서 내린다.
        지훈이 차를 스타트시킨다.
        채정화가 들어서는 모습을 본 전자 연구소 경비원이 자리에서 벌떡 
      일어나며
        "어서 오십시오"
        "주말인데도 고생하시네요"
        "우리야 이게 일이지만 최 여사야 말로 토요일에도 쉬지 않고 
      웬일이십니까?"
        "지나다 오늘이 근무하는 주말이라는 기억이 떠올라 잠깐 들렸어요. 이것 
      하나 드세요"
        채정화가 아이스 콘을 탁자 위에 놓았다.
        "이거 오실 때마다"
        "사무실에 잠시 들렀다 가겠어요"
        채정화가 머리를 숙이고 엘리베이터 앞으로 갔다.
        엘리베이터를 기다리던 채정화는 문득 자기가 경비실을 까다로운 절차 
      없이 이렇게 통과 할 수 있게 되기까지는 상당한 시간과 노력을 쏟았다는 
      생각을 한다.
        연구소는 일반 사무실과는 달라 외부인 통제가 엄격하다.
        일반 사무실의 경우에도 수위나 안내실에서 외부인의 출입을 통제한다. 
      특히 잡상인의 출입은 엄격히 통제한다.
        채정화가 생활설계사로 뛰던 지난 5년 사이 잡상인 취급을 받았던 일도 
      여러 번 있었다.
        그럴 때마다 자존심이 상하고 때로 울고 싶었고 실재 화장실에서 남몰래 
      울었던 일도 한 두 번 아니다.
        그럴 때마다 채정화는 마음속으로
        '이 정도로 좌절하고 이 정도 일로 눈물을 흘려서는 이 세계에서 성공하지 
      할 수 없어. 우는 건 약자야. 약자는 살아남지 못해. 채정화 너 지금 울고 
      있을 시간이 어디 있냐.'
        스스로를 채찍질하면서 달랬다.
        어떤 경우에도 내가 웃는 얼굴로 먼저 머리로 숙이고 들어가면 상대도 
      인간적으로 대한다.
        미소와 끈기.
        이것이 채정화가 보험 업계 영업 일선에 뛰는 사이 터득한 지혜고 또 
      철학이다.
        미소와 끈기.
        그것은 말로 하면 쉽다.
        감정의 동물인 인간으로는 말처럼 쉬운 것만은 아니다. 
        특히 자존심을 생명처럼 여기는 여자로서는 결코 쉬운 일이 아니다.
        채정화는 투지로 극복해 내었다
        거기서도 채정화의 프로 정신을 엿볼 수가 있다.
        
        
        
                                5
        
        
        20분 뒤.
        서울 생명보험 직단영업국 팀장 채정화는 세명 전자 연구소에 있었다.
        점심 식사 후에 가지는 잠시 휴식 시간이다.
        채정화를 중심으로 연구소 근무자들이 둘러앉아 있었다.
        모두가 손에 아이스 콘을 쥐고 있다.
        "요즘 한려수도에 밤 볼락이 터졌다죠?"
        "바다 낚시 하세요?"
        채정화의 말에 바다 낚시광 중견 연구원이 환한 얼굴로 끼여들었다.
        "가끔요"
        "정보 좀 주세요"
        "요즘은 완도 앞 바다 청산도 쪽에서 감성돔이 나온다던 데요"
        "그럼 다음 금요일에는 그쪽으로 달려야겠는데"
        "정보는 어디까지 정보일 뿐 보장은 못해요"
        "낚시 세계에 보장이 어디 있습니까?"
        "미국 쪽에서 반도체 공급 과잉 현상이 일어날 것이라는 경고가 
      나오더군요"
        채정화가 화제를 돌리다.
        여러 사람과 한가한 대화를 할 때 화제를 한 곳에만 몰고 가면 다른 
      사람이 불만을 가지게 된 다는 것을 채정화는 알고 있다.
        채정화의 유도로 잠시 반도체 시장 문제가 화제에 올랐다.
        그때 주임 연구원이 들어섰다.
        "채정화 씨 오셨군요"
        "지난번 홀인원 하셨다죠?. 축하해요"
        채정화가 구임 연구원에게 인사 대신 던진 말이다.
        "어떻게 아셨어요"
        자기 자리로 가려던 주임 연구원이 채정화 곁으로와 앉는다.
        채정화가 자연스러운 동작으로 아이스 콘 하나를 집어 주임 연구원에게 
      건넜다.
        주임이 그것을 받으면서 화제는 잠시 골프 쪽으로 흐른다.
        채정화가 거래처를 찾을 때는 언제나 한가한 시간을 이용한다.
        한가한 시간을 이용해야 여유로운 대화 시간을 가질 수 있고 친근감은 
      대화를 통해 이루어진다는 것을 채정화는 알고 있다.
        채정화가 직장 단위를 방문하면 항상 화제를 리드한다.
        화제를 리드하기 위해서는 상대의 취향을 먼저 알아야 한다.
        상대의 취향을 알아내는 것이 정보의 범주에 속한다.
        정보는 그 자체만으로 무기가 되지 못한다.
        상대의 취향에 맞추어 대화를 할 수 있는 지식을 갖추어야 한다. 이것은 
      교양의 범주에 속하다.
        빠르고 정확한 정보와 그 정보를 활용할 수 있는 교양을 갖추었을 때 
      비로소 프로 세일즈맨이 될 수 있다.
        채정화가 생명보험 업계의 프로 세일즈 우먼이 될 때까지는 뼈를 깎는 
      자기 노력을 한다.
        모든 종류의 신문과 잡지를 구독했고 교양 서적에서 취미 서적까지 
      탐독한다.
        필요한 지식은 항상 메모해 두었고 컴퓨터가 보급되면서 부터는 컴퓨터를 
      통한 자료 정리까지 한다.
        '서울 생명보험 채정화와 대화를 하면 즐겁다.'
        '채정화는 어떤 얘기를 화제에 올려도 막히지 않는다'
        채정화가 출입하는 거래처면 어디서건 들을 수 있는 말이다.
        '채정화는 인간적인 차별을 하지 않는다'
        채정화가 출입하는 거래처의 수위나 청소 아줌마 같은 잡일을 하는 
      사람들이 말이다.
        '생명보험의 고객은 회사 내의 지위와는 상관없다'
        이것이 채정화의 비즈니스 철학이다.
        사장도 청소 아줌마도 모두가 생명보험 고객이다.
        고객인 내가 그들을 최상으로 모실 의무가 있다.
        이런 정신 자세로 영업 현장을 뛰는 사람은 채정화만은 아니다.
        일선에서 뛰는 생활설계사라면 누구나 알고 있다.
        주요한 것은 알고 있다는 자체가 아니다.
        알고 실천을 할 때 효과를 발휘한다.
        실천하느냐 하지 않느냐 이것이 프로와 아마추어의 차이다.
        채정화는 그것을 실천해 프로가 된다.
        생명보험 영업 일선에서 뛰고 있는 프로 생활설계사는 모두가 끈기와 성실 
      그리고 인간적인 접근이라는 그들 나름의 노하우를 실천하고 있다.
        그것을 실천했기에 그들은 살아 남을 수 있었고 프로 비즈니스 우먼이라는 
      자랑스러운 위치에 오를 수 있었다.
        프로는 태어나는 것이 아니다. 
        프로는 자기 스스로가 프로를 위한 노력으로 이루어지는 것이다.
        미국의 성공한 프로 세일즈맨의 말이다.
        그런 의미에서 채정화는 자기 노력으로 스스로를 프로에 올려놓은 
      대표적인 프로 비즈니스 우먼 가운데 한 사람이다.
        
        
        
        
        
                    5. 여자의 재산 
        
        
        
                           1
        
        
        지훈이 카페 당신의 향기에서 김주희와 마주 앉아 있었다. 
        "지 경감님. 나 교통사고 응급 환자 소식 듣고 무슨 생각한지 아세요"
        김주희가 지훈을 건너다보며 말한다.
        여기서도 지훈은 지 경감이라 부른다.
        "그때 생각하신 거군요"
        지훈이 김주희의 얼굴을 힐금 보며 말한다.
        지훈이 말하는 그때 생각은 2년 전에 김주희의 신변에 일어났던 사건을 
      뜻한다.
        "네. 그리고 생명보험이라는 제도 자체요"
        "생명보험이라는 제도 자체라니요?"
        "사고를 당한 그 사람은 생명보험에 가입했을까 하는 생각이요"
        "이해가 갑니다. 김 여사는 생명보험과 깊은 관련이 있는 분 아닙니까?"
        "제발 그 여사라는 소리 좀 하지 마세요."
        "왜요?"
        "거북해요"
        "그럼?"
        "주희라는 이름도 있고 또 이런 가게 경영하는 여자를 부르는 공통 
      대명사도 있잖아요. 마담이요"
        "어느 쪽으로 불러 드릴까요?"
        "과부에게 주희 씨하고 부르기에는 저항감을 느끼실 거고 그냥 김 
      마담으로 해요"
        "그럼 미스 김으로 부르지요"
        "지 경감님도 짓궂은 구석이 있는 분이예요. 남이 이러 라면 저러고"
        김주희는 평소 남자 손님 자리에 안지 않는 것을 원칙으로 삼는다.
        손님 접대는 여자 종업원에게만 맡긴다. 
        그걸 아는 손님도 무리해 김주희를 자리에 앉히려 하지 않는다.
        그런 김주희에게도 예외가 있었다.
        다른 손님 없을 때면 지훈의 자리에는 앉아 얘기를 나눈다.
        지훈과 윈디가 애인 사이고 윈디가 김주희를 언니라 부르면서 따르는 격의 
      없는 사이라는 데도 원인이 있다.
        "앞으로는 미스 김이라 부르게 해 주십시오"
        "미스 김 !."
        지훈이 미스 김 라고 불게 해 달라는 말을 듣는 순간 김주희는 자기가 
      그런 식으로 불려 본 기억이 없다는 생각이 들었다.
        "어색하십니까?"
        "그런 이름으로 불리는 것 난생 처음이네요"
        "설마?"
        "아니예요. 그러고 보니 정말 그런 식으로 불린 경험이 한번도 없었네요"
        "그 분은 그렇게 불렀을 텐데요"
        "아니요. 그냥 주희야 하고 불렀어요"
        김주희가 쓸쓸하게 웃으며 말한다.
        "미스 김이 진짜 보험 권유원인 진 경장 보다 더 생명보험 선전을 열심히 
      하는 걸 듣고 이상하게 생각 들 때가 있었습니다"
        지훈은 진유라가 경찰을 떠난지 4년째 접어드는 지금까지도 현직 때처럼 
      진 경장이라 부른다. 
        진유라는 형사 기동대 경장 출신이고 현직 때 지훈이 반장이었다.
        "보험 권유원 소리하다 미스 진에게 야단맞아요"
        "진 경장 놀리면서 하는 말이 버릇이 되어 버렸습니다"
        "미스 진이 나를 찾아 왔을 때까지만 해도 생명보험이라는 게 무엇인지 왜 
      필요한지 모르고 있었어요."
        "그건 미스 김만이 아니지요. 대다수 국민들이 생명보험의 필요성이나 
      사회적인 효능을 모르고 있는 게 현실입니다"
        "미스 진이 생명보험 회사에 입사하기 전까지만 해도 지 경감님도 그런 
      사람 가운데 하나 였겠지요?"
        "진 경장이 경찰 그만두고 보험회사 생활설계사가 되겠다고 나설 때 내 
      반응이 뭐였는지 아십니까?"
        "진 경장!. 너 돌았어 였다지요?"
        "진 경장이 그랬군요"
        지훈은 자기 직속 부하인 진유라 경장이 어느 날 갑자기 경찰을 그만 두고 
      생명보험 생활설계사로 전업하겠다는 말을 들었을 때 자기가 보인 반응이 
      기억에 떠올라 빙그레 웃었다.
        그때까지만 지훈은 생활설계사가 어떤 일을 하는 업종인지 모르고 있었다.
        생명보험 그 자체에 대한 이해도 없었다.
        생명보험에 이해가 없었던 지훈은 유능한 부하면서 개인적으로 가까운 
      젊은 아가씨가 경찰관이라는 안정된 직업을 버리고 보험 모집 인이 되겠다는 
      말을 들었을 때 진유라가 무엇인가 착각을 하고 있거나 아니면 누구의 
      감언이설에 빠졌다는 생각을 하고 적극 말렸다.
        지훈의 만류에도 진유라는 자기 결심을 바꾸려 하지 않았다.
        그것이 4년 전이고 진유라는 삼선 생명보험 생활설계사 겸 사망 조사 
      요원으로 직장을 옮겼다.
        진유라가 직장을 옮긴 다음에도 두 사람은 인간적인 유대를 이어 갔다.
        그후 진유라와 만나면서 지훈도 생명보험을 이해하기 시작한다.
        "미스 진은 생활설계사라는 자기 직업에 대단한 긍지와 보람은 느끼고 
      있어요"
        "진 경장에게 생명보험의 본질이라고 할 까요 아니면 효능이라고 할까요. 
      그걸 들은 다음부터는 대형 사고 현장에 출동할 때마다 이상하게 생명보험이 
      떠올리게 되더군요"
        "유족들의 생활 문제와 관련된 거 군요?"
        "백화점이 무너지고 지하철 공사장이 폭발하고 여객선이 침몰하고 기차가 
      전복하고 이런 사고들은 항상 우리 곁에 도사리고 있습니다. 그러면서도 
      사람들은 그런 대형 사고나  참사의 희생자는 나하고는 상관없다는 생각을 
      하고 살아갑니다."
        "아침 출근길이 나선 사람이 싸늘한 시체가 되어 돌아올 것이라는 상상을 
      하는 사람은 이 세상에 아무도 없었을 거예요."
        김주희가 쓸쓸한 웃음을 지으며 잠시 말을 끊어다 다시 이어 갔다.
        "그러다가 막상 격은 다음에야 나에게도 그런 일이 일어 날 수 있다는 걸 
      새삼 깨닫게 되더군요"
        "불의의 사고나 참사의 위험을 안고 살아가야 하는 게 현대인의 어쩔 수 
      없는 숙명 아니겠습니까?."
        "자기만 조심하고 안전 수칙을 지킨다고 안전해 지는 건 아니더군요"
        "그것도 어쩔 수 없는 현대인의 숙명 같은 거지요. 이런 표현이 불행을 
      당한 당사자에게는 잔인하게 들릴지 모르지만 희생당한 당사자는 운명으로 
      돌린다고 합시다. 그러나 중요한 건 남아 살아가야 하는 유족들입니다."
        "그건 누구보다 내가 절감해요"
        "그렇겠군요"
        "사람이란 어떤 역경을 만나도 살아 갈 수밖에 없더군요."
        "그게 이 세상에 태어난 사람의 권리고 또 의무 아니겠습니까?"
        "중요한 건 어떻게 살아가느냐는 거겠지요! 살아가자면 현실적으로 
      경제적인 문제가 나서고 남아서 살아가야 하는 사람의 경제적인 문제를 
      뒷바침 해 주는 제도 가운데 하나가 생명보험이라는 걸 알게 되었어요"
        "그런 의미에서 미스 김은 생명보험의 진가를 누구보다 실감하신 
      분이겠지요"
        "미스 진이 찾아오던 그때 일 지금도 머리에서 떠나지 않아요. 뭐라고 
      할까요. 나에게는 현준 씨가 죽었다는 사실을 알았을 때 받은 충격 이상의 
      충격적인 사건이 였어요. 물론 신선한 충격이지만 요"
        "어느 날 젊은 여자가 불쑥 나타나 상상조차 하지 않고 있던 거액의 
      보험금을 받아 가라는 말을 듣고 충격을 받지 않을 사람은 없을 겁니다"
        "나 우스운 얘기 하나 할까요"
        "우스운 얘기라니요?"
        "현준 씨가 생명보험에 가입하기 전에 의논했더라면 나 한사코 반대했을 
      거예요. 나이도 젊은데 불길하게 생명보험에는 왜 가입하느냐고요"
        "진 경장 말을 들어보면 생명보험을 기피하는 이유 가운데 가장 큰 것이 
      그런 인식이라더군요"
        "명색이 고등교육을 받았다는 나도 그런 생각을 하고 있었으니까요"
        "지금은 친구 만나면 생명보험 권유하신다면 서요."
        "미스 진이 그랬군요"
        "덕택으로 진 경장은 실적이 올라가 좋다고 하더군요."
        "아니요. 생명보험의 진가를 알고 나면 정말 좋아지는 건 가입자 자신과 
      가족들이라는 걸 알게 돼요."
        김주희의 표정은 어느 사이 진지해져 있었다.
        김주희는 생명보험이 화제에 오르면 언제나 표정이 진지해지고 목소리에 
      열기가 돈다.
        "그 소리 생명보험 회사나 관련 단체에서 들었으면 당신이 향기를 전속 
      사교장 삼으려고 할지 모르겠군요"
        "내가 친구들에게 생명보험을 권하는 건 진심이예요. 또 애들도 내 경험을 
      통해 생명보험의 필요성을 실감하나 봐요. 만일에 생명보험이라는 제도가 
      없었고 현준 씨가 생명보험에 가입하지 않았으면 지금 이 순간 김주희라는 
      인간은 이 세상에 존재하지 않았을 거예요."
        "설마 그렇게 까지야!"
        "아니예요. 현준 씨에게 그런 불행이 닥치고 이제 그 사람이 내 곁에 
      없다는 사실을 실감하면서 난 혼자 살아 갈 자신이 없었어요."
        "갑자기 당한 재난이고 거기다 그때는 학생 신분이 였으니 그런 두려움도 
      생겼겠지요"
        "단순히 학생 신분이라는 것 때문만은 아니었어요."
        "갑자기 당한 불행이라 충격도 엄청 났겠지요"
        지훈이 무거워져 가는 분위기를 바꾸어 놓으려는 듯이 잠시 말을 끊고 
      맥주 자을 들어 입으로 가져갔다.
        김주희도 잔을 들어 입을 축였다.
        "지 경감님. 나 말이예요. 현준 씨가 살아 있을 때까지만 해도 세상 
      살아가는 방법을 모르는 그런 여자였어요."
        "세상 살아가는 방법을 몰랐다니요. 무슨 뜻입니까?"
        지훈이 의아한 표정을 하고 김주희를 바라보았다.
        "현준 씨가 하라는 대로만 하고 살아갔던 여자라는 뜻이예요."
        "하라는 대로라면?"
        지훈은 김주희의 말을 여전히 이해할 수가 없었다.
        지훈이 김주희를 알게 된 동기는 진유라의 소개다.
        진유라가 좋은 친구가 경영하는 카페가 있다면서 지훈과 윈디와 당신의 
      향기로 대려 왔다.
        그때가 2년 전이다.
        지훈이 처음 김주희를 보고 느낀 인상은 표정이 약간 어둡다는 것과 
      강인한 의지력을 지닌 여자라는 것이었다.
        김주희의 표정에서 느낀 어두움은 최근 남편을 잃었다는 진유라의 설명을 
      듣고 이해가 갔다.
        그런 강인한 의지의 소유자라는 첫 느낌이 2년이 지난 지금까지도 변하지 
      않고 있다.
        그런 김주희가 2년 전까지만 해도 세상을 살아가는 방법을 몰랐다는 
      말에는 이해가 가지 않는다.
        이해가 가지 않는다는 차원을 넘어 믿어지지가 않았다.
        "모든 걸 현준 씨에게 맡겨 놓으면 됐어요."
        "모든 걸요?"
        "간단한 예로 난 주민등록 등본을 어디 가서 어떻게 발급 받는지 조차 
      모른 채 현준 씨에게 모든 걸 맡겨 놓고 살아 온 여자였어요"
        "믿어지지 않는군요"
        "그럴 거예요. 현준 씨가 갑자기 내 곁을 떠난 다음에야 내가 어떻게 세상 
      살아가는 모든 걸 남에게 맡겨 놓는 그런 식으로 살아 왔던가 하고 스스로 
      놀랐고 그런 식으로 살아 왔다는 것 자체가 내 자신조차 믿어지지 않을 
      정도였으니까요"
        "미스 김 스스로가 맡겨 놓은 게 아니라 그 분이 모든 걸 처리해 주었던 
      것 아닙니까?"
        "현준 씨는 나에게 공부 이외의 일에는 절대로 신경을 쓰지 말라고 
      했어요"
        "대단한 사랑이군요."
        지훈이 감탄하듯 김주희를 은은히 바라보았다.
        그런 지훈을 향해 김주희가 자신의 지난날들을 회상하듯 한 표정으로 입을 
      열었다.
        "내가 현준 씨를 만난 건 열 다섯 번째 생일을 며칠 앞 둔 날이었어요."
        김주희 말에 지훈은 또 한 번 놀랐다.
        "그럼 여중 시절에?"
        "국민학교를 졸업하고 한 다음 2년을 쉬고 중학교에 들어간 1학년 때의 
      5월이었어요. 그때부터 세상 살아가는 데에 필요한 모든 일을 현준 씨에게 
      맡겨 놓았으니 뭘 알겠어요"
        "두 분이 처음 만났을 때 현준 이라는 분은 몇 살이 였습니까?"
        지훈이 조심스럽게 물었다.
        "현준 씨와 나는 다섯 살 차이예요"
        "대학생과 여중생의 만남이군요"
        "현준 씨를 만나고 이년 후에 나는 소녀에서 여자로 변신한 거예요. 
      우리의 만남은 그런 숙명적인 요소가 있었어요."
        김주희가 약간 얼굴을 붉히며 말한다.
        "아름다운 사랑 얘기 같다는 생각이 들군요. 한번 들려주시겠습니까?."
        지훈이 잔잔한 눈으로 김주희를 바라보았다.
        김주희도 지훈을 바라보고 있었다.
        그러던 김주희는 문득 내가 지훈이라는 사람 앞에 왜 자신의 과거를 틀어 
      놓는 걸일까 하는 생각을 한다.
        자신의 가슴속에 담겨져 있는 과거라는 그림자를 누구에 겐가 쏟아 놓고 
      싶어지는 충동 같은 것을 느낄 때가 있다.
        지금이 그런 심정이다.
        그러면서 다른 한편으로는 이번 기회에 지훈에게 모든 것을 틀어 놓고 
      자기 가슴속에 감추어져 있는 의혹에 대한 위문도 풀어 보고 싶다는 생각이 
      들었다.
        "이상하게도 누구에 겐가 쏟아 놓고 싶은 그런 심정이예요. 그리고 지 
      경감님께 의논 드리고 싶은 것도 있고요"
        김주희는 자신의 심정을 솔직히 말한다.
        "의논이라면?"
        "얘기를 하자면 긴데 지루하시지 않을까요?"
        "듣고 싶습니다"
        "현준 씨를 만났을 때 나는 성남에 있는 달동네에 살면서 공장에서 일을 
      하는 공단 여공 소녀였어요. ."
        지훈이 또 한 번 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.
        지훈이 알고 있는 김주희는 국립대학 불문학과 출신의 인 인텔리다,
        카페를 경영하고 있지만 몸에서는 누구도 함부로 침범하지 못할 기품 같은 
      것이 넘친다.
        표정도 언제나 우아하고 말투도 조용하다. 
        몸에서는 유럽 귀족 같은 체취가 풍긴다.
        그런 김주희가 지금 자신은 공단 여공 출신이라고 한다.
        지훈은 김주희의 그 말이 믿어지지가 않았다.
        "미스 김이 여공이라니요?"
        "말 그대로 공단 여공이었어요. 현준 씨를 만나지 않았으면 나는 아직도 
      공단 주변에서 살아가고 있었을 거예요"
        "현준이라는 분과는 어떻게?"
        "구로 공단 여공과 부잣집 막내아들 대학생의 사랑 얘기죠"
        김주희가 그때를 회상하듯 술잔을 들어 입으로 가져갔다.
        
        
        
        
        
                   6. 신이 예약해 놓은 만남
        
        
        
                                1.
        
        
        김주희가 서현준을 만나 곳은 성남 화장터였다.
        "너 왜 그러고 있냐?"
        김주희가 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
        대학생 같아 보이는 젊은 남자가 자기를 내려다보고 서 있었다.
        김주희는 그 남자를 멍한 눈으로 바라만 보고만 있었다.
        "그 분이 누구시냐?"
        두 번째 질문에도 멍하게 바라만 보고 있었다.
        "너 말 못하는 애냐?"
        남자가 또 물었다. 김주희가 고개를 가로 저었다.
        말을 할 줄 안다는 뜻이다.
        "그 분이 누구시냐?"
        대학생처럼 보이는 젊은 남자가 조금 전에 했던 것과 똑같은 질문을 한다.
        "할머니!"
        김주희의 소리는 겨우 귀에 들릴 정도도 낮았다.
        "어른들은 어디 계시냐?"
        김주희가 고개를 가로 저었다.
        "어른들이 안 계셔?"
        김주희는 대답하지 않았다. 남자가 약간 놀라는 표정으로 김주희를 찬찬히 
      바라보았다.
        "너 혼자냐?"
        젊은 남자가 또 물었다.
        김주희는 자기가 대답하지 않으면 이 남자가 언제까지 물을 거라는 생각이 
      들었다. 고개를 끄덕였다.
        "친척은!?"
        이번에는 고개를 가로 저었다.
        "그럼.......어떻게 할 예정이냐?"
        "몰라요"
        말을 마친 김주희가 다시 먼 허공을 향해 시선을 돌렸다. 남자가 그런 
      김주희를 물끄러미 바라보고 있었다.
        
        
        
                             2
        
        
        서현준의 눈에 그 소녀의 모습이 들어온 것은 다섯 시간 전이었다. 
        서현준이 오늘 성남 화장터로 온 것은 교통사고로 죽은 같은 학과 친구의 
      장례식에 참가하기 위해서다. 
        그 친구와는 평소 그리 가까운 사이는 아니었다. 그러나 같은 학과에 
      다니던 학우가 비명에 가고 오늘 화장을 한다는 소식을 들은 이상 장례 
      절차에 참여하는 것이 예의라 생각하고 잠깐 얼굴이라도 내민다는 가벼운 
      마음으로 화장터까지 왔다.
        서현준은 영구차에 타지 않고 자기 차를 가지고 왔다.
        주차장에 차를 세운 서현준은 주차장 한 쪽 구석에 유골 함을 안고 앉아 
      있는 소녀의 모습이 눈에 들어왔다. 
        소녀의 표정은 망연자실 그것이었다. 
        그때는 무심히 보아 넘겼다. 
        친구의 화장 절차가 끝나고 주차장으로 돌아온 서현준은 아까 그 소녀가 
      그 모습 그대로 자리에 앉아 있는 것을 보고 걸음을 멈추었다. 
        서현준은 한 동안 그 소녀는 지켜보았다. 
        소녀는 다섯 시간 전 그대로 망연자실한 표정으로 그 자리에 그냥 앉아 
      있었다.
        서현준은 소녀의 그런 모습을 보는 순간 측은한 생각이 들었다. 
        곁으로다가 갔다. 그리고 말을 걸어 보았다.
        "할머니를 모셔야 할 것 아냐?"
        서현준의 말에 소녀는 또 멍한 눈으로 쳐다보았다.
        서현준은 자기를 바라보는 소녀의 눈망울 속에서 인간이 느낄 수 있는 
      가장 슬픈 절망의 빛 같은 것을 보았다.
        서현준은 그 눈망울을 보면서 또 다른 하나의 눈망울을 떠올렸다. 
        4년 전 백혈병으로 숨을 거둔 여동생 명희의 눈망울이다.
        명희는 4년 동안 백혈병과 싸우다 열 여섯의 나이로 숨을 거두었다. 
        명희는 백혈병과 싸우는 그 고통스러운 투병 생활 속에서도 희망을 버리지 
      않고 언제나 밝은 웃음을 보였다. 
        그러던 명회의 눈망울이 어느 날부터 슬픈 빛을 띠기 시작한다. 
        명희의 눈망울에 절망의 빛이 서리기 시작한 것은 병원에서는 더 이상 할 
      일이 없다는 의사의 마지막 선고를 받고 집으로 돌아온 다음 날부터였다.
        서현준은 두 살 아래인 여동생 명희를 끔찍이도 사랑한다. 명희도 막네 
      오빠인 서현준을 무척이나 따랐다. 
        명희의 눈망울은 날이 갈수록 어두워 갔고 하루가 다르게 절망의 빛이 
      짙어 갔다. 
        그런 명희의 눈망울을 볼 때마다 가슴이 찢어지는 아픔을 느꼈고 그때마다 
      정원 구석에서 혼자 울었다. 
        4년 전 가족들이 지켜보는 가운데 숨을 거둔 명회가 마지마 남김 말은 
        "오빠. 사랑해!"
        였다.
        "너 집이 어디냐?"
        서현준이 물었다.
        "성남요"
        "이제 어떡할 거냐?"
        소녀는 또 고개를 가로 저었다.
        "나하고 같이 가자!"
        서현준은 자기가 한 말에 스스로 놀랐다.
        소녀도 놀란 눈으로 서현준을 바라보았다.
        "오늘은 날이 저물어 어떻게 해 볼 수 없잖겠니? 오늘밤에는 집에 
      모셨다가 내일 좋은 방법을 연구해 보자"
        서현준이 소녀의 팔을 가볍게 잡아 일으켰다.
        소녀가 따라 일어났다.
        서현준은 그때까지도 그 소녀와 소녀가 안고 있는 할머니의 유골 함을 
      어떻게 하겠다는 생각을 전혀 해 보지 않고 있었다. 
        소녀를 혼자 화장터에 두어서는 안된다는 막연한 생각으로 차에 태웠을 
      뿐이다.
        차가 화장터를 출발할 때는 이미 해가 서산 마루를 넘고 있었다.
        
        
        
        
                              3
        
        
        소녀의 집은 공단 근로자들이 사는 성남에서도 달동네에 속하는 밀집 
      지역이었다. 
        서현준은 소녀 뒤를 따라 이 집에 들어올 때까지만 해도 이렇게 열악한 
      환경에서 살아가는 사람이 있을 것이라는 건 상상조차 해보지 않았다.
        반 지하실 양쪽에 낡은 판자 문이 있고 문마다 밖으로 자물쇠가 채워져 
      있었다. 
        서현준은 소녀를 따라 들어선 다음에도 여기가 사람이 사는 곳이라는 
      생각을 하지는 않았다. 
        폐품을 넣어 두는 창고 정도로 여겼다. 
        창고를 지나 어딘가 방이 있나 보다 하는 생각을 했다.
        소녀가 자물쇠로 채워진 낡은 나무문을 열었다.
        문은 연 소녀가 잠시 서현준을 돌아본 다음 안으로 들어갔다. 
        서현준도 소녀를 따라 안으로 들어섰다.
        서현준은 소녀가 들어가는 안쪽으로 시선을 보냈다.
        연탄 아궁이 같은 것이 보이고 그 옆에 식기 몇 개를 넣어 놓을 수 있는 
      합판으로 만든 싸구려 찬장이 놓여 있었다. 
        살림살이가 있다 해도 놓을 곳이 없을 정도로 공간이 좁았다. 
        그때야 서현준은 여기가 사람 사는 곳이라는 것을 알아 차렸다. 
        소녀가 얼기설기 역은 나무 창살에 종이를 바른 방문을 열었다. 
        서현준이 방안으로 시선을 보냈다.
        두 사람이 눕기에는 조금 모자랄 것 같은 좁은 공간이었다. 
        한 쪽 구석에 사과 궤짝 같은 것에 보자기를 씌워 놓고 그 위에 값 싼 
      소형 라디오가 올려져 있다. 
        방 한구석에 비닐로 만든 간이 옷장. 그것이 방안에 있는 전부였다. 
        서현준은 거기서 자신이 살아온 것과는 너무나도 다른 세계가 있다는 
      사실을 알고 놀랐다. 
        서현준은 T시 출신이다. 
        지역에 대형 빌딩이 셋이나 가지고 있고 건설업을 하는 집안의 막내로 
      대학 2학년이다. 
        여동생 명희가 죽었다는 것을 빼고는 아직까지 아무런 어려움이나 고통 
      없이 살아 왔다.
        서현준은 지금부터 자기가 무엇을 어떻게 해야 할지 생각이 나지 않았다. 
      그러면서 이 소녀를 이대로 두고 갈 수는 없다는 생각이 들었다. 
        갑자기 시장기를 느꼈다. 
        시장기를 느끼면서 자기가 오늘 아침을 먹을 이후 지금까지 아무 것도 
      먹지 않았다는 것을 깨달았다. 그러다가 저 소녀도 나처럼 배가 고플 텐데 
      한 생각을 한다.
        소녀가 사과 상자 상위에 안고 있던 유골 함을 놓는 모습이 보였다.
        "너 배고프지. 나하고 저녁 먹으러 가자!"
        서현준의 말에 소녀가 유골 함을 힐긋 바라보았다.
        "우선 거기 그냥 두고 나갔다 오자. 돌아 올 때 초도 사 오자!"
        소녀가 일어났다.
        
        
        
                                4
        
        
        서현준은 소녀를 차에 태워 성남 번화가에 있는 중국 음식점 방으로 대려 
      왔다. 몇 가지 요리를 시켰다. 
        처음에는 먹으려 하지 않던 소녀는 서현준이 권하면서 조금씩 먹기 
      시작한다. 
        요리 접시로 향하는 소녀의 젓가락 속도가 조금씩 빨라져 갔다. 
        맛있는 음식 앞에서 할머니가 죽었다는 슬픔을 잠시 잊을 만치 티없이 
      순진한 소녀의 모습이 거기 있었다.
        서현준은 소녀를 찬찬히 보았다. 
        나이는 열 다섯 아니면 열 여섯 정도로 보였다. 
        전혀 가꾸지 않은 얼굴이지만 청순한 아름다움을 지니고 있었다. 
        서현준이 본 소녀의 인상은 티없이 야생화였다. 
        서현준은 갑자기 자기 앞에 앉아 있는 소녀가 딴 세계에서 온 여자처럼 
      느껴졌다. 
        마치 무균질 인간을 대하는 기분이다.
        서현준은 자기가 이 소녀의 이름조차 모르고 있다는 것을 깨달았다.
        "이름이 뭐지?"
        "주희요. 성은 김이고요"
        "이름이 예쁘구나"
        김주희가 배시시 웃었다
        "고향은?"
        "어달리예요"
        "어달리 가 어디지?"
        "묵호에 있는 작은 갯마을이예요"
        "서울 온지 오래됐어?'
        "국민학교 5학년 때 왔어요"
        "내 이름은 현준이라고 해. 성은 서고"
        "아저씨는 뭐하시는 분이세요?"
        "학생이야"
        "아저씨는 고향이 어디세요?"
        "T시."
        "큰 도시 라죠?"
        "못 가 보았어?"
        "고향 갯마을하고 여기 밖에 몰라요"
        김주희가 얼굴을 살짝 붉히며 말한다. 
        서현준은 김주희의 슬픔을 다시 되살리는 일이긴 하지만 어린 소녀가 혼자 
      몸으로 할머니 장례를 혼자 치르는 사연을 알아야겠다는 생각이 들었다.
        "나 하나 물어 봐도 되겠니?"
        김주희가 뭐 건요 하는 눈으로 서현준을 바라보았다.
        "친척이 아무도 없니? 왜 할머니 장례를 너 혼자서 치르냐?"
        서현준의 물음에 김주희의 눈에 눈물이 핑하고 돌았다.
        "미안하다. 내가 공연한 걸 물었나 보구나"
        "아니예요"
        김주희의 눈에는 눈물만 돌 뿐 그 눈물이 흘러내리지는 않았다. 
        서현준은 그런 김주희를 바라보면서 이 아이는 나이에 비해 의지가 
      강하구나 하는 생각을 한다.
        
        
        
                                5
        
        
        김주희는 묵호의 변두리 갯마을인 어달리에서 태어났다. 
        김주희의 아버지도 어달리에서 태어났다. 
        강원도 동해안 지역이 관광지로 개발되면서 지금이 어달리는 묵호의 횟집 
      마을로 번창하지만 지난 시절만 해도 가난한 갯마을에 지나지 않았다. 
        발동기가 부착된 소형 어선으로 연안 바다에 나가 고기를 잡아 묵호시장에 
      내다 파는 것이 유일한 생계 수단이었다.
        김주희의 아버지도 경운기 동력을 개조해 장착한 소형 어선을 가지고 
      고기를 잡으며 살아 왔다.
        김주희는 어머니에 대한 기억이 없다. 
        철이 들었을 때부터 가족은 아버지와 할머니 그리고 자기와 셋 뿐이다.
        나는 왜 어머니가 없느냐고 할머니에게 물었다. 
        그럴 때 할머니의 대답은 네가 어렸을 때 죽었다고 한다.
        아버지는 술을 무척이나 많이 마셨다. 
        철이 들면서 아버지가 술을 마시는 이유를 어렴풋이 알게 된다. 
        원인은 어머니에게 있었다. 
        할머니는 어머니가 죽었다고 했지만 남자와 도망을 갔다는 사실을 
      소문으로 들었다.
        그러던 아버지가 세상을 떠났다. 
        소형 어선을 타고 나갔다가 돌풍을 만나 배가 한쪽을 심하게 기울어지면서 
      물이 빠지는 사고였다.
        노련한 바다 사나이가 그 정도로 목숨을 잃지는 않는다.
        김주희 아버지는 그때 술에 취해 있었다. 
        그게 불행이었다.
        이웃에서 조업하던 다른 어선이 발견하고 물에 빠진 사람을 건졌을 때는 
      차운 바닷물 쇼크가 원인인 심장마비로 이미 숨이 끊어져 있었다.
        그때 김주희가 열 살 되던 해였다. 
        아버지가 남긴 것은 소형 어선 한 척 밖에 없었다.
        할머니도 자기도 배질을 할 능력이 없었다. 
        할머니는 배를 팔아 김주희를 대리고 서울로 왔다. 
        서울로 할머니는 성남 공단에서 잡역부로 일을 한다. 
        김주희도 국민학교를 졸업한 다음부터 낮에는 공단에서 일을 하고 밤에는 
      공단 부설 중학교에 다녔다. 
        내년 봄에는 여상고 야간부에 진학할 계획이다. 
        나이가 들면서 할머니는 공단에서 더 이상 일을 할 수가 없었다. 
        그때부터 할머니는 성남 모란시장 거리에 함지를 펴놓고 장사를 시작한다. 
        할머니가 시장 바닥에서 번 돈과 김주희가 공단에서 일해 받은 임금으로 
      전세방에서 그런 대로 살아갔다. 
        그러던 할머니가 지난 해 가을부터 앓기 시작한다. 
        간암이라는 진단을 받았다. 
        김주희는 할머니를 극진히 돌보았다. 
        전세를 빼어 벌집 방으로 옮기고 남은 돈으로 할머니 병원 비를 썼다. 
      그러나 할머니의 병은 아무런 차도가 없었다. 
        어제 밤. 할머니는 손녀의 손을 꼭 잡고 숨을 거두었다.
        자기 얘기를 하는 사이에도 김주희의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 
        그러나 김주희는 울지 않았다.
        서현준은 김주희의 얘기를 듣는 사이 세상을 이토록 절박하게 살아온 
      사람이 있다는 사실에 놀랐다.
        자기로서는 상상조차 못해 보던 밑바닥 인생이다. 
        다른 한편으로는 그런 절박한 인생을 절망하지 않고 구김살 없이 살아가는 
      김주희이라는 소녀에게 연민의 정 같은 것을 느꼈다.
        '내가 이 소녀를 도와주자!'
        서현준의 그런 생각은 어쩌면 가진 자의 즉흥적인 감상주의적인 기분이 
      였는지도 모른다.
        그 날밤 서현준은 벌 집 골방에서 김주희와 함께 밥을 새웠다.
        다음날 일찍  김주희를 차에 태워 고향이라는 묵호 어달리로 가 
      공동묘지에 자리를 마련해 할머니 유골을 안장했다.
        그후 서현준은 한 달에 한 번 꼴로 김주희를 찾아왔다.
        1년이 지나면서 서현준이 김주희를 찾아오는 간격이 차츰 좁혀져 갔다. 
        찾아오는 간격이 좁아지면서 김주희는 주말이면 서현준을 기다리는 자기를 
      발견하게 된다.
        1년이 지나면서 주말마다 찾아왔다.
        그때부터 김주희도 주말을 기다리는 소녀가 되어 갔다.
        그 사이 중학생이던 김주희는 야간여고 학생으로 변해 있었다.
        낮이면 공단에서 일을 하는 여공이라는 것은 변함이 없었다.
        
                     7. 사랑의  원점
        
        
        
                               1
        
        
        압구정동의 아담한 레스토랑에 생일 케이크와 와인 병이 놓인 테이블을 
      사이에 두고 서현준과 김주희가 있었다.
        김주희의 일곱 번째 생일을 맞는 날이다.
        김주희가 성남 화장터에서 서현준을 처음 만난지도 벌써 2년이 지났다. 
        서현준은 주말마다 김주희를 찾아와 외식도 시켜 주고 때로는 옷도 
      사주었다. 
        생활비에 보태라고 돈을 준 일이 있었지만 김주희는 돈만은 한사코 받지 
      않았다. 
        그후 서현준이 돈을 내미는 일은 없었다.
        오늘 퇴근길에 공장 정문을 나서던 김주희는 건너편 도로에 눈에 익은 
      차가 서 있는 것을 발견하고 걸음을 멈추었다.
        차 문이 열리면서 서현준이 모습을 드러냈다.
        '오늘은 금요일인데?'
        토요일이나 공휴일이 아닌 날 서현준이 찾아온 일은 없었다. 더구나 
      직장으로 찾아오는 일은 한 번도 없었다.
        "오빠!. 왠 일이세요?"
        김주희가 수줍은 미소를 띠며 말한다.
        두 사람이 아주 만나면서 서현준은 자기를 오빠로 부르라고 했다. 
        친 오빠가 없는 김주희는 처음 한 때는 오빠라는 말이 잘나오지 않았다. 
        그러던 김주희의 입에서는 어느 사이 오빠라는 소리가 자연스럽게 나오게 
      된다.
        "갑자기 주희가 보고 싶어서 왔지!"
        "오빠도!"
        김주희의 얼굴을 붉어졌다. 
        퇴근하던 동료들이 김주희와 서현준을 힐금힐금 바라보았다.
        "주희야! 오늘 학교 하루 빠지면 안되니?"
        "왜요?"
        "나하고 갈 곳이 있어"
        "어딘 데요?"
        "오늘 주희 생일이더구나"
        "어머! 그걸 어떻게 아셨어요"
        김주희 자신도 잊고 있었다. 잊고 있었다기 보다 의식적으로 기억하려 
      하지 않았다. 
        할머니가 병석에 누운 이후 아무도 챙겨 주는 사람 없는 생일을 기억하기 
      싫었다.
        "어떻게 아셨어요?"
        김주희는 자기 스스로 잊으려 애 쓰고 있는 생일을 서현준이 알고 있다는 
      게 이상했다.
        "회사 총무부에 전화해 물었지. 학교에서 학적부 정리 관계로 필요해 
      확인한다고 속이고."
        "오빠도!." 
        김주희는 콧날이 찡해 왔다.
        "가자. 근사한 생일 파티 해 줄게!"
        "오빠!"
        김주희의 눈에 이슬이 맺혔다.
        "진아. 회사 탈의실에서 이 옷으로 갈아입고 올래!"
        서현준이 승용차 트렁크에서 두 개의 대형 쇼핑 팩을 주면 말한다.
        "뭐예요. 이게?"
        "생일 선물!. 옷이야!"
        "오빠!"
        "나 차에 있을 테니까 어서 가서 갈아입고 와"
        서현준이 쇼핑 팩을 안겨 주었다.
        퇴근하던 직장 동료들이 자꾸만 힐금거린다.
        "애들이 이상한 눈으로 보잖니!. 어서 가서 갈아 입고와"
        "오빠. 금방 올게요"
        김주희가 쇼핑 팩을 들고 조금 전에 나왔던 공장 정문 쪽으로 향한다.
        
        
        
        
        
                                 2
        
        
        김주희가 들어갔을 때 탈의실은 텅 비어 있었다.
        그 시절 공단 여성 근로자들은 대개가 외출복이 따로 없었다. 
        회사가 지급하는 작업복을 그대로 입고 출퇴근한다. 
        그런 환경에서 탈의실을 이용하는 여성들은 사무직이 대부분이다. 
        퇴근 시간이 지난 공장 탈의실에는 아무도 없었다.
        탈의실로 들어온 김주희는 쇼핑 팩 속의 옷을 꺼내 보았다. 배추 색 
      원피스와 가을용 코트였다. 
        작은 꾸러미가 또 있었다. 
        꾸러미를 풀어 본 김주희의 얼굴이 새빨개졌다. 
        팬티에서 브래지어까지 여자에게 필요한 속옷 한 벌이었다. 
        모두가 처음 보는 고급스러운 옷들이고 최신 패션이다. 
        지금 자기가 그런 옷을 입는다는 것 자체가 현실로 느껴지지 않았다. 
        김주희는 갑자기 머리 속이 텅 비는 충격 같은 것을 느꼈다. 
        자기가 이렇게 비싼 최고급 옷을 입게 될 것이라는 건 상상조차 해 본이 
      없었다.
        김주희는 자기가 입고 있던 옷을 모두 벗었다. 
        그리고 서현준이 건너 준 쇼핑 팩 속의 옷을 하나씩 입기 시작한다.
        
        
        
                                   3
        
        
        서현준이 김주희를 대려 온 곳은 압구정동의 고급 레스토랑이다. 
        김주희는 압구정동도 처음이고 이런 고급 레스토랑은 더욱 처음이다. 
        서현준은 김주희를 찬찬히 보았다.
        '이 애가 과연 2년 전 할머니 유골 함을 안고 망연자실해 있던 그 
      김주희인가'
        자기 눈을 의심한다. 완전히 달라져 있었다.
        "왜 그렇게 보세요?"
        김주희가 빨개진 얼굴로 말한다.
        "너무 멋있어서 그래"
        "싫어요. 오빠!"
        김주희가 수줍음으로 얼굴이 빨갛게 물든다.
        "자!. 우리 생일 파티 하자"
        서현준이 샴페인은 따 글라스에 따랐다.
        "촛불 불어 꺼"
        "같이 해요"
        "그래 같이하자!"
        김주희가 세상에 태어나서 처음 대하는 생일 케이크다. 
        케이크의 촛불을 껐다. 
        "열 일곱 번째 생일 축하한다!."
        서현준이 잔을 김주희 앞으로 내민다.
        김주희도 얼결 결에 따라 들어 서현준이 내미는 잔 앞으로 가져간다.
        "고마워요 오빠!"
        두 개의 샴페인 잔이 부딪쳤다. 
        샴페인 병이 반으로 줄어들었을 때 김주희의 뺨은 빨갛게 상기되어 
      있었다.
        "오빠!"
        김주희가 서현준을 찬찬히 바라보았다. 
        "왜!"
        김주희는 서현준을 부르기만 했을 뿐 잠시 말이 없었다.
        "주희야. 불렀으면 말을 해야지"
        "나 오빠가 모르는 비밀이 하나 있어요"
        서현준이 약간 놀란 표정으로 김주희를 바라보았다.
        김주희의 표정은 무엇인가 중대한 결심을 했을 때처럼 굳어 있었다.
        "비밀이라니!. 그게 무슨 소리냐?"
        "오늘 오빠에게 그 비밀을 털어놓기로 했어요"
        김주희는 또 말이 없었다.
        "너 좋아하는 남자 생겼냐?"
        서현준이 낮은 소리로 물었다.
        "네!. 아주 좋아하는 사람요!"
        김주희가 낮았지만 또렷한 목소리로 답한다. 
        서현준이 놀란 눈으로 김주희를 바라보고 있다. 
        김주희가 서현준의 시선을 피하지 않고 정면으로 받아들이고 있다.
        김주희를 바라보는 서현준의 눈에 점차 실망의 빛 같은 것이 돌기 
      시작한다. 
        김주희의 눈에도 그것이 보였다.
        "축하한다. 그래 어떤 사람이냐?"
        서현준의 목소리와 표정에는 애써 태연한 척 하려는 빛이 담겨 있었다.
        "오늘 오빠에게 소개할게요"
        "여기로 부를 거냐?"
        "아니요. 나중에 오빠 아파트로 데려갈게요"
        "아파트로?"
        "네"
        집이 지방인 서현준은 전세 아파트에서 자취를 하며 학교를 다니고 있다.
        김주희는 서현준이 자취하는 아파트를 알고 있었다.
        일요일이면 와서 청소도 하고 세탁도 해 놓는다.
        말렸지만 자기가 보답할 길은 그것뿐이라면서 말을 듣지 않았다.
        "그래. 주희 좋을 대로해라"
        서현준이 샴페인 잔을 들어 벌컥벌컥 마셨다.
        
        
                                4
        
        
        서현준은 혼자 소파에 앉아 캔 맥주를 들이키고 있었다.
        압구정동 레스토랑에서 김주희의 입으로 자기에게 좋아하는 사람이 
      생겼다는 말을 들은 것은 두 시간 전이다.
        김주희의 입에서 좋아하는 사람이 생겼다는 말을 듣는 순간을 생각해 
      본다. 
        서현준의 가슴 깊숙한 곳에서 갑자기 배신을 당한 것 같은 감정이 밀려 
      왔다. 
        김주희에게 좋아하는 사람이 생겼다는 말을 듣는 순간 왜 배신감 같은 
      것을 느꼈을까?.
        그 애는 이제 나이도 만으로 열 일곱 살이다. 
        그 나이면 좋아하는 사람이 생겨도 이상할 것은 없다.
        외롭게 살아온 아이다. 
        외롭게 살아온 김주희에게 좋아하는 사람이 생겼다면 자기가 먼저 축하해 
      주어야 한다.
        그런데 지금 자기가 느끼고 배신감은 무엇일까?
        거기까지 생각하던 서현준은 
        '아니?!. 내가 주희를 사랑하고 있었던 거구나. 그래. 맞아 나는 주희를 
      사랑하고 있었어!'
        그것을 깨닫는 순간 서현준 스스로 놀랐다.
        딩동. 
        차임벨이 소리에 벽시계를 쳐다보았다. 
        밤 11시를 가리키고 있었다. 
        서현준이 소파에서 일어나 현관문을 열었다.
        조금전 생일 선물로 준 가을용 코트를 걸친 김주희가 양손에 쇼핑 팩을 
      들고 서 있었다. 
        혼자였다. 
        두 시간 전에 사귀는 사람을 대리고 오겠다면서 헤어진 김주희가 혼자 서 
      있었다.
        서현준은 김주희를 바라만 보고 서 있었다.
        "오빠. 들어오라는 말 안하세요?"
        "들어와. 그런데 왜 혼자냐?"
        김주희는 서현준의 물음에 대답하지 않고 코트를 입은 채 소파에 앉았다.
        "이거 오빠 좋아하는 술이죠?"
        김주희가 쇼핑 팩에서 조니 워커 블랙 라벨을 꺼내며 말한다. 
        서현준이 그런 김주희를 물끄러미 바라보았다.
        김주희가 냉장고 쪽으로 걸어가 글라스와 얼음을 가지고 왔다.
        "오빠. 나 마셔도 돼요?"
        "너 언제부터 술 마시기 시작했냐?"
        김주희가 말없이 두 개의 글라스에 술을 따랐다.
        "오빠. 드세요"
        서현준이 잔을 들었다. 
        김주희도 따라 들었다. 
        서현준이 입으로 잔을 가지고 갔다. 
        김주희도 따라 잔을 입으로 가져갔다. 
        김주희가 글라스의 술을 훌쩍 마셨다. 
        그리고는 
        "칵칵"
        하는 기침과 함께 술을 쏟아 내 놓았다.
        서현준은 김주희가 못 마시는 술을 억지로 마시려 한다는 것을 알아 
      차렸다.
        "너 왜 그러냐?"
        "오빠. 오늘 내 비밀 틀어 놓는다고 했죠?"
        "좋아하는 사람 있다는 얘기했잖아!"
        김주희가 크게 숨을 한 번 쉬었다.
        "오빠. 이건 이 세상에 나 빼고는 아무도 모르는 비밀이에요. 죽을 때까지 
      간직하려고 한 비밀이지만 오빠에게만은 알리기로 했어요"
        김주희가 소파에서 천천히 일어났다.
        서현준이 그런 김주희를 의아한 표정으로 바라보았다.
        김주희가 가을용 코트 벨트를 풀었다. 
        코트 벨트를 푼 손이 다시 단추를 하나씩 풀어 갔다. 
        단추를 푸는 김주희의 손에서는 가벼운 경련이 일고 있었다. 
        단추를 모두 푼 김주희는 또 한 번 깊은 심호흡을 한다.
        "오빠!."
        서현준의 귀에 김주희가 떨리 듯한 목소리가 들렸다.
        서현준이 자기 앞에 서 있는 김주희를 올려다보았다
        김주희의 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었다.
        "오빠. 보세요. 이게 내 비밀이에요"
        김주희가 코트 앞자락을 활짝 벌렸다. 
        "아니?"
        코드 속에는 아무것도 입고 있지 않고 있었다.
        "무슨 짓이야?"
        서현준이 소리쳤다. 
        김주희가 서현준에 말에 아무런 대꾸없이 코트를 벗었다.
        "오빠. 잘 보세요. 이게 내 비밀이에요!"
        김주희가 하얗게 질린 얼굴로 말했다.
        서현준이 눈앞에 펼쳐져 있는 김주희의 벗은 몸을 바라보았다.
        "?"
        서현준은 한순간 어리둥절했다. 
        눈앞에 드러난 김주희의 몸 중심부의 검어야 할 곳이 검지 않았다. 
        그 나이의 여자라면 당연히 검어야 할 곳이 어린애의 그것처럼 매끈하다.
        "보셨지요?"
        김주희가 떨리는 목소리로 조용히 말한다. 
        서현준이 멍한 눈으로 김주희의 벗은 몸을 바라보고 있었다. 
        거기에는 소녀가 아닌 성숙한 여인의 벗은 몸이 있었다. 
        서현준의 눈에 비췬 김주희의 나신은 눈이 부시도록 아름다웠다. 
        서현준은 김주희의 얼굴에 시선이 갔다. 
        김주희의 두 볼에 눈물이 타 내리고 있었다. 
        눈물을 보는 순간 김주희가 할머니 유골 함을 안고 화장터 주차장에서 
      망연자실해 앉아 있으면서도 또 자신의 처절하도록 슬픈 사연을 얘기할 때도 
      울지 않았다는 기억이 떠올랐다.
        "주희야!. 이리와!."
        서현준이 조용히 팔을 벌렸다.
        "오빠!"
        김주희가 쏟아지듯 서현준의 가슴속으로 뛰어들었다.
        
        
        
                              5
        
        
        서현준이 김주희를 자기 무릎 위에 반쯤 오려 놓은 자세로 안고 있었다. 
        김주희는 벗은 그대로 몸을 코트가 덮여져 있었다.
        "오빠는 나에게 너무 잘해 주었어요. 세상에 태어나 부모에도 받아 보지 
      못했던 뜨거운 정을 오빠에게 받았어요. 하지만 난 오빠에게 줄 게 아무것도 
      없어요. 내가 가진 것은 몸 하나 뿐예요. 이런 몸으로 오빠에게 계속 
      매달리지 않을 거예요. 그냥 지나가는 여자라 생각하고 부담 없이 가지고 
      싶을 때 가지세요"
        김주희가 마치 남의 얘기하듯 담담하게 말한다.
        "주희야!"
        서현준이 손으로 김주희의 몸을 쓸어간다.
        "그래요. 부담 없이 가지세요. 정말이에요. 두고 보세요. 나 오빠에게 
      부담 주기도 않을 거고 후회하지 않을 거예요. 이런 몸이라도 필요하면 언제 
      건 불러 가지세요"
        "그래. 주희는 이제 넌 내 여자다!"
        "오빠! 고마워요"
        김주희의 두 볼에는 쉴 사이 없이 눈물이 타 내리고 있었다.
        "이제 너를 성남공단으로 돌려보내지는 않을 거다"
        김주희가 고개를 들어 무슨 말이냐는 눈으로 서현준을 바라보았다.
        "주희는 내 여자로 만들 거야. 이제 성남은 떠나 여기서 사는 거야"
        "여기서요?"
        김주희가 중얼거리듯 반문한다.
        "왜 싫어?"
        "아니요!"
        "그럼 우리 이제부터 같이 사는 거다"
        "오빠가 가라고 하면 어젠 건 갈 거예요"
        "절대로 그런 일은 없을 거다. 내가 살아 있는 동안 주희는 지키고 돌볼 
      거다"
        "오빠. 너무 부담 갖지 마세요"
        "그 얘기는 그만하고 우리 내일 일들을 생각하자"
        서현준이 김주희를 안은 팔에 힘을 주며 말한다.
        김주희가 서현준의 가슴을 파고들었다. 
        서현준의 손이 파고드는 김주희의 가슴 위에 올려졌다. 
        서현준의 손이 올려진 김주희의 가슴 언덕은 탐스러우면서 귀여웠다.
        크지도 않고 작지도 않으면서 탄력이 있었다.
        한 손바닥에 들어오는 그런 아담하고 탐스러운 봉우리 였다.
        가슴 위에 올려진 손이 천천히 움직이기 시작한다. 
        마치 소중한 보물을 다루듯이 때로는 주무르는 것 같기도 했고 때로는 
      어루만지는 것 같기도 했다.
        서현준의 손이 가슴에서 움직이기 시작하면서 김주희의 몸에서는 꿈틀하는 
      반응이 일어났다.
        서현준이 크지는 않지만 탐스러운 가슴 언덕 위에 부끄러운 듯이 숨어 
      있는 꼭지를 찾아 더듬기 시작하다.
        작고 예쁜 꼭지는 가슴 언덕 중심부에 부끄러운 듯이 얼굴을 
      숨기고있었다.
        서현준이 손이 숨어 있는 꼭지를 찾아 만지작거리기 시작한다.
         그때마다 김주희의 몸에서는 전기에 쏘였을 때 같은 자극이 일어났다. 
        자신의 몸에서 일어나고 있는 변화를 느끼면서 어쩐지 부끄럽다는 생각이 
      들었다. 
        그런 김주희를 더욱 난처하게 하는 것은 서현준의 무릎에 닿아 있는 
      자신이 엉덩이 부위를 툭툭 치고 있는 단단한 덩어리였다. 
        남자를 모르는 김주희이지만 그것이 무엇인지 짐작으로 이미 알고 있었다. 
        남자의 몸에서 왜 그런 변화가 일어나는지 그런 변화가 일어났을 때 
      남자가 여자에게 원하는 것이 무엇인지도 상상이지만 알고 있었다. 
        가슴을 만지던 손에 힘이 들어갔다.
        "오빠!. 그러지 마세요"
        김주희가 기어 들어가는 소리로 말한다.
        "아파?"
        "아니.......요"
        "그럼?"
        "자꾸 그러니까 이상해지려고 그래요."
        김주희가 빨개진 얼굴로 기어들어 가는 듯한 소리로 말한다. 
        가슴에 있던 손이 아래로 내려가기 시작한다. 
        아래로 내려간 손이 김주희의 언덕 위에 놓여졌다. 
        여자의 생명을 상징하는 도톰한 언덕의 감촉이 손바닥으로 전해져온다.
        그 감촉은 지금까지 서현준이 다른 여자에게서 한 번도 경험해 보지 못한 
      그런 것이었다. 
        마치 어린아이의 언덕이 주는 것 같은 감촉은 신비감까지 느끼게 했다.
        오뚝한 언덕에 올려져 있는 손바닥에 촉촉한 촉감이 전해져 오기 
      시작했다.
        손끝이 오뚝한 언덕 아래 골짜기를 따라 조금 깊은 곳으로 파고들었다. 
        남자의 손이 그 곳에 오는 것은 처음이다. 
        서현준은 그 곳이 무척 따듯하다는 생각을 한다.
        서현준은 따뜻한 주변을 쓸기 시작한다. 
        손이 주변을 쓸면서 따뜻한 열기는 더욱 뜨겁게 변해 갔다.
        한동안 그러고 있던 서현준은 자기 손을 뜨겁게 만든 것이 피부에서 
      발산하는 열기만이 아니라는 것을 알아 차렸다.
        손을 뜨겁게 하는 감촉 속에는 수분이 있었다.
        시간이 흐르면서 골짜기는 김주희의 몸 깊은 속에서 밀고 나오는 뜨거운 
      물기로 촉촉이 젖어 가고 있었다.
        "오빠. 부끄러........워요"
        울상을 하며 모기 만한 소리로 말한다
        "주희야"
        "네"
        "주희는 내 여자로 만들 거야"
        "말했잖아요. 오빠 좋을 대로하라고요"
        작은 목소리지만 분명한 투로 말한다.
        서현준이 김주희를 번쩍 안아 침실 쪽으로 갔다.
        
        
        
                                   5
        
        
        김주희가 침대 위에 빨갛게 상기된 얼굴로 눈을 꼭 감은 체 반듯이 뉘어져 
      있었다. 
        몸에는 아무것도 걸친 것이 없었다. 
        김주희는 서현준에게 안겨 침실로 들어가면서 
        "오빠. 불 꺼 주세요"
        하고 애원한다.
        김주희의 애원을 무시하고 불을 켜 놓은 체 침대에 반듯이 눕혔다. 
        김주희가 팔을 아래로 뻗어 두 손으로 자기가 가장 부끄럽다고 생각해 온 
      언덕을 가렸다. 
        자신의 가장 부끄러운 모습을 감추고 싶다는 본능적인 행동이었다. 
        서현준의 손이 김주희의 손위에 올려졌다. 
        김주희는 서현준의 자기 손을 밀쳐 내고 있다는 것을 알았다.
        "오빠. 제발!. 불 꺼 주세요. "
        또 한번 울먹이며 애원한다. 
        "주희야!. 손 치워"
        서현준의 말투는 명령으로 변해 있었다.
        "오빠. 부끄러워요. 제발!. 부탁이에요. 오빠!"
        김주희는 이미 울고 있었다. 
        서현준의 손으로 김주희의 손을 밀쳐 내었다.
        김주희는 그런 서현준이 행동을 거부하지 않았다. 
        한 동안 서현준의 움직임이 없었다. 
        김주희는 죽기보다 더 부끄러운 비밀을 서현준이 바라보고 있다는 생각을 
      한다. 
        부끄러웠다. 
        두 손으로 얼굴을 감쌌다. 
        그때 자신의 언덕 가까이에서 따뜻한 훈풍이 불어오는 감촉을 느꼈다.
        "신비스러워!."
        서현준의 말이 들리면서 그 곳에 뜨거운 숨결을 느꼈다. 
        뜨거운 숨결로 서현준의 입이 자신의 언덕 바짝 가까이 와 있다는 것을 알 
      수 있었다. 
        또 한번 부끄러움이 밀려 왔다. 
        김주희를 더욱 부끄럽게 만든 것은 그곳에 와 닿은 까칠하며 서도 뜨거운 
      촉감이었다. 
        처음에는 그것이 무엇인지 몰랐다. 까칠하고 뜨거운 촉감이 주변을 
      헤엄치듯 움직이면서 그것이 혀라는 것을 알아 차렸다.
        혀가 언덕 주변을 맴돌았다. 
        김주희는 혀가 그 곳에 오리라는 것은 상상조차 해 본 일이 없었다. 
        말로 표현할 수 없는 부끄러움이 몰려왔다.
        서현준이 손이 김주희의 두 자리를 잡아 좌우로 펼쳤다.
        김주희는 지금 자신의 깊은 곳까지 서현준이 눈앞에 숨김없이 노출되어 
      있다는 것을 알라 차렸다.
        말로 표현할 수 없는 부끄러움이 밀려 왔다.
        서현준이 펼쳐진 안쪽으로 드러나 있는 김주희를 골짜기를 바라본다.
        백옥처럼 새하얀 두 넙적 다리가 합쳐지면서 이루어진 계곡 안이 한 눈에 
      보인다.
        계곡은 또 두 개로 갈라지면서 협곡을 이루고 있다.
        협곡 안쪽에 꽃 망울 같은 것이 보인다.
        연어의 속살 같이 새빨간 빛을 띠고 있는 꽃망울은 이슬로 촉촉이 젖어 
      있었다.
        한동안 정신없이 바라보면 서현준이 혀가 이슬에 젖어 있는 꽃망울 위에 
      놓여진다.
        꽃망울 위에 놓여진 혀끝이 조금 더 깊은 곳으로 밀고 들어간다.
        싸 하는 산성 향기가 혀끝을 자극하면서 남자를 몸으로 경험하지 못한 
      처녀 특유의 진한 향이 코를 자극한다. 
        혀끝이 그 위를 덮었다. 
        덮어진 혀끝이 그 주변을 헤엄치듯 움직이기 시작한다. 
        시간이 흐르면서 혀가 움직이고 있는 언저리가 뜨겁고도 끈적거리는 물 
      끼로 젖어 가고 있었다. 
        또 한번 처녀 특유의 산성 향기가 물씬하고 코를 자극한다. 
        자극에 충동받은 듯이 혀가 그 원천지를 찾아 헤매기 시작한다.
        "끙"
        김주희의 몸이 꿈틀하면서 입에서는 뜻 모를 신음이 새어 나왔다. 
        김주희는 서현준의 혀와 와 있는 주변에서 무엇인가 액체가 흘러나와 
      허벅지 안쪽 깊은 골짜기를 타고 흘러 내려가고 있다는 것을 피부를 통해 
      전해지는 감각으로 느끼고 있었다.
        남자를 모르는 김주희지만 그 물 끼가 조금 전 샤워하고 덜 닦은 수분이 
      아니라는 것을 알고 있었다. 
        자신의 그런 변화를 서현준에게 보인다는 것은 부끄러운 일이라는 생각을 
      하고 있었다. 
        그러나 그건 어디까지나 마음 뿐 자신의 변화를 억제할 힘도 서현준을 
      밀쳐 낼 힘도 없었다.
        혀가 그곳을 떠나면서 가슴 위에 남자 몸의 무게가 전해져 왔다. 
        무엇인가 뜨겁고 단단한 덩어리가 조금 전 서현준의 혀가 맴돌던 곳에 와 
      닿았다. 
        그것은 살아 움직이는 생명체처럼 여자의 문으로 옮겨와 입구를 압박한다.
        "주희야!."
        속삭이듯 자기 이름을 부르는 소리가 들려 왔다.
        김주희는 이름을 부르는 의미를 어렴풋이 나마 이해하고 있었다.
        다음에 벌어질 일이 무엇인지도 알 것 같았다. 
        각오한 일이고 스스로 원한 일이다. 그러면서도 두려움이 몰려 왔다.
        "주희야."
        또 한번 자기 이름을 속삭이듯 부르는 서현준이 소리가 들려왔다.
        김주희는 그 소리를 들으면서 이제 자기와 서현준이 하나로 이어지는 
      순간이 왔다는 생각한다.
        십 칠년 동안 간직해 처녀와 결별하는 아쉬움이나 슬픔 같은 감정은 전혀 
      느낄 수가 없었다.
        자지가 그렇게도 좋아하던 서현준에게 자기를 바친다는 기쁨 같은 아련한 
      감정만이 가득했다.
        "나 오빠 여자가 될 거예요"
        김주희가 열병 환자의 헛소리처럼 중얼거렸다.
        "잘은 모르지만 여자에게 첫 경험은 큰 고통이 따른다더라!"
        "나도 그렇게 들었어요. 하지만 난 오빠의 여자가 되기 위해 어떤 고통도 
      참을 거예요. 오빠!. 어서 나를 오빠의 여자로 만들어 줘요"
        김주희가 눈을 감은 채 말했다.
        
        "주희야!"
        김주희는 서현준이 '주희야'하고 부르는 소리에 이어 벌겋게 달군 
      쇠꼬챙이로 자기 하복부를 지지며 찢는 듯한 강렬한 통증을 느꼈다.
        "아악"
        그런 김주희의 비명을 무시하고 서현준이 더욱 깊숙한 곳으로 파고들었다. 
        또 한번 격렬한 통증이 전신을 퍼지면서 자기도 모르게 서현준을 꽈 끼어 
      앉았다. 
        몸 위에서 서현준이 천천히 움직이고 있었다. 
        서현준의 움직임이 조금씩 빨라져 가고 김주희를 파고 들어와 움직이는 
      깊이도 더욱 깊숙해져 가고 있었다. 
        움직일 때마다 몸이 갈기갈기 찢기는 듯한 고통이 전신을 휘몰아쳐 왔다.
        김주희는 이를 악물고 고통을 참고 있었다. 
        서현준의 숨소리가 점자 가빠지면서 움직임은 더욱 빨라 갔다. 
        서현준이 움직임 격렬해지면서 김주희가 받아야 하는 고통은 더욱 강렬해 
      갔다. 
        비명이 목구멍을 밀치고 나오려 한다. 
        김주희는 온갖 안간힘을 다해 터져 나오려는 비명을 삼키고 있었다.
        서현준의 움직임이 갑자기 정지되면서 김주희를 힘껏 끼어 안았다. 
        뜨거운 것이 몸 속 깊숙한 곳으로 쏟아져 들이 왔다.
        "아아!"
        뜨거운 쏟아져 들어와 깊은 곳 벽에 뿜겨지는 순간 김주희의 입에서는 
      의미를 알 수 없는 비명이 흘러 나왔다. 
        그것은 고통의 비명과는 다른 빛깔을 지니고 있었다. 
        그 변한 빛깔이 무엇을 의미하는지 김주희 자신도 알 수가 없었다.
        
        
        
        
        
        
                        8. 티없는 사랑
        
        
        
                                1
        
        그해 가을 서현준이 김주희를 차에 태워 대단위 아파트 단지로 데리고 
      왔다.
        서울에 와서도 공단에서만 살았던 김주희는 서현준이 자기를 대리고 온 
      곳이 아파트 단지라는 것만 알았을 뿐 여기가 어딘지 몰랐다.
        "오빠. 여기는 어디야?"
        차에서 내리며 물었다. 
        두 사람이 하나가 되고도 김주희는 서현준을 여전히 오빠라 불렀다. 
        아파트에 서 첫 경험 이후 김주희는 주말이면 서현준을 찾는다.
        그때마다 서현준은 김주희를 안았다. 김주희도 그게 당연한 것으로 
      생각하고 서현준에게 안겼다.
        그런 두 사람 사이지만 호칭은 변함없이 오빠다.
        달리 부를 호칭이 생각나지 않았기 때문이다.
        "잠실 아시안 게임 선수촌 아파트 단지야"
        "여기 누가 살아?"
        김주희는 이 아파트 단지에 서현준이 아는 누군가가 살고 있다는 생각을 
      했다.
        "여기는 우리가 살집이 여기야"
        "우리가 살 집?"
        김주희는 서현준의 말에 얼른 이해가 가지 않았다.
        "주희하고 같이 있겠다고 했잖아."
        "오빠하고 내가 한 집에서 같이 산다는 거야?"
        김주희가 부끄러움으로 빨게 진 얼굴로 서현준을 바라본다.
        지금까지도 주말이면 안기고 새벽까지 침대를 같이 한 일이 잦았지만 이제 
      한 집에 살면서 계속 서현준과 같이 자게된다는 생각을 하니 김주희는 
      갑자기 부끄러운 생각이 밀려왔다.
        그러면서도 학생인 두 사람이 이런 아파트에서 같이 살아야한다는 것 
      자체에 이상한 느낌이 들었다. 
        그러면서 다른 한 편으로는 지금처럼 자기를 필요로 할 때 불어 안으면 
      될텐데 왜 갑자기 아파트까지 마련해 자기하고 한 집에 살자고 하는지 
      이해가 가지 않았다.
        "그래!. 여기는 우리가 살집이고 주희와 나는 오늘부터 같이 사는 거야"
        김주희는 여전히 서현준의 말을 알아들을 수가 없었다.
        서현준이 그런 김주희를 이끌고 아파트로 들어가 엘리베이터에 태웠다.
        서현준이 김주희를 대리고 들어간 아파트는 32평형이었다.
        가구와 침구 생활에 필요한 모든 도구가 새 것으로 마련되어 있었다.
        "어때!. 우리가 살 아파트?"
        서현준의 말을 들은 김주희는 눈이 둥글 해 졌다. 
        김주희가 맨션 아파트에 들어와 본 것은 이때가 처음이다
        "이렇게 넓은 곳에 우리 두 사람만 살어?"
        "이건 겨우 32평형이야"
        "겨우 32평?. 성남 방은 부엌 합쳐서 세 평이야"
        "주희야. 이제 성남 일은 잊어라"
        '부자들은 이렇게 넓은 집에서 사나 보다. 하지만 오빠는 학생인데 어디서 
      돈이 났을까!'
        김주희는 서현준이 왜 이렇게 넓은 아파틀 빌렸는지 이해할 수가 없었다.
        "오빠. 왜 이렇게 아파트를 빌렸어?"
        "빌린 집이 아니야"
        "그럼?"
        "주희 집이야!"
        "내 집?"
        김주희가 귀신에게 호린 것 같은 눈을 하며 물었다.
        "내가 샀어."
        "오빠가 무슨 돈이 있어. 이런 대궐 같은 아파트를 샀다는 거야"
        "우리 집 부자라고 했지."
        "아무리 부자지만 오빠는 학생 아니야?"
        "그건 주희가 걱정할 것 아니고"
        "이제 오빠 집에서 우리가 같이 사는 거야?"
        "말했지. 이건 내 집이 아니고 주희 집이라고"
        "이게 어떻게 내 집이야"
        "주희 이름으로 샀지"
        "난 모르겠어. 오빠가 지금 무슨 소리는 하는 건지?"
        "지금은 몰라도 돼"
        서현준은 빙그레 웃기 만할 뿐 더 이상 설명하지 않았다.
        "누구 집이건 오빠하고 같이 있는 다는 것 만해도 나는 좋아"
        그것은 김주희의 진심이었다.
        지금까지 너무나도 불행하게 그리고 외롭게만 살아온 김주희다. 
        어린 김주희의 가슴을 아프게 한 건 것은 경제적인 가난보다는 
      외로움이었다. 
        서현준을 알고부터는 그 외로움의 고통이 조금씩 사라져 갔다. 
        그러면서도 마음 한 구석에서는 언젠가는 서현준과 자기는 헤어져야 할 
      운명이라는 생각이 도사리고 있었다. 
        그건 당연한 일이라는 생각도 하고 있었다. 
        당연한 일이라 생각하면서도 그날이 오는 게 두려웠다. 
        그 두려움이 김주희의 마음 한 구석에 도사리고 있었고 항상 그 두려움에 
      떨고 있었다.
        "나도 주희하고 같이 산다는 게 기뻐."
        서현준이 웃으며 김주희를 향해 따듯한 미소를 보이며 말한다.
        "청소도 빨래도 밥도 내가 다할 게. 오빠 시중도."
        김주희는 헤어질 날이 언제 일지는 모르지만 그때까지 만이라도 서현준을 
      위해 자기의 모든 것을 던져 보겠다는 생각을 하고 있었다.
        "아파트 마음에 들어?" 
        "방이 셋씩이나 있네?"
        "하나는 주희 공부방이야"
        "또 하나는 오빠 방. 또 하나는 뭐야?"
        "우리들의 침실!"
        "우리들 침실?"
        "그래!. 우리들이 밤에 잘 침실이야."
        "그럼 우리 맨날 같이 자는 거야?"
        "주희는 나하고 같이 자는 게 싫으냐?"
        "난 오빠가 좋다는 건 뭐 건 좋아"
        김주희가 얼굴이 빨게 지며 말한다
        "나도 주희가 좋다는 건 뭐 건 다 좋아"
        "오빠. 나 정신이 이상해지려고 그래. 꿈을 꾸는 것 같기도 하고 
      도깨비에게 홀린 것 같기도 하고"
        "꿈도 아니고 도깨비에게 홀린 것도 아니야. 주희는 이제 여기서 학교 
      다니면서 공부만 열심히 하면 돼. 2년 후에는 대학가야 하는 거야. 그것도 
      일류 대학"
        "대학? 내가?"
        "너 대학 보낸다고 했지!"
        "오빠는 왜 나에게 이렇게 잘해 주는 거야?"
        "주희가 좋으니까. 그리고 내 여자고."
        "오빠. 나 무서워"
        "뭐가?"
        "부처님이 벌 내릴 거야"
        "자비하신 부처님이 주희같이 착한 아가씨에게 왜 벌을 내려"
        "사람이 자기 분수를 모르고 살면 부처님이 노해 벌을 내린다고 했어"
        "누가?"
        "어릴 적 할머니께서"
        "그건 할머니 말이 틀린 거야. 사람이란 항상 위로 바라보고 노력하며 
      살아야 해"
        "자꾸만 두려워!. 부처님이 정말 벌 내릴 거야"
        "부처님은 절대로 벌 내리 않을 테니까 아무 걱정하지 말어"
        "벌받아도 좋아. 오빠하고 조금만 같이 살다 벌받아도 나 후회 안 할거야"
        김주희의 진심이다.
        "주희야. 이리 와라. 안아 보자"
        "날도 훤한데 누가 보면 어쩌려고"
        "누가 봐. 여긴 우리뿐인데"
        "참 그렇구나"
        서현준이 김주희의 살짝 안았다. 
        김주희가 서현준의 가슴에 안기며 가슴에 머리를 파묻었다.
        "오빠."
        "응?"
        "나 한번 꼬집어 봐"
        "왜?"
        "꿈인지 아닌지 확인해 보게"
        "그래. 꿈인지 현실인지 확인해 보자"
        서현준이 김주희 블라우스 위 젖가슴에 손을 올려 놓으며 말한다.
        "꼬집으라고 했는데 거기에 손을 왜 올려"
        김주희가 곱게 흘기면 말한다.
        눈을 흘기는 김주희의 표정은 소녀의 것이라기 보다는 이미 몸으로 남자를 
      알고 남자의 사랑을 받아들인 성숙한 여인의 것에 가까웠다.
        가슴 위에 올려진 서현준의 움직였다.
        가슴 언덕을 힘주어 누르며 주변을 문지르기 시작했다.
        "오빠!"
        김주희가 서현준의 가슴에 얼굴을 묻으며 뜨겁게 부른다.
        서현준이 김주희를 안아 카펫 위에 눕힌다.
        "오빠. 부끄러워!"
        김주희는 주말마다 서현준에게 안겼다. 
        방학 때는 함께 여행하면서 며칠 동안 연달아 아긴 경험도 있었다.
        그러나 이렇게 대낮에 넓은 거실에서 안긴 경험은 한번도 없다.
        김주희는 훤한 대낮에 거실에 안긴다는 생각을 하니 부끄러웠다. 그러면서 
      다른 한편으로는 야릇한 흥분 같은 것도 느껴졌다.
        김주희의 감은 눈 위에 서현준이 입이 놓여졌다.
        김주희는 눈을 감은 그대로 가만있었다.
        김주희는 지금의 자기가 무척 행복하다는 생각을 했다.
        행복하다는 생각이 드는 순간 자기도 모르게 눈에 눈물이 주르르 흘러 
      나왔다.
        행복을 느끼는 순간 왜 자기 눈에서 눈물이 흘러나와야 하는 김주희 
      자신도 이해할 수가 없었다.
        흘러내리는 눈물을 따르듯이 서현준이 혀가 뺨을 따라 내려갔다. 
        거기에는 입이 있었다.
        부끄러운 듯 연약한 듯 부드러운 입술이다.
        서현준은 바로 혀를 밀어 넣으려 하지 않고 입술 위에 입술을 겹쳤다.
        서현준의 입술이 김주희의 부드러운 입술 감촉을 즐기기 시작했다.
        김주희는 계속 눈을 감고있었다.
        김주희의 숨결이 조금이 높아갔다. 남자의 입술을 받아들일 분위기 젖어 
      있었다.
        서현준이 가만히 혀를 밀어 넣는다.
        김주희가 가만히 입을 열었다.
        김주희의 심장 고동이 빨라지기 시작했다.
        조금 열린 입술 사이로 혀가 밀고 들어갔다.
        굳어져 있던 김주희의 몸에서는 조금씩 힘이 빠지기 시작한다.
        김주희는 서현준의 손이 자기 가슴 위에 와 있는 것을 느꼈다. 
        그 손이 언제부터 거기 와 있는지 전혀 의식할 수가 없었다.
        손이 젖가슴을 주무르듯 움직이기 시작했다.
        가슴에서 짜릿한 전기가 일어나 서서히 전신으로 퍼져 갔다.
        "아!. 오빠!"
        김주희의 입에서는 애절한 탄식 같은 호흡이 흘러 나왔다.
        그때부터 서현준의 손이 김주희의 블라우스 단추를 풀어가기 시작한다.
        입술과 입술은 여전히 겹쳐져 있었고 벌어진 김주희의 입을 통해 들어가 
      있는 서현준의 혀는 여전히  춤을 추고 있었다.
        블라우스가 벗겨지고 손이 등으로 돌아가 브레지어의 고리를 풀었다.
        백자처럼 흰 두 개의 젖 봉우리가 눈앞에 모습을 드러내었다.
        결코 거대한 것은 아니다. 그렇다고 빈약하지도 않았다. 
        김주희의 두 가슴은 관능적인 자극을 받아 돌처럼 탄탄했다.
        서현준을 소중한 보물을 다루듯이 두 개의 봉우리를 어루만진다.
        손바닥으로 봉우리를 누르듯 움켜지면서 천천히 주무르기 시작했다.
        김주희의 호흡이 점차 높아가기 시작한다.
        김주희의 호흡이 거칠어지면서 두 개의 봉우리가 위로 솟았다 가는 
      내려가고 내려갔다가는 다시 솟아오르는 상하운동을 계속하면서 숨결이 
      가팔라지기 시작했다.
        상하운동을 하는 두 개의 무덤 위에는 장미 빛의 꼭지가 루비처럼 빛나고 
      있었다.
        '이것도 내 것이다'
        서현준은 마음속으로 중얼거리며 입을 가슴 꼭지 위에 올렸다.
        입으로 뜨거운 열기가 전해 왔다. 
        김주희의 가슴 언덕은 이미 불처럼 달아올라 있었고 꼭지는 빳빳이 
      서있었다.
        서현준이 혀를 내밀어 꼭지 위에서 굴리기 시작한다.
        "으으흐!"
        김주희의 입에서는 뜨거운 호흡이 울먹임과 함께 흘러나오기 시작한다.
        혀를 가슴 꼭지 위에서 굴리면서 오른 손으로 김주희의 아래옷을 벗기기 
      시작한다.
        김주희는 눈을 꼭 감은 채 서현준에게 몸을 맡겨 놓고 있었다.
        스커트가 벗겨지고 작은 삼각형의 섬유가 떠나면서 열 여들 살 성숙한 
      처녀의 몸이 커튼을 뚫고 들어오는 훤한 햇살 아래 드러났다.
        "주희. 정말 아름다워!"
        서현준이 속삭이며 입 위에 있던 입이 조금씩 아래도 옮겨갔다.
        손이 여자의 언덕에 놓여졌다.
        "아!"
        김주희의 입에서는 수줍음과 관능적인 흥분이 섞인 뜨거운 호흡이 흘러 
      나왔다.
        어린아이의 것 같은 미끈한 언덕을 서현준의 혀가 쓸어 가기 시작한다.
        김주희는 전신으로 번져오는 짜릿한 자극에 자신의 의식이 몸을 떠나는 
      것을 느꼈다.
        혀가 언덕 아래 계곡을 파고들었다. 파고 들어간 혀끝이 비밀의 문 입구로 
      닿았다.
        비밀이 문 입구는 이미 촉촉이 젖어 있었다.
        "오빠!"
        김주희가 젖어 있는 자신이 서현준에게 알려졌다는 것을 의식하는 순간 
      밀려오는 수치심을 주체할 길이 없어 울먹인다.
        '주희가 지금 느끼고 있구나'
        그것을 확인하면서 서현준의 혀가  좀더 활발하게 움직이기 시작한다.
        김주희가 수치심에 못 이겨 두 손으로 얼굴을 가린다. 
        그리고 잠꼬대처럼 
        "오빠!. 나 이상해지려고 그래요. 몸이 둥둥 떠가는 것 같아요"
        "주희도 이제 남자와 여자 사이의 사랑이 뭔지 알게되었다는 뜻이야"
        "부끄러워요"
        가만히 고개를 끄덕이면 속삭인다.
        "부끄러울 것 없어. 그건 자연 현상이야"
        그렇게 말하며 두 손끝으로 여자의 언덕을 이루고 있는 살결을 좌우로 
      펼친다.
        펼치진 속에는 작은 삼각형의 뾰족한 끝이 모습을 나타낸다.
        뾰족한 꼭지 위에 혀를 가져간다.
        "아! 싫어!"
        김주희가 가벼운 경련을 일으키며 낮게 소리 질렀다. 그러나 말과는 
      반대로 두 다리 사이를 조금 넓힌다.
        서현준이 그런 김주희를 보면서 
        '주희도 드디어 몸으로 성적인 흥분을 느끼기 시작하게 되었구나'
        하는 생각을 한다.
        비명과 동시에 쏟아져 나오는 것이 있었다. 
        그것은 매우 양이 많았고 쏟아져 내리는 속도가 빨랐다.
        혀가 움직이면서 
        "아아!. 오빠!"
        김주희는 울음 같은 비명을 질렀다.
        "어때?. 좋아?"
        서현준이 물음에 
        "응!"
        김주희는 기어들어 가는 소리로 어린아이처럼 답한다.
        김주희의 소리를 들으며 뾰족탑 꼭지 주변을 돌고 있던  혀에 힘이 
      가해진다.
        "히힉!"
        김주희의 입에서는 새소리 같은 비명이 터져 나온다.
        김주희가 호흡은 시간이 가면서 더욱 거칠어 가고있었다.
        "주희!. 정말 귀여워"
        서현준이 그렇게 말하면서 뜨겁게 달아있는 자신의 기둥을 김주희의 
      입구로 가져간다.
        천천히 동물 속으로 밀어 넣기 시작했다.
        "오빠"
        김주희가 흐느끼듯 중얼거린다.
        그 소리를 들으면서 서현준은 천천히 밀어 넣었다.
        "아!. 오빠! 나. 깨어질 것 같애"
        김주희가 뜨겁게 속삭인다.
        그때 이미 서현준은 완전히 김주희 속에 들어가 있었다.
        "어때 느껴지지?"
        서현준은 김주희에게 확인시키려는 듯이 천천히 상하운동을 시작했다.
        "아. 오빠!. 나 몰라"
        김주희가 흐느끼듯 중얼거린다.
        서현준이 조심스럽고도 상냥하게 움직이기 시작한다.
        "아! 아! 아!"
        서현준이 움직일 때마다 짧고 거친 호흡이 김주희의 입술 사이로 흘러 
      나왔다.
        서현준이 상하운동과 함께 손으로는 두 개의 가슴살을 주무른다.
        "아아! 오빠! 아아! 오빠!"
        김주희가 서현준 따라 허리를 움직이며 흐느끼기 시작한다.
        시간이 흐르면서 김주희의 흐느낌이 거실을 꽉 채워 가기 시작했다.
        그날 이후 대학생과 여고생 소녀의 소꿉장난 같은 생활은 이렇게 
      시작된다.
        
        
        
                            2
        
        
        "오빠. 나 오늘 치른 예비고사 상위 점수 받을 자신 있어"
        김주희가 서현준의 팔을 베고 누워 말한다. 
        침대에는 베개가 둘 있었지만 그들이 사용하는 것은 언제나 하나 뿐이다. 
        서현준은 언제나 자기 팔을 베개 한다. 
        김주희도 그걸 좋아한다.
        "우리 주희 상 주어야겠네"
        서현준이 김주희의 가슴으로 가며 말한다. 
        오늘은 김주희가 대학 입시 예비고사를 치른 날이다.
        남자를 알기 시작한 이후 지난 두 해 사이 김주희의 가슴은 성숙한 여인의 
      것처럼 풍만해져 있었다.
        "상 준다면서 가슴은 왜 만져!."
        김주희가 성숙한 여인의 입에서나 들을 수 있는  상기된 목소리로 말한다. 
        김주희의 표정이나 목소리에서는 이미 소녀 티가 사라져 있었다.
        김주희는 이제 열 아홉 번째 생일을 저만치로 바라보는 여고 졸업반이다.
        김주희가 같을 학년의 다른 아이보다 나이가 많은 건 야간에서 주간으로 
      옮기면서 한 학년을 낮추어 편입했기 때문이다.
        대학을 가자면 그러는 편이 좋다는 서현준의 말을 김주희가 따랐다.
        같은 학년의 다른 아이에 비해 나이가 한 살 많다고는 하지만 김주희의 
      젖가슴은 유난히 컸다.
        "그 사이 정말 많이도 켜졌구나"
        서현준은 그런 김주희의 젖가슴을 어루만지면서 스스로도 신기하다는 
      표정으로 말한다.
        "밤마다 하루도 빠지지 않고 그것도 밤새껏 만지니까 이렇게 커진 거야"
        김주희가 상기된 얼굴을 하고 투정처럼 말한다.
        "오늘밤부터 만지지 말까?"
        "나 대학 안 갈 거야"
        김주희가 성숙한 여인의 그것 같은 표정으로 눈을 흘기며 말한다.
        "벌써 이렇게 발전해 야단났구나"
        "오빠가 그렇게 만들어 놓았잖아. 모두가 오빠 때문이야. 책임 져"
        "자꾸 만지면 더 커질텐데?"
        "커져도 좋아!"
        얼굴을 붉히며 말한다. 
        "너무 커서 친구들에게 창피하다면서?"
        "애들이 어떻게 하면 가슴이 그렇게 탐스럽게 되느냐 면서 비결 좀 가르쳐 
      달라지 뭐야"
        "비결 말해 주지 그랬어"
        "바보!. 나는 남자하고 같이 살면서 밤마다 그 사람이 만져 이렇게 커진 
      거라고 어떻게 말해"
        "정말 커다. 돌덩이 같이 탄탄하고"
        가슴 꼭지에 입을 가져가며 말한다.
        "아이!. 간지러워어!"
        김주희가 소녀답지 않게 콧소리까지 섞어 말한다.
        "간지럽기만 해?"
        "오빠 입이 오면 전신이 짜릿한 게 녹아 내리는 것 같은 기분이야"
        김주희의 얼굴이 좀 더 붉어져 간다.
        "이제 알았다"
        "뭐가?"
        "주희 몸이 녹아 내린 물이 이렇게 계속 쏟아져 나온다는 것"
        손이 아래로 내려가 언덕을 쓸며 말한다.
        "바보. 그런 소리하는 것 아니야"
        김주희가 새빨개진 얼굴로 소리 쳤다.
        김주희의 언덕 위에 올려진 서현준의 손에 전해 오는 감촉은 벗겨놓은 
      삶은 계란을 만질 때처럼 매끈하다. 
        서현준은 언덕의 그런 촉감이 손에 전해질 때마다 묘한 기분이 들었고 
      때로는 신비감으로까지 느껴졌다.
        "어디. 얼마나 녹아 내렸는지 확인 좀 해 볼까"
        손이 더 깊은 곳으로 들어갔다.
        "아아. 챙피해"
        자신의 숨겨진 비밀이 알려졌을 때 보이는 난처한 표정을 하며 말한다. 
        김주희의 언덕에 닿은 서현준의 손에 뜨겁고 끈적거리는 감촉이 전해져 
      왔다.
        "와. 우리 주희 벌써 이렇게 되었네"
        "말하지 말랬잖아!."
        김주희 빽하고 소리 질렀다.
        "손 이리 주어 봐"
        서현준이 김주희의 손을 잡아 자기 쪽으로 끌었다.
        "나 한데 또 오빠 만지게 하려고 그러는 거지"
        "왜? 만지는 것 싫어?"
        "아니야. 무서워"
        "왜?"
        "처음 때 생각하면"
        "그때도 가만있던데"
        "나 그때 죽는 줄 알았다구"
        "그런데도 왜 아무 소리하지 않았어"
        "오빠가 좋아서 하는 일이니 아파도 참아야 한다고 생각한 거지. 뭐"
        김주희의 손이 어느 사이 뜨거운 서현준을 꽉 쥐고 있었다. 
        그 손이 서서히 움직이기 시작한다.
        김주희의 이런 행동은 서현준과 아파트 생활을 하면서 자연스럽게 몸에 
      배어 있었다.
        "주희야. 나 하나 궁금한 게 있거든"
        "그게 뭔데?"
        서로 상대의 민감하게 반응하는 부분에서 손을 움직이면서 말을 이어 가고 
      있었다.
        "내가 물으면 바른데도 대답한다고 약속할래?"
        "난 오빠에게 한번도 거짓말한 적 없어"
        "그건 알어"
        "뭐 건 물어"
        서현준이 김주희의 귀에다 입을 대고 소곤 그렸다.
        "싫어!. 부끄럽게 그걸 어떻게 말해"
        서현준의 말을 들은 김주희가 얼굴이 빨개지며 눈을 흘겼다
        "말한다고 약속했잖아"
        "하지만 그걸 어떻게 말해"
        김주희가 울상을 지었다.
        "진이 약속 어길 거야?"
        서현준이 정색을 가장하고 말한다. 김주희가 망설였다
        "정말 약속 안 지킬 거야?"
        서현준이 정색을 가장한다.
        "그래. 약속 지킬게."
        김주희가 어색한 표정으로 서현준을 보며 말한다.
        "그럼 말해 봐. 하지만 거짓말하면 절대로 안된다"
        "사실은.......저...오빠하고 태백에 등산 갔을 때부터야!. 아이. 챙피해! 
      "
        얼굴이 더욱 빨게 지며 기어들어 가는 소리로 말한다.
        "태백에 등산 갔을 때? 정말?"
        "응. 정말이야"
        "그건 겨우 한 주일이 지난 다음이지?"
        "몰라잉!. 자꾸 말하지 마!"
        김주희가 주먹으로 서현준의 가슴을 콩콩 쳤다.
        "첫 경험하지 겨우 한 주일만에 벌써 아픈 걸 못 느끼게 된다?. 대단한 
      아가씨네"
        "바보!. 말하지 말랬잖아!"
        이번에는 두 손으로 가슴을 쳤다.
        "두 번째 질문 답 아직 못 들었는데"
        "싫어. 그건 죽어도 말 안을 거야"
        김주희가 고개까지 절래 절래 흔들며 말한다.
        "그럼 내가 맞춰 볼까?"
        "오빠가 내 마음을 어떻게 알고 맞춘다는 거야"
        "아는 방법이 있지"
        "그럼 맞추어 봐"
        김주희가 설마 하는 표정을 지으며 말한다.
        "이 아파트로 처음 온 날 거실에서!"
        "어떻게 알았지?"
        김주희가 빨게 진 얼굴에 토끼 눈을 하고 서현준을 말똥말똥 바라보았다.
        "주희 입에서 나오는 소리가 달라졌고 거기다 갑자기 허리를 
      꿈틀거리기까지 하면서 "
        "말하지 마!. 나 안 들을 거야. 말하지 말라고 했어!"
        김주희가 잘 익은 토마토처럼 붉어진 얼굴을 하고 외쳤다.
        "대단한 아가씨라니까!"
        "미워!. 듣기 싫어. 말하지 마."
        김주희가 서현준의 가슴에 고개를 파묻었다. 
        서현준이 그런 김주희를 귀엽다는 눈으로 바라보았다.
        "정말 놀랄 아가씨라니까"
        "미워!. 모두가 오빠 책임이야!. 쪼끄만 계집애 끌고 다니면서 맨날 맨날 
      밤마다. 미워!"
        "미운 사람 걸 왜 계속 쥐고 있을까?"
        "재미있으니까."
        고개를 들어 배시시 웃으며 말한다
        "재미?"
        "꼭 살아 있는 것 같애"
        "재미 뿐이야?"
        "부끄러워"
        "아직도 부끄러워?"
        "만지면 가슴이 막 뛴단 말이야. 내 가슴 뛰는 것 오빠가 알게 되면 
      부끄럽단 말이야"
        "너 학교에서도 그런 상상하는 것 아니냐"
        "아니. 나 공부만 열심히 해"
        "이제 보니 주희는 나 좋아하지 않는구나. 난 학교에서도 주희 생각만 
      하는데"
        "알잖아. 이 세상에서 내가 좋아하는 사람은 오빠뿐이라는 것"
        "그런데 왜 내 생각 안하지?"
        "생각 해"
        "그때는 어떻게 하지?"
        "학교 마치면 집으로 달려 와!"
        "그리고는?" 
        "몰라. 그건 죽어도 말하지 않을 거야"
        "와!. 벌써 이렇게 되었네"
        매끈한 언덕을 손바닥으로 문지르며 말한다.
        "오빠. 나 거기 흉하지."
        "아니."
        "정말?"
        "그래. 주희는 여기만 보면 꼭 어린애 같거든'."
        "지금은 어린애 아닌가?. 어린애 이렇게 만들어 놓은 오빠 부처님이 벌 
      내릴 거야"
        "기왕 벌받을 거라면 어디 내 좋을 대로해 보기나 하고 받자. 와. 아예 
      여름날 늪 같구나"
        "바보. 그런 소리하지 말라고 했잖아"
        "정말 귀여워."
        "아잉. 챙피하단 말이야."
        "챙피하다면서 왜 계속 이렇게 쏟아지지."
        "몰라!."
        뻐꾸기 기계가 새벽 한 시를 알리는 소리가 들렸다.
        "오빠. 벌써 새벽 한시야"
        "그럼 빨리 자야겠네"
        "싫어!"
        김주희가 얼굴을 붉히며 서현준을 파고들었다. 
        서현준이 파고드는 김주희의 끼어 안고 자기 몸 아래로 끌어넣으며 
      파고들었다.
        "윽"
        김주희의 입에서는 짧은 비명이 터져 나왔다. 
        서현준이 김주희를 내려다보면서 서서히 움직였다. 
        움직일 때마다 김주희의 입에서는 비명이 쏟아져 나왔다.
        "아아!. 오빠!"
        시간이 흐르면서 김주희의 입에서 나오던 비명은 흐느낌으로 변해 가고 
      있었다. 
        입술 사이로 새어 나오는 흐느낌 소리의 색깔은 성숙한 여인의 흐느낌 
      바로 그것이었다.
        그리고 그 흐느낌 소리는 더욱 물기에 젖어가며 방안을 가득 채워가고 
      있었다.
        
        
        
                   9. 사랑이 남기고 간 유산
        
        
                              1
        
        
        "내 나이가 같은 학년 다른 여고생에 비해 두 살이나 많았던 건 
      사실이지만 어쨌건 여고 3년생이었어요. 여고 3년생과 대학생이 같은 
      아파트에서 살면서 같은 침대에서 잠을 자는 생활을 한다면 사회 통념상 
      불량 청소년과 불량소녀 같은 생활 아니겠어요"
        김주희가 미소 띤 얼굴로 술잔을 들며 말한다. 
        지훈을 바라보는 김주희가 눈이 웃고 있었다. 
        웃는 눈 저 안쪽에는 우수 같은 그림자가 보였다.
        "그런 생활이 언제까지 계속되었습니까?"
        "현준 씨가 내 곁을 떠나던 그 날까지 까지요"
        "로미오와 주리엣은 섹스피어의 희곡 속에만 존재하는 건 아니었군요"
        지훈도 술잔을 들며 말한다.
        "그 시절 우리는 비록 나이는 어렸지만 순수했고 뜨겁게 사랑했어요. 
      어른들의 시각으로 보면 불량소년과 소녀 같은 생활일지 모르지만."
        "이웃에 눈이 있었을 텐데요"
        "우리는 이종사촌 사이라고 속였죠."
        "대학생과 고등학교 학생의 학생 부부 외국에서는 흔히 있는 일이지요"
        "현준 씨는 관대하고 모든 면에서 잘해 주었어요 새벽같이 일어나 
      학교까지 차를 태워다 주었을 만치 아껴 주었고 내가 원하는 것이 있다는 
      눈치만 보여도 사 주었어요. 하지만 공부 문제 하나만은 놀랄 만큼 
      엄했어요. 자기가 준 숙제들을 못 풀면 풀 때까지 잠을 자지 못하게 했어요. 
      엄한 가정교사였죠. 시험에서 90점 이하의 과목이 있으면 엎어놓고 
      손바닥으로 엉덩이를 때리기도 했어요. 나도 현준 씨에게 잘 보이고 싶다는 
      마음 하나로 열심히 했고요. 거기다 일류 대학 다니는 가정교사가 숙식까지 
      하면서 매달려 가르치는데 성적이 올라가지 않는다면 그게 도리어 이상한 
      일이죠"
        김주희가 그 때를 회상하듯 살포시 미소 짓는다
        "미스 김에게 현준이라는 분은 애인이었고 보호자였군요"
        "생각하면 현준 씨도 이상한 사람이예요. 철없던 어린 시절에 한 두 
      번으로 끝내도 그만인 공단 여공을 대학까지 보냈으니 말이예요"
        "그게 사랑의 힘이라는 것 아닐까요?"
        "난 현준 씨의 사랑을 믿고 있어요"
        "인간에게는 누구나 잊고 싶어도 잊혀지지 않는 아름다운 추억이 있게 
      마련이겠지요. 그러나 추억은 어디까지 추억일 뿐입니다. 추억에 매달려 
      미래를 버린다는 것은 좋지 않지요. 현준이라는 분이 미스 김을 수혜자로 
      지정해 거액의 생명보험에 가입해 놓았던 것도 자기에게 만일의 경우가 
      생겼을 때 사랑하는 여인의 미래를 대비하는 마음이 아니 였을까요?"
        "현준 씨가 만일 자기에게 어떤 일이 생겼을 때 내 장래를 걱정해 거액의 
      생명보험에 가입해 놓았던 건 사실이예요."
        김주희의 말에는 확신감이 담겨 있었다 
        "그럼 새로운 출발을 해 보시지요"
        "아니예요. 나는 새로운 남자를 선택해 새 출발을 할 수 없는 여자예요. 
      현준 씨는 그 사실을 누구보다 잘 알고 있어요. 그래서 자기에게 만일의 
      일이 생겼을 때를 대비해 거액의 생명보험에 가입해 둔 거예요. 나는 현준 
      씨의 그런 마음을 아프도록 잘 알아요."
        "현준이라는 분은 미스 김이 왜 새로운 남자를 택해 새 출발을 하지 않을 
      것이라는 생각을 했을까요?"
        "지 경감님. 난 새로운 출발을 하지 않는다고 말하지 않았어요."
        "그럼?"
        "나는 새로운 남자를 선택해 새 출발을 할 수 없는 여자라는 걸 현준 씨는 
      누구보다 잘 알고 있다고 했어요"
        "그런 말한 것 같군요. 그게 무슨 뜻인지?"
        김주희는 살포시 웃기만 할 뿐 대답이 없었다.
        지훈도 더 이상 묻지 않았다.
        "현준 씨의 갑작스러운 죽음 소식을 듣는 순간 나는 내 인생이 끝났다는 
      생각을 했어요"
        김주희는 그때를 회상하듯 음악이 흘러나오는 방향으로 시선을 돌렸다.
        에디터 피아프가 절창 하는 샹송 사랑의 찬가가 반복되면서 흐르고 
      있었다.
        
        
        
                               2
        
        
        "내가 현준 씨의 불행을 알게 된 건 신문을 통해서였어요"
        "그게 무슨 얘깁니까?"
        지훈이 놀라 물었다.
        "유라가 말하지 않았나요?"
        이번에는 김주희가 이상하다는 표정을 지었다.
        "진 경장은 업무 면에서 철저히 원칙을 지키는 스타일입니다"
        "그럼 나하고 현준 씨 사이 얘기를 하지 않았다는 건 가요?"
        "경찰관이 공무집행으로 알게 된 타인의 사생활에 관한 비밀을 누설해서 
      안되듯이 보험 업계에도 그런 규칙이 있다는 말을 들었습니다"
        "유라는 철저한 원칙주의자군요"
        "그게 진 경장의 장점 가운데 하나지요"
        "현준 씨는 회사 일로 파리에 출장을 갔다 거기서 사고를 만났어요"
        "파리에서요?"
        "2년 전 파리에서 한국인이 교통사고로 죽었다는 뉴스 기억에 없으세요"
        "파리 리용 사이 고속도로에서 한국인 빌린 승용차를 대형 유조차가 
      뒤에서 추돌한 사건 말인 가요?"
        "바로 그 사건 당사자가 현준 씨였어요"
        서현준의 죽음은 한 순간 갑자기 닥쳐 왔다. 
        파리 리용 사이 고속도로를 주행하던 승용차를 졸면서 운전하던 유조차가 
      뒤에서 덮치면서 일어났다. 
        충돌의 충격으로 유조차의 휘발유가 폭발한다. 
        아무도 예기치 못한 일이 예기치 못한 순간에 벌어졌다.
        2만 리터나 되는 휘발유가 폭발하면서 승용차에 탔던 사람과 유조차 
      운전자의 시신은 형체를 알 수 없을 정도의 심한 손상을 입었다.
        사고를 당한 승용차는 랜트 카였다.
        현지 경찰이 랜트카 회사에 조회한 결과 그 차를 빌려 간 사람은 한국 
      국적이고 이름은 서현준으로 기록되어 있었다.
        랜트카 회사가 외국인에게 차를 빌려줄 때는 반드시 여권 제시를 요구하고 
      대여료는 선불을 요구한다.
        그 차를 빌린 사람은 크레디트 카드로 요금 결재한다.
        확인한 여권에 기재된 이름도 크레디트 카드의 명의자도 서현준이었다.
        현지 경찰이 한국 대사관에 통보했고 대사관이 서현준이  근무하는 서울 
      본사에 통고한다.
        프랑스 주재 한국 대사관의 통고를 받은 회사는 그 사실을 김주희가 아닌 
      서현준의 진주 본가에 연락한다.
        그때까지 회사에서도 김주희의 존재를 모르고 있었다.
        김주희가 신문을 통해 서현준의 죽음을 알게 된 것도 그런 사연이 있었다.
        서현준이 사고를 당하던 시점에서 김주희의 위치는 모호했다.
        두 사람이 실질적으로 부부로 생활해 온 세월은 6년이었다. 
        그때 김주희는 스무 세 살의 대학 졸업반이었고 서현준은 종합 상사에서 
      엘리트 코스를 달리는 프로 비즈니스맨이었다.
        서현준은 김주희가 대학 졸업 후에 정식으로 결혼하자는 약속을 하고 
      있었다.
        김주희는 그런 형식적인 절차는 아무래도 좋다고 생각하고있었다.
        그때까지 서현준의 집에서도 김주희의 존재를 모르고 있었다. 
        사고 후 서현준의 가족들은 김주희의 존재를 인정하지 않으려 했다.
        김주희도 서현준이 없는 현실에서 두 사람의 실질적인 부부 관계를 인정해 
      달라고 하지 싶지도 않았다. 
        김주희는 서현준의 장례식에 아내 자격으로 참여할 수가 없었다. 
        회사에서 순직 위로금과 퇴직금이 지급되었다. 
        그런 돈도 정식 아내가 아닌 김주희에서는 한 푼도 돌아오지 않았다.
        김주희는 그런 돈을 바라지도 않았다.
        김주희에게 중요한 것은 이제 서현준이 다시는 자기 곁에 돌아 올 수 
      없다는 죽고 싶도록 아픈 현실 그것이었다.
        대학 졸업반인 김주희에게 서현준이 남기고 간 것은 자신의 명의로 
      등기되어 있는 32평형 아파트와 약간의 잔고가 남아 있는 저금통장뿐이었다.
        성남 공단을 떠난 이후 사는 방법도 사고하는 것까지도 서현준에게 맡겨 
      놓았던 김주희는 지금부터 자기가 어떻게 살아가야 할지 망망했다.
        아파트를 팔아 새 살길을 찾는 방법도 있겠지만 아파트를 어디 가서 
      어떻게 파는지 또 그것을 판돈으로 어떻게 살아가야 하는지 조차 모르는 
      그런 여자였다.
        김주희는 절망에 빠져 망연자실한 나날을 보내고 있었다. 
        자신이 선택할 수 있는 길은 서현준을 따라 죽는 것밖에 없다는 생각을 
      한다. 
        죽음만을 생각하는 나날이었다..
        그런 김주희에게 전화가 걸려 왔다.
        그 전화를 받은 것은 서현준의 장례식을 치른 두 달 후의 일이다.
        '김주희 씨 댁인 가요?'
        "그렇습니다만"
        '김주희 씨 부탁합니다.'
        "말씀하세요"
        '김주희 씨 군요. 삼선 생명보험 영동 지점 생활설계사 진유라라고 
      합니다'
        김주희는 생명보험 회사 생활설계사가 무엇을 하는 사람인지 모르고 
      있었다. 
        생명보험 직원이 왜 자기에게 전화를 하는 걸까 하는 생각을 해 보았지만 
      아무것도 지피는 것이 없었다.
        "무슨 일이지요"
        김주희가 멍한 음성으로 물었다.
        '서현준 씨 생명 보험금 수령에 관한 일입니다'
        "서현준 씨는 돌아 가셨는데요"
        김주희는 서현준과 관련된 무슨 보험료를 내라는 뜻으로 받아 드렸다.
        "알고 있습니다."
        "그럼?"
        "서현준 씨 생명 보험금 수령에 관한 걸 의논 드리려고 전화를 했습니다"
        "생명보험금 수령이요"
        김주희는 생명보험 수령이라는 말뜻을 모르고 있었다.
        처음 듣는 용어였다.
        "그렇습니다"
        "그게 무슨 말이예요?."
        김주희는 상대의 말뜻을 전혀 알아들을 수가 없었다.
        '전화로 말씀 드리는 것보다 제가 직접 찾아 뵙고 설명 드리면 안될까요?'
        전화로 들려 오는 목소리로 느끼지는 상대의 태도는 매우 정중하고 
      상냥하다.
        "그래도 상관은 없습니다만......."
        '언제쯤 찾아뵈면 될까요?'
        "언제 건 상관없습니다."
        '아시안 게임 선수촌 아파트더군요. 지금 가까운 곳에 있으니 30분 후에는 
      찾아 뵐 수 있을 것 같습니다만 그래도 좋을지'
        "그러세요"
        '그럼 그때 뵙겠습니다'
        김주희는 전화를 끊으면서도 진유라라는 여자가 왜 자기를 찾아오겠다는 
      지 이해가 가지 않았다.
        
        
        
                               3
        
        
        "지금 뭐라고 하셨어요?"
        김주희가 진유라를 멍한 눈으로 바라보며 물었다.
        "지난해 서현준 씨가 생명보험에 가입했습니다"
        김주희는 여전히 진유라라는 젊은 여자가 하는 말이 무슨 뜻인지 알아들을 
      수가 없었다.
        "현준 씨가 생명보험에 가입한다고 했나요?"
        "그렇습니다"
        "그럴 리가 없어요. 뭘 잘못 아신 것 아니예요?"
        김주희는 상대가 무엇인가 잘못 알고 찾아 왔다는 생각을 했다.
        "틀림없습니다"
        "나는 모르는 일예요"
        "모르고 계셔도 사실은 사실입니다"
        "그런 일은 있을 수가 없어요"
        김주희는 상대가 무엇인가 착각을 하고 자기를 찾아온 것이라 생각하고 
      잘라 말했다.
        진유라는 서현준이 생명보험에 가입한 사실 자체를 인정하려 하지 
      않으려는 김주희의 태도에 이해가 가지 않았다.
        "김주희 씨는 서현준 씨가 왜 생명보험에 가입한 일이 없다고 생각하시는 
      거예요?"
        "현준 씨와 나는 아무리 작은 일이라도 서로 의논하고 결정했어요, 현준 
      씨에게 나에게 보험에 관련된 의논을 한 번도 한 일이 없었어요. 자동차 
      보험을 빼고는요. 의논한 일도 없고 가입한다는 말을 한 일이 없으니 보험에 
      가입하지 않은 것 아니겠어요?"
        김주희의 목소리는 낮았지만 확신에 차 있었다.
        "틀림없어요. 서현준 씨는 지난해 6월에 생명보험에 가입하셨고 그때 
      계약을 담당한 게 나였습니다. 그건 틀림없는 사실이예요"
        진유라가 설득하는 투로 말했다.
        "그런 일이 있었군요!."
        김주희는 마치 남의 일처럼 말한다.
        "틀림없습니다"
        진유라가 다시 한번 상대에게 확신을 주듯 말한다.
        "수령하실 보험금은 5억 원입니다"
        "5억 원이요?"
        김주희가 멍한 표정으로 중얼거렸다.
        "그렇습니다."
        "하지만 난 그 돈하고는 상관없는 사람이예요."
        김주희가 또 한 번 남의 얘기처럼 담담하게 말한다.
        "수혜자는 김주희가 지정되어 있습니다"
        "난 그 이의 아내가 아니예요"
        김주희가 스스로에게 확인시키듯 고개까지 가로 저었다.
        "알고 있습니다"
        "알고 있다니요?"
        "보험 예약 때 보험금 수혜자 난에 김주희라고 기입하는 걸보고 
      부인이냐고 물었습니다. 그때 싱긋 웃으면서 마누라 보다 더 소중한 하늘 
      아래 하나 밖에 없는 애인이라고 하던 서현준 씨의 말을 기억하고 있습니다"
        "그 이가 그런 말을 했군요"
        김주희 얼굴에 처음으로 가냘프지만 미소 같은 것이 떠올랐다.
        "그 분은 김주희 씨를 자기 자신보다 더 사랑했어요. 그렇게 사랑하는 
      상대라면 보험금 수혜자로 지정하는 건 당연한 일 아니겠어요"
        "현준 씨의 정식 아내가 아닌데 왜 나에게 보험금을 주는 거예요?"
        진유라는 김주희의 표정 속에서 눈에 보이지 않는 어떤 환상의 세계를 
      바라보고 있는 사람 같은 느낌을 읽었다.
        "김주희 씨가 수혜자로 지정되어 있기 때문입니다"
        "아까부터 말하는 보험금 수혜자이라는 게 뭐예요?"
        김주희는 그때까지 보험금 수혜자가 무엇인지 모르고 있었다.
        "생명보험은 만기 이전에 자신에게 만일의 일이 생겼을 때 보험금을 받을 
      사람을 지정합니다. 그 사람을 보험금 수혜자이라 부르지요."
        "그게 나라는 건 가요?"
        김주희는 여전히 믿지 않는 표정이었다.
        "네. 수혜자는 틀림없는 김주희예요. 이 서류에 기록된 주민등록 번호 
      틀림없지요"
        김주희가 서류에 눈을 돌렸다.
        "틀림없군요"
        무표정한 눈으로 남의 말을 하듯 대답한다
        "보험금 청구 수속을 하세요."
        "보험금 청구라니요"
        "5억원 보험금을 받는 수속이예요"
        "5억 원요?"
        "보험 계약 금액은 1억이예요. 하지만 기간 내에 자연사가 아닌 변사의 
      경우는 계약 금액의 다섯 곱을 지급한다는 특약이 있어요"
        "난 무슨 말인지 모르겠어요"
        "계약 금액 1억원 10년 만기 생명보험은요. 가입자가 10년 안에 아무 
      일없으면 1억 원을 받게 되요. 병사의 경우도 1억 원이예요"
        "조금 전에 5억이라고 말한 건 뭐예요"
        "사고로 생명을 잃는 우리 식으로 표현하면 변사에 해당하는데요. 그때는 
      계약 금액의 다섯 곱을 준다는 특약 조항이 있어요. 서현준 씨는 프랑스에서 
      교통사고로 돌아 가셨다는 사실이 파리 경찰 당국에 의해 확인되었어요. 
      그래서 김주희 씨가 받게 될 보험금은 5억이 되는 거예요"
        "정말 나에게 5억 원을 주는 건 가요?"
        "그렇습니다. 하지만 세금은 물어야 할거예요"
        "세금요?"
        "수혜자가 직계 가족이면 세금이 없어요. 하지만 김주희 씨와 서현준 씨는 
      법적으로 타인예요. 그래서 증여세를 물어야 할거예요. 사실혼 관계를 
      입증하면 어느 정도 세금이 감해질 수도 있어요"
        "하지만 난 생명보험금 청구라는 걸 어떻게 하는 건지 몰라요"
        "간단해요. 서현준 씨의 사망이 확실하고 호적도 정리된 이상 다른 하자는 
      없어요. 김주희 씨 인감증명과 주민등록증 그리고 보험증서만 가지고 
      나오시면 돼요"
        "보험증서라는 건 뭐예요?."
        "소비자가 보험에 가입하고 정식계약이 체결되면 보험회사가 그 사실을 
      확인하는 증서를 발행해요. 그걸 보험증서라 불러요"
        서현준의 생명보험 가입 사실을 모르고 있는 김주희다. 
        당연히 서현준의 생명보험 증서를 본 일이 없다.
        "나는 그런 증서를 가지고 있지 않아요. 본 일도 없었고요"
        "찾아보시면 집 어딘가에 있을 거예요."
        "난 보험증서란 게 어떻게 생겼는지도 몰라요"
        "보험증서가 없어도 본인이라는 사실만 확인되면 보험금을 수령하는 데는 
      아무런 문제가 없어요."
        "증서도 없는 사람에게 돈을 준다는 거예요"
        김주희가 또 한번 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
        "회사에 계약서 원본 서류가 남아 있고 그 서류에 수혜자로 김주희 씨가 
      지정되어 있어요. 원하신다면 제가 도와 드리겠어요"
        "보험에 가입한다는 사실조차 모르고 있는 사람을 찾아다니면서 보험금을 
      타 가라고 하고 증서가 없어도 돈을 준다는 소리 정말 뭐가 뭔지 
      모르겠어요"
        김주희가 이상한 사람도 본다는 표정으로 진유라를 바라보았다.
        "보험은 공신력이 생명입니다. 그래서 본인이 모르고 있어도 찾아가 
      보험금을 수령하라는 통고를 합니다"
        "정말 알 수가 없군요"
        "그게 보험이라는 겁니다"
        김주희는 한동안 말없이 없었다. 
        그러다가
        "진유라 씨는 현준 씨가 그런 불행을 당한다는 걸 신문으로 아셨나요"
        갑자기 생각 난 듯이 물었다
        "아니예요. 난 그 기사를 보지 못했어요"
        "그럼 어떻게 알았어요?"
        "보험료 불입 지연이예요"
        "그건 또 뭐예요?"
        "서현준 씨의 보험료는 은행 계좌에서 자동으로 불입되도록 계약되어 
      있어요. 불입 일인 데도 보험료가 들어오지 않아 보험료 담당자가 회사로 
      전화 연락을 했어요. 그때야 알게 된 거예요"
        "보험료를 내지 않았을 데도 보험금을 주나요"
        "서현준 씨가 사망할 당시에는 보험료 연체가 없었어요. 보험 약정은 
      유효한 거예요. 보험금 불입이 연체되어도 한 달까지는 보험 계약 자체는 
      유효해요. 보험계약이 유효한 이상 보험회사는 약정된 보험금을 지불할 
      의무가 있어요"
        "정말 나에게 5억 원을 주는 건 가요?"
        진유라가 웃으며 고개를 꺼덕였다.
        "믿을 수가 없군요"
        "그게 생명보험이라는 거예요"
        "정말이지 믿어지지가 않군요"
        김주희는 또 한번 같은 말을 중얼거렸다
        "하루 이틀 보험증서를 찾아보시고 못 찾으면 못 찾는 대로 보험금 청구 
      수속을 하도록 하세요"
        "이해가 안 가는 게 있어요"
        "의문점이 있으면 물어주세요." 
        "현준 씨는 나이도 젊은데 왜 생명보험 같은 걸 가입을 했을까요?"
        "그 답은 서현준 씨가 김주희 씨를 사랑했기 때문이라고 밖에 할 수 
      없군요"
        "현준 씨는 나를 끔찍이도 사랑해 주었어요. 하지만 현준 씨는 젊어요. 
      젊은 사람이 왜 생명보험에 가입하는지 이해할 수 없었어요. 현준 씨는 
      자기에게 닥쳐올 불행을 예감한 걸 까요?"
        "아니예요"
        "그럼 젊은 사람이 왜 엉뚱하게 생명보험에 가입했을까요?"
        "그건 엉뚱한 게 아니예요."
        "그럼?"
        "생명보험의 본질을 이해한 거지요"
        "생명보험의 본질이라니요?"
        "흔히 생명보험은 나이가 먹은 사람이나 가입하는 걸로 착각하고 있어요"
        "그런 게 아닌 가요?"
        "생명보험이라는 건 젊은 사람에게 더욱 필요하지요"
        "쉽게 이해가 가지 않아요"
        "김주희 씨 경우를 생각해 보세요"
        "내 경우를요?"
        "서현준 씨가 그런 불행을 당하지 않았다면 김주희 씨는 적어도 
      경제적으로는 아무런 고충 없는 생활을 해 갈 것 아니겠어요"
        "그건 그래요"
        "남자의 경우 20년 정도 사회생활을 하면 그 가정은 나름대로 기반을 잡혀 
      있을 거예요. 그러나 사회 생활을 시작한지 10년도 못돼 가장에게 
      갑작스러운 불행이 닥쳤을 때 남은 가족들의 생활은 어떻게 될까요"
        "지금이 나처럼 살아 갈 길이 막막해 지겠지요. 아!. 이제야 생명보험은 
      젊은 사람에게 필요하다는 말을 알아들을 것 같군요"
        김주희가 뭔가를 깨달았다는 표정을 지었다.
        "그럼 남편의 생명보험은 아내나 가족에게 대한 사랑의 표시라는 말을 
      이해하시겠군요. 서현준 씨가 생명보험에 가입한 것도 김주희 씨에 대한 
      지극한 사랑의 표시였어요"
        "현준 씨는 나를 끔찍이 사랑해 주었어요"
        김주희가 허공을 향해 중얼거렸다. 
        진유라의 눈에 비췬 김주희의 표정은 허공 저쪽에 존재하는 자기만이 알아 
      볼 수 있는 서현준의 사랑을 확인하려는 그런 눈빛이 였다.
        "서현준 씨가 김주희 씨에게 보내는 지극한 사랑은 나도 알고 있어요"
        "진유라 씨가요?"
        김주희가 이해 할 수 없다는 눈으로 진유라를 바라보았다.
        "김주희 씨가 오해를 할지 모른다 싶어 말하지 않으려 했지만 서현준 씨와 
      나는 오래 전부터 잘 아는 사이에요."
        "두 분이 오래 전부터요!"
        "우리는 모두 T시가 고향예요"
        "그럼 현준 씨하고 고향에서부터?"
        "어린 시절 이웃에서 살았어요. 내가 오빠라고 불렀어요."
        "그랬군요"
        의문이 풀려 가는 표정으로 살짝 웃었다.
        진유라는 그런 표정으로 보면서 김주희는 자기가 만났던 그 어느 
      여자보다도 순박하다는 생각이 들었다.
        "지난 해 시내 커피 숍에서 우연히 만났어요. 그때 오빠는 너 시집도 가지 
      않고 아직 경찰에 그대로 있냐 하고 묻더군요"
        "경찰요?"
        "네. 난 3년 전까지 경찰에 몸담고 있었어요"
        김주희는 신기한 대상을 보듯한 눈으로 진유라를 바라보고 있었다.
        진유라의 몸에서 풍기는 체취는 김주희가 평소 경찰관에게 가지는 
      인상이나 냄새를 전혀 찾아 불수가 없었다.
        몸매나 인물도 수준 이상이고 세련되어 있었고 발랄한 성격처럼 느껴졌다.
        경찰관 출신이라기 보다는 차라리 개방적인 신세대 아가씨라는 인상이 더 
      짙었다.
        "경찰 그만두고 보험 회사 생활설계사로 새출발을 한다는 말을 했어요. 
      그때 오빠는 지금 김주희 씨가 나를 바라보는 것과 비슷한 눈빛으로 
      바라보더군요"
        진유라는 상대가 당황하지 않도록 생긋 미소까지 지으며 말한다.
        "어마!. 내가 실례한 것 같군요"
        김주희가 당황한다.
        "그런 경험 한 두 번이 아니다 보니 이제 익숙해졌어요"
        진유라가 조금 더 짙은 미소를 지었다.
        "그때 진유라 씨가 보험에 가입하라고 권했나요?"
        "아니요. 권하지는 않았어요. 보험회사에서 생활설계사로 일을 하고 
      있기는 하지만 보험을 억지로 권하지는 않아요. 그건 다른 생활설계사도 
      마찬가지요."
        진유라의 말은 사실이다.
        과거 보험 권유 사원이라 불리던 시대와는 생명보험 업계도 달라졌고 
      보험에 대한 국민들의 인식도 달라져 가고 있다.
        생명보험은 억지로 권한다고 가입하는 시대는 아니다.
        상대에게 생명보험 상품을 안내하고 상대가 생명보험에 가입할 뜻이 있을 
      때 가입자의 목적과 경제 수준에 따라 보험 상품을 선택해 준다.
        생활설계사라는 말도 생명보험 업계의 이런 변화에 따라 자연스럽게 
      등장한 용어다.
        
        
        
                            3
        
        
        진유라가 영동에 있는 거래처에 들렀다 오는 길에 서현준을 우연히 만난 
      것은 생활설계사로 전업한 다음해 봄이 였다.
        두 사람은 커피 숍으로 들어갔다.
        "너 아직도 시집가지 않고 형사 질하고 있냐?"
        서현준이 자리에 앉으면서 한 말이다.
        "오빠. 나 경찰 그만 두었어요!"
        진유라가 명함을 건넜다.
        진유라의 명함을 받아 본 서현준이 불가사의한 물체를 바라보는 눈으로 
      진유라를 물끄러미 바라보고 있었다.
        그런 서현준을 향해 진유라가 살짝 웃었다.
        "너 경찰에서 잘렸냐?"
        이해가 가지 않는다는 표정을 노골적으로 보이며 조심스럽게 물었다.
        "아니요. 스스로 사표 낸 거예요"
        "왜?"
        "알잖아요. 공무원은 이중직을 가질 수 없다는 것요"
        진유라의 미소 띤 얼굴이 뱅글뱅글 웃는 표정으로 바뀌어져 있었다.
        "너 결혼했냐?"
        서현준의 말속에는 결혼 후 생활 어려워 보험 모집인으로 나섰느냐는 뜻이 
      은연중에 풍겼다.
        "아니요. 아직은 혼자예요. 애인은 있지만"
        "그럼 왜 경찰관 그만두고 이 짓 하냐"
        "오빠!"
        진유라의 얼굴은 웃고 있었지만 말투는 진지하다.
        "아. 내가 말이 심했던 것 같구나. 하지만 얼른 이해가 안가 그랬던 거야. 
      기분이 상했으면 이해해라"
        "아니예요. 이제 만성이 되어 아무렇지도 않아요"
        "만성이 된다는 말을 하는 걸 보니 놀라는 건 나 한 사람 분이 아닌 것 
      같구나"
        "그래요"
        "너 같이 똑똑한 아이가 경찰 그만 두고 보험 모집인으로 나섰으면 그만한 
      이유가 있겠구나."
        "그래요."
        "이유가 뭐야?"
        "성장 잠재력이예요"
        "성장 잠재력?"
        진유라는 자기가 전업한 동기를 설명한다.
        "역시 유라다운 선택이었구나"
        "이해해 주어 고마워요"
        "그래. 오랜만에 만났으니 내가 하나 가입해 줄까?"
        "싫어요"
        "싫어?"
        서현준의 얼굴이 또 한번 불가사의한 물체를 바라보는 표정으로 변해 
      갔다.
        "그래요. 분명히 싫다고 말했어요"
        "왜?"
        "분명히 내 직업은 생명보험 회사 생활설계사예요."
        "그래 요즘은 생활설계사라 부르는 모양이구나"
        "생활설계사가 하는 일이 상법상 보험 모집업이라는 것도 사실예요. 
      하지만 오빠 난 한번도 보험에 가입해 달라는 부탁해 본 일이 없어요. 
      보험도 상품이예요. 상품인 이상 필요한 사람에게만 팔아요. 권한다고 
      자기에게 필요 없는 상품을 사는 사람은 없어요"
        "유라 너 다시 봐야겠구나."
        서현준은 진유라의 몸에서 강한 프로 비즈니스 우먼의 냄새가 느꼈다.
        "오빠가 종합 상사 프로 비즈니스맨이듯이 진유라도 삼선 생명보험 
      회사라는 업체 몸담고 있는 프로 비즈니스 우먼예요. 강요나 동정을 바라고 
      영업을 하는 건 프로가 할 일이 아니잖겠어요. 오빠도 필요하면 가입하세요. 
      하지만 오빠는 필요 없을 거예요"
        "나는 생명보험에 가입할 필요가 없다는 건 또 무슨 뜻이냐?"
        "우리나라 규정으로는 한 사람의 생명보험 계약 금액이 5억 원을 넘을 
      수가 없어요"
        "그런 게 있었나?"
        "보험료는 세금 혜택을 주기 때문에 한 사람이 계약할 수 있는 금액은 
      수령액 기준으로 5억 원을 초과하지 못하도록 규제해 놓았어요"
        "오늘 많이 배우는데!"
        "오빠는 집이 부자잖아요. 장차 돌아올 유산만 해도 수백 억 원은 될 것 
      아니예요. 그런 오빠에게 5억 원 정도는 큰돈이 될 수는 없잖겠어요"
        서현준의 본가가 T시에서도 손꼽히는 부자라는 사실을 알고있는 진유라가 
      하는 말이다.
        "너 그런 식으로 세일즈 해서 언제 실적 올리냐?"
        서현준이 웃으며 말한다.
        "말했잖아요. 나는 생명보험이라는 상품이 필요한 사람에게만 판다고요."
        "언제나 그런 식이냐?"
        "보험의 본질과 효능을 설명하고 이해시켜 필요하다고 생각될 때 사라고 
      하는 거예요"
        "보험의 본질이라는 것 설명 좀 해 줄래?"
        "오빠는 은행 적금에 가입하는 게 빠를 거예요"
        "왜지?"
        서현준은 갑자기 생명보험이라는 것 자체에 흥미를 느끼기 시작한다.
        "보험은 앞으로 닥칠지 모르는 위험에 대한 보장이예요. 당신은 앞으로 
      30년 더 살 수 있다는 신의 보장을 받은 사람이 있다고 하면 그 사람은 
      보험에 가입해야 하는 게 아니라 은행 저축성 저금에 가입하는 게 
      덕이예요."
        "그럼 생명보험은 40대 이후에 많이 가입하겠구나"
        "아니예요. 생명보험 가입자의 나이가 계속 젊어져 가고 있어요"
        "젊은 사람이 왜 생명보험에 가입하지?"
        "인간은 그 누구도 자기 미래에 대한 보장을 받지 못해요. 특히 요금같이 
      산업화 사회가 되고 사회가 복잡해지면서 각종 안전 사고는 날로 증가해요. 
      거기다 도시 직장인의 돌연사가 증가하고 있어요"
        "그건 나도 알고 있어"
        "30대나 40대 초반의 가장이 갑자기 죽었을 때 남은 가족이 겪어야 할 
      역경을 생각해 보신 적 없을 거예요. 어쩌면 당연한지 몰라요. 오빠는 
      아직도 총각이고 거기다 부잣집 아들이니까요"
        "생명보험은 젊은 사람이 가입한다?"
        서현준이 무엇인가 생각에 잠긴다.
        "그래요.
        90년대 들면서 생명보험 가입자의 연령이 젊어지고 있다.
        1991년 기준으로 20대 가입자가 전체 생명보험 가입자의 27.6%에 불과했던 
      것이 4년이 지난 95년 말 현재 20대 가입자 비율이 전체 가입자의 58.8%로 
      나타났다.
        고학력 저연령층 가입자가 크게 증가하는 것이 오늘의 생명보험 추세다.
        진유라는 문득 자기 말을 듣고 있는 서현준의 얼굴이 심각해져 가고 
      있다는 것을 느꼈다.
        "너 정말 좋은 것 일깨워 주었다. 내가 왜 그걸 생각지 못했지."
        진유라의 설명을 들은 서현준이 눈이 번쩍 뜨인다는 표정으로 말했다.
        "갑자기 왜 그래요?"
        진유라가 도리어 어리둥절할 만큼 서현준의 표정 진지해 있었다.
        "유라야. 나 생명보험에 가입해야겠다!"
        "오빠는 아직 결혼 안 했잖아요. 수혜자를 누구로 지정해 가입한다는 
      거예요"
        진유라는 이해 할 수 없다는 표정으로 물었다.
        "유라야. 사실은 말이야. 나 아내가 있어"
        "오빠 언제 결혼하셨어요?"
        진유라로서는 처음 듣는 소리다. 
        "아직은 결혼하지 않았어."
        "무슨 소리예요?"
        "그 여자는 대학 3학년이야. 아내보다 더 소중한 내 애인이야."
        "애인요?"
        "나 하나만 믿고 사는 여자야. 나에게 만일의 일이 생기면 내 천사는 
      살아갈 길 없어. 그래. 주희를 위해 생명보험에 가입해야겠구나"
        진유라가 서현준이 생명보험에 가입하던 날에 있었던 일을 김주희에게 
      설명한다.
        "난 오빠가 생명보험에 흥미를 가지기에 생명보험이 뭐며 왜 필요한지 
      설명을 했을 뿐이예요"
        "설명을 듣고 가입하던가요?"
        김주희가 중얼거렸다.
        "네."
        "정말 알 수 없군요
        김주희가 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
        "생명보험의 설명을 들은 현준 오빠가 이런 말을 했어요. 유라야!. 
      나에게는 나를 사랑하는 일 밖에 모르는 무균질 인간 같은 아름답고 귀여운 
      천사가 있다. 내가 앞으로 10년 동안만 건강하게 활동할 수 있다면 나는 
      주희가 일생 동안 경제적인 걱정 없이 살아 갈 수 있도록 해 놓을 자신이 
      있다. 지금 너 얘기를 듣고 인간이라는 건 언제 어떤 일을 당할지 모른다는 
      사실을 깨닫게 되는구나. 그래. 내 사랑하는 무균질 천사를 위해 10년 만기 
      생명보험 하나 가입하자. 현준 오빠가 생명보험에 가입하면서 한 
      말이었어요."
        진유라의 말을 듣는 사이 김주희의 눈이 젖어 가기 시작한다. 
        이슬처럼 물기에 젖어 가던 눈에서는 어느 사이 물방울이 흘러내리기고 
      있었다.
        "현준 씨. 당신은....당신은.....정말 이상한 사람이예요. 흐흑"
        김주희가 얼굴을 싸안으며 울음을 터트렸다.
        
        
        
                                  4
        
        
        "현준 씨가 남겨 준 보험금을 수령해 세금을 내고도 내 손에 쥐어진 돈은 
      4억 원에 가까웠어요. 그 돈이 들어온 다음 며칠 동안 난 아파트에 들어앉아 
      많은 걸 생각했어요."
        "그러실 테지요"
        "나는 그때까지만 해도 4억 원이라는 돈이 어느 정도의 가치를 지지고 
      있는지 얼른 판단이 서지 않을 만치 세상 물정을 모르는 살아온 
      여자였어요."
        "모든 걸 현준 씨라는 분에게 맡겨 놓으면 됐으니까요"
        지훈이 김주희의 말에 이해가 간다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
        "은행에 알아보았더니 정기예금을 하면 이자만도 한 달에 4백만원 꼴은 
      나온다고 하더군요. 혼자 생활하기에는 충분한 돈이예요. 다음해 봄에 
      졸업을 하고 취직하면 생활에는 전혀 걱정 없겠다는 생각이 들더군요"
        "우리가 궁금해하는 건 바로 그 점입니다. 국립 대학까지 나온 미스 김이 
      라면 취직은 어렵지 않을텐데 졸업을 하고 바로 카페를 인수한 동기라고나 
      할까요!. 그게 궁금합니다"
        지훈은 진유라를 통해 김주희가 국립대학 불문과를 졸업한 사람이라는 
      말을 듣고 놀랐다.
        지훈을 더욱 놀라게 한 것은 대학을 졸업한 김주희가 처음부터 직장 
      생활을 외면하고 바로 카페를 인수해 서비스 업계에 바로 뛰어 들었다는 
      사실이다.
        지훈으로서는 더욱 이해가 가지 않는 부분은 대학을 졸업한 김주희가 
      처음부터 미망인을 자처하고 나서는 점이다.
        오늘 김주희와 얘기를 하는 사이 미망인을 자처하고 나서는 이유를 알 것 
      같았다.
        그러나 엄밀히 말하면 김주희는 미망인이 아니다. 법적으로도 처녀다.
        오늘의 한국 사회에서 미혼 여자의 성경험은 이미 보편화되어 있다고 해도 
      좋을 만치 선이 개방되어 있고 그런 일에는 관대하다.
        더욱이 김주희가 육체를 경험한 남자는 서현준 산 사람 뿐이다.
        과거를 숨기기고 얼마든지 새로운 남자를 만나 인생을 살아갈 수 있다.
        김주희는 그런 모든 새로운 미래를 포기하고 처음부터 미망인을 자처하고 
      나섰다.
        대학 졸업과 동시에 카페 경영자로 나선 동기에 대한 의문은 아직도 
      풀리지 않고 있다.
        "그 돈으로 나만 편하게 살 수 없다는 생각을 한 거예요"
        김주희가 지훈의 궁금증을 알고 있다는 말했다.
        "현준이라는 분은 그 돈으로 미스 김이 편하게 살기를 원하지 
      않았을까요?"
        "그랬을 거예요. 현준 씨는 그런 분예요"
        "그런데도 미스 김은 그 분이 원하는 길을 택하지 않았습니까?."
        지훈이 지금까지 자신이 지니고 있던 의문을 솔직히 틀어 놓았다.
        "현준 씨의 꿈을 이루어 주고 싶었던 거예요"
        "현준 씨의 꿈이라는 건 뭡니까?"
        "현준 씨의 꿈은 40대 전에 자기 기업을 가져 독립하는 거 였어요"
        "그것도 미스 김을 위해서겠지요?"
        "나는 그렇게 믿어요"
        "미스 김이 현준 씨의 꿈을 대신 이루기로 했다는 건 무슨 뜻입니까?"
        "지 경감님. 사업체를 가지겠다는 꿈을 가진 여자의 첫 사회 활동이 이런 
      장사라는 것 게 이상하게 보이지요?"
        김주희가 지훈의 질문에 다른 말로 대답한다.
        "나름대로 이유가 있겠지요"
        "내가 접촉해 본 장사 세계는 먹는 장사와 백화점과 극장 정도뿐이예요"
        "그게 무슨 뜻입니까?"
        "현준 씨와 나는 외식을 자주 했어요. 내가 대학에 들어간 다음에는 
      카페에도 자주 대리고 다녀 주었어요. 극장도 자주 가고요. 내가 장사 
      세계와 접촉해 본 곳은 먹는 서비스 업종과 백화점 극정 정도 뿐이었다는 
      뜻이예요"
        "백화점은 미스 김의 쇼핑이 목적이었고요"
        "장사하는 집에 가본 곳은 그 정도뿐이었어요. 백화점이나 극장을 사자니 
      너무 비싸더군요"
        김주희가 살풋이 웃었다.
        "그래서 카페를 택했군요"
        지훈도 따라 웃으며 말한다.
        "카페를 하면 이것저것 듣는 지식도 생길 것 같고 또 외로움도 잊혀질 것 
      같고요. 물론 순간적이겠지만"
        "모르긴 해도 국립대학을 졸업하고 바로 카페 경영자가 된 여자는 미스 
      김이 처음일 겁니다"
        "나는 지금도 카페를 택한 게 잘했다는 생각을 하고 있어요. 지 
      경감님이나 닥터 박 또 윈디 같은 좋은 친구도 매일 만날 수 있고 거기도 
      돈벌이도 되고요"
        김주희의 얼굴에 피어나기 시작한 미소가 점차 짙어져 가고 있었다.
        "당신의 향기라는 카페 이름의 유래를 묻는 손님들도 있을 텐데요"
        "그때마다 어감이 좋아 그냥 부쳐 보았다고 해요"
        "현준 씨가 남겨 주신 사랑의 유산과 향기를 간직하기 위해 부친 
      이름이라는 사실은 역시 혼자만 간직하고 싶었던 거겠지요"
        "나는 가끔 지 경감님은 참으로 이상한 분이라는 생각이 들 때가 있어요"
        김주희가 화제를 돌렸다.
        "사생활 얘기군요"
        "그건 절대로 아니예요."
        상대가 자기 말을 오해한 걸로 생각한 김주희가 당황하며 급히 바로 
      잡았다.
        "그럼?"
        "사람의 마음을 참 편하게 해 주는 분위기를 지니고 계세요."
        "그게 사실이라면 나는 역시 경찰을 그만둔 게 잘한 선택이군요"
        지훈이 농담으로 받아 넘겼다.
        "모든 비밀을 쏟아 놓아도 되고 또 쏟아 놓고 싶어지는 그런 편안한 
      분위기요. 지 경감님 주변 아가씨들이 그런 얘기를 하지 않던가요?"
        "윈디도 진 경장도 닥터 박도 가끔 그런 소리하더군요"
        "윈디의 어리광을 말없이 받아들이는 지 경감님이 처음에는 이상하게 
      보였어요"
        "윈디는 미국에서 자라 자기 감정을 직설적으로 표현합니다"
        "지 경감님은 윈디의 그런 점을 좋아하는 것 같던데요"
        "솔직히 말씀 드려 나는 윈디의 그런 점을 무척 좋아합니다"
        "지 경감님을 만날 때마다 궁금한 게 있어요"
        김주희가 물어도 되겠느냐는 표정으로 지훈을 바라보고 있었다.
        지훈은 김주희가 궁금하다는 것이 무엇인지 짐작하고 있었다.
        "윈디와 관계군요"
        "두 사람은 왜 결혼을 하지 않으세요."
        "윈디가 반대합니다"
        "윈디가 왜 반대하지요?"
        "미스 김의 경우와 비슷하지요"
        "내 경우 하고요?"
        "윈디가 졸업한 다음에 하기로요"
        김주희가 빙그레 웃었다.
        "지 경감님!. 제가 의논 드릴 일이 있다고 한 말 기억하세요"
        "기억하고 있습니다"
        "현준 씨는 성남 골방에서 나를 대리고 나올 때 하나의 약속을 했어요."
        "약속이라면....?"
        "평생토록 나를 지켜 주겠다는 약속요"
        "아! 예. 조금 전에 그 얘기 들었습니다"
        "현준 씨는 그 약속을 지킬 거예요. 난 그걸 믿어요"
        "예?"
        "현준 씨는 그 약속을 지킬 거예요. 난 그걸 믿어요"
        김주희는 꼭 같은 말을 되풀이한다.
        목소리는 낮았지만 확신에 차 있었다.
        지훈은 갑자기 혼란을 느꼈다. 
        김주희는 서현준이라는 사람이 2년 전 프랑스에서 교통사고로 죽었다고 
      했다. 
        보험 회사는 사망을 인정하고 생명보험까지 지급했다.
        서현준은 2년 전에 죽은 사람이다.
        죽은 사람은 약속을 지킬 수가 없다. 
        그런데도 김주희는 서현준이 약속을 지킬 것으로 믿는다고 한다.
        정상적인 사고방식으로 생각할 수 없는 일이다. 
        지금까지 자기가 본 김주희는 머리 회전도 빠르고 판단력도 정확하고 
      냉철한 두뇌의 소유자다. 
        그런 여자가 죽은 사람이 살아 있을 때 자기와 한 약속을 지켜줄 것이라는 
      엉뚱한 생각을 하고 있다. 
        지훈으로서는 혼돈을 느끼지 않을 수가 없었다.
        "지 경감님!. 내가 이상한 여자 같이 보이죠?"
        김주희가 그런 지훈의 마음을 읽고 하는 말이다.
        지훈은 대답할 말을 찾지 못한다.
        "현준 씨는 살아 있어요!"
        김주희가 지훈의 눈을 바라보면 나직이 말한다.
        목소리는 비록 낮았으나 확신감에 차 있었다.
        "지금 뭐라고 했습니까?"
        지훈이 비명에 가까운 소리로 반문한다
        "현준 씨는 살아 있어요!"
        김주희가 같은 말로 답한다
        "그게 무슨 말입니까?. 서현준이라는 분은 2년 전에 사고로 작고하셨고 
      사망에 따른 생명보험도 수령한다고 하지 않았습니까?"
        "그게 현실이예요"
        "그런데?"
        "현준 씨는 살아 있어요. 이것도 현실이예요"
        지훈이 멍한 눈으로 김주희를 바라보고 있었다.
        "살아 있는 흔적이 나타나고 있어요"
        김주희의 눈이 지훈을 똑 바로 바라보고 있었다.
        "살아 있는 흔적이라니요?"
        "두 가지예요"
        "두 가지라니요?"
        "현준 씨는 부자 집 아들예요"
        "그건 조금 전에"
        "현준 씨는 상당히 많은 현금을 소유하고 있었던 모양이예요"
        "모양이라는 건 무슨 뜻입니까?"
        "지난 연말에 은행 간부가 나를 찾아 왔어요"
        "은행 간부가요?"
        "이자를 재투자하면 어떻겠느냐고요"
        "이자를요?"
        "20억 원의 신탁저축이 내 이름으로 되어 있다는 거예요"
        "그럼?"
        "난 그런 돈이 없어요. 있다는 것도 몰랐어요."
        "그럼 서현준 씨가?"
        "4년 전에 맡겨 놓은 돈이었어요"
        "서현준 씨에 틀림없군요. 하지만 그것하고 서현준 씨가 살아 있다는 
      것하고는"
        "그 말을 듣고 통장을 찾아보았어요"
        "발견했습니까?"
        "책상 서랍에 있었어요. 통장을 발견하고 정리를 해 보았어요. 현준 씨가 
      파리로 떠난 다음 2년 사이 이자만도 4억 원 가깝게 늘어나 있더군요"
        "당연히 그렇겠지요"
        "은행에서 통장 정리를 하다 보니 현준 씨가 실종된 다음에도 그 통장에서 
      계속 돈이 빠져나가고 있는 걸 발견했어요"
        "아니. 그럼 그 분이 국내에 있다는 겁니까?"
        "아니예요"
        "그럼?"
        "현준 씨는 해외에서도 통하는 국내 신용카드와 외국 회사 카드를 합쳐 
      모두 다섯 장의 신용카드를 가지고 있어요."
        "외국 회사 카드라는 건 국내에 들어와 있는 외국 회사를 말하는 겁니까?"
        "네"
        "현준 씨가 가진 카드는 모두 다섯 장이고 그 카드 대금이 계속 그 
      통장에서 빠져나가고 있어요"
        "결제 계좌가 그 통장이었군요"
        "외환 자유화 시대가 되면서 결재 당일의 외환 시세로 돈이 자동으로 
      빠져나가도록 계약되어 있다고 했어요"
        "사용한 곳은 어디였습니까?"
        "그 카드 청구에서 이상한 걸 발견했어요"
        "그게 뭐지요?"
        "카드가 사용된 것은 모두가 현금 서비스였고 사용 장소도 같고 같은 날 
      비슷한 시간이었어요. "
        "달러로 결제되었나요?"
        "아니요. 현금 서비스를 받은 돈은 프랑스의 프랑화였어요. 결제는 한화와 
      프랑화 환율을 적용해 빠져나가고 있었어요. 구리고 현금 서비스는 일정한 
      기간을 두고 주기적으로 이루어지고 있다는 것도 발견했어요"
        "구체적으로 설명해 주시겠습니까?"
        "첫 서비스를 받은 것은 죽었다는 통고가 온 6개월 후 였어요. 그리고 
      다음부터는 3개월마다 한 번씩 현금 서비스를 받아 가고 있어요"
        "3개월마다 한 번씩?"
        "현준 씨의 카드는 한 장마다 현금 서비스 한도가 달러 기준으로  5천 
      달러를 넘을수가 없어요.  3개월마다 한 번씩 다섯 장의 카드에서 달러로 
      환산하면 5천 달러씩의 프랑화 현금 서비스를 받고 있어요"
        "프랑화라는 건 현금서비스를 받는 장소가 프랑스라는 걸 뜻하는 군요"
        "네"
        "현금 서비스를 받은 장소가 구체적으로 프랑스 어딘지는 알아 
      보셨겠지요?"
        "모두가 마르세유예요"
        "카드를 사용한 장본인이 마르세유에 있다는 뜻이군요"
        지훈은 서현준이라 하지 않고 카드를 사용한 장본인으로 표현했다.
        "현준 씨는 지금 프랑스에 살아 있어요"
        김주희가 확신에 찬 소리로 말했다. 그렇게 말하는 김주희의 목소리에는 
      뜨거운 열기가 담겨 있었다.
        "카드를 사용한 장본인이 서현준 씨로 단정하기는 어렵지 않을까요?"
        지훈이 조심스럽게 말한다.
        "다른 사람이 사용할 수도 있다는 뜻인 가요?"
        "그런 추리도 가능할 것 같습니다"
        "지 경감님. 파리 경찰은 교통 사고 피해자는 형체조차 알아볼 수 없을 
      만큼 불에 탔다고 했어요. 사람의 형체조차 알아 불 수 없을 만치 불에 
      탔다면 그 사람의 소비품도 당연히 불에 타 없어져야 하는 게 아닐까요?"
        지훈이 놀라 김주희를 바라보았다.
        김주희의 주장은 논리적으로 정확하다.
        사고 차에 타고 있다 불에 타 죽은 사람이 서현준이라면 사고 당시 그 
      사람이 소지하고 있던 모든 소비품도 불타 없어져야 한다.
        그런데도 서현준의 카드가 아직도 사용되고 있다.
        이것은 두 가지 경우를 상상해 볼 수 있다.
        서현준이 살아 있으면서 무슨 이유에서인지는 모르지만 죽은 것으로 
      가장하고 있다는 것과 서현준이 죽었다고 가정할 때 시용 카드가 다른 사람 
      손에 넘어 갔다는 추리다.
        시용 카드로 현금 서비스를 받고 있다는 그 자체만으로는 서현준이 살아 
      있다는 증거가 될 수 없다는 뜻이다.
        지훈은 침묵을 지켰다.
        김주희가 지훈이 입을 다물고 있는 뜻을 알아 차렸다.
        "카드 말고도 또 있어요"
        "또 있다니요?"
        "현준 씨가 살이 있다는 흔적이요"
        "그건 뮈지요."
        "전화가 걸려 와요"
        "전화 가요?. 현준 씨라는 분이요"
        "그래요"
        "직접 대화를 했습니까?"
        지훈의 얼굴에 긴장이 돌았다
        "했어요"
        "자기가 서현준이라고 했습니까?"
        "아니요"
        "그럼?"
        "현준 씨 목소리 였어요"
        "본인이 인정하지 않았다고 하지 않았습니까?"
        "설명을 하자면 좀 복잡해요"
        "자세히 설명해 보시지요"
        지훈은 자기도 모르는 사이 수사관으로 돌아와 있었다.
        
        
                             5
        
        
        김주희의 아파트에 그 전화가 걸려 온 것은 서현준이 파리에서 교통사고로 
      죽은 6개월 후의 일이다.
        요란한 전화 벨 소리에 김주희가 잠에서 깨어났다.
        본능적으로 시계에 눈을 돌렸다.
        자정이었다. 
        그 시간에 자기에게 전화를 할 사람은 아무도 없다.
        그렇다고 울리는 벨 소리를 듣고 그냥 있을 수도 없다.
        수화기를 들었다.
        "알로(여보세요)"
        "여보세요"
        전화 저쪽의 소리와 김주희의 소리가 동시에 전화선을 타고 서로 상대방 
      귀로 흘러들어 갔다.
        상대는 말이 없었다.
        "여보세요"
        그래도 상대는 말이 없었다. 분명히 전화가 끊어진 것은 아니 였다.
        김주희는 상대가 한 단 한마디가 '알로' 라는 불어였다는 것이 갑자기 
      머리에 떠올랐다.
        "알로"
        김주희가 불어로 상대를 불렀다.
        "알로"
        세 번째 알로 소리와 함께 상대가 말없이 전화를 끊었다.
        김주희는 '알로' 하는 짧은 한 마디였지만 그 소리가 귀에 익다는 생각이 
      들었다.
        그리고 다음 순간
        '그럴 리가?'
        그 소리가 서현준의 것과 같다는 것을 깨달았다. 
        '그럴 수가!'
        김주희는 그 날밤 날이 밝도록 전화기 앞에서 기다렸다.
        그러나 그날 전화는 다시 오지 않았다.
        "그 전화는 한 번 뿐이었습니까?"
        지훈이 물었다.
        "아니요. 또 왔어요"
        "그게 언제였지요"
        "3개월 후였어요"
        "3개월 후?"
        "전화를 받을 때까지는 그게 3개월 후였다는 걸 의식하지 못했어요. 두 
      번째 번화가 끊어지고 일기장을 뒤져 대조해 보는 과정에서 정확히 3개월이 
      지난 다음이라는 걸 알았어요"
        "그때도 서로 대화가 없었습니까?"
        "알로하는 한마디뿐이었어요"
        "계속 그런 상태였습니까?"
        "아니요., 세 번째는 대화가 있었어요"
        세 번째 전화가 결려 온 것은 두 번째 전화 있는 다음 정확히 3개월 되는 
      날 자정이었다.
        김주희는 그날을 기다리고 있었다.
        그날도 자정에 벨이 울렸다.
        "알로"
        김주희가 먼저 불어로 응답한다.
        '거기가 어디지요?'
        상대가 불어로 물었다.
        순간 김주희는 숨이 칵하고 막혔다.
        상대가 불어를 하고 있었지만 그것은 분명히 서현준의 소리였다.
        "현준 씨. 나 주희야."
        '주희?.'
        "그래. 나야"
        '주희?. 그게 당신 이름 인가요?'
        여전히 불어였다.
        "그래. 나야. 현준 씨. 나!. 주희!"
        김주희가 불어로 말한다.
        '현준?. 그건 누구지요?'
        "현준 씨 왜 그래"
        '현준?. 당신이 아는 사람 인가요?'
        "현준 씨."
        '현준?. 당신은 지금 나를 그렇게 부르는 건 가요?'
        김주희는 순간적으로 할 말을 잃었다.
        '거기가 어디지요?'
        "현준 씨. 나야. 주희. 여기는 서울 우리 집이야"
        '세울?. 그럼 거기가 꼬래(코리아)라는 건 가요?'
        "현준 씨. 정말 왜 그래!. 왜 그러느냐고"
        김주희가 울음을 터뜨렸다.
        "현준 씨. 나라고 대답해 주어"
        '당신은 나를 알아요?'
        김주희는 문득 이상한 생각이 들었다.
        상대는 분명히 서현준이다. 그러면서도 김주희가 누군지 모르고 있는 것 
      같다.
        "여기는 한국 수도 서울이고 난 김주희라고 해요. 당신은 누구세요. 여기 
      전화 번호는 어떻게 아셨지요"
        김주희는 애써 침착 한다.
        '전화 번호.........난 그런 전화 번호 몰라요.'
        "그쪽에서 먼저 전화를 걸었어요"
        '내가요. 그럼 뭔가 착오 같군요'
        "현준 씨. 끊으면 안돼!"
        김주희가 비명을 질렀다.
        그때 상대가 전화를 끊는 소리가 들렸다.
        "현주 씨. 안돼!. 끊으면 안된단 말이야!"
        김주희가 울음을 터뜨렸다.
        그리고 이어 통곡으로 변한다.
        
        
        
                             6
        
        
        "그 전화는 지금도 3개월마다 계속되고 있습니까?"
        "정확히 3개월 되는 날 자정이면 걸려 와요"
        "대화 내용도 같습니까?"
        "그쪽은 내가 누군지 확인하고 싶어하는 것 같았어요"
        "확인이라니요?"
        "나는 김주희고 당신 아내라는 말을 했어요."
        "그때 반응은 어땠습니까?"
        "믿으려 하지 않아요"
        "믿으려 하지 않는다는 건?"
        "뭔가 겁에 질려 있고 자기 정체를 감추려 하는 것 같은 느낌이었어요"
        "그 목소리가 서현준 씨에 틀림없습니까?"
        "지 경감님. 우리는 6년 동안 같이 살아 왔어요"
        "그 동안 미스 김이 독자적으로 알아 본 건 없습니까?"
        "몇 가지 확인해 보았어요"
        "그게 뭐지요?"
        "서울 자정은 파리 시간으로 오후 4시라는 것과 현금 자동 인출기에서 
      현금 서비스를 받아 가는 시간과 전화하는 시간이 비슷하다는 공통점을 
      발견했어요"
        지훈은 김주희라는 여자가 놀랄 만치 머리 회전이 빠른데 새삼 감탄한다.
        "그 공통점을 어떻게 보십니까?"
        김주희가 지훈을 바라보고만 있었다.
        "뭐 건 좋습니다"
        "지 경감님은 어떻게 생각하세요"
        이번에는 지훈이 김주희를 바라보고만 있었다.
        두 사람 생각은 같았다.
        서현준은 살아 있다는 것이다.
        "이유는 모르지만 현준 씨는 기억 상실증에 걸린 게 아닌가 해요"
        "같은 생각입니다."
        "기억을 상실한 사람이 전화는 어떻게 했을까요?"
        "기억을 상실하기는 했지만 주기적으로 잠깐 동안 자기를 되찾는 다는 
      추리를 해 볼 수 있습니다. 의학적으로 그런 일이 가능한지 모르겠습니다만"
        "지 경감님. 나 좀 도와주세요"
        "물론 제 힘으로 가능하면 도아 드려야지요. 그러나 한동안 이 얘기 
      아무에게도 하지 마십시오"
        "알겠어요"
        "서현준 씨는 파리에 왜 갔습니까?"
        "회사 출장이예요"
        "아. 그걸 묻지 않았군요. 서현준 씨가 근무하던 회사가 어디였습니까?"
        "세명 그룹 본사 기획실요"
        "세명그룹요?"
        지훈은 채정화를 태워다 준 곳이 세명 그룹 산하 전자 연구소라는 것이 
      기억에 떠올랐다.
        "아는 곳이세요"
        "아니요. 오늘 어떤 여자를 세명 그룹 산하 전자 연구소 앞까지 태워다 준 
      일이 있었습니다"
        그때 카페 문이 열리면서 윈디 진유라 한현진이 들어섰다.
        두 사람의 대화가 중단된다.
        "아저씨하고 주희 언니 메이커 로맨스 하는 무드 우리가 깬 것 아니야"
        윈디가 테이블로 다가오며 말한다.
        "어마. 윈디도 별 소리를 다하네"
        김주희가 얼굴을 붉히며 말한다.
        "그래. 결정적인 순간에 윈디가 방해했어"
        지훈이 윈디의 말을 받았다.
        "어마. 지 경감님까지 왜 이러세요. 윈디. 지금 지 경감님이 농담하는 
      거예요."
        김주희가 당황하며 말한다.
        "윈디나 반장님이야 농담을 잘하는 사이지만 김 마담은 왜 당황하고 
      그럴까?"
        진유라가 끼여들었다
        "미스 진까지 끼어 과부 하나 바보 만드는군"
        김주희의 말에 모두가 웃었다.
        "언니. 오늘 토요일이고 손님도 없을 것 같은데 미스 정에게 가게 맡겨 
      놓고 우리 놀러 가자."
        미스 정은 당신의 향기 종업원 아가씨 정경숙이다.
        "그래. 윈디. 너 오랜만에 좋은 아이디어 하나 떠올리는구나."
        진유라가 맞장구를 친다.
        "괜찮을까요?"
        지훈이 김주희를 바라보며 물었다.
        "언니 매상 걱정되면 아저씨가 오늘 보상해. 아저씨 부자잖아"
        "오늘 스케줄은 이미 결정 난 것 같군요"
        한현진이 말한다.
        "한 선생님까지 그러니 피할 수 없게 되었네요"
        "아저씨. 우리 압구정동 가자.!"
        "그래 그러자. 누구 명령이라고 내가 거역하겠냐?"
        지훈이 자리에서 일어나며 말한다. 
        모두가 지훈을 따라 일어났다.
        "닥터 박은 어떡하지?"
        "만나면 싸우기만 하지만 그래도 닥터 박 챙겨 주는 건 유라 언니밖에 
      없군"
        "윈디. 기억해 두어. 그게 여자의 의리라는 거야. 오면 셰리네로 오라고 
      전해 놓고 가요"
        "닥터 박이 들었으면 감격하겠군."
        한현진이 말한다.
        지훈 일행이 카페 당신의 향기를 나선 것은 토요일 저녁 7시였다.
        
        
        
        
                               7
        
        
        같은 시간.
        신촌의 한 러브 호텔 침대에 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 뒤엉켜 있었다.
        남자도 여자도 모두가 젊은 20대였다.
        뒤엉킨 두 사람의 움직임은 젊은이들답게 몹시도 격렬했다.
        남자가 여자를 내려보며 사천왕처럼 파고들고 있었다.
        "아악! 아악!"
        남자가 강하게 밀칠 때마다 여자가 소리 질렀다.
        여자의 비명 속에게는 기쁨의 빛깔이 전혀 없는 것은 아니지만 고통의 
      빛깔도 담겨 있었다.
        여자는 고진규 박사의 딸 고애리고 남자는 같은 대학 친구 강진수였다.
        고애리가 강진수와 러브 호텔을 찾는 사이가 된 것은 6개월 전이었다.
        강진수는 고애리에게 첫 남자도 아니고 고애리가 러브호텔로 가는 유일한 
      남자도 아니다.
        강진수를 대하는 고애리의 감정은 사랑한다 좋아한다는 그런 차원은 
      정서는 없었다.
        굳이 따지자면 싫지 않는 남자 정도였고 서로가 만나 축적된 젊음이 
      에너지를 발산시킨다는 그런 감정의 차원 이상도 이하고 아니다.
        강진수가 고애리를 러브호텔로 데려오면 언제나 거칠게 밀어 부쳤고 섹스 
      자체도 일방적이었다.
        고애리는 자기 몸 속에 들어와 요동치던 강진수가 갑자기 팽창하는 감각을 
      느꼈다.
        그것을 느끼며 강진수가 절정에 왔다는 것을 알아차렸다.
        이어 뜨거운 것이 쏟아져 들어왔다. 그리고 강진수가 몸을 내렸다.
        고애린가 그런 강진수를 곁눈으로 흘깃 보며 팔을 뻗어 사이드 테이블 
      위에 놓여있는 화장지를 뽑았다.
        강진수는 여전히 가파른 숨결을 내 뿜고 있었다.
        "좀 알아보았어?"
        고애리가 가파른 숨을 내 뿜고있는 강진수에게 말했다.
        강진수는 대답을 하지 않았다. 고애리의 소리가 귀에 들리지 않는 듯 
      했다.
        "좀 알아보았느냐고?"
        이번에는 조금 큰 소리로 묻었다.
        "응!"
        강진수가 짧게 답했다.
        "얘기해 봐"
        "지난 금요일 최진성의 아파트로 가 네 시간 후에야 나왔어"
        "증거 잡아 놓았어?"
        "아파트 주변에 사람이 많아 사진을 찍지 못했어"
        "바보 같이!. 사진도 못 찍을 바에야 무엇 때문에 뒤 쫓아간 거야"
        고애리의 입에서 노골적으로 상대를 비난하는 투의 말이 나왔다. 비난을 
      넘어 상대를 깔보는 냄새까지 풍겼다.
        "다음에는 반드시 증거 잡아 줄게"
        강진수가 약간 위축된 투로 말했다.
        고애리가 몸을 일으켜 침대 아래로 내려섰다.
        "왜 벌써 가려고?"
        강진수가 아쉬움이 담긴 말투로 물었다.
        "그럼 냄새 나는 이런 싸구러 3류 러브호텔에 언제까지 있을 거야"
        고애리가 쏘아 부치며 욕실 쪽으로 향했다.
        강진수가 그런 고애리의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있었다.
        
        
        
        
                < 벌거숭이 여전사들 1권 끝 >
         
        
        
        *이 작품은 생명보험을 소재로 구성한 픽션으로  등장하는 인명 단체 이름 
      조직 이름 등은 모두가 가공이며 실재의 단체 인명 조직명과는 일체 관계가 
      없습니다.
        또한 작품 가운데 소개된 생명보험 관련 각종 데이트는 생명보험협회가 
      제공한 것임을 밝혀 둡니다.
