       
                     벌거숭이 여전사들-2권 이종권저
                     
               
             
                     
        ----- 차 례 -----
       
       1. 밤의 의미         
       2. 타오르는 육체
       3. 마르세유의 밤
       4. 범죄 향기의 육체파 여배우
       5. 의혹
       6. 어느 날 갑자기
       7. 프로들이 새벽
       8. 프로 우먼의 오후
       9.검은 상복이 어울리는 여자.
       10. 여자들의 싸움터
       
       
          
                     1.  밤의 의미
       
       
       
                               1
       
       
       벌거벗은 남자가 침대에서 기다리고 있을 때 욕실 문이 
     열리고 대형 목욕 수건으로 몸을 가신 여자가 모습을 
     드러내었다.
       서울 생명보험 강남영업국 소속 팀장 채정화였다.
       한국여자 평균치에 비해 큰 체격인 채정화의 몸을 
     가리기에는 관광호텔 대형 타월도 작다는 감이 들었다.
       가슴을 가린 수건 아래 자락 사이로 여자의 검을 숲이 
     드러나 있었다.
       채정화가 천천히 침대 곁으로 걸어왔다.
       그런 채정화를 남자가 눈이 부신다는 표정으로 바라보고 
     있다.
       남자는 세명그룹 본사 관리담당 상무 장상식이다.
       40대 중반인 장상식은 세명그룹 내부에서도 출세가 빠른 
     편이다. 장래도 보장되어 있었다
       출세가 빠르고 장래가 보장된 만치 파워도 있었다.
       직장인 단체 보험에 주력하는 채정화로서는 중견그룹 
     관리담당 상무가 밀어주기만 하면 많은 실적을 올릴 수가 
     있다.
       그 동안 채정화와 장상식은 식사를 여러 번 같이했다. 
     식후에는 자리를 옮겨 술을 마시기도 했다.
       그럴 때마다 장상식은 호텔로 가자는 암시를 주었다.
       그러나 채정화는 장상식의 암시를 모르는 척 했다.
       대기업 간부 쯤되면 마음에 드는 여자가 있어도 
     강요하지는 않는다. 
       강요했다가 여자가 강하게 거부하거나 항거하는 일이 
     생기면 스캔들로 발전할 위험이 있다.
       특히 상대가 업무적으로 연결되어 있는 여자라면 엄청난 
     약점을 작용할 위험이 있다.
       그 동안 채정화도 장삭식의 암시를 모르는 척했왔던 것은 
     상대가 마음에 들지 않았거나 아니면 몸을 지키거나 
     아낀다는 그런 차원에서가 아니다.
       채정화는 여자 몸은 천해지면 값어치가 떨어진다는 것을 
     알고 있다.
       값어치가 있을 때만이 남자가 모여들고 그 값어치만큼 
     반대 급부가 돌아온다는 것을 알아있다.
       채정화는 그런 면에서도 프로 우먼이다.
       다가온 채정화가 살짝 웃으며 침대 위로 올랐다.
       침대로 올라온 채정화가 지금부터 내 모든 것을 당신에게 
     맡긴다는 자세로 장상식 옆에 바짝 다가 눕는다.
       장상식이 채정화의 몸을 감싸고 있는 수건을 벗겼다. 
       30대 초반의 터질 것 같이 성숙된 육체가 거기 있었다.
       채정화의 살결은 백옥 같다기보다는 약간 갈색에 가깝다.
       바다 물에 절여진 것 같은 얇은 갈색이 도리어 건강미를 
     느끼게 했고 보다 섹시하게 느껴졌다.
       초콜릿 빛깔의 육체가 침대 머리에 있는 작을 불빛을 
     받아 빛을 발산하고 있었다.
       가슴은 거대하다는 말이 어울릴 정도로 풍요로웠다. 
     거기다 앞으로 쭉 뻗어있는 포탄형이다.
       장상식이 상반신은 일으켜 반드시 누어 있는 채정화의 
     벗을 몸을 눈부신 듯 바라보고 있다.
       "부끄럽게 왜 그렇게 봐요"
       채정화가 곱게 눈을 흘긴다.
       흘기는 눈빛 속에는 남자를 미치게 하는 요염한 웃음이 
     가득 담겨있다.
       장상식의 입이 앞을 행해 일직선으로 돌출해 있는 
     채정화의 젖가슴 위에 놓인다. 손이 남아 있는 다른 또 
     하나의 포탄형 젖가슴을 싼다.
       입으로는 꼭지의 감촉을 즐기고 손으로는 풍요한 탄력을 
     즐긴다.
       장상식은 40대다. 40대 남자답게 서둘지 않았다.
       입과 손으로 즐기는 동작을 서둘지 않고 계속해 간다.
       채정화는 자기 몸이 서서히 달아 오르는 것을 느끼고 
     있었다.
       장상식은 자신의 입과 손이 닿아 있는 젖가슴에서 
     일어나고 있는 열기의 변화로 채정화가 서서히 반응하기 
     시작한다는 것을 알고있었다.
       젖가슴에 있던 손이 아래로 내려갔다.
       아래로 내려간 손 길이 여자의 숲을 헤친다. 숲을 헤친 
     손끝이 민감한 여자의 뾰족한 작은 돌기를 살짝 자극한다.
       자신의 가장 민감한 곳을 자극 당하는 순간 채정화이 
     입에서는 
       "아앗"
       하는 소리가 흘러나오면서 허리 아래에서 펄쩍하고 
     반응이 일어난다.
       장상식은 채정화의 몸 가운데 가장 민감한 곳이 어딘지 
     알았다는 듯이 그곳만 집중적으로 공략하기 시작한다.
       이미 많은 남자를 경험한 30대 여인이 자기 몸 가운데 
     가장 예민한 곳을 집중적으로 공격당하면서 나타내는 
     반응은 매우 민감했다.
       숲 속이 작은 삼각형을 공략하던 장상식의 손이 깊숙한 
     곳으로 파고들어 갔다. 
       그 곳은 젖어 이미 흠뻑 젖어 있었다. 
       남자의 손이 여자의 그런 확인하듯 이리 저리로 움직이기 
     시작한다.
       "싫어요"
       그것은 남자 손길 자체가 싫다는 거부가 아닌 자신의 
     변화에 대한 부끄러움의 변명 같은 것이다.
       반듯이 누운 채정화의 손이 장상식의 하복부로 향해 
     뻗어간다.
       거기에는 뜨겁게 달아오른 또 하나의 장상식이 채정화의 
     손실을 기다리고 있었다.
       채정화가 손길이 뜨거운 기둥을 움켜 준다.
       "아!"
       움켜쥐는 순간 손으로 전해 오는 뜨거운 열기에 자신도 
     모르는 사이 짧은 비명이 흘러나왔다.
       채정화이 장상식을 올려다보았다.
       장상식의 눈도 채정화를 바라보고 있었다.
       두 사람의 눈이 마주치자 여자가 어색한 미소를 살짝 
     지었다. 
       장상식이 무저항 상태에서 남자를 기다리고 있는 자세로 
     반듯이 누워있는 채정화가 가슴 위에 몸으 실었다.
       채정화가 장상식이 들어오기 편하게 두 다리 사이를 약간 
     넓힌다.
       장상식이 몸을 실었다. 여자의 문이 남자를 빨아들이듯 
     받아 드렸다.
       "아아!. 나 몰라!"
       남자가 들어오는 순간 우는 것 같은 표정을 짓는 
     채정화를 내려다보면서 장상식이 서서히 움직이기 
     시작했다.
       "아아!. 나 몰라! 나 터지면 어떻게 해요"
       채정화가 눈을 감은채 호느끼듯 중얼거린다.
       채정화는 지금 자기 몸속에 들어와 움직이고 있는 
     장상식이 다른 남자에 비해 특히 거대하다는 생각은 하지 
     않고 있었고 그것은 한국 남자의 평균이라는 것도 알고 
     있었다.
       그러면서도 '아아!. 나 몰라! 나 터지면 어떻게 해요' 하고 
     흐느끼는 것은 모든 남자들은 그 소리를 좋아한다는 것을 
     알고있기 때문이다.
       그런 의미에서도 채정화는 프로 커리어 우먼이었다.
       "걱정하지 마라. 인류 역사상 남자 때문에 터져 죽었다는 
     여자는 없었으니까"
       채정화의 예상 그대로 '아아!. 나 몰라! 나 터지면 어떻게 
     해요' 하는 소리를 들은 장상식은 만족감과 자신감에 넘친 
     표정으로 허리 운동을 계속하기 시작한다.
       
       
       
                           2
       
       
       장상식이 땀에 젖은 채정화의 가슴 위에 손을 올려 
     탄력을 즐기듯 어루만지고 있다.
       "미스 채가 그토록 뜨거운 여자라는 건 미쳐 몰랐군"
       장상식이 만족스러움 표정으로 채정화를 바라보며 
     말한다.
       "부끄럽게 왜 자꾸 그러세요"
       채정화이 한껏 부끄럽다는 표정을 지어 보이며 곱게 눈을 
     흘긴다.
       "미스 채. 내가 도와줄게 뭔지?"
       장상식은 채정화가 육체를 제공한 이상 당연히 
     반대급부를 원할 것 이라는 생각에서 한 말이다.
       "그게 무슨 소리예요"
       채정화가 알아들을 수 없다는 표정을 지어 보인다,
       채정화의 의외의 반응에 장상식은 마음속으로 약간 
     당황한다.
       대기업의 간부인 자기가 여자를 상대로 뭔가 흥정을 한 
     남자 꼴이 되고 말았다. 장상식도 역시 노련하다.
       "응!. 미스 채를 위해 내가 뭔가 해 주고 싶어 한 
     말이야!. 내가 도와줄게 있으면 말해 봐요"
       "싫어요. 내가 어떤 목적을 가지고 장 상무님하고 이런 
     다고 생각하는 것"
       채정화이 장상식의 가슴을 쓸며 곱게 눈을 흘긴다.
       장상식은 채정화를 다시 한번 본다. 
       두 사람이 인생을 살아본 경륜으로 보나 그 동안의 
     관계를 보나 채정화와 자기 사이는 사랑한다는 식의 
     감점으로 호탤로 온 건 아니다.
       채정화도 프로 비즈니스 우먼이다.
       프로가 남자 앞에서 옷을 벗었을 때는 목적이 있다. 
     그것이 상식이다. 그러나 채정화의 반응은 전혀 의외다.
       "상무님이 도와만 주신다면 큰 힘이 되겠지만 이런 
     모습하고 부탁하는 건 이상하잖아요."
       장상식은 채정화의 말속에서 오늘의 반대급부는 다음에 
     받겠다는 뜻이 숨어 있다는 것을 읽었다.
       "내가 미스 채정화에게 힘이 될 수 있는 일이 있으면 
     언제 건 말해요"
       "올해 입사할 신입사원 직장보험 모두 같고싶어요. 
     하지만 내 힘으로 해 볼게요. 그러다가 정말 어려우면 
     그때는 상무님에게 부탁드릴께요"
       "올해 신입사원은 아직 모집 공고도 하지 않았잖아"
       "대기업에는 해마다 많은 신입사원이 입사하는 건 기정 
     사실 아니예요."
       "그건 그래. 하지만 신입사원이 들어오는 건 반년 후의 
     일이잖아"
       "상무님은 우리 업계를 잘 모르실 거예요. 우리 업계는 
     일년 앞의 일도 가능성만 보이면 그때부터 뛰어야 하는 
     거예요"
       장상식으로서는 처음 듣는 얘기다.
       "보험업계 경쟁이 그렇게 치열한가?"
       "대기업의 경우는 신입사원이 수 백 명 씩 들어오잖아요. 
     한 기업의 한 해 신입사원 직장보험만 잡으면 성과는 
     엄청나게 올라가는 거예요.. 그래서 신입사원 직장보험은 
     더욱 치열해요. 특히 세명은 치열한 경쟁 대상이예요"
       "우리 세명이 특히 보험업계의 치열한 경쟁 대상이 
     된다는 건 무슨 소리야"
       "한국 대기업들은 대개 보험회사를 소유하고 있지만 
     세명그룹은 산하에 보험사가 없잖아요"
       "알겠어!. 자기 계열사에 보험회사가 있는 대기업은 모두 
     자기 계열사에 주지만 우리만은 자유 경쟁지대로 남아 
     있다는 뜻이군"
       "그래서 경쟁은 더욱 치열해요"
       "담당이 누구지?"
       "네?"
       채정화가 약간 어이없다는 표정으로 장상식을 바라본다.
       "왜 그래?"
       "최종 담당자는 장 상무 님이잖아요"
       "그래?"
       "상무님은 모르고 계셨어요?"
       "글세. 난 지금까지 그런 일에는 별 신경을 쓰지 않고 
     밑에서 올라오면 도장만 찍는 정도였어"
       "하긴 장 상무님은 거기까지 신경을 쓸 수야 없었겠죠"
       "실무 책임자가 누구지?"
       "총무부장요."
       "그 동안 총무부장과 접촉해 봤어?"
       채정화이 웃기만 한다.
       "총무부장에게 이거 만지게 한 것 아니야?"
       장상식이 채정화의 젖가슴을 만지던 손에  힘을 주며 
     말한다.
       "아직은요"
       채정화가 장상식의 눈을 보며 뜨겁게 미소짓는다.
       "안돼!."
       "어마!. 상무님도 이건 내 몸이예요"
       채정화가 여전히 뜨거운 눈으로 웃어 보이며 말한다.
       "다른 곳에서는 몰라도 우리 그룹에서 이걸 만질 수 있는 
     사람은 나 혼자라야 해"
       장상식이 반쯤 정색을 하고 말한다.
       장상식이 처음 채정화와 호텔에 올 때까지만 해도 
     출입하는 미녀 보험 외무원과 한 번쯤 지나가는 정사로 
     여기는 가벼운 생각이었다.
       그러던 장상식은 채정화의 육체를 직접 체험하면서 
     지나가는 한 번의 정사로는 아쉽다는 생각을 하게 
     되었었다.
       채정화의 육체는 그 정도로 매력이 있었다.
       "다른 사람이 만지지 못하게 해 주시겠어요"
       채정화이 장상식에게 의미 있는 웃음을 보이며 말한다.
       "그건 미스 채가 결심하기 나름이야"
       "어떻게요?"
       "내 애인 하겠어?"
       "난 누구에게 속박되는 건 싫어요"
       "나는 여자를 속박할 만치 속물은 아니야"
       "알아듣게 쉽게 말해 주세요"
       "우리 그룹에서 미스 채정화의 남자는 나뿐이라고 
     했잖아"
       "상무님하고 이렇게 누워 이런 말하면 믿어지지 않을지 
     모르지만 나 그렇게 함부로 구는 여자 아니예요"
       "그건 나도 알어. 내가 미스 채를 여기까지 대려 오는데 
     반년이 걸렸으니까"
       "어머! 그게 무슨 소리예요."
       "반 년 전부터 노리고 있었지"
       "어마. 그럴 몰랐네요"
       채정화가 정말 몰랐다는 듯이 놀라 보인다.
       "이제 우리 그룹 일은 걱정할 것 없어"
       "고마워요. 하지만 너무 무리하지 마세요. 상무님 입장도 
     계시잖아요"
       채정화가 장싱식을 파고들며 말한다.
       장상식이 파고드는 채정화를 끼어 안는다.
       끼어 안으면서 가슴이 있던 손이 아래로 내려간다.
       "아이! 씻지 않아 지저분해요"
       채정화가 손을 뻗어 장상식의 기둥을 쥐며 더욱 깊이 
     파고든다.
       
       
       
                              2
        
       
       당신의 향기를 나온 일행이 셰리네에 앉아 있었다.
       셰리네는 압구정동에서도 고급 레스토랑이다.
       "윈디는 왜 지 경감님하고 한 집에 살지 않고 따로 
     살아요"
       김주희가 지나가는 말처럼 물었다.
       어린 시절 이민을 간 윈디는 한국에 친척이 없다. 
       윈디를 미국에서 불러낸 것도 지훈이고 대학에 입학시킨 
     것도 지훈이다. 생활비도 지훈이 준다. 
       두 사람은 미국 시절부터 육체적으로 하나가 되어 있다.
       그런 두 사람이면 한 집에서 살아도 이상할 게 없다. 
       이상할 게 없는 정도가 아니라 그게 자연스러운 일인지도 
     모른다.
       그런데도 윈디는 지훈이 사준 아파트에서 따로 산다.
       김주희는 그게 늘 궁금하다.
       김주희 말에 윈디가 이상하다는 표정으로 답한다.
       "섹스 하는 사이라고 꼭 한 집에서 살아야 하는 건 
     아니잖아!"
       윈디의 입에서 거침없이 나오는 섹스라는 말에 질문한 
     김주희가 도리어 당황한다.
       어린 시절 미국으로 들어가 자란 윈디는 표현이 언제나 
     직설적이다. 
       진유라도 한 때 윈디의 직설적인 표현에 여러 번 
     당황했던 경험이 있다. 
       윈디를 한국으로 불러들이기 전부터 진유라와 지훈은 
     육체적으로 교섭을 가끔 갖는 사이였다.
       그렇다고 결혼은 전재로 한 그런 사이는 아니다.
       미국에서 교육 근무를 마치고 돌아온 지훈이 처음 배치된 
     곳이 형사 기동대다. 
       그때 진유라가 거기 있었다.
       형사 기동대 반장으로 부임한 지훈이 진유라에게 받은 첫 
     인상은 놀랄 만치 매력적이라는 것과 일선 형사로서 빠른 
     머리 회전이었다.
       그때부터 지훈은 중요 사건 때마다 진유라와 콤비를 지어 
     수사에 나섰다. 
       두 사람이 일하는 시간이 많아지면서 인간적으로 
     친밀감을 느끼게 된다. 
       그 친밀감은 시간이 가면서 동료끼리 가지는 그런 것 
     이상으로 발전해 갔다.
       그런 어느 날 사건 수사로 함께 경주로 갔다가 두 사람이 
     맺어졌다.
       누가 먼저 요구한 것도 아니다.
       서로가 젊고 육체로 이성을 경험한 건강한 남자와 여자 
     사이에서 일어 날 수 있는 자연 발생적인 것이었다.
       진유라는 지훈에게 자기에게는 미국에 결혼을 약속한 
     애인이 있다는 말을 들었다.
       그 아가씨는 경찰관이라고 했다. 
       의무 복무 연한이 끝나면 한국으로 불러와 대학에 보낼 
     계획이라는 말도 들었다.
       그것을 알면서도 진유라는 지훈에게 몸을 열었고 그 
     후에도 두 사람 관계는 계속 이어져 왔다.
       윈디가 한국에 들어온 다음에도 두 사람의 관계는 틈틈이 
     계속되었다. 
       지훈이 원하는 경우보다는 진유라가 원하는 경우가 더 
     잦았다.
       두 사람의 관계가 완전히 끝난 것은 진유라에게 
     한진현이라는 애인이 생긴 이후다.
       애인 있는 여자가 과거의 남자에게 몸을 열어서는 
     안된다는 것이 진유라의 생각이었고 애인이 생긴 이상 그 
     남자만을 위해 몸을 간직해야 된다는 것이 지훈의 
     생각이었다.
       두 사람 모두 개방적인 신세대 사고방식의 가지고 
     있었지만 그들 나름대로의 도덕 기준은 지니고 있었다.
       지훈과 진유라의 과거 관계를 윈디는 오래 전부터 알고 
     있었다.
       진유라가 자기와 지훈의 과거 관계를 윈디가 모르고 있을 
     것이라 생각하고 있었을 뿐이다.
       두 사람 사이에 그런 비밀을 가지고 있던 진유라는 
     윈디가 지훈과 자기 앞에서 노골적으로 섹스라는 말을 할 
     때마다 당황한다. 
       윈디의 직설적이 말에 당황한 김주희가 입을 다물고 
     있었다.
       "주희 언니는 돌아가신 아저씨하고 첫 섹스 한 다음부터 
     같이 살았지만 그렇지 않은 사람도 많아요"
       "어마!"
       김주희의 얼굴이 완전히 홍당무처럼 새빨갛게 물들어 
     갔다.
       "또 있어요. 유라 언니하고 닥터 한은 만나기만 하면 
     섹스 하지만 같이 사는 것 아니잖아요"
       "윈디!"
       이번에는 진유라가 비명을 지른다.
       "우리 모두가 알고 있는 일인데 왜 그렇게 당황하는 
     거지?. 섹스하고도 안한 척 숨기고 다 알고 있는 일을 
     입으로 말하면 당황하는 한국 사람 사고방식 정말 알 수가 
     없다니까?."
       윈디가 정말 이해가 가지 않는 다는 표정을 한다. 
     그러면서 말을 이어간다.
       "유라 언니하고 닥터 한 오늘 우리하고 헤어지면 두 
     사람이 언니 아파트로 간다는 것 우리 모두 알고 있잖아"
       "윈디. 제발!"
       진유라가 애원 조로 말한다.
       "오케이."
       "나 우스운 얘기하나 할까요?"
       한진현이 화제를 돌리려는 듯이 입을 열었다.
       "나 지 경감을 처음 만났을 때 악덕 경찰관으로 
     오해했습니다"
       "그런 오해를 하도 자주 받아 이제 만성이 되었습니다"
       지훈이 빙그레 웃는다.
       "반장님이 부자라는 걸 모르는 사람들은 그런 오해를 
     해요"
       진유라가 지훈 대신 말한다.
       "아저씨가 국제 전화로 한국에 나오라는 연락 받고 
     나왔을 때 나도 그런 오해했어요. 경찰관이 무슨 돈이 있어 
     자기애인 불러 대학까지 보낸다는 건지"
       윈디가 지훈을 행해 웃는다.
       "그래서 오지 않으려고 버텼구나?"
       "한국에 온 나에게 뭐래는지 알어?. 나하고 같이 살래 
     아니면 아파트 사 줄까? 거기다 자동차 사줄 테니 골라 
     봐라. 지금 타고 다니는 싸브 5만 달러 짜리예요. 그걸 사 
     줄 때 아 아저씨는 마약 커넥션 앞잡이 악덕 경찰관이구나 
     하는 생각을 했지 뭐예요"
       "그래서 미국으로 도로 들어간다고 했구나"
       지훈이 웃었다.
       "나 이래봬도 악과 싸운 경찰관 출신이야. 그런 내가 
     악덕 경찰관 정부 되는 건 싫으니까"
       "정부요?"
       김주희가 어이없다는 표정으로 물었다.
       "아저씨가 악덕 경찰관이면 난 악한의 정부 아니예요."
       윈디의 직설적인 말에 잠시 모두가 할 말을 잃었다,
       "하지만 아저씨가 부모에게 물려받은 땅이 개발되면서 
     큰부자가 된다는 걸 알고 안심했지"
       윈디가 지훈을 향해 싱긋 웃었다.
       "미국에서 돌아와 부모님께서 돌아 가시기전까지 농사 
     짓다 방치해 둔 땅이 관광지로 개발되면서 값이 엄청나게 
     올라 있다는 걸 알고 나도 놀랐습니다. 사실 난 가난 
     때문에 일반 대학을 가지 못하고 학비 부담이 없는 경찰 
     대학을 택한 겁니다"
       "아저씨가 부자된 덕으로 윈디는 미국에서는 상상조차 
     못하던 호강을 하는 거예요"
       "윈디는 애인을 왜 아저씨라 불러요?"
       한진현이 물었다.
       "뉴욕 시절 귀찮은 아저씨 모양 사사건건 잔소리하는 거 
     있지요?. 그래서 아저씨라 부르는 거예요"
       "한국적인 정서로 미국 아가씨들을 자유스러운 생활 
     태도를 바라보니 자연 잔소리를 하게 되더군요"
       "그때 나하고 같은 팀이었어요. 어느 겨울 날 순찰 근무 
     마치고 퇴근길에 같이 나가 저녁을 먹었어요. 그러다가 
     아저씨가 자기 아파트에서 술 한잔하자는 거예요."
       "아파트로 가 술을 마셔요?"
       김주희가 묻는다.
       "경찰관이 음주운전 할 수 없으니 차 때문에 밖에서는 
     술을 못 마시잖아요. 거기다 미국에서는 밖에서 술을 
     마시려면 돈이 많이 들어요. 그래서 대개는 집에서 술을 
     마셔요"
       "그랬군요"
       "같이 아저씨 아파트로 가 술을 마셨어요. 난 정말 술만 
     마시는 줄 알았어요"
       "그런데요?"
       김주희가 호기심에 찬 눈으로 윈디를 바라보며 묻는다.
       "춤을 추자는 거예요."
       "서양 사람들은 집에서도 춤을 즐기더군요"
       "춤을 추다 갑자기 끌어안고 베드로 옮겨가 눕히고는 
     옷을 벗기는 것 있지요!."
       "윈디!"
       이번에는 지훈이 비명을 질렀다.
       "나 그 때까지 남자가 처음이 없는 버진이었거든요. 
     어떻게 해야 좋을지 몰라 당황하고 있는데 마구 밀고 
     들어오는 것 있지요. 그때 나 정말 찢겨 죽은 줄 
     알았다구요."
       "윈디. 제발!"
       "내가 거짓말하는 거야?"
       윈디가 놀리듯이 말한다.
       "두 분 결혼 언제 할 겁니까?"
       한진현이 또 화제를 돌린다.
       "닥터 박 언니에게 애인 생긴 다음에요"
       두 사람 결혼을 묻는데 엉뚱하게 박혜린 얘기가 나온다.
       모두가 이상하다는 얼굴로 윈디를 바라본다.
       "그게 무슨 말입니까?"
       한진현이 물었다.
       "한국에는 간통죄라는 이상한 법이 있다잖아요"
       "그것하고 두 결혼하고 무슨 상관이 있습니까?"
       한진현이 더욱 이상하다는 표정을 한다. 모두가 같은 
     표정이다. 지훈만 빼고.
       "우리가 정식으로 결혼하면 아저씨하고 닥터 박 언니 
     감옥 가야 해요."
       "그게 무슨 소리예요"
       김주희가 물었다.
       "주희 언니도 알잖아요."
       "내가요?. 뭘요?"
       김주희가 어리둥절한 표정이다.
       "아저씨하고 닥터 박 언니가 나 몰래 가끔 섹스 하는 것 
     주희 언니도 알잖아요"
       김주희는 갑자기 할 말을 잃었다.
       모두가 벙벙한 표정으로 윈디를 바라보았다.
       윈디만은 태연하다. 
       도리어 왜 이상한 눈으로 나를 바라보느냐는 표정이다.
       "왜 그렇게 이상한 눈으로 봐요. 오우. 두 사람 섹스 하는 
     것 내가 모르고 있는 줄 알고 있었구나"
       지훈과 박혜린 사이를 모두가 눈치 채고 있었다. 그러나 
     윈디가 알고 있으리라는 생각은 하지 않고 있었다.
       "유라 언니. 자기 애인이 다른 여자하고 섹스하고 온 것 
     알아내는 방법 가르쳐 줘?"
       윈디가 한진현을 곁눈질하며 말한다.
       "그래. 가르쳐 주라"
       진유라도 한진현을 힐긋 바라보며 답한다.
       "간단해. 향기야"
       "향기?"
       "내 향수는 야간 비행이야. 그런데 가끔 아저씨 몸에서 
     샤넬 향기가 느껴질 때가 있거든. 닥터 박 언니는 자기 
     몸에 배어 있는 소독약 냄새를 숨기려고 향이 강한 샤넬을 
     쓴다구. 아저씨 몸에서 샤넬 향기가 느껴질 때는 닥터 
     박하고 섹스하고 온 거야."
       "윈디. 오늘 좋은 것 배워 주었어"
       진유라가 한진현을 힐금 바라보며 말한다.
       "그래. 닥터 한 몸에서 소독약 냄새 나면 여의사가 
     아니면 간호사 아가씨하고 바람 피고 온 줄 알라구"
       "꼼짝 못하게 되었군"
       한진현이 약간 과장된 표정으로 말한다.
       "요즘 아저씨 몸에서 가끔 새로운 향수 냄새가 풍길 때가 
     있거든?"
       윈디가 장난스러운 눈으로 지훈을 은근히 바라보며 
     말한다.
       "윈디의 착각이겠지"
       지훈이 어깨를 으쓱해 보이며 말한다.
       "주희 언니도 이제 카페 이름 바꾸어"
       윈디가 갑자기 김주희에게 말을 던졌다.
       "카페 이름을 바꾸라니요?"
       갑작스러운 말에 김주희가 놀라 윈디를 바라보며 
     되물었다.
       "추억 속에 살기에는 언니 너무 젊어"
       "난 또 무슨 얘긴가 했더니"
       김주희가 쓸쓸하게 웃으며 말한다.
       "난 언니 마음 알 수 있어"
       "무슨 소리예요."
       "아저씨가 한국으로 돌아간 다음 나 남자 없이 일 년 
     살았어요. 정말 미칠 것 같았어요. 언니 벌써 이 년 
     되었잖아요."
       모두가 김주희의 얼굴을 바라보았다.
       "윈디. 나는 그럴 수가 없어요"
       "언니는 너무 융통성 없다."
       "융통성의 문제가 아니예요. 나에게는 그럴 수밖에 없는 
     이유가 있어요"
       김주희가 얇은 미소를 띠며 말한다. 
       그 미소 속에는 쓸쓸한 그림자가 깃들어 있었다.
       윈디가 그 이상 말을 하지 않았다.
       레스토랑 문이 열리며 젊은 여자가 들어섰다.
       "아저씨. 저기 봐. 옆 프로 미스야"
       윈디의 말에 지훈이 입구로 눈을 돌렸다.
       채정화가 들어오는 모습이 보였다.
       지훈이 채정화를 향해 손을 들어 보였다.
       그 모습을 본 윈디가
       "이제 보니 아저씨가 초대했군"
       하고 지훈을 향해 싱긋 웃는다.
       채정화가 가까이 왔다.
       "안녕하세요."
       윈디가 먼저 인사를 한다.
       "안녕. 윈디"
       채정화가 가다와 인사를 한다.
       "우리 같이 앉아요"
       윈디가 채정화에게 말한다.
       윈디가 새로 들어온 채정화를 한진현과 진유라 그리고 
     김주희에게 소개한다.
       채정화가 진유라 한진현 김주희에게 명함을 건넌다. 
       한진현과 진유라도 명함을 건넌다.
       명함을 보던 진유라가 놀라는 눈으로 채정화를 바라본다.
       채정화도 진유라의 명함을 보고 놀란 눈으로 상대를 
     바라본다,
       "채정화 씨군요. 말씀을 듣고 있었습니다"
       "진유라 씨군요. 역시 말을 듣고 있습니다"
       "그러고 보니 두 분은 동업자시군요"
       지훈이 능청스럽게 말한다.
       "동업자가 아니라 라이벌이겠지"
       윈디가 받았다.
       진유라가 듣고 있는 채정화의 나이는 서른 세 살이라고 
     한다. 그러나 지금 눈앞에 앉은 채정화는 20대 중반을 
     넘어선 여자로 보인다.
       현직이 서울 생명보험 강남영업국 팀장 겸 개인 연금 
     전문 설계사라는 것도 알고 있다.
       채정화와 진유라는 회사는 다르지만 생명보험 업계라는 
     같은 업계에 몸담고 있는 사이다.
       채정화와 진유라가 서로 상대의 명함을 보고 놀란 것은 
     단순히 같은 세계에서 일한다는 이유만은 아니다.
       진유라가 채정화를 만나는 것은 지금이 처음이지만 그 
     이름은 서로가 오래 전부터 들어 알고 있었다.
       진유라의 입장에서 보면 채정화는 4년제 정규대학 
     경제학과를 차석으로 졸업하고 바로 서울 생명보험이 
     모집하는 공채에 응시해 입사한 업계 선배 격인 베더런 
     생활설계사다.
       진유라가 채정화의 이름을 기억하고 있는 것은 미모와 
     재능을 갖춘 커리어우먼이라는 단순한 이유만은 나이다.
       채정화는 생활설계사라는 직업 자체에 대한 긍지가 
     누구보다 강하고 프로 의식이 철저한 여자다.
       진유라가 생명보험 업계에서 활동하는 사이 채정화이라는 
     이름을 수 없이 들어 왔다.
       채정화도 진유라를 들어 알고 있었다.
       형사 기동대에 근무하던 미모의 여형사가 경찰을 그만 
     두고 생명보험 업계 생활설계사로 나선 별종이 있다는 
     소문을 들어 알고 있었다.
       채정화와 진유라에게는 공통점이 있었다.
       생활설계사라는 자기 직업에 대한 자긍심과 철저한 프로 
     정신 그리고 생활설계사의 사회적인 인식을 높여 놓는 일에 
     앞장 서 있다는 공통점이다.
       두 여자에게 공통점은 또 있었다.
       채정화도 진유라도 사무실 근무를 마다하고 자진해 영업 
     일선에 나섰다는 공통점이다.
       영업 일선에서 두각을 나타내고 경제학을 전공한 
     채정화를 본사 상담역으로 승격시켰던 일이 있었다.
       상담역 근무 반년만에 채정화는 스스로 그 자리를 내놓고 
     다시 강남 지역에 있는 중앙 영업국으로 나와 일선 영업 
     전선에 뛰어 들었다.
       형사 기동대 민완 여형사 출신이 생활설계사로 
     입사한다는 사실을 알게 된 삼선 생명 본사에서는 과거 
     경력을 인정해 사망 조사 요원으로 발령한다.
       사망 조사 요원으로 발령 받은 진유라는 자진해 
     생활설계사를 겸하도록 해 달라는 요청을 했고 회사가 
     그것을 받아 드려 강남지역 영업소에 적을 두고 이중으로 
     뛰고 있다.
       무한한 잠재력을 지니고 있는 생명보험 영업이라는 
     거대한 시장에 뛰어들어 보겠다는 프로 의식.
       이것이 채정화와 진유라의 공통점이다.
       라이벌이라면 라이벌이고 동업자라면 동업자고 거기다 
       생활설계사의 사회적인 인식 전환을 위한 노력에 
     앞장섰다는 의미에서는 동지라고 하면 동지도 될 수 있는 
     채정화와 진유라의 만남은 이렇게 시작된다.
       "오우. 그러고 보니 프로 미스만 외톨이잖아"
       윈디가 채정화를 힐긋 바라보며 말한다.
       "난 외톨이인 게 편해요. 여자에게 남자란 돌보아 
     주어야할 귀찮은 존재일 뿐이니까요?"
       "지금 그 향수 디올이죠?"
       윈디가 갑자기 채정화의 향수를 묻는다.
       "어머. 윈디는 향수도 잘 아나 보네요"
       "디올 언제부터 사용했어요?"
       "두 달 쯤 되나?. 해외 여행 다녀온 친구가 선물해 
     준거니까요"
       윈디가 지훈을 바라보며 장난스러운 눈웃음을 던진다.
       셰리네에 앉은 여섯 사람은 스무 네 살의 윈디에서 서른 
     세 살의 채정화까지 아홉 살의 나이 차이가 있었지만 
     모두가 정신적으로 건강하고 젊었다.
       그런 그들은 시간이 흐르면서 서로가 서로에게 인간적인 
     호감을 느끼면서 분위기가 익어 가고 있었다.
              
                  2.  타오르는 육체
       
       
       
                          1
       
       
       욕실에서 나온 김주희가 침실 대형 거울 앞에 섰다.
       몸의 반을 감싸고 있는 대형 목욕 수건 앞자락을 쥐고 
     있던 손을 놓았다. 
       수건이 흘러내리면서 거울 속에 자신의 벌거벗은 모습이 
     드러났다. 
       스무 여섯 살의 성숙한 여인의 나신이 거울 속에서 살아 
     숨쉬고 있었다.
       오래 전부터 남자를 알고 있는 성숙한 여인의 육체가 
     뜨거운 샤워 열기로 분홍빛을 발사하며 터질 듯한 모습으로 
     거기 있었다.
       김주희가 거울에 비췬 자신의 벗은 몸을 찬찬히 바라보고 
     있었다.
       자신의 벗은 몸을 바라보고 있는 김주희의 눈이 젖기 
     시작한다.
       젖은 눈으로 한동안 자신의 벗을 몸을 바라보고 있던 
     김주희의 두 손이 가슴으로 올라간다. 
       가슴으로 올라간 두 손을 젖가슴 밑으로 가져가 잘 익은 
     서양 수박을 잘라 반쪽씩 매달아 놓은 것 같은 풍요로운 
     덩어리를 감싸 쥐었다.
       감싸쥔 손을 천천히 위로 치켜올렸다. 그리고는 천천히 
     문지르기 시작한다. 
       가슴에서 짜르르 하는 자극이 일어나 전신으로 퍼지면서 
     스스로 눈이 감겼다.
       그때부터 젖가슴을 문지르는 손이 자기 것이 아닌 
     서현준의 것으로 느껴지기 시작한다.
       "현준 씨. 당신은 지금 어디 있는 거야. 나 이렇게 외롭단 
     말이야."
       김주희가 중얼거렸다.
       목소리는 이미 뜨거운 열기로 젖어 있었다.
       가슴살을 문지르는 손의 움직임이 점차 강해지고 또 
     빨라져 가고 있었다.
       그때부터 입에서는 뜨거운 호흡이 쏟아져 나왔다.
       "아!. 현준 씨!. 나 어떡해?"
       입에서 뜨거운 탄식이 흘러나오면서 몸이 스르르 무너져 
     카펫 바닥으로 내려졌다. 
       "아!"
       카펫 위로 무너져 내린 다음에도 손은 여전히 가슴을 
     떠나지 않고 움직이고 있었다.
       "현준 씨. 나 어떻게!"
       김주희의 입에서는 뜨거운 호흡과 함께 안타까운 
     하소연이 흘러 나왔다.
       "아! 현준 씨. 나 정말 어떻게!"
       또 한번 안타까운 하소연이 뜨겁게 흘러 나왔다.
       눈을 감은 김주희의 귀에 환상 저쪽에서 소리가 들려 
     왔다.
       '나 오빠 없을 때는 어떡하지'
       '그때는 주희 손으로 여기를 이렇게 문지르는 거야'
       '어떻게?'
       '이렇게 내 손 따라 움직여 봐.'
       '이렇게?'
       '그래. 그렇게 하는 거야'
       '아이!. 챙피해.'
       '어때?'
       '좋아. 하지만 오빠가 보고 있으니 챙피해'
       '주희야!. 나 집에 갔다 설쇠고 다음 날 바로 달려올게'
       '천천히 와도 돼. 나 쓸쓸할 때 오빠 생각하면서 이렇게 
     하고 참을 게'
       '그래. 내 생각만 해야 된다'
       '응!. 하지만 내가 하는 게 오빠가 해 주는 것보다 좋지 
     않아. 그래도 참을래'
       가슴 위에 있던 김주희의 한 손이 어느 사이 아래로 
     내려와 있었다.
       아래로 내려온 손이 생명의 언덕을 향하고 있었다.
       "아!. 현준 씨."
       한 손으로는 가슴을 다른 한 손으로는 자신의 언덕을 
     세차게 문지르며 중얼거렸다.
       "아!"
       손가락이 뜨거운 곳을 파고들어 갔다 .
       뜨거운 속으로 파고 들어간 손가락이 원을 그리며 크게 
     움직였다.
       "아아!. 현준 씨 나 어떻게 해!.아아"
       김주희의 몸이 활처럼 휘어지며 입으로 가쁜 숨을 
     토하면서 안타깝게 몸부림을 치기 시작한다.
       그리고 다음 순간 전신에서 경련일 일어나면서 모든 
     움직임이 정지된다. 
       동작이 정지된 가슴이 큰 호흡으로 요동치고 있었다.
       몽롱한 머리 속에 멀리서 전화 벨이 울리는 소리가 
     들렸다. 
       전화벨 소리는 점점 가까워 왔다. 
       그 전화벨 소리가 침대 옆 탁자에 놓인 전화에 울리는 
     소리라는 것을 알 때까지는 오랜 시간이 걸렸다. 
       본능적으로 벽에 걸린 시계에 눈이 갔다. 
       자정이었다. 
       퉁기듯 일어나 수화기를 들었다.
       "알로"
       김주희가 먼저 프랑스어로 응답한다.
       '마드모아젤 주희?'
       전화 저쪽에서 서현준의 프랑스어가 들려 왔다.
       김주희가 감정을 필사적으로 억누르고 있었다.
       "그래요. 나 당신 아내 주희예요"
       오늘은 상대가 매우 적극적이다.
       '당신 정말 내 아내요?'
       "그래요. 당신은 한국인 서현준이고 나는 당신 아내 
     김주희예요"
       '내가 그걸 어떻게 믿지요'
       "우리 만나요. 만나면 내가 당신 아내라는 증거를 보여 
     드릴게요"
       '증거요?'
       "그래요. 증거예요"
       '그게 어떤 종류지요?'
       "내 벗은 몸에는 당신과 나만이 아는 남 다른 특징이 
     있어요. 당신이 그걸 보면 알 거예요"
       상대는 말이 없었다.
       "또 당신이 이 전화 번호를 알고 있다는 것 자체가 
     우리는 남이 아니라는 증거 아니겠어요"
       '나는 그 전화 번호를 몰라요'
       "전화 번호를 모르면서 어떻게 전화를 할 수 있지요?"
       '나도 몰라요.'
       "그게 무슨 소리예요"
       '가끔 나도 모르게 공중 전화 박스에 들어가게 되고 
     무의식적으로 발신 버튼을 눌러요. 그때마다 마드모아젤이 
     나와요'
       "지금 계신 곳이 어디예요. 어디로 가면 당신을 만날 수 
     있지요"
       '싫어요. 난 아무도 만나지 않을 거요'
       김주희의 귀에 들리는 상대의 목소리가 공포에 떨고 
     있다는 것을 느꼈다.
       "현준 씨. 왜 그래요. 뭘 무서워해요. 당신 프랑스에서 
     무슨 일이 있은 거예요"
       딸가닥.
       저쪽에서 전화를 끊는 소리가 들려 왔다.
       김주희가 멍한 표정으로 수화기를 바라보고 있었다.
       "현준 씨. 조금만 기다려 당신을 내 곁으로 대려올 게"
       김주희가 수화기를 향해 중얼거렸다.
       
                             2
       
       
       핑크 빛 블라우스 단추를 활짝 열고 들어온 지훈의 손이 
     브래지어를 밀치며 파고든다.
       파고든 손이  따뜻하고도 거대한 젖가슴 덩어리에 와 
     닿았다. 
       언덕에 와 닿은 손이 움직이면서 다른 한 손이 등뒤로 
     돌아가 브래지어 고리를 풀었다. 
       고리가 풀어지면서 압박 다해 있던 덩어리가 부르릉 하고 
     해방되어 모습을 드러내 놓았다.
       그것은 잘 익은 서양 배를 한쪽에 하나씩 매달아 놓은 것 
     같이 거대하고도 탐스러웠다. 
       손이 올려져 있지 않은 서양 배 꼭지 위에 입술을 
     가져갔다.
       입술이 가슴 꼭지 위에 와 닿는 순간 윈디의 입에서는 
       "아!"
       소리가 흘러나오면서 몸이 꿈틀하고 경련을 일으켰다. 
       가슴에서 일어난 자극이 서서히 몸 전체로 퍼져 갔다.
       가슴 위에 있던 지훈의 손이 아래로 내려가 청바지 
     지퍼를 내렸다. 
       지퍼가 내려간 공간 사이로 손이 파고들어 왔다. 
       윈디가 손이 들어오기 편하도록 허리를 살짝 들었다. 
       손이 바지 속의 얇은 천과 살갗 사이를 헤치고 들어와 
     비로드 숲 위에 올려졌다.
       손이 비로드 숲에 와 닿는 순간 윈디의 몸에서는 또 한번 
     경련이 지나갔다.
       경련은 가슴에 입이 닿을 때 일어났던 경련보다 훨씬 
     강도가 높았다.
       지훈의 손은 비로드를 헤치고 깊은 곳으로 파고들었다. 
       파고든 손끝에 뜨겁고 끈적거리는 점액질 액체가 
     질펀하게 느껴졌다.
       액체가 윤활유 구실을 하면서 손끝을 더 깊은 곳으로 
     유도해 갔다.
       윈디는 자신의 몸에서 일어나고 있는 변화를 지훈의 
     손끝으로 확인시키는 것이 부끄러웠다. 
       부끄럽다는 생각이 들면서도 손길을 막을 힘도 자신의 
     변화를 자제를 힘도 이미 잃고 있다는 것을 스스로가 알고 
     있었다.
       "으응!"
       윈디의 입에서는 가냘프지만 뜨거운 호흡이 새어 나왔다.
       윈디의 숲을 파고 들어와 있던 지훈의 손이 뒤쪽으로 
     서서히 옮겨가고 있었다. 
       손이 왜 뒤로 오는지 윈디는 알고 있었다. 
       그것을 알고 있는 윈디가 또 한번 엉덩이를 살짝 들었다.
       엉덩이를 드는 것을 신호로 뒤로가 있던 지훈의 손에 
     힘이 들어가면서 아래로 뻗었다. 
       하체를 감싸고 있던 청바지와 그 속에 있던 또 하나의 
     작은 천 조작이 함께 아래로 내려가면서 탐스럽고도 탄력 
     있는 허리 아래 언덕이 서서히 드러나기 시작한다.
       "아! 나 몰라"
       윈디의 입에서 뜨거운 호흡이 터지면서 손을 아래로 뻗어 
     지훈의 바지 벨트를 풀기 시작한다. 
       내려진 윈디의 청바지가 발목을 떠날 때는 지훈의 바지가 
     윈디의 손으로 무릎 아래까지 내려가 있었다. 
       지훈의 손이 단추가 풀어진 채 헤쳐져 있는 윈디의 
     블라우스를 몸에서 떠나게 했다.
       이제 윈디의 몸을 가린 것은 실오라기 하나도 없었다.
       그때는 지훈의 몸도 이미 윈디의 손으로 벗겨져 있었다.
       두 개가 벌거벗은 유체가 탁하고 소리가 날 정도로 
     뜨겁게 부칟치며 끼어 안는다.
       지훈의 손은 윈디의 아래 배 깊숙한 곳에 있었고 윈디의 
     손은 지훈을 쥐고 있었다.
       그것은 윈디의 손에서 뜨겁게 요동치고 있었다.
       "훈. 와. 어서."
       윈디의 숨결이 지훈의 귀가를 뜨겁게 했다.
       지훈이 윈디를 반듯이 눕혔다.
       윈디가 두 다리 사이를 활짝 벌린다.
       지훈이 윈디의 활짝 벌어진 두 다리 사에로 몸을 넣는다.
       윈디가 손이 쥐어진 것을 자신의 동굴 입구로 유도한다.
       지훈이 허리를 낮춘다. 허리를 낮추면서 지훈이 윈디를 
     파고들었다.
       "으흑."
       윈디의 입에서 비수로 목이 찔린 늑대의 비명 같은 
     소리가 터져 나왔다.
       그 소리와 동시에 지훈이 윈디를 세차게 밀어 부쳤다.
       "오우. 훈. 나 터진단 말이야!"
       윈디의 입에서는 또 한번 비명 같은 환호의 소리가 터져 
     나왔다. 
       지훈이 두 팔이 윈디의 허리 뒤를 돌아갔다. 뒤로 돌아간 
     팔이 허리를 힘껏 끌어 잡아 당겼다.
       "오우. 훈!."
       또 한번 뜨거운 비명을 토하면서 윈디의 두 다리가 
     지훈의 허리를 뱀처럼 휘어 감았다. 
       그때부터 두 사람의 몸에서는 격렬한 율동이 일어나기 
     시작한다.
       
       
                              3
       
       
       지훈과 윈디가 조금 전 휘몰아치는 태풍에 빠졌던 그대로 
     벌거벗은 자세로 안고 있었다. 
       두 사람은 행위가 끝난 다음에도 서로가 서로의 육체에 
     자기 육체를 밀착시켜 여운을 즐긴다. 
       지훈도 윈디도 여운을 즐기는 것을 좋아한다.
       지훈과 윈디가 남자와 여자 사이로 발전한 것은 
     뉴욕에서다. 
       윈디는 지훈이 첫 남자였다. 
       지훈도 여자 경험이 그리 많지 않았다. 
       지훈을 처음 받아들이는 날 윈디가 느낀 고통은 평소 
     상상하고 있던 것보다는 훨씬 큰 것이었다.
       윈디는 자신이 좋아하는 지훈의 여자가 된다는 마음 
     하나로 거대한 불기둥으로 하체를 지지는 것 같은 고통을 
     이를 악물고 낑낑대며 참고 있었다.
       지훈을 처음 받아들일 때 윈디의 나이는 미국식으로 따져 
     21년 5개월이었다. 
       그 나이면 남자를 받아들이기는 신체적으로 충분히 
     성숙해 있다. 
       한국계면서도 신체적으로는 서양 여자처럼 발달되어 
     있었다. 
       신체적으로 자신감을 가지고 있었던 윈디는 큰 고통 없이 
     지훈을 받아들일 수 있을 것이라 생각했다.
       지훈은 윈디가 남자 경험이 전혀 없는 여자일 것이라는 
     생각을 하지 않았다. 
       두 사람의 이런 생각 때문에 지훈은 윈디를 침실 베드에 
     눕힐 때까지만 해도 쉽게 생각했다.
       지훈은 윈디의 몸이 파고들면서 저항이 의외로 강한데 
     약간 당황했다. 
       다급해진 지훈이 힘으로 윈디를 밀어 부쳤다.
       지훈이 밀치고 들어오는 순간 윈디는 엄청난 고통과 함께 
     자신의 육체 일부가 갈기갈기 찢어질지도 모른다는 
     공포감이 몰려왔다.
       윈디가 지훈을 처음 받아들일 때 상상도 못할 만치 
     엄청난 고통을 겪어야 했던 원인을 그때만 해도 두 사람은 
     모르고 있었다.
       원인은 지훈에게 있었다. 
       여자 경험이 적었고 그것도 모두가 직업적인 여성들만 
     상대해 왔던 지훈은 자기가 다른 남자에 비해 특히 
     거대하다는 사실을 모르고 있었다. 
       남자 경험이 없는 윈디도 더 더욱 알 리가 없었다.
       지훈이 처음 뜨거운 여자의 샘 주머니 안 속에서 자기를 
     폭발시키는 순간과 윈디가 아픔을 참는 한계가 폭발한 것은 
     동시의 일이 였다.
       "가만있어. 움직이지 말어. 제발. 움직이지 말어!"
       비명 소리에 놀란 지훈은 당황해 폭발한 다음에도 윈디 
     속에 그대로 가만있었다. 
       윈디는 자기 몸 속에 들어와 있는 지훈이 차츰 
     작아지면서 통증이 사라져 갔다. 
       윈디는 움직이는 것이 두려웠다. 
       그대로 가만있었다.
       지훈도 윈디가 원하는 대로 움직이지 않았다.
       두 개의 몸이 포개져 하나로 연결된 체 계속 시간이 
     흘렀다. 
       시간이 흘러가면서 윈디의 몸 속에 있던 지훈이 새로운 
     반응을 나타내기 시작했다.
       윈디는 자기 몸 속에 들어와 있는 지훈의 변화를 처음 
     느끼는 순간 상대가 조금전 자기를 아프게 하던 때처럼 
     다시 움직이기 시작한다는 생각을 했다.
       "움직이지 마!"
       윈디가 다급히 소리쳤다.
       윈디의 비명에 지훈이 놀랐다. 지훈은 움직이기 않고 
     윈디의 몸 위에 가만 엎드려 있었다.
       "윈디. 나 움직이지 않았어"
       "거짓말!. 지금 움직이고 있잖아"
       윈디는 지훈이 자기 속에서 계속 움직이고 있는 감각을 
     분명히 느끼고있었다. 
       "나 지금 가만있잖아"
       지훈의 소리에 윈디가 올려다 보았다. 가만있는 지훈의 
     모습이 눈에 들어왔다.
       윈디는 그때야 지훈이 움직이지 않고 가만있다는 것을 
     알았다.
       "그럼 뭐가 움직이는 거지!"
       윈디도 놀라고 지훈도 놀랐다. 
       두 사람은 놀라움의 수준을 넘어 당황하기까지 한다.
       윈디는 자기 속에서 들어와 있는 지훈이 또 꿈틀하고 
     움직이는 것을 느꼈다. 
       움직임의 간격은 차츰 좁혀가고 있었고 움직임의 폭도 
     크가고 있었다.
       "아!. 움직이지 말어"
       자기 속에 들어와 있는 지훈이 꿈틀거릴 때마다 윈디는 
     잠꼬대처럼 같은 말만 연발하고 있었다. 
       지훈은 윈디의 말대로 움직이지 않았다. 
       움직이지 않고 가만있는 사이에서도 윈디의 몸 속에 들어 
     있는 지훈의 신체 일부는 계속 변화를 일으키면서 동굴 
     내부를 자극하고 있었다.
       그때야 지훈은 자신이 윈디 속에서 다시 회복되고 있다는 
     것을 알아 차렸다.
       윈디는 지훈이 들어와 닿아 있는 깊숙한 벽에서 또 다시 
     팽창감을 느끼기기 시작했다. 
       남자 경험이 없는 윈디는 그 변화의 의미를 모르고 
     있었다.
       시간이 흐르면서 그 팽창감은 점차 강하게 느껴지고 
     있었다. 
       윈디는 지훈이 압박하고 있는 자기 내부의 팽창감이 조금 
     전과는 다르다는 것을 알기 시작한다. 
       팽창감이 민감한 벽을 타고 깊숙한 곳으로 전해지면서 
     자신의 몸이 두둥실 떠가고 있는 착각이 몰려왔다.
       "훈. 나 이상해지려고 그래"
       붉게 상기된 얼굴의 윈디가 뜨거운 호흡으로 말한다. 
       윈디의 몸에 반응이 나타나면서 지훈이 조금씩 움직여 
     보았다.
       "아아!"
       지훈이 움직일 때마다 윈디는 얼굴을 찌푸렸다. 
       얼굴만 찌푸렸을 뿐 처음 같은 고통을 호소하거나 움직임 
     그 자체를 거부하지는 않았다.
       "아!"
       시간이 흐르면서 윈디가 찌푸리는 상의 표정에도 변화가 
     나타나기 시작한다.
       "훈. 나 이상해진단 말이야"
       윈디는 자신의 몸이 더 높은 고공으로 두둥실 떠가면서 
       "아. 훈.!"
       입에서는 흘러나오는 신음은 어느 사이 감미로운 
     멜로디로 변해 갔다. 
       윈디의 입에서 흘러나오는 멜로디는 지훈의 움직임과 
     박자를 맞추어 가면서 연결된 두 사람의 몸 주변이 뜨거운 
     액체로 새롭게 젖어 가고 있었다.
       "아!. 훈. 나 왜 이러지"
       시간이 흐르면서 윈디는 아련한 꿈 길속으로 빠져 
     들어갔다. 그 꿈길은 말할 수 없이 달콤하고 황홀한 
     것이었다.
       그때 이후 윈디는 지훈이 폭발한 다음에도 계속 그대로 
     있을 것을 요구했고 지훈도 그게 좋아 그대로 따랐다. 
       그들은 남녀의 애정 행위는 당연히 그런 식으로 하는 
     것으로 여기게 되었고 하나가 될 때마다 언제나 
     연속적이었다.
       필리리.필리리.
       전화 벨이 울린 것은 두 번째 폭풍이 지난 다음 윈디가 
     지훈의 팔을 베고 안겨 있을 때였다.
       "이 밤중에 누구지?"
       윈디가 약간 불만스러운 표정을 지었다.
       "예."
       지훈이 수화기를 들며 짧게 응답한다.
       "주희예요. 늦은 시간 죄송합니다."
       지훈은 예의 바른 김주희가 자정이 넘은 시간에 전화를 
     할 때는 뭔가 중대한 일이 있다는 걸 직감한다.
       "전화가 걸려 왔군요"
       '네.'
       "지금 윈디하고 아파트로 찾아 뵙지요"
       김주희는 지훈이 왜 윈디와 같이 가겠다는지 짐작이 
     갔다. 여자가 혼자 사는 아파트에 늦은 밤에 남자 혼자가 
     방문하면 오해를 받을 위험이 있다는 배려다.
       '죄송해요'
       "아닙니다"
       김주희가 먼저 전화를 끊었다.
       "윈디. 김 마담 아파트로 가자"
       "주희 언니에게 무슨 일이라도 생긴 거야?"
       윈디가 놀라 물었다.
       "가면서 얘기할게"
       "오케이"
       윈디가 소파에서 일어나며 벗어 놓은 옷을 집어들었다.
       
       
       
       
                      3.  마르세유의 밤
       
       
       
                               1
       
       
       마드린 듀앙시는 올해 서른 살인 마르세유 시립종합 병원 
     정신신경과 여의사다.
       퇴근하고 집으로 들어서는 마드린을 현관에서 맞은 
     앙리가 끼어안았다.
       "오우! 앙리!"
       마드린도 앙리를 뜨겁게 마주 끼어안는다.
       앙리의 입이 마드린의 입을 덮으며 혀가 입술 사이로 
     파고들었다.
       "오우. 앙리. 성미도 급해!. 나 옷 좀 갈아 입게 해 줘"
       마드린이 기쁨에 넘친 목소리로 소리 질렀다.
       그러면서도 마드린은 앙리를 뿌리치지 않는다.
       "옷은 갈아입어서 뭣해. 어차피 다 벗을 걸 가지고"
       앙리가 마드린의 블라우스 단추를 풀며 말했다. 앙리의 
     프랑스 발음에는 어딘지 어색한 분위기를 느끼게 했다
       "앙리는 언제나 어린애 같다니까"
       마드린이 애교가 듬뿍 넘친 목소리로 앙리를 향해 웃으며 
     말한다.
       그사이에도 앙리의 손은 쉬지 않고 마드린의 옷을 
     벗겨가고 있었다.
       마드린은 이런 앙리의 적극성과 어린애 같은 순진성을 
     좋아했다. 
       마드린은 앙리가 어디서 온 누군지 모른다.
       앙리라는 이름도 마드린이 지어 준 것이다.
       마드린이 앙리를 처음 만나 것은 2년 전이다.
       그날은 마드린이 야간 당직 근무를 하고있었다.
       응급환자의 도착을 알리는 구급차의 사이렌이 들리 
     때까지만 해도 응급 처치와 직접 관련되는 외과 분야 
     의사가 아닌 마드린은 어디서 또 응급환자가 실려 오는구나 
     하는 정도로 생각했다.
       두 시간 정도 지난 다음 야단 당직 책임자가 자기를 
     호출하는 연락을 받고 응급 센터로 갔다.
       응급 센터에는 머리에 붕대를 감은 동양인으로 보이는 
     젊은 남자 환자가 베드에 누어있었다.
       그 환자의 눈을 보는 순간 마드린은 이 환자는 이유는 
     무엇인지 모르지만 겁에 질려 있다는 것을 직감적으로 알아 
     차렸다.
       마르세유 하에 입항하던 어선이 바다에 떠 있는 물체를 
     발견하고 가까이 가 보니 사람이었다.
       건져 올려보니 아직도 살이 있었다. 
       병원으로 실려오는 구급차에서 고압 산호를 투입하는 
     동안 환자는 의식을 회복했다.
       병원 응급센터에서 정밀 검사를 한 결과 머리에 타박상을 
     입은 것 뿐 별다른 큰 상처는 없었다.
       그 정도의 부상이면 바로 회복실로 옮겨져도 좋은 
     환자였다.
       부상을 입고 실려온 응급환자는 병원이 경찰에 신고할 
     의무가 있다.
       병원의 신고를 받고 경찰이 왔다. 
       경찰관이 사건 경위를 물었다. 문제는 이때부터 
     시작되었다.
       그 환자는 자기가 마르세유 바다에서 건져 올려질 때까지 
     무슨 일이 있었는지 전혀 기억할 수 없다고 했다.
       그 환자가 기억할 수 없는 것은 그것만이 아니었다.
       자기가 누군지 국적이 어딘지 심지어 자기 이름이 
     무엇인지 조차 기억하지 못하고 있었다.
       그 환자가 알고 있는 건 서툰 프랑스어뿐이었다.
       경찰이 야간 당직 책임자에게 정신 신경과 의사가 있으면 
     불러 달라고 했다.
       경찰이 정신신경과 의사를 요청한 것은 이 환자가 
     거짓말을 하고 있는지 여부를 알기 위해서다.
       경찰의 요청을 받은 마드린은 환자를 상대로 
     오럴테스터를 해 본 결과 내린 첫 결론은 그 남자가 
     거짓말을 하고 있는 것이 아니라는 것이었다.
       그러면서 의사인 마드린은 이런 경우 하루 이틀에 결론을 
     내리는 것은 의학적으로 위험하다는 의견을 제시했다.
       경찰도 마드린의 의견에 동의했다.
       다음날부터 그 환자는 마드린이 담당하게 되었다.
       한 주일 후 마드린이 내린 의학적인 결론은 자기 
     상실증이었다.
       정신과에서 말하는 자기 상실증은 일상적인 것은 모두 
     기억하고 있으면서 자기와 직접 관련된 것들만 잊어버리는 
     증세를 말한다.
       그 환자가 자기 상실증이라는 의학적인 결론이 나면서 
     난처해진 것은 병원과 경찰이었다.
       자기 상실증은 의학적으로 전신신경과에 속하는 환자다.
       이런 환자에게 연고자가 있으면 맡기면 된다. 
       그러나 그 환자에게는 연고자가 나타나지 않았다. 
       마르세유 경찰이 전 프랑스에 비슷한 인상의 사람의 찾은 
     실종 신고가 들어온 게 없는지 조회해 보았지만 연고자가 
     없었다.
       병원 입장에서 보면 분명히 환자의 범주에 속하는 사람을 
     연고자조차 나타나지 않는 현실에서 외상이 치유되었다고 
     쫓아 낼 수는 없다.
       그렇다고 언제까지 병원에 둘 수도 없다.
       경찰 입장도 미묘했다.
       그 환자의 머리 부상이나 바다에 빠진 원인이 제3의 
     물리적인 힘에 따른 것이라면 범죄성 피해자다.
       경찰은 보호해야할 의무가 있다.
       그러나 현시점으로서는 그 어느 쪽으로도 결론을 내릴 
     근거가 없다.
       이때 마드린이 하나의 제안을 했다.
       의학적인 연구 대상으로 자기가 이 환자를 인수해 보호 
     관찰하겠다는 제안이었다.
       최근에 이혼한 마드린은 마르세유 바다가 내려다보이는 
     언덕 위의 아담한 주택에서 혼자 살고 있었다.
       경찰도 병원도 마드린의 제의에 동의했다.
       병원을 나오면서 마드린의 제안으로 그 환자에게 
     무국적자 여권을 발급하기로 했다.
       무국적자 여권은 국제법상 국적이 없는 사람을 대상으로 
     어느 나라 정부건 발행할 수가 있다.
       인간은 태어나면서 국적이 없는 사람은 없다. 그러면서도 
     국제법상 무국적자가 인정되는 것은 유럽에서 빈번히 
     일어났던 정변이 원인이다.
       특정 국가에 정변이 일어나면 정치적인 박해를 피해 다른 
     나라로 몸을 피한다.
       몸을 피한 나라가 망명이나 이민의 명목으로 자기 
     국민으로 받아들이면 간단하다.
       그러나 피신한 나라가 새 정부 사이의 마찰을 피하게 
     위해 받아들이지 않으면 복잡해진다.
       강제 송환은 죽음을 의미한다. 여기서 유럽식 편리주의가 
     낳은 것이 국제법상의 무국적자제도다.
       무국적자 여권에의 국적 란에는 반듯이 코스모폴리탄 즉 
     무국자라는 표기를 한다.
       국제법상 무국적도 국적이다. 그러나 무국적자는 세계 그 
     어느 나라의 법으로도 보호를 받지 못한다.
       자기가 어느 나라 누군지도 모르는 그 남자에게 프랑스 
     정부가 무국적자 여권을 발행해 줄 때 마드린이 지어 준 
     이름이 앙리다.
       마드린이 앙리를 자기 집으로 대려온 한 달 후부터 두 
     사람은 침실을 같이 사용하는 사이가 되었다.
       
       
       
                                   2
       
       
       앙리의 손으로 옷이 벗겨진 마드린의 몸에는 브리지 어와 
     팬티만 남았다. 앙리의 몸에도 팬티밖에 남아 있지 않았다.
       마드린의 끼어 안은 앙리의 손이 브레지어 고리를 
     풀었다.
       브레지어가 떠나면서 서양 여자 특유의 거대한 젖가슴이 
     쏟아져 나온다. 
       앙리가 한 팔로는 마드린을 꽉 끼어 안은 그대로 다른 한 
     손이 가슴으로 간다. 풍요로운 마드린의 가슴 무덤을 
     주무른다.
       마드린은 자기 하복부에 닿아 있는 앙리의 팬티 속의 
     뜨거운 것이 지신의 팬티위를 툭툭치고 있는 감각을 
     느낀다.
       "오!. 앙리. 정말 성미도 급하다니까"
       자신의 아래 배를 툭툭치는 정체를 알아차린 마드린이 
     뜨거운 호흡을 토한다.
       뜨거운 호흡과 함께 마드린이 무너져 내리듯 카펫에 
     무릎을 꿇는다. 
       무릎을 꿇은 마드린의 눈앞에 적은 섬유에 싸여 
     꿈틀거리는 덩어리가 있었다.
       마드린이 꿈틀거리는 것을 싸고 있는 작은 섬유 위에 
     코를 가져간다. 남자의 향기가 마드린의 코를 자극한다.
       "오우!. 앙리의 향기!"
       마드린이 뜨겁게 속삭이며 섬유를 잡아 끌어내린다.
       섬유가 내려가면 가져있던 뜨겁고 탄탄한 기둥이 
     해방되어 왈칵 밀려나오며 바짝 가까이 와있던 마드린의 
     얼굴을 탁 친다.
       "오우. 앙리의 이 버릇없는 아이!"
       마드린이 뜨겁게 외치며 자기 얼굴을 탁 친 것을 입 속 
     깊숙이로 밀어 넣는다.
       자신의 몸 일부가 마드린의 입 속으로  빨려 들어가면서 
     앙리의 몸도 무너져 내린다.
       마드린의 입이 무너져 내려가는 앙리를 딸아 내려간다.
       앙리가 마드린의 등을 안아 옆으로 누인다.
       두 사람의 머리가 서로 상대의 발을 향한 자세로 카펫 
     위에 뉘여 졌다.
       앙리의 손이 마드린의 몸에 마지막 남은 섬유를 
     끌어내린다.
       마지막 남은 섬유가 떠나면서 미끈한 마드린의 나신이 
     앙리의 눈앞에 펼쳐진다.
       마드린의 나신은 다른 성인 여자에 비해 색다른 특징을 
     지니고 있었다.
       성인 여자면 있어야할 여자의 언덕을 덮고 있는 숲이 
     보이지 않는다.
       앙리가 숲이 없는 마드린의 언덕을 잠시 바라보고 있다.
       앙리의 현재 기억으로 자기가 여자의 언덕은 본 것은 
     마드린이 처음이다.
       그러면서도 어린아이의 것처럼 매끈한 마드린의 언덕을 
     대할 때마다 마치 과거에 많이 보아 왔던 모습이라는 
     기분이 들었다.
       한동안 바라보던 앙리의 입이 언덕을 덮었다.
       "안돼!. 앙리. 나 오늘 아침 이후 샤워하지 않았어!"
       앙리의 입이 자기 언덕 아래로 파고 들어오는 것을 
     의식한 마드린이 소리쳤다. 그러나 그 목소리에는 뜨거운 
     환호 같은 것이 담겨있었다.
       한 동안 두 사람은 사이에는 입과 혀로 상대를 확인하는 
     작업이 계속되었다.
       먼저 다음 행동으로 옮긴 것은 마드린이다.
       몸을 일으킨 마드린이 말없이 카펫 위에 엎드린다. 
       성숙한 여자의 잘 발달된 엉덩이가 하늘을 향해 있었다.
       앙리가 뒤에서 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 마리아의 
     엉덩이를 싸안았다.
       "아우!"
       앙리가 밀치고 들어가는 순간 마드린의 입에서 찢어지는 
     것 같은 비명이 터져 나왔다.
       그 비명은 앙리의 움직임과 함께 더욱 높아져가면서 
     집안을 가득 채워 갔다.
       
       
       
       
                            3
       
       
       마드린이 벌거벗은 그대로 앙리의 팔은 벤 자세로 안겨 
     누워 있었다.
       역시 벌거벗은 앙리가 한 팔은 마드린에게 맡긴 채 다른 
     한 손으로 여자의 언덕을 쓸고 있었다.
       두 사람이 침대를 함께 하기 시작하면서 마드린은 
     앙리에게 남 다른 버릇이 있다는 것을 발견했다.
       자기의 언덕에 집착하는 버릇이다.
       앙리는 잠을 잘 때도 항상 자신의 언덕에서 손을 때지 
     않는 버릇이 있었다.
       어쩌다 잠결에 마드린이 자세를 바꾸면서 손이 떨어지면 
     금세 잠에서 깨어나 더듬고 찾아 손을 올려놓는 다음에야 
     다시 잠에 빠진다.
       페팅을 할 때도 가슴보다는 언덕에 손이 와 있는 시간이 
     길고 입과 혀로 정성스럽다고 표현할 수밖에 없을 만치 
     정교한 애무를 한다.
       마드린은 어느 책에서 동양 남자는 무모증 여자를 
     기피하는 내용을 읽은 적이 있다.
       동양사람인 앙리는 자신의 무모증에 전혀 거부감을 
     나타내지 않았다.
       마드린은 앙리에게 자신의 언덕과 그 아래 계곡에 
     집착하는 특이한 버릇이 있다는 것을 눈치 채면서 이남자가 
     집착하는 것이 여자의 언덕이나 그 아래 계곡 자체가 아닌 
     무모증의 동산일지 모른다는 생각을 하기 시작했다.
       그러나 그 답을 찾지 못했다.
       마드린에게는 앙리에게 숨기는 하나의 비밀이 있었다.
       앙리가 누군지 어슴푸레 알게 되었다는 사실이다.
       지금 앙리가 자기 협조를 받으면 자신이 누군지 알 수 
     있는 길이 있다.
       마드린이 그것을 알게된 건 1년 전이고 그때가 앙리와 
     침실을 같이 사용하기 시작한 1년 후다.
       과거를 찾을 수 있는 길이 있다는 사실을 알게 되었을 때 
     마드린은 앙리를 사랑하고 있는 자신을 발견했다.
       마드린의 마음속에는 앙리가 자신의 과거를 찾았을 때 
     자기 곁을 떠나 버릴 것이라는 두려움이 항상 도사리고 
     있었다.
       마드린은 자신이 맡고 있는 환자의 과거를 찾아 주어야 
     할 의무가 있다는 정신과의사로의 양심과 사랑하는 남자를 
     놓치지 싫다는 두 가지 상반된 갈등 속에서 고민하고 
     있었다.
       "앙리!"
       "응!?"
       "앙리는 내가 좋아?"
       "이 세상 누구보다도!"
       앙리가 매끈한 마드린의 언덕을 쓸면서 말했다.
       "만일에 말이야. 앙리가 과거를 다시 찾고 그것 때문에 
     우리가 헤어져야 하는 일이 생긴다면 그때는 떠날 거지?"
       "아니. 난 마드린을 떠나지 않아"
       "정말?"
       "마드린."
       "얘기해!"
       "내 과거를 찾지 말어. 난 마드린과 사랑하고 있는 지금 
     이대로가 좋아"
       "오우! 앙리"
       마드린이 앙리의 가슴속으로 파고든다.
       앙리의 가슴속에 얼굴을 묻고 있던 마드린의 머리에 
     오늘이 9월15일라는 것이 떠올랐다.
       9월15일은 2년 전 앙리가 병원에 실려온 날이다. 그러나 
     마드린의 머리에 떠오른 9월 15일은 다른 의미를 
     지니고있었다.
       "앙리?"
       "응?"
       "오늘 외출 했었어?"
       "응!"
       "어디 다녀왔어?"
       마드린은 태연하게 물었다. 그러나 자기가 매우 긴장해 
     있다는 건 마드린 지신이 더 잘 알고 있었다.
       "마르세유 부두 카페거리"
       "거기서 뭘했지?"
       "한시쯤 점심을 먹었고"
       "그 다음에는 두 시간쯤 신문을 읽으면서 앉아 있었고"
       "그리고는?"
       "부두 가를 산책했어"
       "집에 돌아온 게 몇 시야?"
       "마드린이 돌아오기 전에 빨리 가야한다는 생각으로 
     택시를 타고 왔어. 집에 들어오니 다섯 시 반이었어"
       "어디서 뭘했길래 그리 급히 돌아와야 했어?"
       "글쎄. 내가 어디서 뭘했더라? 갑자기 생각나지 않아. 
     혹시  항구의 아가씨를 사러 갔던 건가?"
       앙리가 마드린을 놀리듯이 말한다.
       "앙리. 저 테이블 위에 놓인 돈 기억해?"
       "응!. 그건 내가 올려놓은 거야"
       "앙리가 돈이 어디서 났지?"
       "나도 몰라. 집에 돌아와 보니 호주머니에 돈이 
     들어있었어"
       "앙리가 착하니까 하느님이 살짝 넣어 주었나봐"
       마드린이 농담을 한다.
       "마드린!"
       농담을 하는 마드린과는 반대로 앙리가 정색을 하며 
     바라본다.
       "왜?"
       대답하는 마드린의 목소리에는 불안 같은 것이 담겨 
     있었다.
       "나 사실은 말이야"
       앙리가 말을 끊고 마드린을 바라본다.
       "얘기해 봐. 앙리!"
       "호주머니에 나도 모르는 거액의 돈이 들어 있는 날은 
     언제나 15일이야. 그렇지? 마드린?"
       마드린은 자신이 불안해 지는 것을 느낀다.
       "그래. 매월 15일야. 그리고 3개월 주기고 돈의 액수도 
     일정해. 유에스 달러로 2만5천이야!"
       말하는 마드린의 얼굴에 체념 같은 빛이 번지기 
     시작한다.
       "그 돈과 함께 언제나 크레디트 카드로 대출 받은 전표가 
     함께 있어."
       "앙리가 바다에 빠졌을 때 가지고 있었던 지갑 속에 
     들어있던 카드로 뽑아오는 것 아니야?"
       마드린이 앙리의 눈치를 보며 말한다.
       "하지만 난 그 크레디트 카드는 기억에도 없고 또 카드 
     비밀 번호도 몰라. 그래서 더 불안한 거야?"
       "불안하다는 건 뭐야?"
       "내 과거 말이야. 나 혹시 범죄조직하고 관련이 있었던 
     게 아닐까하고"
       "앙리는 절대로 그런 사람 아니야"
       "내가 걱정하는 건 마드린이야. 내가 법죄조직과 
     관련되어 있었다면 마드린에게 피해가 돌아올지도 
     모르잖아"
       "앙리! 그런 일없을 거야"
       "그랬으며 좋겠어"
       "앙리. 우리 큰돈도 생겼으니 나가서 근사한 식당 가서 
     저녁 먹지 않을래?"
       
                             4
       
       
       라 메르(바다)는 마르세유에서도 가장 고급에 속하는 
     레스토랑이다.
       정장을 한 앙리와 마드린이 식후의 칵테일을 즐기고 
     있었다.
       마드린의 신경은 세 사람의 동양 사람이 앉아 있는 
     테이블에 쏠려 있었다.
       그들은 마드린과 앙리보다 늦게 들어왔다.
       마드린은 처음 그들이 들어 올 때만 해도 무심히 보았다.
       마드린이 그들에게 관심을 가지게된 것을 그 가운데 한 
     사람과 앙리가 시선을 마주 치면서부터였다.
       앙리와 시선이 마주친 그 남자의 얼굴에는 놀라는 표정이 
     떠올랐다.
       그리고 그 남자는 다른 두 남자에게 뭐라고 낮게 
     속삭였다.
       두 남자의 시선이 앙리에게 쏠렸다. 두 사람의 얼굴에도 
     경악이 빛이 떠올랐다.
       마드린은 앙리의 표정을 살폈다. 앙리의 표정에는 전혀 
     변화를 찾아 볼 수가 없었다.
       저 사람들은 앙리의 안다. 그러나 앙리는 저 사람들이 
     기억에 없다. 기억에 없는 것이 아니다. 잊혀진 과거 속의 
     사람이다.
       이것이 마드린이 내린 첫 번째 결론이다.
       그때부터 마드린은 세 남자를 살폈다. 
       저 남자들은 앙리에게 적대적인 감정을 가지고 있다. 
     앙리를 해치려던 사람과 관련되어 있다.
       이것이 마드린이 내린 두 번째 결론이다.
       두 번째 결론을 내리면서 
       "앙리. 집으로 돌아가. 나 빨리 안기고 싶어"
       마드린이 과장된 애교까지 보이면 말한다.
       "나도 그래"
       라 메르를 나온 마드린은 자기 차를 둔 채 택시를 
     잡았다.
       "왜?"
       "앙리에게 뜨겁게 안길 걸 상상하니 몸이 힘이 빠져 
     운전할 기력이 없어졌어"
       앙리는 더 이상 묻지 않았다.
       마드린이 택시를 타면서 라 메르 입구에 시선을 보냈다. 
     조금 전의 세 사람 가운데 한 남자가 급히 나와 주차장에 
     세워 놓은 차안으로 사라지는 모습이 눈에 들어왔다.
       택시를 탄 마드린이 자기 집과는 반대 방향인 번화가로 
     가자고 했다. 앙리가 힐긋 바라 볼 뿐 다른 말이 없었다.
       차가 마르세유 번화가에 들어섰다.
       "우리 사랑의 방해꾼이 자동차로 뒤쫓고 있어요. 다음 
     모퉁이 돌아 우리 내려 주고 어디건 좋으니 요금이 이 돈 
     반되는 것까지만 계속 달려주세요"
       마드린이 고액권 지폐 몇 장을 운전사에게 내밀며 
     말했다.
       운전사가 빙그레 웃으며 
       "아가씨. 아무 염려 말아요. 그런  일이라면 내가 
     전문이니까요"
       차의 속도를 높였다.
       "저 모퉁이 도는 순간 세울 테니 빨리 내려요"
       운전사가 번화가 교차로가 가까워 오는 지점에서 말했다.
       "앙리!. 들었지!"
       앙리도 뭔가 사태가 급박하다는 것을 의식한 듯 긴장된 
     표정으로 고개를 끄덕인다.
       차가 모퉁이를 돈 직후에 급정차 했다. 
       마드린과 앙리가 구르듯 뛰어 내려 인파 속에 몸을 
     섞었다.
       택시는 그대로 달리고 있었다. 
       급히 모퉁이를 돌아온 한 대의 시트로엥 승용차가 택시 
     뒤를 따르는 모습을 마드린도 앙리도 인파 속에서 보고 
     있었다.
       
       
       
                4.  범죄 향기의 육체파 여배우
       
       
       
                            1
       
       
       지훈이 경찰청 특수부장의 긴급 호출을 받은 것은 윈디와 
     김주희의 아파트를 방문한 날 새벽 6시였다.
       지훈이 특수부장실에 들어갔을 때 부장은 이미 출근해 
     기다리고 있었다.
       경찰청 특수부는 특별수사부의 약칭이고 외부에 별로 
     알려져 있지 않은 부서다. 
       특수부는 일상적인 범죄 수사는 하지 않는다. 
       중대 사건이 발행했을 때 상부의 특별한 지시에 따라 
     움직일 뿐이다.
       일요일 새벽에 부장이 나와 요원을 호출하는 예는 그리 
     흔하지 않다. 
       지훈은 무엇인가 중대한 사건이 발생한다는 것을 
     직감한다.
       지훈은 경찰을 떠난 민간인 신분이다. 그러나 이것은 
     어디까지나 밖으로 드러난 것일 뿐이다.
       경찰과 지훈 관계는 일반인의 상식으로는 이해하기 
     어렵다.
       사건의 사안에 따라서는 경찰이 드러내 놓고 직접 
     개입하기 난처한 일들이 있다.
       이럴 때 경찰에서는 특수한 인물에게 사건 수사를 
     의뢰한다.
       이런 식의 수사는 공식적인 것은 아니다.
       지훈의 한 때 경찰청 특수부에 몸담고 있던 수사의 
     베터런이다. 경찰을 사직할 때 경찰 고위층은 지훈을 특수 
     요원으로 채용했다. 
       채용이라고 하지만 급료가 나가거나 신분이 보장되는 
     것은 아니다.
       경찰 핵심 고위층만 아는 일종의 에이전트 계약이다.
       사건 수사 의뢰가 있을 때만 보수를 지급한다. 사건 
     성격에 따라서는 임시로 현직에 복귀시키는 형식을 취할 
     때도 있다.
       "지 경감. 고진규 박사 기억하나?"
       특수부장이 지훈에게 한 첫 말이었다.
       특수부장은 현직 시절처럼 지 경감이라는 호칭을 
     사용했다.
       "전자 공학계의 권위자인 그 고진규 박사를 말씀하시는 
     겁니까?"
       "그래. 바로 그 고진규 박사야"
       고진규 박사는 전자 광학 분야의 권위자다. 레이더 
     분야의 전문가다.
       지훈은 특수부장의 입을 통해 고진규라는 이름을 
     들으면서 지난여름 삼천포 관광호텔에서 있었던 일을 
     떠올린다.
       고진규 박사의 아내인 영화 배우 장미진이 젊은 남자와 
     벌린 밀회 장면이다.
       "고 박사에게 무슨 일이라 있습니까?"
       "고 박사는 가 어제 교통사고를 당했어. 부인과 주말 
     여행을 떠났다가 여주 문막 사이 언덕에서 차가 계곡에 
     굴러 떨어졌어"
       "운전 부주의군요"
       지훈이 대수롭지 않게 말한다. 
       그러면서도 다른 한편으로는 특수부장이 자기를 부른 건 
     고진규 박사의 고통 사고와 관계가 있다는 생각이 들었다.
       "현지 경찰은 그렇게 보고 있어"
       "그럼 다른 의문점이라도?"
       지훈은 민간인의 운전 부주의로 일어난 교통 사고 정도로 
     특수부장이 일요일에 자기를 불러내는 건 뭔가 있다는 
     생각을 한다.
       부장의 다음 말을 기다렸다.
       "아니야. 지금으로는 다른 의문점이 있는 건 아니야"
       지훈은 
       '그럼 무슨 일입니까?'
       하는 눈으로 부장을 바라보았다.
       "나도 조금 전에 알게된 일인데 고 박사는 지금 국방과 
     관련된 프로젝트에 참여하고 있는 모양이야."
       "고 박사가 국방 과학 연구소로 옮겼습니까?. 제가 
     기억하기로는 어딘가 민간 기업 연구소 소속인 걸로 알고 
     있는데요"
       "그래. 세명 그룹 전자 연구소 수석 연구원이지"
       "세명 그룹 전자 연구소라고 하셨습니까?"
       "왜 아는 곳인가?"
       "아닙니다. 어제 우연히 그 건물 현관까지 누구를 대려다 
     준 일이 있었습니다"
       어제 오후 채정화를 세명 전자 연구소 현관 앞까지 
     태워다 주었던 기억이 지훈의 머리에 떠올랐다.
       그러다가 파리에서 죽은 것으로 되어 있는 김주희의 애인 
     서현준도 세명 그룹 본사 소속이었다는 것도 기억에 
     떠올랐다.
       "거긴 민간 기업 연구소 아닙니까?"
       민간 연구소에서 어떻게 국방 관련 프로젝트를 
     개발하느냐는 뜻이 담겨 있다.
       "고 박사가 특수 수중 레이더를 개발하는 과정에서 나온 
     부산물인 모양이야"
       "부산물이라면?"
       지훈이 반문한다.
       "고 박사는 심해 자원탐사를 위한 특수 레이더 개발에 
     성공한 모양이야. 그 과장에서 최근 일어난 강릉 잠수함 
     침투 사건을 보고 그걸 잠수함 탐지용으로 이용해 보면 
     어떨까하는 아이디어가 떠올랐던 모양이야."
       "그 레이더는 새로운 방식입니까?"
       "아주 정밀하고 또 고속인 모양이야. 그 아이디어를 
     국방부에 보냈고 국방부는 다시 국방과학연구소에 검토를 
     지시한 결과 타당성 있다는 결론이 나왔다는 거야"
       "그럼 이번 사고가?"
       "그런 의심이 간다는 구석은 아직은 없어. 그러나 만일의 
     경우를 생각해 한번쯤 사고 정밀 조사해 보라는 지시가 
     내렸어. 이런 사안은 경찰이 직접 개입하는 것 보다 자네가 
     극비로 씻어 보아주었으면 해서 부른 걸세"
       "고 박사는 지금 어디 있습니까?"
       "강남 삼선병원 응급실에서 전 스텝이 매달려 있는 
     모양이지만 의식불명이라는 거야. "
       "부인과 같이 여행 중이라고 한 것 같은데 그쪽은 
     어떻습니까?"
       "같은 병원에 입원해 있지만 부인은 경상인 모양이야"
       "부인을 만나 보면 사고 경위를 알 수 있겠군요"
       "병원으로 가 부인 만나 보고 현장 정밀 조사도 해 보는 
     게 좋겠어."
       지훈이 잠시 말이 없었다.
       "해 주겠나?"
       "지금 바로 가겠습니다."
       지훈이 결심한 듯이 답했다.
       "이번 사건은 단순한 고통사고 사후 조사의 형식으로 
     접근하는 게 자연스러울 것 같은데?"
       "부인을 만날 때는 교통사고 조사 정도로 해 두겠습니다"
       "그럼 이게 필요하겠지?"
       특수부장이 서랍에서 경찰수첩을 꺼내 지훈 앞에 밀어 
     놓는다.
       지훈은 그게 자기가 현직 때 사용하던 경찰수첩이라는 
     것을 한 눈에 알아보았다.
       "사건 마무리 되는대로 바로 돌려 드리겠습니다"
       지훈이 경찰수첩을 집어 호주머니에 넣으며 말한다.
       
       
       
                            2
       
       
       지훈 운전하는 아카디아가 영동대교를 타고 삼선병원 
     쪽으로 향하고 있었다.
       지훈은 문득 어제 저녁 응급 교통사고 환자가 들어왔다는 
     연락을 받고 병원으로 돌아간 박혜린이 끝내 셰리네에 
     모습을 나타내지 않았다는 사실이 기억에 떠올랐다.
       한 손으로 핸들을 잡고 다른 한 손으로 카폰을 이용해 
     박혜린의 무선 호출 번호를 입력한다.
       5분 후. 카폰의 호출 신호가 울렸다.
       '지금쯤 윈디하고 침대에 있을 시간인데 왜 불렀지?. 
     윈디가 어디로 가 버리기라도 했어?'
       박혜린의 화사한 목소리가 들려 왔다.
       "지금 어디야?"
       지훈이 물었다.
       '병원이야. 꼬박 날밤 세웠다구'
       "고진규 박사 때문인가?"
       '어떻게 알았지?'
       "나 지금 그쪽 병원으로 가는 길이다. 외과 병동 어디로 
     가면 만날 수 있어?"
       '무슨 일이야?. 고 박사 교통사고에 왜 자기가 끼여들고 
     그래?'
       "누구 부탁을 받았어"
       '그 사고 무슨 의문이라도 있다는 건가?.'
       "아직은 아니야"
       '그렇게도 할 일이 없는 사람이 있어. 아무런 의문도 없는 
     일을 자기에게 조사까지 맡기는 사람이 있으니?'
       지훈이 평소 조사업무를 하고 있다는 사실을 아는 
     박혜린이 하는 말이다.
       "고 박사 상태는 어때?"
       '전 의료 요원들이 매달려 최선을 다하고 있어'
       의사가 환자의 용태를 말할 때 최선을 다하고 있다는 
     표현 속에는 절망적이라는 뜻이 담겨있다.
       "절망적인 상태라는 뜻으로 받아 들여도 좋나?"
       '과학에 단정은 없어. 내가 말할 수 있는 건 우리는 
     최선을 다하고 있다는 것 뿐이야'
       박혜린은 역시 의사답게 함부로 결론을 내리지는 않았다.
       "부인도 같이 타고 있었다는데 어때?"
       '기적이야'
       "기적?"
       '경상이라는 뜻이야'
       "부인도 지금 입원해 있나?"
       '퇴원을 해도 좋을 상태지만 정신적인 안정이 필요한 
     상태야'
       "어디로 가면 만날 수 있어?"
       '소음을 들어보니 자동차 안 같은데 지금 어디야?'
       "영동대교 구간을 통과 중이야"
       '병원 외과 의국으로 와'
       "20분 후에 도착한다"
       '대체 무슨 자격으로 환자를 만나겠다는 거지?'
       "나 조금 전에 복직했어!"
       '무슨 소리야'
       "닥터 박은 몰라돼."
       지훈이 전화를 끊어버린다.
       
       
       
                             3
       
       
       20분 후. 
       지훈과 박혜린이 외과병동 외래 환자 기대실 의자에 앉아 
     있었다.
       "지금으로서는 고 박사의 의식이 돌아오리라는 기대를 
     한다는 건 무리 같애"
       "기적만 바란다는 수준인가?"
       "1시간 후에 뇌 수술에 들어 갈 거야"
       "마지막 수단이군"
       "교통사고에 왜 경찰 본청이 나서고 자기가 복직했다는 
     건 또 무슨 소리야?"
       박혜린이 지훈의 눈을 바라보며 묻는다.
       지훈의 얼굴에서 뭔가를 알아내려는 듯한 그런 눈빛이다.
       "내 위치에 대해서는 아무것도 묻지 마라. 내가 해줄 수 
     있는 말은 사고 자체에 별 다른 의미는 없다는 거야. 다만 
     고 박사의 현재 위치 때문이야"
       "고진규 박사가 전자 공학 분야에서는 세계적인 
     권위자라는 것 정도는 알고 있지만 뭔가 다른 이유가 있는 
     것 같은데?"
       박혜린은 여전히 납득할 수 없다는 표정이다.
       "고 박사가 국가 사업과 관련된 중대한 프로젝트에 
     참여하고 있어."
       "위장 사고로 의심하는 건가?"
       "만일을 위해 그럴 가능이 있는지 조사하는 정도야. 첫 
     응급 처치를 담당한 의사 소견 한번 들어볼까 하는데 
     만나게 해 줄래?"
       "지금 만나고 있잖아!"
       박혜린이 빙그레 웃는다.
       "닥터 박이?"
       "고 박사가 우리 병원으로 왔던 어제 오후는 
     토요일이었어. 당직 빼고는 아무도 없었어. 외과 당직은 
     레지던트 1년 차였지."
       "그래서 3년 차인 닥터 박이 처치했군"
       "내가 제일 가까운 거리에 있었어."
       "소견 들어볼까?"
       "차가 언덕에서 구르면서 어딘가에 머리가 심하게 부딪친 
     모양이야."
       "머리에 받은 충격 외에 다른 외상은 없다는 뜻인가?"
       "그래. 그리고 같이 차에 타고 있던 부인이 전혀 외상이 
     없는 걸 보면 사고 자체는 큰 게 아닌 것 같애
       "부인 만나 볼 수 있을까?"
       "본인이 허락한다면"
       "허락하지 않을 이유가 없잖아"
       "글세 어떨지"
       "무슨 소리야"
       "여자는 자기 추한 꼴을 보이기 싫어하지. 화장도 하지 
     않고 가볍기는 하지만 얼굴에 찰과상도 있고. 그런 모습 
     외부 남자에게 보이고 싶어하는 여자 별로 없을 걸"
       "하긴 장미진 정도면 더욱 그렇겠군"
       "기억하고 있었군"
       "고 박사 사고 소식 듣고 제일 먼저 기억에 떠오른 게 
     그때 광경이었어"
       "야한 인간이라 야한 장면들은 잘도 기억하고 있었군"
       박혜린이 지훈을 향해 빙긋 웃어 보였다.
       "그날 밤 닥터 박이 엎드려 짐승같이 소리치던 광경도 
     생생히 기억하고 있어"
       "이 남자 미쳤어?"
       박혜린이 얼굴을 붉히며 곱게 흘기며.
       "장미진 가까이서 보니까 정말 섹시하더라"
       하고 말한다.
       "갑자기 왜 섹시까지 나와"
       "있는 사실 그대로 진술했을 뿐이야"
       지훈이 픽 웃는다.
       "왜 흥미가 생겨?."
       박혜린이 짓궂게 웃었다.
       "공연한 생각하지 말어. 인간적인 흥미가 아니라 일 
     때문에 만나 봐야겠어"
       "자기하고 관계 가지는 여자는 다 그런 식이잖아. 우리도 
     처음에는 일 때문에 만났고"
       "쓸데없는 소리 말고 환자에게 양해부터 구해 봐라"
       "따라 와"
       "사전 허락이 필요하다면서?"
       "지 경감 전화 받고 미리 승낙 받아 놓았어."
       "제법이군"
       지훈이 박혜린을 따라 병실 복도를 걸으며 말한다.
       "조사업자 애인 노릇 하자면 그 정도 눈치는 있어야 하는 
     것 아니겠어?"
       "여기서 안아 주고 싶어지는구나"
       "감격해 눈물이 날려고 그러네. 그 마음 변하기 전에 빈 
     입원실에라도 안내하고 싶어지는군"
       지훈의 농담을 박혜린이 역시 농담조로 받아 넘겼다.
       "장미진이 닥터 박을 알아보는 것 같았나?"
       "반반이야"
       "반반?"
       "어디서 본 여자 같다는 표정이 한 순간이지만 스치고 
     지나가더라고."
       "삼천포 때를 기억해 내고도 모르는 척하고 있을 수 
     있다는 뜻인가?"
       "남편 두고 애인과 피서 온 것 자랑할 만한 일은 
     아니겠지. 남자라면 몰라도"
       "남자도 마찬가지야."
       "그렇지 않은 남자도 있던데. 애인 둘에다 과거의 
     애인까지 끌고 휴가 가는 심장에 털 난 남자고 있었지"
       박혜린이 또 한 번 윙크를 하며 웃었다.
       "알고 따라온 여자도 있던데?"
       지훈도 박혜린과 똑같은 표정으로 윙크를 한다.
       "윈디가 우리 사이 알았으면 난리 났을걸"
       "그럼 윈디가 모르고 있는 줄 알어?."
       "지금 뭐라고 했어?"
       박혜린이 걸음을 멈추고 놀란 얼굴을 하고 바라본다
       "윈디가 알고 있어. 우리 사이"
       "자기가 말했어?"
       박혜린이 계속 멈추어 선 채 말한다.
       "아니"
       "그럼 누가 말했어?"
       "윈디 말에 따르면 박혜린이 자신이 자백하더라 던데"
       지훈이 빙그레 웃는다.
       "내가?."
       박혜린의 목소리가 높아졌다.
       "그렇다니까"
       "어이구. 윈디가 넘겨짚었군. 그리고 자기가 윈디의 
     선수에 넘어갔고"
       "천만에"
       "그럼?"
       "닥터 박 향수야"
       "내 향수?"
       "윈디는 야간 비행이야. 닥터 박은 샤넬이고"
       "뭐?"
       잠깐 생각하던 박혜린이
       "아휴. 이럴 수가!"
       "윈디가 전직 뉴욕 경찰관이라는 것 잊었어?"
       "그 말 언제 했어?"
       "어제 밤 셰리네에서!"
       "모두 있는 곳에서?"
       박혜린 비명을 질렀다.
       "그래. 모두 있는 곳에서!"
       "어이쿠. 오늘이 내 생명 보험금 타는 날 되겠군"
       "생명 보험금은 윈디에게 맞아 죽은 다음 일이고 우선 
     장미진 병실 안내부터 해라"
       "이런 인정머리 없는 남자 같으니라고. 이런 남자 때문에 
     내가 죽어야한다니?"
       말과는 달리 박혜린의 얼굴은 웃고 있었다.
       "윈디 주먹은 내가 막아 줄게."
       지훈이 박혜린의 엉덩이를 툭 치며 말한다. 
       "누가 보면 어쩌려고 그래. 나 이래봬도 여기서는 의사 
     선생님이야"
       박혜린이 지훈을 흘긴다.
       "이 방이야"
       박혜린이 복도 끝 병실 문을 노크하며 말한다.
       
       
       
                           3
       
       
       "경찰청 지훈 경감입니다"
       지훈의 자기 소개 말을 들은 장미진의 눈에 한 순간 
     놀라는 빛이 스치고 지나갔다.
       "장미진이예요"
       장미진이 침대에 기댄 체 자기 소개를 했다
       "지 경감은 장 여사의 열렬한 팬이래요"
       박혜린이 가벼운 미소를 지어 보인다.
       "영화에서 보다 훨씬 매력적이군요. 매력적인 분을 직접 
     만나게 되어 영광입니다."
       "경찰관이시라 더니 농담도 잘 하시네요"
       장미진이 살며시 웃었다.
       분위기가 한결 부드러워져 갔다.
       "몇 가지 간단한 질문 드려도 괜찮겠습니까?"
       지훈이 화제를 업무 쪽으로 끌고 간다.
       "사고 때 일인가요?"
       "사고 순간을 간단하게 설명해 주시겠습니까?"
       "그건 정말 순간적이었어요"
       "무슨 뜻입니까?"
       "여주 문막 사이에 있는 높은 재의 내리막길이었어요. 
     갑자기 브레이크 듣지 않았어요. 그대로 가드레일을 뚫고 
     굴러 떨어진 거예요"
       "브레이크 파열이군요"
       "기술적이 건 모르겠어요. 그 이가 당황했고 다음 순간 
     차가 가드 레인을 뚫었던 기억밖에 없어요. 그리고는 
     정신을 잃고 깨어 보니 여주 병원이었어요. 설명 드릴 수 
     있는 건 그것뿐이에요"
       "그걸로 충분합니다"
       "선생님. 그이 수술 시작되었나요"
       장미진이 박혜린에게 물었다.
       "곧 시작됩니다. 수술 때문에 가 보아야 합니다. 두 분 
     얘기하시지요"
       박혜린이 가볍게 머리를 숙이고 나갔다.
       "주말 여행 가는 길에 불행을 당한 걸로 알고 있습니다만 
     최종 행선지는 어디였습니까?"
       "그때까지 정하지 않고 있었어요"
       "행선지를 미리 정하지 않고 떠나셨군요"
       "그게 우리의 여행 습관이예요. 미리 목적지를 정하고 
     스케줄 따라 움직이는 건 인간이 스케줄에 속박 당하는 
     다는 게 그이의 주장이예요. 여행은 홀가분한 마음으로 
     해야 하고 가는 길에 그때 상황에 따라 행선지를 정하고 
     쉬고 싶으면 쉬고 그런 식이예요"
       지훈이 빙그레 웃었다.
       "내가 거짓말을 하고 있다고 생각하시는 건 가요?"
       지훈의 웃음을 의식한 장미진이 항의하듯 말한다.
       "아닙니다. 사실은 나도 그런 식의 여행을 즐깁니다. 
     우연히 취미가 비슷한 분이 있다는 사실을 확인하고 기분이 
     좋아 웃은 겁니다"
       "이번 사고에 무슨 의문이라도 있나요?"
       "왜 그런 생각을 하시지요?"
       지훈이 낮은 목소리지만 날카롭게 되물었다.
       "교통사고에 경찰청 간부가 직접 나오신 걸보고 문득 
     그런 생각이 들어 물은 본 것뿐이예요"
       "아닙니다. 아무것도 없습니다. 제가 나온 건 고 박사님의 
     위치도 있고 해서 경위를 알아두자는 정도 이상도 이하도 
     아닙니다. 그럼 편히 쉬십시요"
       지훈이 침대 옆에 놓인 간이 의자에서 일어났다.
       "지 경감님"
       장미진이 지훈을 불러 세웠다.
       지훈이 무슨 일이냐는 듯이 장미진을 바라보았다.
       "우리가 만나는 건 오늘 처음이 아니지요?"
       장미진이 어색한 미소를 지으며 지훈을 바라보고 있다.
       "그렇습니다"
       지훈이 분명한 투로 답한다.
       "아까 그 여의사도 나를 기억하고 있던가요?"
       "경찰관과 의사는 하는 일은 본질적으로 다르지만 하나의 
     공통점이 있습니다."
       "공통점이라고 하시면?"
       "자기 직무와 관련되어 알게 된 개인 사생활에 흥미를 
     갖거나 외부에 발설하지 않는다는 것입니다. 그건 또 
     법으로 정해 놓은 규정입니다. 그런 의미에서 닥터 박이나 
     나는 통하는 구석이 있습니다."
       "그 여의사가 닥터 박이군요"
       "명찰을 보셨을 텐데요"
       "내가 그 여의사를 볼 때는 응급 처치 복을 입고 
     있었어요. 조금 전에는 미쳐 보지 않았고요"
       "외과 수련의 3년 차고 이름은 박혜린입니다"
       "강 경감님 연락처 하나 주시겠어요?"
       "그러지요"
       지훈이 장미진에게 명함을 넘겼다.
       "경찰관은 공적인 일 아닌 개인적이 자문에도 응해 주실 
     수 있나요?"
       "상황에 따라 응할 수 없는 경우도 있습니다."
       "개인적인 의논에 응할 수 없는 상황이라는 건 어떤 
     경우를 말하지요?"
       "당사자가 사건 수사의 직접 피의자인 경우에는 개인적인 
     자문에는 응할 수가 없습니다"
       지훈의 말투는 분명하다. 그러나 냉정하게 뿌리치는 투는 
     아니었다.
       "알겠습니다"
       장미진이 미소로 받았다
       지훈은 장미진의 미소가 인사 치레치고는 필요 이상 
     짙다는 생각을 한다.
       장미진의 미소 속에는 남자의 이성을 잃게 하는 요소가 
     담겨 있었다.
       지훈은 장미진이 자기를 유혹하고 있다는 생각은 하지 
     않았다.
       그럴 이유도 없다.
       그런 대도 장미진이 자기를 향해 보내는 미소 속에 
     남자를 유혹하는 빛이 넘치는 것은 인위적인 것이 아닌 
     본능적인 것이다.
       그런 미소를 일선 수사관은 범죄 향기라 부른다.
       지훈은 한 순간이지만 장미진의 미소 속에서 범죄 향기 
     같은 것을 느꼈다.
       


       
                        5.  의혹
       
       
       
                             1
       
       
       두 시간 후.
       지훈은 고진규 박사의 사고 차가 수용되어 있는 강동 
     자동차 서비스 센터에 있었다.
       운행 중 갑자기 브레이크가 작동되지 않은 원인을 묻는 
     지훈의 말을 들은 정비 기사가 사고 차의 브레이크 계열을 
     점검하고 있었다.
       점검을 마친 정비 기사가 고개를 갸우뚱한다.
       정비 기사의 변화를 지훈이 놓치지 않았다.
       "어디가 이상이지요?"
       지훈이 심문 조로 물었다.
       "브레이크 마스터 실린더 연결 파이프 조임 상태가 
     느슨해져 있습니다."
       "상세히 설명해 봐요"
       "운전자가 브레이크 페달을 밟으면 마스터 실린더에 
     압력이 가해지면서 유압이 높아집니다. 높아진 유압이 바퀴 
     부위에 장치되어 있는 브레이크 드럼에 압력을 가하면서 
     바퀴에 제동이 걸립니다"
       "마스터 실린더 연결 파이프 조임이 느슨해지면 압력이 
     떨어지겠군"
       "처음 몇 번은 운전자가 그걸 의식 못합니다. 그러나 
     계속 브레이크를 사용하면 느슨해진 연결 파이프 사이로 
     브레이크 오일이 모두 빠져나가 결국은 브레이크가 
     작동하지 않게 됩니다"
       "브레이크 마스터 실린더 연결 파이프 조임이 느슨해지는 
     경우가 자주 생깁니까?"
       "한번 완전히 조인 나사는 자연 상태에서 느슨해지는 
     예가 없습니다."
       "조립 때 느슨하게 조여졌을 가능성이 있겠군요"
       "이론적으로 가능할 수도 있지만 실재 그런 일은 절대로 
     없습니다"
       "그걸 무엇으로 장담하지요?"
       "자동차에 조금이라도 상식을 가진 사람이라면 브레이크 
     계열의 중요성은 알고 있습니다. 그걸 아는 기술자가 
     느슨하게 조이지도 않지만 조립 과정에서 이중 삼중으로 
     점검해 다시  확인합니다"
       "운행하는 사이 조임 상태가 풀어져 느슨해질 가능성도 
     있지 않을까요?"
       "마스터 실린더 연결 파이프는 힘을 받는 부위도 아니고 
     움직이는 부위도 아닙니다."
       "그건 자연 상태에서는 느슨해질 가능성은 전혀 없다는 
     뜻인 가요?"
       "그렇습니다"
       "그러나 현실적으로 느슨해져 있고 느슨해진 사이를 통해 
     브레이크 오일이 전량 유출된 건 사실 아니요"
       "누가 고의적으로 풀어놓지 않으면 일어날 수 없는 
     현상입니다"
       정비 기사의 말에 지훈이 긴장한다.
       정비 기사 말 대로면 고진규 박사의 교통사고는 인위적인 
     것이다. 
       인위적이라는 것은 고진규 박사에게 해를 가할 목적을 
     지닌 개인 또는 집단이 있다는 것을 의미한다.
       "지금 한 얘기 다른 사람에게는 절대로 해서 안됩니다. 
     경찰이 다녀갔다는 얘기도 해서는 안됩니다"
       "알겠습니다"
       "이 자동차 부근에 아무도 접근시켜서도 안됩니다"
       "수리는 해야하지 않겠습니까?"
       "경찰이 인수해 갈 겁니다"
       "경찰에서요?"
       "오늘 있었던 일은 기억에서 지워 버리는 게 좋을 
     겁니다"
       "알겠습니다"
       "이건 참고로 묻는 겁니다만 마스터 실린더 연결 파이프 
     조임을 느슨하게 조작하는 작업에는 전문적인 기술이나 
     지식이  필요합니까?"
       "파이프 조임을 풀어놓는 작업에는 전문직인 기술이 필요 
     없습니다."
       "그럼?"
       "마스터 실린더 연결 파이프 조임을 풀어놓으면 운행 중 
     브레이크를 밟을 때마다 브레이크 오일이 조금씩 빠져나가 
     결국에는 브레이크 작동이 불가능한 최악의 상태에 
     들어가게 된다는 정도의 지식을 가지고 있고 마스터 실린더 
     위치까지 아는 사람이라면 자동차에 상당한 지식이 있다고 
     보아도 좋을 겁니다."
       지훈은 정비 기사의 말에 이번 사고가 계획적인 
     사건이라는 확신을 가진다.
       "이 정도 느슨한 상태에서 브레이크 오일이 완전히 
     빠져나갈 때까지 시간이 얼마나 걸릴까요?"
       "운행한 도로 여건과 브레이크 사용 횟수에 따라 차이가 
     있습니다. 고속도로 운행의 지방 도로의 장거리 운행할 
     때는 브레이크 사용 횟수가 적지만 시내 운행 때는 사용 
     빈도가 높아집니다"
       "브레이크 사용 횟수로 따진다면 어느 정도 될까요?"
       "글쎄요. 지금까지 그런 생각을 전해 본 일없어 무어라 
     말씀 드릴 수가 없군요"
       정비 기사는 엔지니어답게 신중하다.
       지훈은 사고 차를 국립 과학 수사 연구소로 옮겨 정밀 
     검사를 할 수밖에 없다는 결론을 내린다.
       사고 차를 국립과학수사연구소로 옮기라는 지시를 내린 
     지훈은 다시 병원 외과 병동으로 차를 돌렸다.
                                 2
       
       병원 외과 병동으로 간 지훈은 장미진이 입원해 있는 
     병실을 다시 찾았다.
       세 시간 전에 다녀간 지훈이 다시 병실을 찾아 드는 
     모습을 본 장미진의 표정이 굳어졌다.
       "죄송합니다. 자꾸만 번거롭게 해서"
       장미진이 말없이 지훈을 바라보고만 있다.
       "어제 일정에 대한 몇 가지 보충 질문을 드려야 할 
     필요가 생겼습니다"
       "뭔가 미심쩍은 점이 있었나 보군요"
       "어제 출발한 장소가 어디였습니까?"
       장미진의 질문에 지훈은 대답 대신 질문을 한다.
       말투는 지극히 사무적이 였다.
       "집이었어요"
       "올림픽 선수촌 아파트로 알고 있습니다만"
       "거기서 출발했어요"
       "댁에 자동차가 한 대 뿐입니까?"
       "아니요 세 대예요"
       "세 대?"
       "그이 나 그리고 딸아이도 차를 가지고 있어요"
       "사고 차는 평소 박사님께서 타는 차였습니까?"
       "그이 차였어요"
       "어제는 토요일이었는데 박사님이 출근할 때 그 차를 
     이용했습니까?"
       "그이는 어제는 출근하지 않았어요. 토요일은 휴무예요"
       지훈은 어제 채정화를 세명 전자 연구소 현관까지 태워다 
     줄 때 격주제 휴무고 어제는 근무를 하는 날이라는 말이 
     기억에 떠올랐다.
       "세명 전자 연구소는 주말 격주제 근무를 실시하는 
     곳이고 어제는 근무하는 주말인 걸로 알고 있는데요"
       "어마. 세명 전자 연구소를 잘 아시는 모양이네요"
       "아니요. 우연한 기회에 어제가 근무하는 주말이라는 
     것을 알게 되었습니다"
       "연구소 자체는 주말 격주제 근무지만 그이는 수석 
     연구원이고 팀장급 연구원은 주 5일제 근무예요"
       "출발 시간은 몇 시였습니까?"
       "그이가 출근하지 않는 날은 아침이 늦어요. 10시경 
     아침을 먹고 11시경 출발했어요"
       "출발 전에 그 차를 운행한 일은 없습니까?"
       "없었어요" 
       "출발에서 사고 현장까지의 코스를 설명해 
     주시겠습니까?"
       "그런 게 그렇게 중요한 가요?"
       장미진의 목소리에는 저항의 빛이 담겨 있었다.
       "지금으로서는 단정할 수 없습니다."
       "그럼 왜 코스를 묻는 거지요"
       "코스를 말못할 이유라고 있습니까?"
       지훈의 역습이다.
       "그런 건 없어요"
       "그럼 말씀해 주시지요"
       "집을 나서 하남 광주 이천 여주를 경유하는 국도를 
     이용했어요"
       "현장까지 가는 사이 휴게소에 들렸다든지 아니면 다른 
     일로 차를 비웠던 일은 없었습니까?"
       "여주 조금 못 미친 곳에서 휴게소가 있더군요. 거기서 
     차를 마셨어요"
       "휴게소에서 소요 시간은 어느 정도였습니까?"
       "20분 정도 였을까요. 아무리 길어도 30분은 넘지 
     않았어요"
       "어제 주말 여행 계획을 알고 있는 사람이 있었습니까?"
       "무슨 뜻이예요"
       "말 그대롭니다. 어제 두 분이 주말 여행을 떠난다는 
     사실을 알고 있는 사람이 있었느냐는 뜻입니다"
       "모두가 알고 있어요"
       "모두라면?"
       "우리 가족은 물론이고 아파트 이웃과 그이 직장 
     동료들도 알고 있어요"
       "설마 사전 선전까지 하고 주말 여행을 떠나는 건 아닐 
     테지요?"
       지훈이 웃으며 말한다. 
       웃음 속에는 이해할 수 없다는 뜻이 담겨 있었다.
       "우리는 그이가 국내에 계실 때는 주말마다 집을 떠나 
     여행에 나서요"
       장미진이 미소를 지으며 말한다.
       "주말여행을 떠나시는 군요"
       "우리는 나보다 겨우 일곱 살 아래인 딸과 같이 살아요. 
     기침만 해도 옆방에 들리는 아파트에서......서로 
     불편하고....그래서 주말마다 우리가 집을 떠나요"
       장미진이 말을 끊고 어색한 미소를 지었다.
       지훈은 장미진의 말뜻을 알아들었다.
       성인인 전처 딸과 같은 아파트에 사는 처지에서 밤의 
     부부 생활에 불편을 느낀다는 뜻이다.
       더욱이 장미진처럼 절정에 가까워지면서 뜨거운 비명을 
     지르는 타입이면 아파트는 매우 불편하다.
       "뭔가 있었던 거죠?"
       장미진이 지훈을 바라보며 묻는다
       지훈이 입을 열지 않았다.
       "말씀해 주세요"
       장미진이 재촉한다.
       "참고를 위한 의례적인 질문일 뿐입니다"
       지훈은 사무적으로 답한다.
       지훈은 그렇게 말하면서도 장미진이 자신의 말을 액면 
     그대로 믿지 않는다는 것을 알고 있었다.
       지훈을 바라보는 장미진의 눈빛에서도 그것을 확인할 
     수가 있었다.
       "퇴원하실 때는 사전에 알려 주시겠습니까?"
       "그러죠. 알리고 싶지 않아도 자연히 알게 될 테니까요"
       박혜린을 의식하고 하는 말이다.
       병실을 나온 지훈이 주차장이 있는 방향으로 향한다.
       주차장으로 향하는 지훈의 눈에 이쪽을 향해 걸어오는 
     여자의 모습이 들어왔다.
       "또 채 여사야?"
       여인은 채정화이었다.
       "아. 정화씨"
       "그런데 지 경감은 여기 웬일이야?"
       채정화가 뜻밖이라는 눈으로 바라본다.
       "정화 씨는 일요일에 여기는 웬 일이야?"
       "아는 사람이 사고로 입원한다는 소식을 듣고 왔어"
       지훈은 채정화가 사고 소식을 듣고 왔다는 상대가 고진규 
     박사가 아닐까 하는 생각이 들었다.
       그런 생각을 한 것은 어제 채정화가 세명전자 연구소로 
     들어가는 걸 보았고 고진규박사가 세명전자연구소 
     소속이라는 우연성 때문이다.
       "정화씨 찾아온 사람 혹시 고진규 박사 아니야?"
       "어머. 어떻게 알어"
       채정화가 도리어 놀란다. 지훈의 생각이 역시 정확했다.
       "고 박사라면 면회가 불가능해"
       "그럼 지 경감께서도?"
       "아니. 다른 일로 왔다가 아는 외과 의사에게 고 박사가 
     교통사고로 입원해 있다는 소식을 들었을 뿐이야"
       채정화는 어쩌면 지훈이 자기에게 거짓말을 하고 있다는 
     생각이 들었다.
       "고 박사는 중태래?"
       "뇌 수술에 들어갔다는 소리를 들었어"
       "그럼 부인은?"
       "부인도 잘 아는 모양이군?"
       "고등학교 2년 후배야"
       "장미진 씨가 고등학교 후배군"
       "어마. 잘 잘 아네"
       "영화계의 스타 아니야?"
       "미진이는 어때?"
       "아주 가벼운 찰과상과 타박상이야"
       "말하시는걸 보니 직접 만나 본 것 같은데?"
       채정화가 지훈을 빤히 바라보았다.
       "고 박사도 정화씨 고객인 모양이지?"
       이번에는 지훈이 채정화를 빤히 바라보았다.
       "세명전자 연구소에 관련된 분은 모두가 고객이 아니면 
     고객 대상이지"
       고진규가 생명보험에 가입되어 있다는 뜻이다.
       "물론 부인도 생명보험에 가입되어 있겠군"
       "보험업계도 금융 실명제 저촉을 받아. 고객의 비밀을 
     발설하지 못하도록 규정되어 있어"
       채정화는 우회적인 화법으로 장미진이 생명보험에 
     가입되어 있다는 사실을 인정한다.
       가입되어 있지 않으면 
       '아니오'
       하고 한마디만 대답하면 된다.
       가입되어 있지 않은 사람을 가입되어 있지 않다고 말하는 
     것은 금융실명제의 저촉을 받는 사안은 아니다.
       "필요하다고 생각되면 정식 절차를 밟아 알아보아. 그럼 
     먼저 실례해"
       지훈이 발걸음을 옮겼다.
       "두 사람 모두 고액 계약자야. 정확한 액수를 발설하지 
     않았으니 위법은 아니겠지?"
       채정화의 얼굴이 웃고 있었다.
       "물론 아니지"
       지훈도 웃었다.
       "고액 계약자들은 한 회사하고만 계약을 하지 않고 여러 
     회사에 분산 가입하는 경우가 많아. 이건 생명보험 업계의 
     일반 상식이지만"
       채정화가 병원 현관을 향해 발걸음을 내디디며 말한다.
       지훈은 채정화의 뒷모습을 바라보면 새삼  똑똑하고 머리 
     회전이 빠른 프로 비즈니스 우먼이라는 생각을 한다.
       
       
       
                              3
       
       
       "자동차 제동 장치 계열에 인위적으로 손을 댄 흔적이 
     발견된다면 본격적인 수사에 착수할 필요가 있겠군"
       지훈의 보고를 받은 특수부장이 말한다.
       "우발적인 사고가 아닌 것만은 확실합니다"
       "고 박사 상태는 어느 정도야"
       "첫 응급처치를 한 담당 의사와 개인적으로 아는 
     사람입니다. 외과 레지던트 3년차의 여의사로 상당히 
     유능합니다."
       "그럼 소견도 들었겠군"
       "뇌 수술에 들어간다는 말과 전 스텝이 매달려 최선을 
     다하고 있다는 말뿐이었습니다"
       "비관적이라는 뜻이 아닌가?"
       "그렇게 해석하는 게 바른 판단 같습니다"
       "이번 수사는 지 경감이 맡아 빠른 시일 내에 진상을 
     밝혀 주어야겠어. 정부 고위층의 관심이 쏠려 있다는 것도 
     잊지 말고"
       "우선 고 박사 파일부터 검토한 다음 수사 방향을 잡아야 
     할 것 같습니다"
       "이건 개인적인 생각이지만 자동차가 구르는 교통사고는 
     운전자 보다 동승자의 부상 정도가 더 심한 게 일반적인 
     상식이야. 그런데 옆자리에 타고 있던 부인이 찰과상 
     정도의 경상인데 운전을 하던 고 박사가 치명적인 
     중상이라는 것도 흔한 일은 아닌 것 같잖아"
       "담당 의사의 말로는 차가 구르면서 고 박사의 머리가 
     어디가 단단한 것에 강하게 부딪친 게 아닌가 하는 추측이 
     였습니다"
       "현장 정밀 검정 아직 못해 보았지?"
       "지금 사고 현장으로 나가 보겠습니다"
       지훈이 특수부장실을 벗어났다.
       그때까지 고진규 박사의 생명보험 관계는 보고하지 
     않았다.
       복도로 나선 지훈이 휴대폰 발신 버튼을 눌렀다.
       '여보세요'
       전화 저쪽에서 밝은 윈디의 소리가 들려 왔다.
       "나야"
       '어디야?. 새벽에 나가 지금까지 뭐하고 있어?'
       윈디의 통통 튀는 소리가 전화선을 타고 들려 왔다.
       '윈디,. 나 좀 도와주어야겠어"
       '오케이'
       "외출 준비하고 있어. 차림은 활동하기에 편하게 좋을 
     거야"
       '오케이'
       윈디는 무엇을 도우느냐 묻지 않았다. 
       지훈의 말이라면 언제나 이유를 묻지 않고 무조건 따르는 
     윈디다.
       "교통사고 현장 정밀 검사야"
       '냄새가 나는 현장?'
       윈디가 말하는 냄새란 범죄를 뜻한다.
       "그럴 가능이 높아"
       '뮤더(살인)라면 내가 전문이지'
       "아직은 단정할 수 없어. 30분내로 도착할 거야"
       '준비하고 기다릴게'
       전화를 끊은 지훈이 빠른 걸음으로 경찰청 청사를 나서 
     주차장으로 향한다.
       
       
       
                    6.  어느 날 갑자기
       
       
                            1
       
       
       그 시간.
       형사 기동대 여형사 출신의 생활설계사 진유라가 
     고덕동에 있는 국민주택 규모의 아파트에 있었다.
       그 자리에는 여자만 셋이다. 
       아파트 주인인 하영주 진유라 그리고 또 한 사람은 
     하영주의 여동생 하순주다.
       하영주는 시내에서 작은 꽃가게를 운영하는 서른 네 살의 
     미망인이고 하순주는 서른 살의 주부다.
       하영주는 2년 전 경찰관이던 남편이 과로로 순직하면서 
     서른 두 살의 나이로 어느 날 갑자기 미망인이라는 
     이름으로 불리게 된 여인이다.
       세 여자는 좁은 거실 마루 바닥에 도마와 전기 팬을 놓고 
     음식을 장만하고 있었다. 
       오늘이 하영주의 순직한 남편인 이상식 경장의 두 번째 
     맞는 기일이다.
       이상식은 순직 당시 경찰 경력 10년에 접어드는 서른 
     여섯 살의 형사였다.
       연말 특별 비상 경계 근무로 한 주일 동안 하루도 쉬지 
     않고 계속 근무하던 이상식이 잠복근무 중 갑자기 
     쓰러졌다. 
       동료 형사가 급히 병원으로 옮겼다. 
       연락을 받고 하영주가 병원으로 달려갔을 때 이상식은 
     이미 호흡이 정지되어 있었다.
       서른 두 살이 미망인이 탄생하는 순간이다.
       이상식 경장이 하영주에게 남겨 주고 간 것은 
     미망인이라는 새로운 사회적인 명칭과 네 살과 돌이 겨우 
     지난 남매 그리고 앞으로 7년 동안 할부금을 더 부어 가야 
     완전한 내 집이 되는 17평형 국민 주택 규모의 
     아파트뿐이었다.
       퇴직금과 순직 처리되면서 나온 특별 위로금도 있었지만 
     모두가 본봉을 기준으로 계산하는 공무원 퇴직금 규정에 
     따른 계산으로는 2천만 원도 못되는 금액이었다.
       지금 하영주가 운영하는 꽃가게를 개설한 자금은 이상식 
     경장이 생전에 가입해 놓은 생명 보험금이다.
       "나 한 때 진 경장 얼마나 원망했는지 알어?"
       하영주도 진유라를 현직 때처럼 진 경장이라 불렀다.
       "박봉에 보험료 내게 한다고 원망한 거겠죠?"
       "그래."
       "부부 싸움까지 하셨다는 말은 이 선배님께 들었어요"
       "그 이가 생명보험에 가입한 그 달 은행에 들어온 월급 
     금액을 보고 어이가 없더라구"
       "그날 싸우셨다죠?"
       "공무원 아내라면 안 싸울 사람 없을 거야"
       "많지도 않은 봉급 이리 쪼개고 저리 겨루면서 빠듯이 
     살아가는 공무원 월급이 갑자기 13만원 돈이 비었으니 오죽 
     화가 나고 또 난감했겠어요?"
       "그날 집에 돌아온 그이에게 월급이 왜 13만원이나 
     비느냐고 따졌더니 생명보험에 가입한다는 거야."
       하영주가 그날을 회상하듯 벽으로 눈을 돌렸다. 벽에는 
     정복 차림의 이상식 경장의 사진이 있었다.
       
       
       

                             2
       
       
       하영주는 남편의 월급날 오전이면 은행으로가 입금액을 
     확인하고 일부를 찾아온다.
       금액을 확인하던 하영주는 고개를 갸우뚱한다. 
       평소에 비해 13만원 정도가 적었다.
       남편은 평소 착실한 편이다. 
       자기에게 미리 말을 하지 않고 급료에서 돈을 빼 쓰는 
     일은 없었다.
       경리 쪽에서 착오가 일어났다는 생각을 하고 남편에게 
     전화를 한다.
       평소보다 13만원이 모자라니 경리에 확인해 보라는 
     하영주의 말에 이상식은 집에 돌아가 설명하겠다는 말만 
     한다.
       그날 집에 돌아온 남편은
       "사실은 보험료를 냈어"
       "의료 보험료가 왜 갑자기 13만 원씩이나 되요?"
       보험료라는 말에 하영주는 의료보험을 연상한다.
       "의료 보험료가 13만원씩이나 될 수야 없지"
       "그럼요?"
       "생명 보험료야"
       "생명 보험료라니요?. 당신이 생명보험에 가입한다는 
     거예요?"
       "그래"
       "당신 정신 있어요. 우리가 무슨 부자라고 생명보험에 
     가입해요"
       하영주는 그때까지만 해도 생명보험 가입을 돈 많은 
     사람의 정신적인 사치 정도로 인식하고 있었다.
       "생명보험은 부자만 가입하나?"
       "그럼 아니라는 거예요?. 경찰 공무원 쥐꼬리 같은 
     월급으로 한달 한달 살아가기에도 빠듯한 우리 처지에 
     생명보험은 또 뭐냐고요."
       "생명보험은 우리 같이 재산 없는 사람에게 필요한 거야. 
     당신 나에게 만일의 경우가 생기면 두 애가 어떻게 살아갈 
     거야. 그런 만일의 경우를 대비해 가입하는 게 
     생명보험이야"
       "당신 지금 몇 살이라고 만일의 경우 어쩌고 하는 
     거예요. 정말 기가 막혀서!"
       하영주가 어이없다는 표정을 지었다.
       "진 경장 설명 듣기 전까지만 해도 나도 당신하고 같은 
     생각을 하고 있었어."
       "진 경장요?"
       하영주가 이상식의 표정에서 무엇인가를 찾으려는 듯이 
     뚫어지게 바라보았다.
       "응. 당신도 알 거야. 형사 기동대에서 나하고 한 때 같이 
     근무하던 진유라 경장 말야. 얼마 전에 경찰 그만두고 
     생명보험 회사 생활설계사로 새출발을 했지"
       "그래서 그 계집애 꾀임에 빠져 가입한다 이거군요"
       "당신 무슨 말을 그렇게 해?"
       "왜. 내가 말 잘못했어요. 꾀임에 빠지지 않았으면 겨우 
     서른 줄을 넘어선 당신이 왜 생명보험에 가입하느냐구요"
       "생명보험의 중요성을 알게 되면 당신도 내가 왜 
     생명보험에 가입했는지 알게 될 거요
       "난 그런 어려운 얘기 모르니까 당장 해약해요."
       "이것 봐"
       "글쎄 난 한 달에 13만원씩이나 비는 돈으로 살림 못 
     꾸러 가니까 당신 해약하지 않으면 내가 그 계집애 찾아 가 
     해약할 거예요."
       그 사건이 있고 남편은 보험료를 달라는 말이 없었다.
       하영주는 남편이 자기 주장대로 생명보험을 해약한다는 
     생각을 하고 잊고 있었다.
       
       
       
                               3
       
       
       그런 일이 있은 지 1년이 지나 남편 이상식이 어느 날 
     돌연히 과로 사로 숨을 거두었다.
       하영주에게 남편 이상식의 돌연사는 하늘이 무너지는 
     충격이 였다.
       충격 속에 제 정신이 아닌 상태에서 남편의 장례를 
     치르고 난 다음 수령한 퇴직금과 순직 위로금은 이천 
     만원에도 못 미치는 돈이었다.
       그 돈으로 어린 두 아이와 살아갈 일을 생각하니 
     막막하기만 한다.
       경찰서 동료들이 챙겨다 주는 남편의 사물을 정리하던 
     하영주는 보험회사 상호가 인쇄된 대형 봉투를 발견한다.
       "그 봉투를 보는 순간 아 내가 왜 그때 그토록 
     고집스럽게 생명보험을 해약하라고 했던가 하는 생각이 
     들면서 뼈저린 후회가 밀려오더라구"
       하영주가 어색한 미소를 지으며 말한다.
       "그때가 연말이라 난 외국에 휴가 여행을 나가 있어 이 
     선배님이 불행을 모르고 있었어요."
       "새해 들어 진 경장이 찾아와 보험금 청구 왜 아직 하지 
     않고 있느냐는 말을 듣고 놀라던 내 모습을 보고 진 경장이 
     도리어 놀라더군"
       "난 언니가 이 선배님에게 계속 보험료를 드린 걸로 알고 
     있었어요. 이 선배님도 우리 마누라는 생명보험의 중요함을 
     인식하고 기꺼이 보험료를 내고 있다는 말씀을 자랑스럽게 
     하셨으니 까요"
       진유라의 말에 하영주의 시선이 다시 이상식 경장의 
     사진이 걸린 벽으로 갔다.
       "나는 그 달로 바로 생명보험을 해약한 걸로 알고 
     있었어. 그런데 그이가 답배를 끊고 잠복 근무 마치고 가끔 
     한 잔 씩 하던 술까지 끊고 용돈을 아껴 계속 보험료를 
     내고 있었다는 사실을 알고"
       하영주는 더 이상 말을 잇지 못한다.
       "이 선배님은 그토록 언니와 가족을 사랑하신 거예요"
       "그래. 진 경장 말이 맞아. 그이는 평소 무뚝뚝했지만 
     마음은 자상한 사람이 였어. 그걸 그 이가 내 곁을 떠나 간 
     다음에야 알았으니 나도 바보였던가 봐"
       하영주의 눈에 눈물이 고여 있었다
       "언니도!"
       "진 경장이 하라는 대로 수속해 3억 원이나 되는 
     우리로서는 상상조차 못하던 큰돈을 보험금으로 받아 
     지금의 꽃가게를 열었지. 그때 그이가 정말 생명보험 
     해약해 버렸더라면 우리는 지금 어떻게 되어 있을까?"
       "언니가 항상 말하잖우. 배운 게 많지 않으니 취직도 
     못하고 인물이 못나 술집에서도 받아 주지 않을 테니 
     파출부 정도밖에 할게 없었을 거라고 말이우"
       하영주의 동생 하순주가 웃으며 말한다.
       "정말 그렇게 밖에는 살아갈 길이 없었을 거야"
       "순직한 경찰관 부인 가운데 그런 식으로 살아가고 있는 
     사람도 있어요"
       "유라씨!. 지난해 내가 결혼하게 된다는 말을 했을 때 
     언니가 제일 먼저 한 소리가 뭔지 알아요. 글쎄. 남편될 
     사람에게 생명보험부터 가입시키라는 거예요"
       하순주가 그때를 회상하듯 웃었다.
       "그 분이 생명보험 계약하면서 보이던 표정은 지금 
     생각해도 웃음이 나와요"
       진유라도 따라 웃었다
       "나하고 결혼하고 싶으면 생명보험부터 가입하라고 
     했더니 어이가 없는지 한동안 멍하게 바라만 보고 
     있더라구요"
       "두 분 다 가입하셨잖아요"
       "언니 경우를 설명했더니 그 사람도 눈이 확 뜨인다는 
     표정이더라고요"
       "설명 드리면 대개는 이해를 하세요"
       "선진국에서는 신혼부부 생명보험에 가입하는 게 
     상식처럼 된다고 그러더군"
       "우리나라에서도 결혼과 함께 신혼부부가 생명보험에 
     가입하는 풍조가 생겨나고 있어요"
       "그래요?"
       "95년 11월말 현재 대도시 생명보험 가입자의 58.8%가 
     20대로 나타나 있어요"
       "어마나."
       하순주가 놀라는 표정을 지였다.
       "또 생명보험 가입자의 학력을 보면 66.5%가 대학 졸업 
     이상인 사람들예요"
       "생명보험 가입하지 않으면 무식한 사람 소리들을 위험이 
     있네"
       하순주의 말에 모두가 웃었다.
       "나 진 경장만 보면 궁금하게 하나 있어요"
       하영주가 진유라를 바라보며 말한다.
       "뭐가요?"
       "진 경장은 왜 경찰 그만두고 갑자기 생명보험 
     생활설계사를 시작했어요"
       "직접 동기는 어느 살인 강도 사건 현장에서 받은 충격이 
     원인이었어요"
       "강도 사건 현장에서 받은 충격이요?."
       하순주의 얼굴에 호기심이 일어나기 시작한다.
       "네. 나는 지금도 그때 일을 잊지 못하고 있어요"
       진유라가 동네 미니 슈퍼 살인 강도 사건과 지신이 
     생명보험에 관심을 가지게 된 동기를 설명한다..
       "그러고 보면 유라 씨도 보통 괴짜가 아니네요. 남의 집 
     아이들 돌보려고 경찰 그만두고 거기다 생명보험 효과 
     실감하고 그걸 보급하겠다고 나섰으니 말이에요"
       하순주가 신기하다는 눈으로 진유라를 바라보며 말한다.
       "이유는 그것만이 아니었어요. 무한한 잠재력을 지니고 
     있는 생명보험 시장에서 한번 승부 해 보고 싶다는 충동도 
     일어났고요"
       "생명보험 가입 때문에 다투던 날 그이는 진 경장 말을 
     듣고 나도 생명보험에 가입해야겠다는 생각이 들었다는 
     말을 한 기억이 나요. 진 경장은 그때 그이에게 뭐라고 
     설명했어요?"
       "경찰관의 현실과 가족들의 미래 관계를 설명한 거예요"
       "경찰관의 현실과 가족들의 미래 관계요?"
       "네"
       진유라가 그때를 회상하듯 벽에 걸린 이상식 경장의 사진 
     쪽으로 눈을 돌렸다.
       
       
       
                                 4
       
       
       오후 2시 진유라는 형사 기동대 사무실에 있었다.
       "진 경장 처음 우리 사무실에 들어 설 때 어디 영동 고급 
     룸 살롱 마담이 오나 했어"
       중년 형사가 진유라를 놀렸다.
       중년 형사의 그 말을 들으면서 모두가 진유라의 변화에 
     공감하고 있었다.
       화려한 빛깔의 투피스 정장에 고급 블라우스를 입은 
     진유라의 모습 속에서 3개월 전의 경찰관 티는 전혀 찾아 
     볼 수가 없었다.
       "오늘 왠 일이야. 경찰 신세 잘 아는 진 경장이 박봉인 
     우리에게 생명보험 들어 달라고 온 건 아니겠지?"
       "박봉에 시달리면서 가족 고생만 시키는 형사들이 
     생명보험에는 어떻게 가입해요. 그런 경찰관 상대하고 영업 
     활동하다가는 굶어 죽어요"
       진유라가 악의 없는 농담으로 받아넘긴다.
       "그럼 무슨 바람이 불었지?. 총각 반장 유혹이라도 하러 
     온 건가?"
       중년 형사가 진유라와 지훈이 콤비였던 시절을 일깨우며 
     하는 농담이다.
       "역시 민완 형사는 못 속인다니까?"
       진유라가 또 한번 능란한 말솜씨로 받아넘긴다.
       "지 반장은 미국에 애인이 있다는 것 알지?"
       "유혹은 유혹이지만 오늘은 다른 유혹이예요"
       "생명보험이구나. 하긴 지 반장은 재벌이니 옛 부하 위해 
     생명보험 한 건쯤은 가입해 주겠지"
       다른 형사가 끼여들었다.
       "생명보험은 부자나 가입한다는 생각하는 선배님도 정말 
     딱하십니다."
       진유라가 상대의 신경을 건드린다.
       "우리 같은 박봉이 무슨 돈으로 생명보험 가입해?"
       "선배님은 정년까지 간부로 진급할 자신 있으세요"
       고참 형사를 바라보며 말한다.
       "우리같이 밤도 낮도 없이 일선에서 뛰는 형사가 언제 
     공부해 간부 시험에 응시 하냐? 알면서 남의 아픈 구석 
     찌르는 것 좋지 않아"
       자기 한탄 냄새가 물씬 풍기는 고참 형사의 말이다.
       "그럼 58세에 경장 아니면 잘해야 경사로 정년 
     퇴직하시겠군요"
       진유라가 빙그레 웃으며 상대를 바라본다.
       "진 경장. 아예 악담을 해라. 박봉에 시달리면서 죽도록 
     고생만 하는 경찰 생활 무슨 영화 볼일이 있다고 정년 
     때까지 썩냐?"
       "그럼 어떡하실 거예요. 선배님이나 나나 거액의 유산 
     남겨 주고 떠난 부모가 있어요?. 아니면 특별한 기술이 
     있어요. 목 구명이 포도청이라 꼼짝 못하고 하루 하루 
     지나다 보니 자기도 모르는 사이에 정년 퇴직이 눈앞에 와 
     있더라 이런 얘기 아니예요"
       "그래. 그 말은 맞어. 당장 때려치우고 싶지만 나가면 
     처자식 굶길걸 생각하니 꼼짝 못하고 있는 처지지"
       "정년까지 있다 떠날 때 퇴직금 얼마나 타게 되는지 
     계산해 보신 적 있으세요"
       진유라를 사무실 모두에게 들으라는 듯이 말한다.
       "글쎄"
       모두가 그런 건 생각해 본 일조차 없다는 표정이다.
       "나 이번에 퇴직금 타보고 기절할 뻔했어요."
       "너무 많아서?"
       물론 농담이다.
       "경찰 생활 겨우 4년이긴 하지만 그것 받아 옷 몇 벌 
     사고 나기 없더라구요"
       "정말 우리 정년까지 있으면 퇴직금 얼마나 되지?"
       한 형사가 주변을 돌아보며 말한다.
       아무도 대답이 없다.
       그런 것 생각조차 해 본 일이 없다는 표정이기도 했고 
     알고는 있지만 차마 입으로 말하기 싫다는 표정 같기도 
     한다.
       "제가 말해 볼까요."
       "진 경장이 그걸 어떻게 알어"
       "퇴직금 타보고 놀라 한 번 알아 봤어요"
       "대체 얼마나 타게 된데?"
       젊은 형사가 말한다.
       "비간부의 경우 33년 근무한다고 가정하고 58세에 정년 
     퇴직금 하면 약 7천만 원예요."
       경찰에서는 경사 이하가 비간부다.
       "뭐야?"
       젊은 형사가 믿을 수 없다는 표정으로 반문한다.
       "경찰 총장으로 정년 퇴직해도 1억5천만 원을 넘지 
     못해요. 이건 평생토록 경찰에 몸담고 있다가 최고 
     계급으로 정년 퇴직해도 나갈 때 손에 쥐는 돈은 겨우 
     1억5천만원 전후라는 얘기예요"
       "대기업 간부 1년 연봉보다 적잖아"
       젊은 형사의 허탈한 목소리다.
       "그게 경찰관 공무원의 현실이라는 것 설마 모르고 
     계셨던 건 아닐텐데요?"
       진유라의 말에 모두가 서로의 얼굴을 바라보았다.
       못 믿겠다는 표정과 허탈한 표정이 반반이다.
       "7천만원!?. 아파트 한 채 값도 안되는 돈 아니겠어요?. 
     58세면 아직도 애들 밑에 돈 들어갈 나인데 7천만원 달랑 
     들고 나와야 하는 게 비간부 경찰관의 종착역이더라구요"
       말을 마친 진유라가 눈치를 본다
       "진 경장. 사기 떨어지는 소리 그만해"
       중년 형사의 맥 빠진 소리다.
       "정년 퇴직 때까지 근무하는 분은 그래도 7천만 원은 
     들고 나오지만.."
       진유라가 말을 끊었다.
       "그래서 일찌감치 사표 내고 진 경장처럼 보험 
     아저씨라도 되라는 건가?"
       젊은 형사가 빈정댔다.
       "지난해 영동 쪽에서 과로로 순직한 분 기억하세요"
       "한 때 나하고 같이 근무했는데 그 친구 참 안됐어"
       중년 형사의 말이다.
       "13년 경찰에 근무하고 순직한 사람 유족이 받아 가는 
     돈이 얼마 였는지 아세요. 그나마도 순직 처리가 되어서 
     겨우 2천만원 조금 넘어서는 돈이 였어요"
       "진 경장 말 듣고 보니 천하에 불쌍한 건 대한민국 
     경철관이구나"
       40대 형사의 탄식이다.
       "아니예요. 더 불쌍한 사람 있어요"
       "우리 보다 더 불쌍한 사람 있다는 거야?"
       모두가 무슨 말이냐는 표정으로 진유라를 바라본다.
       "그럼요. 바로 순직한 경찰관 유가족들요. 저축해 놓은 
     돈이 있어요. 집 한 체가 변변한 게 있어요. 지난번에 
     순직한 그 분 미망인 지금 애들하고 어떻게 사는지 
     아세요."
       "참 어떻게 살아?"
       한때 같이 근무한다던 중년 형사의 말이다.
       "파출부로 일해요. 그 돈으로 애들과 겨우 살아가고 
     있더라구요"
       모두가 말이 없다.
       "그게 경찰관 신센걸 어떻게 하겠어"
       나이 가정 많은 형사의 자탄이다.
       "팔자 소관으로 돌리세요. 그게 편할 거예요."
       진유라가 약간 비아냥거렸다. 
       그러나 말투와는 달리 얼굴은 웃고 있었다.
       "진 경장. 그 슬픈 소리 좀 작작해라"
       "송파동에서 잡화상 하다 살인 강도에게 피살당한 분 
     기억하시지요."
       "그래. 그 애들 진 경장이 돌본다면서?"
       "경제적으로는 돌보아 줄 것도 없어요."
       "작은 가게 규모라면서 그렇게 많은 돈을 남겼어?"
       젊은 형사가 놀라는 표정으로 하는 말이다.
       "주택가 가게 주인이 남길 재산이 어디 있었겠어요"
       "하긴 남기 재산 있었으면 그런 가게나 하고 있지는 
     않았겠지"
       "그 부부는 적어도 지금 여기 있는 경찰관보다는 
     현명하더군요."
       "왜 또 경찰관이 나오냐?"
       "애들 장래 걱정해 최소한 생명보험에는 가입해 
     놓았더라는 얘기예요. 가족이나 자기 장래 생각하지도 않고 
     보험 한 건 가입해 놓지 않고 순직한 경찰관보다는 똑똑한 
     사람들 아니겠어요"
       "그럼 보험금을 애들이 살아간다는 거야?"
       "교육보험에 가입해 놓았으니 대학까지 학비 걱정 없죠. 
     가입자가 불행을 당했으니 생명 보험금 일시불로 나왔죠. 
     애들 경제적으로는 아무런 걱정 없이 자라고 있어요"
       진유라가 주변 얼굴들을 차례로 돌아본다.
       아무도 입을 열지 않았다.
       모두가 자신들의 처지를 생각하고 있는 모습이 였다.
       그때 
       "진 경장 왔어"
       지훈이 들어서며 소리쳤다. 당시 지훈은 현직이었다
       "지 반장님."
       진유라가 통통 튀는 목소리로 답하며 일어났다.
       "계약서 가지고 왔어"
       "네"
       "아니. 무슨 일이라도 있었어요?"
       사무실 분위기가 가라앉아 있는 걸 느낀 지훈이 고참 
     형사에게 물었다.
       아무도 대답이 없다.
       "계약서 이리 주어 봐"
       진유라가 서류를 내밀었다.
       "반장님은 재벌 급이니까 당연히 수 십억 원 짜리 
     생명보험 가입하시겠지요?"
       제일 젊은 형사가 지나가는 말처럼 물었다.
       "우리나라는 한 사람이 생명보험에 가입할 수 있는 
     한도를 5억 원을 제한해 놓았어요"
       진유라가 말이다.
       "반장님은 겨우 5억 원 짜리 생명보험에 가입해서 
     뭣하려고 그럽니까?"
       "한 사람은 만 사람을 위하고 만 사람은 한사람을 위하는 
     것이 생명보험이라는 걸 모르는 모양이지"
       지훈이 젊은 형사를 행해 빙그레 웃었다.
       "그게 무슨 말입니까?"
       "진 경장. 저 친구에게 설명해 주어"
       "간단해요. 예를 들어 5년 만기 생명보험에 가입한 
     사람이 만기까지 아무 일없었을 때 받게 되는 보험금은 
     같은 기간동안 같은 액수의 돈을 불입한 은행 적금보다는 
     적어요. 하지만 만기 전에 불행한 일이 생긴 사람의 유족은 
     계약된 보험금을 타게 되요. 만기까지 아무 일없이 불입한 
     사람이 은행 적금에 비해 조금 손해 보아 싶은 돈이 불행을 
     격을 지도 모르는 한 사람의 유족을 위해 사용된다는 
     뜻이예요. "
       "그러고 보니 생명보험은 상부상조 제도군"
       젊은 형사가 고개를 꺼덕였다.
       "재벌 총수도 생명보험에 가입해요"
       "재벌 총수가 자기 죽고 겨우 5억 원 더 남기려고 
     생명보험에 가입해?"
       중년 형사의 어이없다는 표정의 소리다.
       "천만에요. 그건 사회 환원 차원이예요. 한 사람이 만원을 
     위한다는 생명보험의 본래 취지에 동참하는 거죠"
       "내가 바로 진 경장의 그 이론적인 쥐약 먹고 가입한다는 
     것 아니겠어"
       지훈이 진유라를 바라보며 웃었다.
       "반장님. 쥐약 소리하시려면 가입하지 마세요"
       진유라가 샐쭉한 소리로 말한다. 그러나 표정은 웃고 
     있었다.
       "이렇게 큰 소리 치는 보험 아가씨가 있을 줄이야"
       지훈의 말에 모두가 웃었다.
       "진 경장. 그 생명보험이라는 것 한 달에 얼마씩이나 
     내면 가입 하냐?"
       듣고만 있던 이상식 경장이 심각한 표정을 하고 
     조심스럽게 물었다.
       "아니. 이거 진 경장이 우리 방에 생명보험 쥐약 단단히 
     뿌려 놓았구나"
       이상식의 말을 들은 지훈이 방안 분위기가 무거운 이유를 
     알았다는 표정으로 웃으며 말한다.
       그러나 아무도 따라 웃는 사람은 없었다.
       
       
       
                             5
       
       
       30분 뒤.
       경찰청 이웃에 있는 커피숍에 이상식 경장이 심각한 
     표정을 하고 진유라와 앉아 있었다.
       "진 경장도 알겠지만 나는 고등학교밖에 못 나온 전투 
     경찰 출신이야."
       "이 선배님. 나도 고등학교가 학력의 전부예요"
       "내 얘기는 학력이 아니야"
       "알아요"
       "아내도 시골 출신이야. 학력도 나하고 다를 게 없고."
       "언니 정말 좋은 분이더군요"
       "난 말이야. 전투 경찰 의무 복무 기간 마치고 정식 
     경찰관으로는 전직하는 시험에 합격했을 때 평생 직장 
     보장받았다는 기쁨에 넘쳤어"
       "이 선배님이 경찰을 평생 직장으로 여기고 열심히 
     근무하고 계신다는 건 우리 모두가 아는 일이예요"
       "우리 부부는 내가 정년 퇴직하고 퇴직금 받으면 시골로 
     돌아가 그 돈으로 땅 사서 농사 지으며 살자는 약속을 
     했어."
       "그게 내 소박한 꿈이라는 말씀 여러 번 들었어요"
       "오늘 진 경장의 말을 들을 때까지만 해도 내가 정년 
     전에 경찰을 떠나 게 된다는 건 상상 조차해 보지 않았어. 
     직설적으로 표현하자면 내가 정년 전에 갑자기 죽을 수도 
     있다는 걸 상상해 본 일없다는 편이 정확하겠지"
       "사람은 누구나 다 그런 것 아니겠어요"
       "일반 시민들은 그럴 수도 있어. 그러나 우리는 
     경찰관이고 하루에도 몇 번씩 강력범 현장을 목격하는 
     사람들이 형사 기동대 근무자야. 밤길을 가다가 우발적인 
     흉악범을 만나 죽는 사람도 보고 잠을 자다가 강도를 만나 
     죽는 사람이 있는 현장에도 달려가. 그렇게 온갖 변사 
     사건을 보면서 왜 내가 그 주인공이 될 수 있다는 생각을 
     못 했을까"
       이상식 경장은 스스로도 신기하다는 표정을 지었다.
       "이 선배님. 사실은요. 생명보험하고 인연을 맺기전 
     까지만 해도 내가 젊다는 생각 하나밖에 못하고 살았어요. 
     또 사건 현장에 가서 참상을 볼 때도 그건 나하고는 상과 
     없는 일이라 여겼고요"
       "그래. 나도 그래"
       "그런데 그게 아니더라구요. 이건 좀 이상한 표현일지 
     모르지만 누구에게나 복권이 당첨될 기회가 있듯이 현대 
     사회에서는 누구에게나 예기치 못한 불행이 어느 날 갑자기 
     눈앞에 닥칠 가능이 있다는 걸 알았어요"
       진유라의 말은 진심이 였다.
       이상식 경장의 가슴에도 진유라의 말이 와 닿았다.
       "진 경장은 우리를 잘 알잖아. 내가 가입해 가장 
     효과적인 보험 하나 골라 주라"
       "알겠어요"
       진유라는 생명보험 상품을 설명해 놓은 안내서를 펼쳤다.
       "생명보험이라는 것 생각보다 종류가 많군"
       이상식은 생명보험 종류가 의외에도 많은데 놀라는 
     표정이었다.
       "순수 보장성 보험은 보험료가 싼 대신 만기가 되어 받는 
     돈이 거의 없어요"
       "진 경장이 하나 추천해 주지 그래"
       "주계약 2천만 원에 10년 보장을 받는 저축성과 보장성을 
     겸한 건 어떨까요?"
       "주계약(主契約) 2천만원?. 그게 무슨 소리야"
       "쉽게 말씀드리면 계약 기간동안 아무 일이 없으면 2천만 
     원을 돌려 받는다는 뜻으로 이해하시면 빨라요"
       "그건 한 달에 얼마지"
       "정확한 금액은 산출해 보아야 알겠지만 대개 13만원 
     전후 될 거예요"
       "만일 그 안에 나에게 무슨 일이 생기면 얼마나 받지?"
       "그건 특약이라고 해요. 열 곱 정도로 하면 어떨까요?"
       "2억?"
       "그런 일이 없어야겠지만 만일을 위해 열 곱 정도의 특약 
     조항을 달면 어떨까요?. 무론 보험료는 조금 올라가지만요"
       "좋아. 그걸로 하지"
       이때 이상식이 가입한 보험은 계약 금액 2천만 원에 10년 
     기간의 보장성과 저축성을 겸한 생명보험이 였다.
       보험료는 월 13만원 전후고 계약 기간동안 병으로 인한 
     사망이 아닌 사고 등 돌연사의 경우에는 주계약액의 열 
     곱을 수혜자에게 지급한다는 특약 조항이 있었다.
       "그럼 10년 후에는 나에게 아무일 없어도 2천만 원을 
     받게 되는군. 그것도 우리 같은 말단 경찰관에게는 
     큰돈이지"
       "그럼요."
       이상식 경장이 순직한 것은 생명보험에 가입한 11개월 
     후의 일이고 특약에 따라 계약 액의 곱인 2억 원의 
     보험금이 지급된다.
       단순 산술만 놓고 계산해 보면 이상식은 11개월 동안 
     총액 백사십삼만원 전후의 보험료를 내고 2억 원의 
     보험금을 남은 가족에게 남겼다는 계산이다.
       조금은 이상한 계산일지 모르지만 이상식은 생명보험에 
     가입한 덕으로 11개월 사이에 약 1억9천8백57만원의 덕을 
     보았다.
       생명 보험금은 퇴직금과 달라 직계 유족에게 지급될 때는 
     증여세의 부과 대상에서도 면제된다.
       생명보험에 가입한 사람이라고 해서 계약기간 내에 
     죽는다는 보장은 없다.
       만일 인간이 내가 언제 어느 때 죽을 것이라는 사실을 알 
     수 있는 방법이 있다면 생명보험에 가입하지 않을 사람은 
     없다.
       그러나 인간이 자기 운명을 알 수 있는 길이 있다면 
     생명보험은 존재하지 않는다. 생명보험 회사는 반드시 
     망하고 말 테니까.
       언제 어느 때 갑자기 내 앞에 불행이 닥칠지 모르면서 
     살아가고 있는 것이 인간의 숙명이다.
       생명보험은 인간이 자기 미래를 예측할 수 없다는 것을 
     전제로 존재한다.
       생명보험에 가입한 사람도 가입하지 않은 사람도 죽을 
     때가 되면 죽고 예기치 못하던 재앙이 어느 날 갑자기 내 
     앞에 닥친다.
       생명보험은 어느 날 갑자기 내 앞에 닥칠지도 모르는 
     재앙에 대비하는 가장 효과적인 제도라 해도 좋겠다.
       "진 경장 말을 듣고 그이가 생명보험에 가입할 결심을 
     했으니 역시 우리 은인이야"
       이상식이 생명보험에 가입하던 때의 얘기를 들은 
     하영주가 조용히 말한다.
       "언니. 은인이라니요"
       진유라가 수줍게 웃었다.
       "우리가 보험금 탄 걸 알고 형사 기동대 여러 사람들이 
     생명보험에 가입한다면서?"
       "사람이란 자기 주변에서 일이 벌어졌을 때 비로소 
     피부로 느끼게 되는 모양이예요"
       "경찰관 생활이 어렵다는 건 알지만 만일의 경우 가족을 
     생각해서 모두가 생명보험에 가입했으면 싶네"
       "언니. 그게 내가 바라는 거예요"
       삐 삐 삐 
       진유라의 무선 호출기가 울렸다.
       "강 반장님이 왜 나를 찾지?"
       진유라가 호출기의 번호를 확인하며 중얼거렸다.
       
       
       
       
                               6
       
       
       진유라가 지훈의 아파트에 들어섰을 때 채정화와 윈디가 
     소파에 앉아 있었다.
       그 보다 세 시간 전.
       고진규 박사와 아내인 육체파 배우 장미진의 교통사고 
     현장을 정밀 검사하고 돌아오는 차 속에서 윈디가 불쑥 
     말한다.
       "두 사람 생명보험 관계 씻어 봤어"
       "아직은"
       "현장에서 단서를 발견 못하면 피해자 주변을 살피는 게 
     순서 아니야. 피해자 주변이면 미국에서는 생명보험을 씻어 
     보는 게 기본이지"
       "그건 알아."
       "그럼 왜 하지 않아?"
       "한국에는 금융 거래 실명제라는 법이 있어"
       "그게 어쨌다는 거야?"
       "법원의 정식 영장 없이는 개인의 금융 거래 정보에 접할 
     수가 없어"
       "불편한 법도 있군"
       "거기다 이번 일은 경찰이 공식적으로 개입하는 사안도 
     아닌 특수한 케이스야"
       "아저씨 입장은 내가 알어. 하지만 비공식적인 수사니까 
     약간 변칙적인 방법을 사용해도 되는 것 아니겠어. 
     그러자고 경찰 간부는 아저씨에게 부탁한 거고"
       "그건 그래. 그렇다고 내 입으로 법을 어기자는 말을 할 
     수는 없지"
       "아휴. 나쁜 사람!. 자기 애인에게까지 트릭을 쓰다니. 
     하지만 난 아저씨를 좋아하니까 두 사람 생명보험 관계 
     내가 알아볼게"
       "윈디가 어떻게?"
       "방법은 묻지 말어. 물어도 나 말하지 않을 거야."
       지훈이 윈디를 힐금 쳐다보았다.
       "내 아파트 앞에 내려 줘. 그리고 아파트에서 기다려. 한 
     시간 후에 갈게"
       윈디의 아파트는 지훈의 아파트와 같은 단지 이웃에 
     있었다.
       지훈이 아파트 앞에 윈디를 내려 준지 한 시간 후 윈디가 
     컴퓨터 파일을 복사한 종이를 들고 왔다.
       "고 박사와 와이프가 거액 보험에 가입되어 있어"
       윈디는 정보 출처를 말하지 않았다.
       지훈도 묻지 않았다. 
       지훈은 자기가 미국을 떠난 후 윈디가 뉴욕 경찰에서 
     컴퓨터 범죄를 전담하는 팀에 한 때 소속되어 있었다는 
     것을 알고 있었다. 
       컴퓨터 범죄 수사 요원은 해커 이상으로 컴퓨터에 밝다는 
     것도 지훈은 알고 있다.
       윈디가 넘겨 준 자료를 본 지훈이 채정화와 진유라를 
     불렀다.
       "고 박사와 장미진 두 사람 모두가 거액의 생명보험에 
     가입되어 있다는 것이 밝혀졌습니다. 고 박사의 생명보험은 
     모두 아홉 건에 계약 금액 총액은 4억 8천만 원이고 모두가 
     대진생명 보험이 였습니다"
       지훈이 채정화를 바라보았다. 
       지훈이 윈디를 의식하고 채정화에게 경어를 사용한다.
       "모두 내가 관리하고 있어요"
       채정화도 지훈의 눈치를 알고 사무적으로 말한다.
       "장미진 씨의 경우는 다섯 건에 계약 금액이 1억 원씩 
     합계 5억 원입니다. 세 건은 서울생명이고 나머지 두 건은 
     삼선생명입니다"
       "그 세 건도 내가 관리하고 있어요"
       "장미진 씨가 삼선 생명보험에 가입되어 있는 두 건은 
     가입 시기는 고 박사와 결혼하기 전입니다. 여기까까지는 
     별다른 특징이 없습니다"
       "그럼 ?"
       진유라가 물었다.
       "수혜자를 살펴보았어. 고 박사의 생명보험 수혜자는 
     장미진 씨와 고애리 공동 명의로 기재되어 있어"
       "고애리는 딸이에요"
       채정화가 말한다.
       "아내와 딸에게 골고루 나누어준다는 건 지극히 
     정상적이지요"
       "우리 회사에 가입된 장미진의 생명보험 수혜자는 고 
     박사와 장성만 이라는 이름일 거예요"
       채정화가 말한다.
       "고 박사를 수혜자로 지정된 것이 2억이고 장성만이 
     수혜자로 지정된 것이 1억 원이었습니다"
       "장성만은 미진이 아버지예요"
       "그랬군요"
       "별 다른 이상이 없는 것 같네요?"
       "미스 채는 최성진이라는 이름 들어본 적 있습니까?"
       채정화가 지훈을 바라보았다.
       "아는 이름인 모양이군요"
       지훈이 채정화의 표정에서 그것을 읽었다.
       "지 경감은 최성진을 모르세요?"
       채정화가 표정에는 장난기 같은 웃음이 번져 있었다.
       "글쎄요?"
       "최근 사극에서 인기가 오르고 있는 텔레비전 탤런트 
     이름이 최성진이예요"
       "그래요?. 난 탤런트에 대해 잘 모릅니다"
       지훈은 채정화의 표정에서 최성진이라는 이름이 단순한 
     탤런트 이상의 무엇이 있다는 뜻이 숨겨져 있는 게 아닌가 
     하는 의문이 생겼다.
       그러다가 장미진이 연예계에 몸담고 있는 사람이라는 
     사실을 떠올렸다.
       "장미진 씨가 고 박사와 결혼하기 전에 삼선생명에 
     계약액 1억으로 가입한 두 건이 수혜자가 최성진이라는 
     이름입니다. 결혼한 여자가 남편 아닌 남자를 수혜자로 
     지정한 생명보험에 가입되어 있다는 게 상식적으로 납득이 
     가지 않는 부분이 아닐까요?"
       채정화는 지훈이 우회적인 화법으로 자기에게 장미진과 
     최성진의 관계를 묻고 있다는 것을 알아 차렸다.
       "그 보험은 아직도 유효 한가요?"
       채정화가 진유라에게 물었다.
       "계속 보험료가 불입되고 있습니다"
       진유라가 답했다. 유효하다는 뜻이다.
       지훈이 계속 채정화를 바라보고 있다.
       "이건 업무적으로 알게 된 사실이 아니니 발설해도 
     상관없겠군요. 또 수사에 도움이 되는 정보를 제공하는 게 
     민주 시민의 의무겠고요"
       지훈은 새삼 채정화가 현명하면서도 일 처리가 분명한 
     타입이라는 생각을 한다.
       "제가 알기로는 두 사람은 한 때 애인 관계였어요"
       "아저씨. 이제 생각났다. 그 탤런트 지난여름 삼천포에서 
     그 남자야"
       윈디가 소리 쳤다.
       "맞아요. 텔레비전을 볼 때마다 어디서 본 얼굴이라는 
     생각이 들었지만 제주도 생각은 못했어요"
       진유라가 말한다.
       "삼천포라는 건 뭐예요?"
       채정화가 의아한 표정으로 묻는다.
       "지난여름 두 사람이 삼천포의 한 관광호텔 같이 방에 
     있는걸 우연히 목격했어요"
       윈디가 답한다.
       "두 사람이?"
       "네. 두 사람이 투숙한 방은 달랐는지 모르지만 한 방에 
     있었던 건 틀림없어요"
       윈디가 야릇한 웃음을 보이며 말한다. 
       지훈과 진유라도 따라 비슷한 색깔의 미소를 짓는다.
       채정화가 무슨 뜻인지 알겠다는 뜻한 표정으로 픽 하고 
     웃기만 할 뿐 말이 없다.
       "반장님. 이번 사고 법죄성이 있는 건 가요"
       진유라가 물었다.
       "범죄성이라고 단정할 수는 없어도 사고 자체에 인위적인 
     힘이 작용한 흔적은 있어"
       "보험과 관계된다고 보세요?"
       채정화의 질문이다.
       "모든 가능성을 놓고 검토합니다"
       "이번 사고로 제일 덕을 보는 사람이 누구지?"
       윈디가 던진 의문이다.
       "우리 한 번 검토해 볼까?"
       "자동차가 언덕에서 떨어졌다는 건 두 사람 모두가 죽을 
     가능성이 있다는 걸 뜻해. 두 사람이 동시에 죽었을 때 
     보험금은 어디로 가는 거야?"
       윈디가 지훈을 바라보고 말한다.
       "고 박사의 5억 원은 장미진과 딸에게 반반이야"
       "2억5천만 원이군."
       "현실은 그게 아니야"
       "그래. 그렇군. 장미진이 같이 자신이 죽으면 고 박사의 
     보험금 2억5천만 원을 받을 수가 없군"
       채정화가 놀라는 표정으로 윈디를 바라보았다.
       "두 사람의 보험금을 합치면 10억 원이야. 장미진의 
     보험금 가운데 1억 원은 아버지가 수혜자고 2억 원은 
     탤런트 최성진이 수혜자야. 남은 건 7억원. 그게 어디로 
     가는 거지?"
       "고 박사와 장미진 씨는 정식으로 결혼한 호적상의 
     부부야. 그건 고애리가 두 사람의 유일한 재산 
     상속인이라는 뜻이겠지요?"
       진유라가 말한다.
       "계산은 나왔잖아. 두 사람이 동시에 죽었을 때 고애리 
     7억 원. 장미진의 아버지 1억 원 그리고 탤런트 최성진 
     2억이야. 최고의 수혜자는 고 박사 딸 애리야"
       "이론적으로는 그래. 그러나 현실적으로 겨우 스무 두 
     살밖에 되지 않은 대학 2학년의 여대생이 그런 범죄를 
     저지른다는 건 생각할 수 없어"
       "글세 고애리는 어떨까?"
       "아! 그러고 보니 고애리하고 윈디는 같은 대학 같은 
     학과라고 했구나"
       채정화가 놀란 눈으로 윈디를 바라본다.
       "고애리는 나하고도 친해"
       "어떤 애냐?"
       "범죄형은 아니야."
       "또?"
       "그 애에게 애인이 있어. 군에서 제대하고 복학한 애야"
       "그 애는 어때?"
       "그 애는 잘 몰라"
       "고 박사 이번 사고가 보험금을 노린 범죄라는 단정은 
     없잖아요"
       채정화가 약간 항의하듯 말한다.
       "물론입니다. 그런 모든 가능성을 놓고 검토해 보는 게 
     수사의 기본입니다"
       "고애리 다음으로 보험금 혜택을 보는 건 최성진이라는 
     탤런트겠지요?"
       진유라의 말이다.
       "그래. 두 사람이 동시에 죽었을 때!."
       "다음으로 생각할 수 있는 가능성은 뭐지?"
       윈디의 말이다.
       "고 박사 일과 관련된 범죄야."
       "그건 보험하고 직접 관련이 없는 일이군요"
       채정화가 말한다.
       필릴리. 필릴리.
       전화 벨이 대화를 중단시켰다.
       "예"
       수화기를 든 지훈이 짧은 한 마디로 응답한다.
       "나야. 뭐? 언제? 알았어. 고마워"
       수화기를 놓는 지훈의 얼굴이 굳어 있었다.
       "20분전에 고 박사가 숨을 거두었습니다."
       모두가 말이 없었다.
       "고애리와 장미진이라는 여자에게 고 박사의 생명보험금 
     2억5천만 원씩이 돌아가게 되었군"
       윈디가 말한다.
       윈디의 말에 아무도 대답하지 않았다.
       
       
       
       
       
                    7.   프로들이 새벽
       
       
                            1
       
       
       채정화는 잠에서 깨어났다. 
       핑크 빛의 작은 전등 불빛에 비췬 디지털 벽시계가 6시를 
     표시하고 있었다.
       공휴일이 아닌 날이면 언제나 새벽 6시면 잠에서 
     깨어나는 것이 채정화의 오랜 습관이다.
       채정화가 잠에서 깨어났을 때 자기 젖가슴 위에 있는 
     남자의 손을 의식했다.
       젖가슴 위에 올려져 있는 남자의 손길을 의식하면서 혼자 
     빙그레 미소지었다.
       지금 자기 젖가슴 위에 손을 얹은 채 잠 들어있는 남자는 
     지훈이다.
       젖가슴 위에 놓인 지훈의 손길을 의식하는 순간 채정화는 
     자기 몸 속에 뭔가 거대한 것이 들어있는 감각을 느꼈다.
       그럴 리가 없는데 하는 표정으로 지훈을 바라본다.
       지훈은 반듯이 누어 있었다. 
       누워 있는 자세로 보아 지훈이 자기 몸 속에 들어와 
     있다는 것은 불가능하다.
       시트 아래로 선을 넣어 본다. 지훈의 거대한 것이 손에 
     잡힌다.
       자기 착각이라는 것을 알아차리고 살짝 얼굴을 붉힌다.
       최근 들어 지훈이 자기 방에서 자고 간 다음 날이면 오전 
     내내 자기 몸 속에 거대한 기둥이 그대로 들어와 있는 것 
     같은 착각을 느낀다.
       채정화가 가만히 침대를 빠져나가 벌것벗은 몸 위에 
     실내용 가운만 걸치고 거실로 나간다.
       거실로 나온 채정화는 현관문을 열고 나가 현관 앞에 
     쌓여 있는 신문을 한 아름이나 되는 신문을 안고 다시 
     들어와 거실 소파에 앉았다.
       채정화의 하루 일과는 일요일을 제외하고는 언제나 새벽 
     6시부터 새벽에 배달된 조간 신문을 보는 것으로 시작된다. 
       여성의 사회 참여가 활발해진 지금에 와서도 한국 
     사회에서 신문을 보는 것으로 하루가 열리는 직업을 가진 
     여자는 그리 많지 않다.
       새벽 이른 시간에 신문을 보는 일로 하루 일과가 
     시작되는 조금은 이색적인 여성 직업 가운데 생명보험 
     회사에 소속된 생활설계사가 있다.
       채정화가 신문을 펼쳤다. 
       옆에는 언제나 대형 노트와 필기구가 분비되어 있다.
       채정화의 이런 생활은 벌써 5년째 계속되고 있다.
       먼저 정치면으로 눈을 돌린다. 
       정치면에서는 큰 제목만 본다. 
       채정화의 거래처 가운데 정치성을 띠고 있는 곳은 없다. 
       정치가 화제가 되었을 때를 대비해 정치적인 관심이 가는 
     기사 가운데 몇 가지를 메모한다.
       채정화가 가장 신경을 쏟아 보는 난은 경제면과 과학 
     페이지 그리고 인사 동정이다.
       채정화가 주거래처는 금융기관인 J은행 본점과 세명전자 
     연구소 그리고 컴퓨터 관련 소프트웨어 개발 회사인 미래 
     소프트다.
       생명보험 업계 일선에서 뛰는 생활설계사들 사이에서는 
     자신의 주거래처를 시장 또는 텃밭이라 부른다. 
       채정화의 텃밭은 은행과 전자 연구소와 컴퓨터 
     소프트웨어 개발 회사다.
       생활설계사는 자기 텃밭과 관련된 정보에 밝아야 한다. 
       정보에 어두우면 대화를 할 수 없고 대화를 할 수 없으면 
     친밀감을 잃게 된다. 
       생명보험 업무는 사무적인 관계로는 성공할 수 없다. 
     인간적인 친밀감을 가질 때 성공률이 높다. 
       인간적인 친밀감을 이끌어 내기 위해서는 상대의 관심을 
     끌 수 있는 방향으로 화제를 이끌어 가는 기술이 필요하다. 
       그런 기술적인 방법 가운데 하나가 상대 업무에 대한 
     기본 지식을 갖추어 놓는 것이다.
       대화에서 막힘이 없어야 하는 정도의 과정에서 전문적인 
     지식 단계까지 필요한 것은 아니다. 
       너무 전문적인 지식을 갖추었다가 도리어 역효과를 
     불러오는 경우도 있다.
       이쪽이 너무 전문적인 지식을 가지고 대화에 끼여들면 
     경우에 따라서는 거부 반응을 일으킬 위험이 있다.
       여자가 너무 아는 체 한다는 단순한 거부감도 있지만 
     직종에 따라서는 경계심을 불러일으키게 된다.
       현대 사회는 모든 분야에서 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 
       경쟁의 차원을 넘어서 전쟁 차원이다.
       경쟁의 무기는 정보다. 
       정보 전쟁에서는 내가 남의 기밀을 빼 오는 것도 
     중요하지만 내 기밀이 경쟁 상대에게 유출될 때 돌이킬 수 
     없는 결정적인 타력을 입는다.
       모든 기업은 정보 유출에 신경을 쓰고 산업 스파이에 
     대한 경계심이 철저하다. 
       기업 전선의 정보 전쟁이 치열해지면서 산업 스파이는 
     온갖 형태로 가장하고 접근한다.
       그런 현실에서 이쪽이 너무 많이 알고 있다는 사실을 
     상대가 알게 되고 대화가 전문적인 수준까지 발전하며 바로 
     경계심을 불러일으키게 할 위험이 높다. 
       한번 경계의 대상으로 낙인찍히면 대화를 기피 당하고 
     심할 경우에는 출입까지도 견제 당하는 경우도 얼마든지 
     있어 왔다.
       자기 텃밭에 대한 출입이 불편해 지면 고객과 접촉이 
     어려워지고 접촉이 어려워지면 관리에 틈이 생기면서 고객 
     입장에서 보면 관리 소흘로 나타난다.
       관리 소흘은 바로 고객의 불만을 불러오고 생활설계사가 
     관리에 불만을 사면 그 틈을 이용해 다른 회사 
     생활설계사가 기다렸다는 치고 들어온다.
       생활설계사의 비즈니스 전선에서는 틈을 보이는 일은 
     절대로 금물이다. 
       출입을 견제 당한다는 것은 생활설계사로서는 
     치명적이다.
       텃밭에서 경계의 당하지 않고 언제나 풍부한 화제로 
     대화를 이끌 수 있는 수준의 상식이나 정보는 신문에 
     실리는 것으로 충분하다. 그러나 흘러간 소식은 안된다.
       신문 인사란을 보던 채정화의 눈이 한 곳에 멈추어졌다.
       J 은행 인사 이동이었다.
       빨간 팬을 들고 한 사람씩 체크해 간다. 
       아는 이름이 보인다. 아는 이름을 하나씩 노트에 기록해 
     가기 시작한다.
       본점 영업부 이강덕 차장이 강남지역 지점장으로 발령이 
     났다. 
       승진이다. 이강덕 차장은 채정화의 텃밭인 본점 영업부의 
     두 번째 지위에 있다는 공식적인 관계 외에 개인적으로도 
     세심하게 관리해야 하는 고객이다.
       더욱이 승진인 이상 예의를 갖추어야 한다.
       이강덕 차장 후임으로 발령 난 사람은 김두성이라는 
     이름이다. 
       모르는 이름이다. 김두성이라는 이름을 휴대용 메모 첩에 
     적어 넣었다.
       채정화는 오늘 첫 방문할 곳을 J은행으로 정한다.
       채정화가 아침 신문 인사란을 보기 전 까지만 해도 오늘 
     스케줄 가운데 J은행 본점 영업부를 방문할 계획은 없었다.
       인사 이동 기사를 읽고 머리 속에서 스케줄을 조정한다.
       J은행 본점 영업주 직원은 모두가 채정화가 관리하는 
     직접 고객이다. 
       직접 고객이 자리를 옮기게 된 이상 인사를 하는 건 
     너무나도 당연하다.
       떠나가는 사람에게 인사를 해야 하고 옮겨가는 새 직장을 
     확인해 계속 관리해 주어야 한다. 
       이강덕 차장의 새로운 근무처는 강남지점이고 차장에서 
     지점장으로 승진까지 했다.
       새로운 텃밭을 하나 개척할 수 있을 지도 모른다.
       당장은 어렵겠지만 강남지점 신임 이강덕 지점장을 통해 
     연고를 맺을 수는 있다. 
       일단 인연을 맺게 되고 출입이 자유스러워지면 
     그때부터는 이쪽이 노력하기에 따라 얼마든지 거점을 
     확보할 수 있고 성과도 올릴 수 있다.
       생활설계사의 영업 활동은 연고를 맺는 작업에서 
     시작된다는 말이 있을 만치 파고 들어가는 그 자체가 
     승패의 열쇠가 된다.
       생명보험 초창기만 해도 생명보험 모집 활동 자체가 
     전문화되어 있지 않았고 보험 모집인(오늘의 생활설계사)들 
     자신도 전문 직업인이라는 의식이 약한다.
       그런 시절에는 대개가 일가 친척이나 친지가 아니면 학연 
     지연을 따라 찾아가거나 때로는 전혀 연고가 없는 
     사무실이나 가정을 불쑥 방문해 무작정 생명보험을 
     설명하고 보험 가입을 권유한다.
       이제 그런 시대는 아니다. 그런 식으로 방문해 어쩌다 
     계약에 성공하는 예가 없는 것은 아니다. 
       그러나 그런 식의 영업 방법으로는 노력에 비해 성과가 
     낮고 연계성이나 지속성이 없어 실적에는 한계가 따른다.
       한 사람이 생명보험을 수 십 건씩이나 가입하는 일은 
     없기 때문이다.
       프로 생활설계사들은 그런 주먹구구식으로 영업 활동을 
     하지는 않는다. 
       생명보험 영업 업무도 이제 과학화되고 체계화되면서 
     전문 업종 비즈니스로 자리 잡혔다.
       전문 업종 비즈니스로 자리 잡히면서 생명보험 
     생활설계사들은 과학적인 데이터를 이용한 자기 나름의 
     영업 노하우를 쌓고 그 노하우를 바탕으로 무장해 영업 
     전선에서 뛰고 있다.
       채정화가 매일 아침마다 한 아름의 신문과 싸우는 것도 
     영업 일선이라는 전쟁터로 나가기 위한 전력 점검이고 전력 
     증강을 위한 작업 시간이다,
       채정화가 신문 읽기를 마쳤을 때가 7시.
       그때부터 대학 노트에 메모해 놓은 자료들을 재검토하는 
     작업에 들어간다.
       오늘 필요한 자료를 다시 휴대용 메모 장에 기록한다.
       다음으로는 월별로 생일과 결혼 기념일 같은 개인에게 
     특별히 기념이 될만한 날들을 정리해 놓은 페이지를 
     점검하기 시작한다.
       세명전자 서무과 미스 김의 생일이 사흘 뒤고 J은행 김 
     부장 부인 생일이 다음 주다.
       미스 김에게는 생일 축하 엽서를 김 부장 댁에는 장미를 
     보내기로 하고 기록한다.
       필리리 필리리.
       전화 벨이 울린 것은 메모장 정리가 거의 끝났을 시간이 
     였다.
       "안녕 하세요. 채정화입니다"
       채정화가 언제나처럼 해 맑은 목소리로 응답한다.
       "언니. 나예요. 미진이요"
       전화의 주인공은 장미진이었다. 
       며칠전 자동차 사고로 숨진 고진규 박사의 미망인이고 
     고등학교 후배다. 업무상으로는 고객이다.
       상대가 장미진이라는 것을 확인하는 순간 채정화는 약간 
     의외라는 느낌이 들었다. 
       오늘은 교통사고로 작고한 고진규 박사의 장례식이 
     있은지 이틀째 맞는 아침이다.
       고진규 박사의 장례식에는 채정화도 참석했다. 
       그때 장미진과는 위로의 말을 나누었다.
       남편의 장례식에 참가해 준데 대한 인사라면 새벽 7시는 
     그리 좋은 시간이 아니다.
       "응. 미진이구나. 그래 나야!"
       "언니. 내가 전화한 시간이 좋지 않았나요?"
       장미진이 이쪽 마음을 읽었는지 조심스럽게 묻는다.
       "아니야. 혼자 사는 나에게 그런 게 어디 있니?"
       "언니. 오늘 시간 어때요?"
       "시간?."
       "언니 만나 의논하고 싶은 게 있어요. 어렵지 않으면 
     시간 좀 주셨으면 해서 전화했어요"
       "언제쯤이면 좋겠어?"
       "나는 어느 때건 상관없어요. 언니 편리한 시간이면 아무 
     때 건 좋아요"
       채정화는 머리 속의 컴퓨터를 급히 작동시켜 오늘 
     스케줄을 검토한다. 오늘은 예정에 없던 J은행 반문까지 
     늘어났다. 아무래도 낮에는 시간이 비지 않는다
       "오후 6시 이후가 되어야 시간이 빌 것 같은데 너무 늦어 
     어떡하지?"
       "괜찮아요? 그 시간?"
       저녁 6시 이후는 사생활을 위한 시간이다.
       오늘의 한국사회에서도 사생활을 존중하는 풍조가 점차 
     높아가고 있다.
       그런  사회 풍조를 누구보다 잘 아는 장미진이 
     조심스럽게 물었다.
       "미진이도 내 고객이고 고객 관리 차원이라면 시간이 
     뭐가 문제겠어"
       "저녁 내가 살게요. 압구정동 셰리네 어때요. 언니 
     집하고도 가깝고요"
       "셰리네?"
       "왜요?. 거긴 싫으세요"
       "아니 그런 건 아니야. 셰리네는 나도 가끔 들르는 
     집이야."
       "잘되었군요. 그럼 셰리네에서 6시에 뵈요"
       채정화는 수화기를 놓으면 잠시 생각한다.
       장미진이 갑자기 만나자고 하는 이유가 뭘까 하는 생각을 
     해 본다. 
       채정화와 장미진은 여고 선후배 사이지만 서로 활동하는 
     세계가 달라 평소 가깝게 지나던 사이도 아니다.
       장미진이 만나자는 이유는 보험금 청구 때문일까?.
       채정화는 장미진이 자기를 만나자는 이유는 그것밖에 
     없다는 생각을 한다.
       고진규 박사의 생명보험과 관련된 일이라면 장례까지 
     치른 이상 보험금을 청구한다고 해서 이상할 건 없다. 
       그러나 통상적인 보험금 청구치고는 약간 이르다는 감도 
     없지 않다.
       보험 가입자가 사망하고 장례를 치른 다음 바로 돌아서서 
     보험금을 청구하는 예는 그리 흔하지 않다.
       가입자의 사망으로 보험금 청구를 할 때는 사망을 확인할 
     수 있는 증빙서류가 필요하다. 
       의사의 사망 확인서로도 가능하고 호적 정리를 마친 다음 
     호적등본을 발급 받아 오면 더욱 확실하다.
       한국 사회에서는 관례상 사망 직후에 바로 호적 정리를 
     하지 않는다. 
       그런 절차 관계로 장례가 끝난 다음 열흘 전후가 지난 
     다음 보험금을 청구하는 것이 일반적인 관례다.
       장미진이 만나자는 목적이 보험금 청구와 관련된 
     것이라면 시기적으로 약간 이르다는 감도 없지 않다는 
     생각이 들었다.
       거기다 경제적으로 여유가 있는 장미진이 남편의 장례를 
     치른 이틀만에 보험금을 청구한다면 모양도 좋지 않을 뿐 
     아니라 필요 없는 오해를 불러 올 위험도 있다.
       장미진이 고진규 박사와 결혼한 것은 지난해다. 물론 
     후처다.
       장미진이 고진규 박사의 사망을 기다렸다는 듯이 생명 
     보험금을 청구한다는 것은 사회 통념상 어딘가 
     부자연스럽게 보인다.
       '장미진도 그런 걸 모를 아이가 아닌데 왜 그렇게 서두는 
     걸까!?'
       
       
       
                           2
       
       
       생각에 잠겨 있던 채정화는 침실 문이 열리는 소리에 
     시선을 그쪽으로 보냈다.
       벌거벗은 몸 위에 와이셔츠 한 장만 걸친 지훈이 
     채정화가 앉아 있는 소파쪽으로 오고 있었다.
       와이셔츠 아래 자락이 겨우 허리 아래를 가릴까 말까하는 
     모습이다.
       걸어오는 동작으로 와이셔츠가 끝자락이 펄럭이면서 
     지훈의 아래 부분이 드러났다가는 감추어지고 
     감추어졌다가는 드러나는 모습이 반복되고 있었다.
       와이셔츠 아래 자락 밖으로 보였다가 감추어지는 것은 
     이미 반쯤 화가 나 있는 상태였다.
       그것을 보는 채정화의 몸이 갑자기 뜨거워 왔다.
       "옷 좀 입고 나와!"
       "나 지금 욕실 가려고 그래"
       이 아파트 구조는 욕실을 가자면 소파 앞을 지나야 한다.
       지훈이 조금 더 가까워진다. 가까워지면서 반쯤 화가 나 
     있는 또 하나의 지훈이 채정화가 바짝 가까운 곳까지 
     다가와 있었다.
       "제발 그것 나한테 보이지 말어!"
       채정화가 벌겋게 달아오른 얼굴로 뜨겁게 소리친다.
       "안 보면 될 것 아니야"
       지훈이 와이셔츠 앞자락을 들어올리며 싱긋 웃는다.
       "이 남자 정말 사람 미치게 만든다니까"
       채정화가 눈을 흘기며 외친다.
       "정화씨 미치는 구경 한 번 해 볼까?"
       욕실 쪽으로 가던 지훈이 방향을 바꾸어 천천히 소파 
     쪽으로 온다. 
       채정화가 자기 쪽으로 천천히 걸어 오는 지훈의 하복부를 
     멍한 눈으로 바라보도 있다.
       소파 앞으로 온 지훈이 채정화 앞에 바짝 다가와 우뚝 
     선다.
       채정화 앞에 바싹 다가 선 지훈이 두 손을 아래로 뻗어 
     가운 앞자락을 파고 들어가 거대한 두 개의 젖가슴을 싸 
     쥐고 주무르기 시작한다.
       "나 몰라. 오늘 할 일 많단 말이야"
       채정화가 울상을 하고 말한다. 그러나 얼굴은 관능적인 
     흥분으로 벌겋게 달아올라 있다.
       그런 채정화를 재미있다는 표정으로 바라보며 젖가슴을 
     주무르던 지훈이 허리를 앞으로 쑥 내민다.
       허리를 앞으로 내밀면서 와이셔츠 아래 자락 밖으로 반즘 
     모습을 보이던 것이 채정화의 눈 앞에 불쑥 나타난다.
       "아이! 나 몰라!"
       또 한 번 울상을 하며 뜨겁게 외친 채정화의 두 손이 
     눈앞에 우뚝 솟아 있는 덩어리를 움켜 쥔다.
       "나 몰라. 나 오늘 일 많단 말이야."
       채정화가 열병 환자의 헛 소리처럼 중얼거리며 손에 
     쥐어진 것을 자기 쪽으로 끌어 잡아당긴다.
       지훈이 채정화를 번쩍 안아 일으킨다. 그리고는 조금 전 
     채정화가 앉아 있던 소파에 자기가 앉는다.
       소파에 기대앉으면서 뜨겁게 달아오는 기둥이 하늘을 
     향해 맥박치고 있다.
       지훈이 채정화를 안아 자기 무릎 위에 올려놓는다.
       "나 몰라. 오늘 아무 일도 못하게된단 말이야"
       자신의 입구에 뜨거운 기둥의 끝이 닿는 감각을 느끼면서 
     채정화가 또 한 번 울먹이듯 중얼거린다.
       그런 채정화의 얼굴을 어떤 기대로 붉게 상기되어있었고 
     눈은 젖어 있었다.
       겨드랑이에 손을 넣어 채정화의 몸을 받치고 있던 지훈이 
     팔에서 힘을 빼었다. 팔에서 힘을 빼면서 채정화의 몸이 
     아래로 내려온다.
       "아아!"
       자기 속으로 파고 들어오는 압박감과 충실감에 채정화가 
     몸을 부르르 떨며 두 팔로 지훈의 목을 휘감아 안는다.
       지훈의 팔이 채정화의 엉덩이를 싸안는다. 싸안은 팔에 
     힘이 주어 채정화의 엉덩이를 자기 앞으로 당겼다 
     밀었다하는 동작을 시작한다.
       "아아!. 아아!"
       지훈의 힘에 이끌려 자신의 허리 아래가 움직일 때마다 
     채정화의 입에서는 뜨거운 비명이 흘러나온다.
       한동안 지훈의 손에 이끌려 움직이던 채정화의 허리는 
     시간이 흐르면서 스스로 움직이기 시작한다.
       "아악! 아악!"
       그때부터 채정화의 입에서 터져 나오는 비명 소리는 더욱 
     날카롭고 높아져 갔다.
       
       
       
       
                              3
       
       
       그 시간.
       채정화와 통화를 끝낸 장미진은 그 소파에 그대로 눈을 
     감고 앉아 있었다.
       장미진은 문득 공기의 흐름으로 자기 곁에 사람이 다가와 
     있는 감각 같은 것을 느꼈다. 
       지금 이 집에는 자기와 고진규의 전처 딸인 고애리 두 
     사람뿐이다. 
       그렇다면 지금 자기 곁에 바짝 다가와 말없이 서 있는 
     사람은 고애리다.
       장미진과 고애리는 한 집에 살면서도 평소 전혀 대화가 
     없었다. 
       대화가 없는 차원을 넘어 고애리가 장미진을 대할 때 
     적대적인 감정을 숨기려하지 않았다.
       그런 고애리가 지금 자기 앞에 다가와 서 있다는 것은 
     무엇인가 할 말이 있다는 뜻이다. 
       그걸 알고도 그대로 눈을 감고 처음 자세 그대로 
     가만있었다.
       "언제 떠날 거예요?"
       고애리가 불쑥 던지는 소리가 장미진의 귀에 들려 왔다.
       장미진이 천천히 눈을 떴다. 
       아무런 감정이나 표정이 담기지 않은 눈으로 고애리를 
     물끄러미 바라보았다.
       "당신은 이제 더 이상 우리 집에서 살 구실이 없어지고 
     말았잖아요!"
       고애리가 도전적인 자세로 쏘아보며 말한다.
       당신이라는 어휘를 듣는 순간 불쾌한 감정 치솟았지만 
     애써 못 들은 척하고 감정을 눌렀다.
       말을 던진 고애리가 장미진의 답을 기다리듯 선 자세로 
     내려다보고 있었다. 
       장미진은 계속 무표정한 얼굴로 입을 다문 채 고애리를 
     올려다보고만 있다.
       "보험금 청구해 나오는 대로 반은 드리겠어요"
       고애리의 그 말에도 장미진은 입을 다문 그대로 조금전과 
     같은 표정으로 고애리를 바라만 보고만 있다.
       "이 아파트 반을 가지겠다는 속셈인가요?. 아니 장미진은 
     호적상으로도 고진규의 정식 아내니 남편의 재산 반을 
     달라는 건 가요."
       "그렇다면요?"
       장미진이 처음으로 한 말이다. 
       장미진의 표정 속에는 상대를 깔보는 듯한 싸늘한 미소가 
     담겨 있었다.
       "그건 뻔뻔한 요구란 건 알고 있지만 원한다면 아버지 
     명예를 지키기 위해 그것도 드리겠어요. 하지만 조건이 
     있어요."
       "조건?"
       "그래요. 이 집에서 나간다는 것요"
       "난 나가지 않을 거예요."
       장미진이 조용히 말한다. 말속에는 아무런 감정이 담겨 
     있지 않았다.
       "뭐라구요?"
       고애리가 당장 덤빌 듯한 자세로 말한다. 
       "난 나가지 않아요"
       장미진은 여전히 차분한 투로 말했다.
       "나가지 않는다구요?"
       장미진의 말을 다시 확인하는 고애리의 표정 속에 
     당혹감과 경악감이 담겨져 있었다.
       "난 분명히 말했어요. 이 집에서 나가지 않는다고요 "
       목소리는 낮았지만 말투는 단호하다.
       "무슨 권리요?"
       장미진의 단호한 태도에 약간 주춤했던 고애리가 다시 
     도전적인 자세로 변하면서 외치듯이 말한다,
       "나는 엄연한 고진규 박사의 미망인이니까요!"
       장미진이 고애리를 똑 바로 보며 말한다. 
       고애리를 바라보는 장미진의 얼굴에는 야릇한 미소가 
     번져 가고 있었다.
       "당신이 우리 아버지의 미망인이라구요?."
       "그래요. 나는 현실적으로도 법적으로도 엄연한 고진규 
     박사의 미망인예요. 그건 애리 씨도 부인하지 못할 엄연한 
     현실이라는 건 스스로 알고 있잖아요?"
       장미진의 말투에는 여유가 넘쳐 있었다.
       "흥?!. 아버지를 배신한 당신이 미망인 행세를 하다니 
     정말 뻔뻔하군요."
       고애리의 얼굴은 흥분과 분노로 하얗게 질려 있었다.
       "애리 씨가 무슨 말을 해도 나는 이 집에서 나가지 않을 
     거예요"
       "당신과 최성진 사이를 알고 있어요."
       고애리가 마치 승리자 같은 표정으로 말한다.
       장미진의 깊숙한 곳에서는 한 순간이지만 놀라는 빛이 
     스치고 지나갔다. 그러나 표정에서는 전혀 변함이 없었다.
       "그건 연예계 사람이라면 이미 누구나 알고 있는 지나간 
     날의 일이예요. 물론 박사께서도 알고 계셨고요"
       장미진이 아무렇지도 않은 일처럼 담담한 투로 말한다.
       "지나간 일이라구요. 흥!. 두 사람 사이는 흘러간 과거의 
     일이 아니라는 것도 알고 있어요."
       장미진은 고애리의 말에 마음속으로 당황한다. 그러나 
     표정으로 나타내지는 않았다.
       "별 뒷조사를 다 했군요"
       장미진이 싸늘하게 말한다.
       "당신은 아버지가 살아 계실 때부터 최성진과 부정을 
     저지르고 있었어요. 내가 고발하면 유산을 상속받을 자격을 
     상실할 수도 있어요. 남편 몰래 부정을 저지른 아내는 
     유산을 상속받을 권리를 상실한다는 법원 판결도 있어요"
       "그럴지도 모르지요. 그러나 고애리 씨!. 당신은 그렇게 
     하지 못할 거예요"
       장미진의 표정에는 당황하거나 난처해하는 기색이 전혀 
     없었다. 
       당황 대신 얼굴에는 차가운 냉소가 더욱 강하게 번지고 
     있었다. 
       그런 장미진의 태도와 표정이 고애리의 감정을 더욱 
     격하게 만드는 효과를 가져왔다.
       "내가 못할 것 같아요?"
       고애리가 벌겋게 달아오른 표정으로 장미진 곁으로 바짝 
     한 발자국 다가서며 말한다, 
       "그래요!. 애리 씨는 못해요!"
       장미진의 목소리는 여전히 싸늘했고 얼굴에 피어 오른 
     냉소는 더욱 짙어 있었다.
       "정말 내가 못할 줄 알아요?. 난 증거도 있어요"
       고애리가 덤빌 듯이 말한다.
       "그래요.?"
       "없는 줄 알아요?"
       "있다니까 있겠지요. 그러나 증거 같은 건 필요 없어요. 
     난 그 사실을 부인할 생각은 없으니까요."
       "드디어 인정하는군"
       "중요한 건 증거나 내가 인정하는 문제가 아니라 애리 씨 
     마음이예요"
       "마음요?"
       "애리 씨는 고발하지 못해요. 아버지 명예를 소중히 
     여기니까요. 그리고 그게 자신의 체면에도 먹칠하는 결과가 
     된다는 걸 알고 있으니까요. 똑똑한 애리 씨가 그런 
     어리석은 행동을 하지 않을 거예요"
       장미진의 얼굴에는 얇은 미소까지 번지고있었다
       "당신은 정말 악녀군요"
       고애리의 눈에 불꽃이 튀었다.
       "다시 말하지만 난 누구 지시를 받고 내 쫓기듯 이 집을 
     나가지는 않을 거예요. 때가 오면 내 발로 스스로 걸어 
     나갈 거예요."
       장미진은 마치 영화 촬영 연기 속의 대사를 외우듯이 
     조용히 말한다.
       "때가 오면요?"
       "그래요. 때가 오면 애리 씨가 잡아도 나가요. 애리 씨가 
     날 잡지도 않겠지만요"
       "당신은 내가 지쳐 나가기를 바라는 모양이지만 그렇게 
     생각한다면 그건 오산예요"
       "난 애리 씨가 이 집을 나가는 것도 바라 않아요. 그건 
     바람직한 일도 아니고요"
       "대체 당신 목적이 뭐예요?"
       "목적은 없어요. 하지만 우리는 싫건 좋건 한 동안 이 
     집에서 같이 살아야 해요."
       "당신하고 내가 한 집에서 살아요?. 당신이라는 사람은 
     정말 기가 막히군요"
       "그래요. 우리는 서로가 서로를 감시하면서 한 동안 함께 
     살수밖에 없어요"
       "서로가 서로를 감시해요?"
       고애리가 의아한 표정으로 장미진을 바라보았다.
       "애리 씨는 모르고 있을지 모르지만 지난번 자동차 
     사고에는 아직도 풀리지 않은 의혹이 있어요"
       "의혹?"
       "경찰은 지금도 사고 원인을 조사중일 거예요. 단순한 
     자동차 사고라면 경찰이 계속 조사를 할 이유가 없지 
     않을까요?. 경찰이 계속 조사를 하고 있다는 건 무엇인가 
     미심쩍은 구석이 있기 때문이겠지요. 그 의혹이 풀릴 
     때까지 나는 이 집을 나가지 않을 거예요. 모든 의혹이 
     풀릴 때까지 내가 앞장서 보험금 청구도 하지 않을 거고요"
       말을 마친 장미진이 소파에서 일어나 천천히 걸어 욕실 
     문 쪽로 향한다.
       "경찰이 우리를 감시하고 있다는 것 기억해 두는 게 좋을 
     거예요"
       "우리요?"
       "그래요. 고 박사님의 작고로 덕을 보는 건 애리 씨와 나 
     두 사람밖에 없으니까요"
       장미진이 욕실 도어 손잡이를 잡는 채 돌아보지도 않고 
     던졌다. 
       장미진의 뒷모습을 고애리가 숨을 쌔근쌔근 내 쉬며 쏘는 
     듯한 눈으로 바라보고 있었다.
       
       
       
                          4
       
       
       한진현이 자기 팔을 베고 마주보는 자세로 누어있는 
     진유라의 젖가슴 탄력을 즐기고 있었다.
       한진현은 삼신종합병원 정신과 레지던트 3차년의 의사고 
     진유라는 형사기동대 여형사 출신의 생명보험회사 사망 
     조사원을 겸한 생활설계사다.
       두 사람이 누워있는 곳은 진유라의 아파트 침실 베드다.
       아침 일곱 시.
       진유라가 손에 몸을 맡겨 놓은 채 누워있다.
       "자기는 내 가슴에 진력도 안나?. 밤새껏 만지고도 
     모자라 잠에서 깨어나기 무섭게 또 만지게?"
       진유라가 뜨거운 눈으로 한진현은 바라보며 말한다.
       "유라 건 죽을 때까지 만져도 진력 나지 않을 거야."
       한진현이 자기 말을 진유라에게 확인시키기라도 하듯이 
     앞으로 돌출해 있는 유방 끝을 주무른다.
       진유라의 유방은 일직선으로 돌출해 있는 포탄형이다.
       한진현은 진유라의 유방을 만지며 확인할 때까지만 해도 
     한국 여자 가운데 이렇게 거대하고 탄력 있는 포탄형 
     유방이 있을 것이라는 것은 상상조차 하지 못했다.
       한진현이 진유라를 만난 것은 같은 병원 외과 레지던트인 
     박혜린의 소개였다. 두 사람은 만나면서 바로 가까워졌다. 
       한진현은 정신과 의사다. 정신과 의사 가운데는 
     사색적이고 정서적인 성격이 많다. 여기에 비해 경찰 
     출신인 진유라는 활동적이고 개방적이다.
       이런 상반된 두 사람의 성격이 서로가 서로에게 흥미를 
     느끼면서 끌려들어 갔다.
       그들이 만날 때는 대개 지훈 윈디 박혜린과 함께였고 
     장소는 카페 당신이 향기였다.
       9개 월 전 어느 주말.
       그들 일행은 두 대의 승용차에 나누어 타고 동해안 
     여행을 함께 하게되었다.
       차를 타면서 진유라를 뺀 다른 사람들은 윈디의 싸바에 
     타버렸다.
       진유라만 외톨이로 남아 한진현이 차에 타게되었다.
       윈디의 사전 계획 같은 냄새가 풍겼다.
       그들의 첫 목적지는 백암온천이었다. 
       서울서 백암온천까지는 어느 길을 택해도 일곱 시간 
     이상이 소요된다.
       젊은 남녀가 밀폐된 공간에 일곱 시간 동안 같이 
     있게되면 자연스럽게 친근감을 느낀다. 
       두 사람은 이미 서로가 서로에게 호감과 호기심을 느끼고 
     있는 사이다.
       현지에 도착한 그들은 공인된 애인 사이인 지훈과 윈디만 
     같은 방을 사용하고 다른 사람들은 방을 따로 사용했다.
       평해에서 생선회에 술을 마시고 백암 호텔로 돌라왔을 
     때는 밤 열 한시가 가까워 있었다.
       자기 방으로 돌아온 진유라가 온천탕에서 간단히 몸을 
     씻고 잠자리에 들어서려는 순간 가만히 방문을 노크하는 
     소리가 들렸다.
       노크 소리를 듣는 순간 진유라는 자신의 심장 고동이 
     갑자기 빨라지는 것을 느꼈다. 
       "누구세요?"
       진유라가 방문으로 간 진유라가 낮은 소리로 물었다.
       노크 소리를 듣고 왜 자기 심장고동이 빨라졌는지 또 왜 
     자기가 낮은 소리로 누구세요 하도 물었는지 진유라 자신도 
     그 이유를 알 수가 없었다.
       "한입니다"
       도어 밖에서 역시 낮은 소리가 들려왔다.
       진유라는 잠시 망설였다.
       밤 열 두 시가 가까운 시간이다. 여자 혼자 있는 방을 
     찾아온 남자의 뜻은 말을 하지 않아도 안다.
       뜻을 알면서 방문을 열어 주는 것은 남자를 
     받아들이겠다는 승낙이다.
       그런 생각을 하는 순간 진유라의 눈앞에 지훈의 얼굴이 
     떠올랐다.
       지훈과는 2년 전부터 서로 몸을 섞는 사이다. 
       그렇다고 서로가 사랑하는 사이도 아니고 애인 관계도 
     아니다. 굳이 감정을 따진다면 좋아하는 사이다.
       지금 방문을 열어 주면 한진현에게 안긴다. 한진현에게 
     안기면 더 이상 지훈에게 안길 수는 없다.
       진유라가 개방적이라고 하지만 서로 아는 두 남자에게 
     서로 숨기며 안긴다는 것은 자기 나름이 도덕기준이 
     용납하지 않는다.
       진유라는 한진현이 싫지 않았다. 
       지금 이 반문을 열어주는 것으로 지훈과 자기 관계에 
     하나의 선이 그이고 선이 그이면서 자기가 윈디 앞에서 
     떳떳해 질 수 있다는 생각을 한다.
       진유라의 손이 도어 손잡이에 갔다.
       그러다가 지금의 자기 모습을 생각한다. 
       잠자리에 들기 직전이다. 몸에 걸친 것은 브레지어와 
     팬티뿐인 모습이다.
       방문을 열어 주는 것이 무엇을 의미하는지 남자도 여자도 
     알고 있다. 그런 현실에서 스스로 방문을 열어주는 자기의 
     옷차림이 문제될 것은 없다는 생각을 한다.
       그런 의미에서 진유라는 현실적인 사고방식을 가진 
     여자다.
       그 사이 시간은 5분 이상 흘렀다.
       진유라는 아직도 한진현이 방문 앞에 서 있을까하는 
     생각을 해 본다.
       그것도 열어보면 안다는 결론을 내리면서 도어 손잡이를 
     천천히 돌린다. 진유라가 천천히 방문을 열었다. 
       한진현은 그대로 서 있었다. 방으로 들어서면서 바로 
     진유라는 끼어 안았다. 
       그 날 이후 그들은 날이 가면서 더욱 뜨거운 사이로 변해 
     갔다.
       "자꾸만 만지지마!"
       진유라가 잠에서 깨어나면서부터 계속 자기 젖가슴을 
     만지고 있는 한진현을 젖은 눈으로 바라보며 흥얼거린다.
       "왜?"
       한진현이 정말 아무것도 모른다는 표정으로 묻는다.
       진유라 몸 가운데 가슴이 두 번째로 민감하다는 것을 
     한진현은 알고 있다. 
       정신과 의사인 한진현은 상대의 심리를 읽는 게 직업상의 
     특기다. 
       한진현은 언제나 진유라의 민감한 부위를 자극해 상대가 
     먼저 원하는 말이 나오도록 유도한다.
       진유라는 한진현이 그런 속셈을 알고 있다. 그래서 
     언제나 한진현의 술수에 넘어가지 않으려고 마음속으로 
     다짐한다. 그러나 결과는 언제나 진유라의 패배다.
       진유라는 지금 자기가 패배 직전에 와 있다는 것을 
     의식하기 시작한다.
       "내 손일 이제 싫어졌어?"
       한진현이 능청스럽게 묻는다.
       "정말 미워 죽겠어!"
       진유라가 뜨겁게 흘기며 손을 아래로 가져간다.
       "어마! 이게 왠 일이야?"
       손으로 전해오는 뜨거운 열기는 느끼며 진유라가 
     놀란척한다.
       "화가 난 거야"
       "왜 화가 나?"
       "유라가 늦게 귀여워 해 주었다고!"
       "진현 씨. 고 박사 죽음 말이야"
       진유라가 한진현을 잡은 손을 앞뒤로 움직이기 시작하면 
     말한다.
       "고 박사 죽음이 왜?"
       "진현 씨는 어떻게 봐?"
       "이 여자는 모드 깨어지게 하필이면 이럴 때 왜 그 
     얘기를 하고 그래"
       "알잖아? 난 일에는 프로라는 것"
       "일에만 프로였나?"
       한진현이 가슴에 있던 손을 때어 진유라의 언덕 위에 
     올리며 말한다.
       "만지지마 말어. 프로 것은 공짜가 아니라는 것 알지?"
       "그래. 반대 급부로 뭘 원해?"
       말을 하는 한진현의 손이 언덕에서 계곡을 파고 밀치고 
     들어간다.
       "고 박사 사인이야"
       진유라가 파고 들어가는 손이 활동하기 편하도록 두 다리 
     사이를 약간 넓힌다.
       "그건 교통사고에 따른 뇌출혈이라는 판정이 났잖아"
       "의학적으로 그렇게 판정이 났지만 내 입장에서 보면 
     지금부터야"
       "그러고 보니 유리는 생명보험회사 사망조사원이었지"
       "이 남자는 자기애인 직업도 잊어버리고 있어. 이런 
     남자를 좋아하는 애가 미쳤지"
       "지금 한 얘기 정말이야? 유라가 날 좋아한다는 얘기?"
       "의사란 모두가 이렇게 능청스러운가? 어쩌면 닥터 
     박하고 꼭 같을까?"
       "그래. 고 박사 사인과 내가 좋아하는 애인 직업 사이에 
     뭐가  걸려있지?"
       "고 박사는 가압자의 사망 원인에 따라 보험금을 차등 
     기급하는 특약조항이 있어"
       "보험기간 내에 사망하면 보험금의 여러 곱을 준다는 식 
     말이지?"
       "사고사 일 때는 더 높아!"
       "사고사에 틀림없으니 당연히 특약 조건이 따라 지급할 
     수밖에 없잖아"
       "이번 건은 그리 간단치가 않아"
       "왜?"
       "생명보험은 보험금 수혜자가 보험에 가입한 사람을 해쳐 
     일어난 사망 때는 보험을 지급하지 않아"
       "그럼 이번 교통사고가 위장된 것일 가능성이 있다는 
     거야?"
       "가능성이 있다는 게 아니라 일단 그쪽으로 결론이 났어"
       "하지만 그건 경찰이 나설 문제아니야?"
       "보험회사로서는 범인이 누구냐 하는 거야. 만일 
     보험금을 타게되는 부인이나 딸이 이번 사건과 관련되어 
     있다면 문제가 달라져"
       "그럼 경찰 수사가 종결될 때까지 보험금 지급을 
     보유하면 될 것이 아냐?
       "무작정 지급을 보류할 수 없는 게 보험회사 입장이야. 
     정당한 사유없이 보험금 지급을 지연시키는 건 보험관련 
     법규 위반이고 보험의 공신력에도 문제가 생겨"
       "그래서 유라가 나서야 한다는 건가?"
       "그래. 난 그런 일을 하는 사망조사원이니까"
       "유라야. 너 지금 나하고 여기서 사랑놀이하고 있는 거야 
     아니면 비즈니스하고 있는 거야?"
       "자기가 먼저 말했잖아. 날 프로라고!"
       "어휴. 내가 어쩌다가 프로 비즈니스 우먼을 좋아하게 
     되어 이 고생인가?"
       "진현씨. 나 좋아한다는 그 말 정말이야?"
       진유라가 자기 손에 쥐어진 것은 흔들며 말한다.
       "그래 좋아한다. 이렇게!"
       한진현이 손끝을 여자의 동굴 속으로 넣으며 말한다.
       "아!. 그러지 말어. 나 미치려고 그래"
       "미치고 싶으면 미쳐. 정신과 의사 애인 두고 뭐가 
     걱정이야"
       "내 애인이 정신과 의사였구나. 그럼 마음놓고 한 번 
     미쳐 봐야지!"
       진유라의 손 움직임이 활발해진다. 그러면서
       "진현씨. 고 박사 사건에 관심 좀 가져 줘. 병원 쪽에서 
     정보 나오는 것 있으면 나에게 빨리 알려주는 것 알지?"
       하면서 뜨겁게 바라본다.
       한진현이 그런 진유라를 반듯이 눕힌다.
       "와! 진현씨"
       진유라가 다리 사이를 활짝 넓히며 뜨겁게 속삭인다.
       
                8.  프로 우먼의 오후
        
       
       
                            1
       
       
       정오. 
       채정화가 J은행 본점 빌딩으로 들어서고 있었다.
       채정화는 어제 밤부터 오늘 아침 여들 시까지 지훈과 네 
     번에 걸친 격렬한 정사를 나누었다.
       새벽의 마지막 정사에서는 정신까지 잃었다.
       정신을 차렸지만 한동안 허리를 가눌 수가 없었다. 
       정신이 돌아오던 때만 해도 채정화는 아련하고도 뜨거운 
     여운을 그대로 즐기며 오전을 쉬고싶었다. 그러나 일어났다. 
       은행 현관으로 들어서는 채정화의 모습에서 지난밤부터 
     오늘 아침까지 그렇게 격렬한 정사를 치른 여인에게 
     나타나기 쉬운 피로감은 그 어디에서도 찾아 볼 수가 
     없었다.
       그런 의미에서 채정화는 사생활은 사생활대로 철저히 
     즐기고 일은 일대로 열심히 한다는 철저한 프로 기질로 
     무장된 여자다.
       J 은행 본점은 채정화가 생활설계사로 나서던 초기에 
     개척한 거래처다.
       채정화가 J 은행을 방문하는 시간은 12시에서 2시사이다.
       이것은 J 은행만이 아니다. 
       국내의 모든 시중 은행의 창구 직원 점심 시간은 
     12시에서 2시사이다. 
       점심시간 자체가 두 시간씩이라는 것은 아니다.
       점심 시간에도 고객은 찾아온다. 찾아오는 고객에게 
     불편을 주지 않기 위해 은행은 12부터 1시까지 1시에서 
     2시까지 두 팀으로 나누어 교대로 점심 시간을 갖는다.
       개인의 사생활을 중요시하는 유럽 일부 국가에서는 
     은행도 상가도 심지어 관공서까지도 점심 시간에는 문을 
     닫고 업무를 중단한다. 
       동양에서는 개인의 사생활보다는 고개이나 국민에 봉사가 
     더욱 강요된다. 그런 동양에서 점심시간 휴무 제도는 
     상상조차 할 수 없는 일이다.
       12시에서 2시 사이. 이 시간이 은행원에게는 점심 후의 
     휴식을 가지는 그런 대로 약간 한가한 시간이다.
       채정화가 은행 방문 시간을 12시에서 2시 사이에 정한 
     것도 그 때문이다.
       오늘 채정화의 복장은 유행에 약간 뒤진 것 같은 인상을 
     주는 차림이 였다, 
       은행을 방문할 때는 야단스러운 복장이나 화려한 
     액세서리는 금물이다. 
       계수와 싸우고 성격이 꼼꼼한 은행원들은 야단스러운 
     복장과 몸치장이나 화장에 거부감을 일으킨다.
       특히 경쟁심이 강한 여자 행원이 많은 은행을 방문할 때 
     화려한 복장을 하면 여직원의 거부감을 부른다.
       프로급 생활설계사가 되자면 자기가 방문하는 거래처의 
     업무 성격을 빨리 파악해 복장과 화장까지도 차별화 하는 
     지혜가 필요하다. 
       이런 지혜를 개발하고 실천하는 사람만이 프로가 될 수 
     있다고 해도 좋다.
       채정화가 J 은행 본점 현관을 들서 설 때 구내식당이 
     있는 지하실과 통하는 계단으로 서무과 박 대리가 올라오는 
     모습이 눈에 들어 왔다.
       "안녕하세요?"
       채정화가 화사하게 웃으며 인사를 건넜다.
       "점심하셨어요?"
       박 대리가 미소로 답한다.
       "지금 밖에서 먹고 들어오는 길예요"
       "커피는요?"
       "아직요"
       두 사람은 자연스럽게 2층 서무과 복도에 있는 커피 
     자동판매기 앞으로 갔다. 
       채정화가 핸드백을 열기 전에 박 대리가 먼저 
     호주머니에서 동전을 꺼내 자판기에 넣었다.
       "블랙 커피 하시죠?"
       채정화가 블랙 커피 버튼을 누르며 자연스럽게 물었다.
       "네. 그런데 내가 블랙 커피 좋아하는 것 어떻게 
     아셨지요?"
       박 대리가 이상하다는 눈으로 채정화를 바라본다.
       자판기 주변에 몇 사람의 서무과 직원이 자판기에서 뽑은 
     종이 커피 컵을 들고 잡담들을 나누고 있었다. 
       모두가 채정화가 아는 얼굴들이다.
       "우리 은행 직원에 관한 사항 채정화 씨가 모르는 게 
     어디 있겠어"
       먼저와 커피를 마시고 있던 김 대리의 말이다.
       거래처 상대의 취미나 식성까지 세심하게 관찰해 놓아야 
     하는 정도는 영업 일선에 뛰는 프로 비즈니스맨들이 갖추고 
     있어야할 기본 자세다. 
       인간은 상대가 자기를 알아줄 또 자기에게 관심을 가져 
     준다고 생각할 때 기분이 좋고 그런 상대에게 호감을 
     느끼게 된다.
       생명보험 생활설계사도 비즈니스 세계에 뛰는 이상 
     당연히 갖추고 있어야 할 기본이다. 
       이런 기본은 남자보다 정서적인 면에서 세심한 여자가 한 
     발 앞선다.
       커피 컵을 뽑아 들면서 자연스럽게 채정화를 중심으로 
     모여들었다.
       "부장님 댁 아직도 올림픽 선수촌 아파트예요?"
       채정화가 누구를 지정하지 않고 지나가는 말처럼 물었다.
       "아직도 거기 그대로예요. 그런데 부장 자택은 갑자기 왜 
     묻지요?"
       "다음 화요일이 사모님 생일이시더군요. 사모님도 우리 
     대진생명 고객이세요. 고객이 생일을 맞았으니 축하 
     꽃이라도 보내 드릴까하고요"
       채정화가 가볍게 말한다.
       "채정화 씨는 우리 부장 사모님 생일이 다음 화요일인지 
     어떻게 아셨어요?"
       박 대리가 신기하다는 표정으로 채정화를 바라본다.
       "박 대리님 생일도 알고 있는 데요"
       "네?"
       박 대리가 놀란 눈으로 바라보았다.
       "박 대리님 뿐 아니예요. 여기 계신 분들 생일 모두 알고 
     있어요"
       "채정화 씨가 지난번 우리 집 사람 생일에 꽃 보네 
     주셨더라구, 그 꽃 받고 우리 집 사람이 감격한 것까지는 
     좋았지만 아내 생일 기억 못해 준 남편 꼴이 말이 아니 
     였지."
       김 대리가 웃으며 받았다.
       "어마. 다음부터는 김 대리님 부인 생일 가까워 오면 
     내가 귀띔해 드려야겠네요"
       모두가 가볍게 웃었다.
       "그런걸 어떻게 다 아셨어요?"
       박 대리가 궁금해 견딜 수 없다는 투로 물었다.
       "간단하잖아요."
       "간단하다니요?"
       "주민등록 번호요?"
       "네?"
       "그래!. 그러고 보니 간단하군요"
       모두가 어이없다는 표정이다.
       "모두가 우리 회사 고객이시고 생명보험에 가입할 때 
     주민등록 번호 기입하셨잖아요"
       "부장 사모님 생일이 다음 주 화요일이라고 했습니까?"
       "네"
       "그럼 우리 부에서도 꽃바구니 하나 보내면 어떨까?"
       김 대리의 말이다.
       "사모님 감격하실 거예요"
       채정화가 자연스럽게 권한다.
       "그래. 우리 그러기로 하지"
       "채정화 씨. 오늘 좋은 정보 주셨습니다"
       박 대리의 말속에는 고마움의 뜻이 담겨 있었다.
       "그런 것도 정보가 되나요?"
       채정화는 아무렇지 않다는 듯이 답한다.
       겉으로는 아무렇지도 않은 것처럼 말했지만 오늘 아침 
     갑자기 J은행을 방문할 계획을 세울 때 서무부 사람들에게 
     전해 주어야 할 정보는 부장 부인 생일이라는 것은 이미 
     머리 속에 그려 놓았던 그림이다.
       중요한 것은 그 정보를 필요로 하는 상대에게 자연스럽게 
     전해 주는 방법이다.
       하루하루 바쁜 업무에 시달리는 직장인은 이런 사소한 
     주변 정보에 어둡다. 
       사소한 정보를 챙겨 두었다가 지나가는 말처럼 
     자연스럽게 전해 주는 것도 친근감을 불러일으키게 하는 
     원동력이 된다.
       나아가서는 섬세한 여자라는 인상과 함께 자신들을 위해 
     작은 일 하나라도 꼼꼼하게 챙겨 주는 여자라는 호감을 
     불러일으키게 하고 그런 일이 쌓이면서 더욱 깊은 친근감과 
     신뢰감을 갖게 만든다.
       생명보험은 상품 그 자체가 신뢰가 바탕이 되었을 때만 
     존재한다. 
       인간 사회의 신뢰는 개인과 개인 사이의 믿음 없이는 
     이루어지지 않는다. 
       그런 의미에서 생명보험이라는 무형의 상품을 파는 
     생활설계사들에게는 신뢰가 생명이다.
       대상 고객과 친근한 동료 같은 분위기를 이끌어 낼 수 
     있고 신뢰감을 심어 주는 능력이 프로 생활설계사에게는 
     가장 확실한 무기가 된다.
       "채정화 씨가 우리 은행에 처음 오셨을 때 일 기억하고 
     있어요"
       박 대리가 약간 쑥스러운 표정을 하고 물었다.
       "그럼요. 날 잡상인 취급하고 냉대했던 분을 어떻게 잊을 
     수가 있겠어요."
       채정화를 웃으며 말한다.
       "사무실에 들어와 우물우물하고 있는 채정화 씨를 무슨 
     할부 상품 팔러 온 잡상인으로 오해하고 냉대한 사람이 
     바로  박 대리였다지요"
       김 대리의 말이다.
       "그런데 알고 보니 부장님 찾아오신 분이더라고"
       채정화가 J 은행과 인연을 맺게 된 것은 5년 전이다. 
       당시 채정화는 서울 생명보험의 신인 생활설계사였다.
       어느 날 채정화가 광화문 방면으로 나갈 일이 있다는 
     말을 들은 회사 간부가 지나는 길에 J 은행의 한 간부에게 
     전해 달라며 서류 봉투를 주었다.
       채정화는 대학 시절까지만 해도 남달리 수줍음이 많은 
     아가씨였다. 
       처음 보는 사람 앞에서는 말을 재대로 못할 정도로 
     수줍음을 많이 탔다.
       회사 간부가 은행 부장에게 전해 주라는 서류를 들고 J 
     은행을 찾은 채정화는 서무 부서에 들어가 누구에게 물어야 
     할지 몰라 이 책상 저 책상 주변 저 책상 주변을 눈치만 
     보면서 기웃대고 있었다.
       그런 채정화를 박 대리가 잡상인으로 착각하고 몰라 
     세우며 당장 나가라고 소리쳤다.
       "그게 나에게는 좋은 약이 되었어요."
       그날 채정화는 은행 화장실에서 울었다. 
       눈물을 씻고 화장을 고치던 채정화는 갑자기 오기 같을 
     것이 솟아났다.
       '그래. 내가 J 은행을 한 번 뚫어 보일 거야'
       이때부터 채정화는 J은행을 집중적으로 공략한다.
       공략이라고 하지만 당시만 해도 생활설계사로는 신인이던 
     채정화에게 J 은행을 고객으로 공략할 수 있는 노하우가 
     있을 리가 없었다.
       채정화는 무작정 매일 같이 J 은행을 찾아가 만나는 
     사람마다 착실하게 인사만 하고 그대로 돌아서 나왔다. 
       이렇게 하루 한 번씩 비가 오나 개이나 J 은행을 방문해 
     사무실을 돌면서 인사만 하고 말없이 돌아오는 생활을 한지  
     3개월이 흘렀다.
       그때부터 은행 직원 사이에 채정화가 화제가 된다.
       어쩌다 정말 불가피한 일로 하루쯤 채정화가 J은행 
     방문이 빠진 다음 날에는 어제는 왜 안 왔느냐 어디 
     아팠느냐 하는 인사를 하는 사람들이 생겨나기 시작한다.
       4개월이 지나면서 처음 냉대했던 박 대리가 보험 상담을 
     해 왔다. 
       드디어 J 은행과 거래가 열리는 순간이 였다.
       박 대리와 보험계약을 채결한 그 날 채정화는 집으로 
     돌아와 또 울었다.
       이번에는 감격의 눈물이었다. 
       여자는 슬픈 때 눈물을 흘리고 남자는 감격했을 때 
     운다는 말이 있지만 프로의 비즈니스의 세계에서는 여자도 
     감격의 눈물을 흘린다.
       채정화는 이때 하나의 노하우를 터득한다.
       생명보험 생활설계사가 갖추어야 할 기본은 
       '끈기와 성실이다' 라는 것이 였다. 
       끈기를 가지고 성실을 다하면 언젠가는 열매가 맺힌다는 
     철학이 였다. 그후 채정화는 끈기와 성실에 친밀감과 
     정보화라는 또 다른 두 가지를 첨가한다.
       끈기 성실 친밀감 정보화.
       이것은 생명보험 영업 현장을 뛰는 생활설계사인 프로 
     비즈니스 우먼 채정화의 인생철학으로 굳게 자리 잡혀 
     있다.
       "채정화 씨. 오신 김에 미스 주 한 번 만나 보시죠"
       박 대리가 말한다
       "네"
       무슨 일로 만나야 하느냐고 묻기 전에 우선 대답부터 
     한다. 이것도 상대에 대한 예의다.
       "미스 주가 결혼 자금과 연계되는 생명보험에 가입해 볼 
     생각이 있는 것 같더라구요"
       채정화에게는 값진 정보다.
       부장 댁 생일과 관련된 정보를 받은 박 대리의 머리에 
     채정화에게 좋은 정보를 얻었다는 생각을 하는 순간 호의에 
     대한 무엇인가 반대급부를 주어야겠다는 마음이 생기게 
     되고 그것과 연계되어 미스 주가 결혼과 관련된 생명보험을 
     한 구좌 가입해 볼까 하던 말이 기억에 떠오른 것이다.
       이것이 인간 사회다. 내가 상대에게 친절을 베풀면 
     상대도 반드시 나에게 친절을 베푼다.
       인간적인 접근법. 타산적이고 각박한 것이 비즈니스의 
     세계라고 하지만 인간적인 접근법만은 언제나 가장 확실한 
     효과를 나타내는 불변의 법칙이다.
       그것을 모르는 세일즈맨이나 비즈니스맨은 없다.
       중요한 것은 방법이고 실천이다. 
       직장마다 특성이 다르고 사람마다 개성에 차이가 있다.
       특성이 다르고 개성에 차이가 있다는 것은 인간적으로 
     접근해 서로 친밀감을 느끼게 하는 방법이 다르다는 것을 
     뜻이다. 
       이것은 또 인간적으로 접근법에는 규격화된 공식이 
     없다는 뜻이기도 하다. 
       직장의 특성을 빨리 이해하고 개인의 개성을 빨리 파악해 
     상대에게 가장 효과적인 접근법을 개발하는 것이 바로 프로 
     비즈니스 세계에서 뛰는 사람에게는 승패를 좌우하는 
     생명이다.
       "아! 저기 미스 주가 오는군요"
       "언니, 오셨군요."
       "미스 주. 점심하고 오는 모양이지."
       젊은 여자 행원들은 채정화를 자연스럽게 언니라 부른다. 
       여기서도 채정화의 노력이 엿보인다.
       "그러지 않아도 언니 기다리고 있었어요"
       주현주가 채정화를 보고 반색을 하며 다가왔다.
       "어마. 미스 주!. 헤어스타일이 바꾸었네. 헤어스타일 
     바꾸니 더욱 멋있다"
       채정화는 왜 나를 기다렸느냐는 식으로 업무적인 답을 
     하는 대신 상대의 변화부터 먼저 화제에 올렸다.
       여자가 헤어스타일을 바꿀 때까지는 상당한 망설임의 
     기간이 필요하다. 
       어떤 의미에서는 하나의 결단이다. 
       그 결단은 직설적으로 말해 보다 매력적으로 보이고 
     싶다는 본능적인 욕구의 분출이다. 
       여자는 헤어스타일을 바꾼 다음 어느 한 동안까지는 
     주변의 반응에 신경을 곤두세운다.
       "어색하죠?"
       묻는 미스 주의 얼굴에는 자기의 헤어스타일 변화를 
     알아주는 채정화에 대한 호의가 감겨 있었다.
       "아니야. 정말 매력적이야"
       "언니. 나 좀 봐요"
       주현주가 채정화를 끌고 남자 행원들이 서 있는 곳을 
     피해 창가로 갔다.
       
       
       
                           2
       
       
       "미스 주 올해 스무 세 살이지?"
       "언니. 그걸 기억해 주셨군요"
       주현주는 채정화가 자기 나이를 기억하고 있다는 데도 
     기분이 좋은 표정이다.
       "결혼 후의 일까지 생각하고 가입한다면 어떤 보험이 
     좋을까요?"
       "미스 주는 나이가 젊으니까 보장성과 저축성을 겸한 게 
     어떨까?"
       "나도 그럴 생각이었어요"
       "한 달 보험료는 어느 정도 생각하고 있어?"
       "한 달에 10만원 정도라면 당장 큰 부담은 없어요"
       "한 달에 10만원!"
       채정화는 잠시 생각한다.
       "이런 상품이 있군"
       주현주의 반짝 반짝한 눈으로 채정화를 바로 보고 있다.
       "주계약액은 1500만원이고 만기는 10년이야. 10년 후에는 
     주계약액 1500만원에다 금리차 보장과 이익 배당금을 
     합산해 지급 받게 돼."
       "만일 만기 전에 무슨 일이 생기면요?"
       "그런 일은 생기지 않는 게 좋겠지만 일단 설명은 해 
     줄게. 암이나 재해로 사망하는 경우에는 주계약액의 2배에 
     해당하는 3000만원을 지급 받게 되고 일반 사망 때는 
     주계약액 그대로 1500만원이 지급돼."
       "다른 혜택은 없나요?"
       "왜 없겠어. 우선 미스 주가 결혼을 하게 되면 남편도 
     가입되는 부부 계약으로 전환이 가능해."
       "그것 좋네요"
       "미스 주가 23세 되는 지금 가입하면 27세 되는 해와 
     28세 되는 해 두 번에 걸쳐 매년 300만원씩의 신혼 생활 
     자금을 지급 받아"
       "와. 그것만해도 600만원이군요"
       "또 부부 두 사람 중에 한 사람이 사망한다고 가정할 때 
     사망자가 보험자인 여자면 3천 만원 남자면 1800만원의 
     보험금을 지급 받고 결혼식 때는 웨딩 라인 서비스까지 
     있어"
       "웨딩 라인 서비스는 또 뭐예요"
       "식장 사용료 웨딩드레스 대여비 촬영비 같은 결혼식 때 
     필요한 부대적인 것 있잖아. 그걸 특별 할인해 주는 거야"
       "언니. 나 그것 할래요. 그게 한 달에 얼마죠?"
       "잠깐"
       채정화가 보험 요금표를 보면서 후대용 전자 계산기로 
     보험료 산출에 들어갔다.
       "미수 주는 나이가 23살이니까 한달 보험료가 
     98.250원으로 나오네"
       "98.250원요. 언니 나 그 계산기 잠깐 빌려 줘 봐요"
       주현주가 계산기를 두들겼다.
       "10년 동안 불입하는 보험료 전액이 
     천백칠십구만원이군요. 중간에 300만원씩 두 번을 받게 
     되고 만기에 1500만원에 금리 보전까지 거기다 보장까지 
     겸하니 이건 괜찮은 장사 같네요"
       주현주는 은행원답게 계산이 빨랐다.
       "미스 주는 은행원이니 필요 없을지 모르지만 결혼 후 내 
     집 마련할 때 필요하면 대부도 해 주어"
       "언니. 그걸로 결정해요"
       "그럼 내일 서류 만들어 올께"
       "언니. 애들 이런 보험 상품이 있는 것 모르고 있을 
     거예요. 내가 가입한다는 말하고 애들에게 권할게요"
       "고마워. 하지만 무리해 권하지는 말어"
       "언니에게 의논한 것 정말 잘한다!"
       "아니야. 나라고 특별히 어떻게 해줄 수 있는 길은 없어. 
     또 신혼과 관련된 보험 상품은 생명보험 회사마다 있고 
     보험료에도 차이가 없어"
       "하지만 언니는 관리를 철저히 해 주잖아요"
       채정화는 미소를 지어 보이기만 할 뿐 말이 없다.
       "언니. 근무 시간이 시작되어 들어가 봐야 해요. 내일 
     점심 시간에 봐요."
       주현주가 채정화를 향해 손을 살짝 들어 보이며 종종 
     걸음으로 서무과 쪽으로 사라졌다.
       
       


       
               9.  검은 상복이 어울리는 여자.             
       
       
       
                              1
       
       
       오후 2시.
       지훈이 신사동 뉴타운 오피스텔 거실 소파에서 한윤정과 
     마주 앉아 있었다.
       한윤정은 이 오피스텔의 주인이다.
       한윤정. 키 170센티에 체중 57키로의 나이는 스무 아홉 
     살의 서구적인 인상이 짙은 미혼 여성이다..
       한윤정에게 서구적인 인상이 짙은 것은 해방 전 일본에 
     와 있던 미국인 남자와 일본 여자 사이에 태어난 혼혈아인 
     아버지와 한국인 여자 사이에서 태어난 피의 사분지일이 
     서양이기 때문이다.
       군인이던 한윤정의 아버지가 한국에서 복무하는 사이 
     부대 타이피스트로 근무하던 한국 여인과 사랑에 빠지면서 
     태어난 사생아다. 
       아버지인 미군이 들어가면서 한윤정은 어머니 성을 따라 
     호적에 올려졌고 그때부터 한이라는 성을 사용한다
       한윤정은 3년 전까지만 해도 경찰청 형사 기동대에서 
     근무하는 형사였다.
       한윤정은 3년 전 경찰을 가만 두고 신용 정보 조사소를 
     운영하고 있다. 
       신용 정보 조사소라고 하지만 간판을 걸어 놓은 것도 
     아니고 직원이 있는 것도 아니다.
       한윤정 혼자 뛰는 일종의 사설 정보 장사다.
       사회가 다양화되어 가고 기업 사이의 경쟁이 치열해 
     지면서 경제 전쟁도 정보가 승패의 열쇠가 되는 시대를 
     맞게 된다. 
       경제계의 정보전에서는 기업에 소속된 사람이 직접 나서 
     상대의 기밀을 빼내지 못한다. 
       그런 행위는 법으로 금지되어 있고 적발되면 형사 처벌을 
     받게 되고 기업이 도덕적으로 비난을 받게되면서 이미지가 
     실추된다.
       기업으로서는 치명적인 타력이다. 
       이럴 때 기업들은 믿을 수 있는 사설 정보 업자를 
     이용하게 된다. 
       대기업 가운데는 이런 사설 정보 업자와 전속 관계를 
     맺고 있는 곳도 많다. 물론 두 쪽만의 비밀이다.
       선진국에서는 이런 사설 정보 업자가 오랜 전부터 
     활약하고 있고 하나의 직업으로 뿌리 내리고 있다.
       여기에 착안한 한윤정은 수사 경험을 살려 경찰을 떠나 
     대기업의 의뢰를 받아 뛰는 사설 정보 업자로 나섰다.
       진취적이고 개방적이고 성격이 활달한 한윤정은 
     정보업계에 들어서면서 바로 두각을 나타냈다. 
       두각을 나타낼 때까지는 한윤정의 개방적인 성격과 
     미모가 상당한 구실을 했던 것도 사실이다.
       지금은 특정 대기업을 전속 고객으로 확보해 뛰고 있다.
       커리어 우먼이 자기 능력을 발휘할 수 있는 세계가 또 
     하나 열린 셈이다.
       뉴타운 오피스텔 6층 606호는 한윤정의 소유다.
       반을 막아 한쪽에는 소파와 간단한 사무용 기기들이 있고 
     나머지 반은 침실로 꾸며져 있다.
       그러나 한윤정이 여기서 생활을 하는 것은 아니다. 
       한윤정은 평촌 신도시에 따로 아파트를 소유하고 있다. 
       뉴타운 오피스텔은 낮 시간 동안 전화나 팩스 같은 
     전신을 이용한 업무적인 연락을 받는 공간일 뿐이다.
       한윤정의 뉴타운 오피스텔에 고객이 업무 관계로 
     찾아오는 예는 없다. 
       일을 의뢰하는 쪽도 일을 맡는 쪽도 자신을 노출시키지 
     않으려는 것이 정보전 사회의 속성이다.
       전화를 통한 연락이 오면 엄밀한 장소에서 만나 업무 
     지시를 받고 또 결과를 전한다.
       그런 의미에서 뉴타운 오피스텔 606호실은 사생활이 
     철저히 보장되어 있고 외부에 알려져 있지 않은 격리된 
     한윤정 한 사람만의 독립 공간이다. 
       한윤정 자신도 뉴타운 오피스텔 606호실에 사람을 넣지 
     않는다. 
       지훈만은 예외였다. 
       지훈은 현직 시절 경찰관이 직접 나서 수집하기 난처한 
     정보가 필요할 때는 한윤정에게 부탁한다.
       한윤정은 지훈의 부탁만은 언제나 반대급부를 요구하지 
     않고 기꺼이 응한다. 
       지훈이 필요할 때 연락을 하면 한윤정은 대개는 뉴타운 
     오피스텔을 만날 장소로 지정한다.
       현직 경찰관이 정보 장사를 하는 자신과 만나는 현장을 
     다른 사람에게 노출되어 좋을 것이 없다는 지훈의 대한 
     한윤정의 배려다.
       현직을 떠나 자유스러운 몸이된 지금도 한윤정은 지훈을 
     만날 때마다 이 오피스텔을 이용한다.
       한윤정이 지훈을 만날 때마다 뉴타운 오피스텔을 
     이용하는 것은 상대의 입장을 배려해서 만은 아니다.
       며칠 전 지훈이 전화로 몇 가지 정보 수집을 부탁해 
     왔다.
       "장미진이 고진규 박사와 결혼한 목적은 돈이 아니라는 
     게 연예계의 공통된 의견이야"
       다리를 꼬고 소파에 깊숙이 앉은 한윤정의 미니 스커트가 
     위로 밀려 올라가 허벅지 안쪽 깊은 곳이 마주 앉는 지훈의 
     눈앞에 그대로 드러나 있었다.
       한윤정도 자신의 그런 모습을 알고 있었다. 
       알면서도 과잉 노출된 부분을 가리거나 몸을 사릴 생각을 
     하지 않는다. 
       한윤정의 그런 자세 속에서 상대를 자극해 보자는 
     속마음이 숨겨져 있다는 것을 읽을 수가 있었다.
       한윤정이 오피스텔에서 지훈을 만날 때는 언제나 그런 
     식으로 자기를 감추려 하지 않고 노골적으로 상대를 
     자극하는 자세를 취한다.
       지훈도 한윤정의 그런 속마음을 알고 눈으로 즐긴다.
       "그럼?"
       지훈이 한윤정의 허벅지 안 쪽 깊숙한 곳에 시선을 둔 채 
     물었다.
       "연예계에 나도는 소문으로는 두 가지 설이 있어."
       지훈은 말없이 한윤정의 드러난 부위에 시선을 
     고정시키고 있었다. 
       "최성진과의 관계를 청산하자는 것과 인기 만회를 노린 
     양면 전술이야!"
       "여배우의 결혼은 인기에 도움이 되지 않을텐데"
       "그건 세상 돌아가는 변화를 외면하고 낡은 경험이 
     진리라고 생각하는 고정관념에서 헤어나지 못하고 있는 
     진형 같은 낡은 사람이 보는 눈이고"
       한윤정과 지훈은 나이가 같다.
       경찰 시절에는 경장과 경감이라는 엄연한 계급적인 
     격차가 있었다. 
       한윤정은 경찰 시절 지훈에게 지 경감님이 아니면 
     반장님하고 깍듯이 대했다. 
       위계질서가 엄격한 조직인 경찰 사회에서 개인적인 
     친분이나 특별한 인간 관계가 없었던 두 사람 사이에서는 
     당연한 일이다.
       한윤정은 경찰 시절 지훈을 무척 따랐다. 
       지훈도 머리 회전이 빠르고 업무에 적극적인 한윤정을 
     좋아한다. 
       그러나 그 시절에는 존경하고 따르는 상사와 일 잘하는 
     부하의 관계 이상도 이하도 아니었다.
       한윤정이 경찰을 그만두고 독립한 다음 해 봄.
       지훈은 정치적인 사건을 수사하면서 한윤정의 도움을 
     청했다.
       지훈의 요청을 받은 한윤정은 몇 번인가 위험한 고비를 
     넘기면서까지 헌신적으로 나섰다.
       그때부터 두 사람 사이는 인간적으로 가까워지면서 
     남자와 여자의 관계로 발전했다. 
       그것이 2년 전 일이고 두 사람의 그런 관계는 지금도 
     계속되고 있다.
       두 사람 사이에 남자와 여자의 관계가 생긴 다음부터 
     한윤정은 나이가 같다는 이유로 지훈에게 반말을 한다. 
       남자와 여자 사이에 육체적인 관계가 생기고 나면 여자가 
     남자를 대하는 태도가 변한다.
       변화는 두 가지로 나타난다. 
       여자가 남자 앞에서 더욱 세침을 떨며 다소곳해 지는 
     형과 친구처럼 마구 대하는 형이다.
       남자 입장에서 보면 그런 여자가 편한다.
       한윤정과 지훈의 사이가 바로 친구처럼 마구 대하는 
     스스러움 없는 사이다.
       지훈도 한윤정도 통속적인 격식을 싫어하는 성격이다. 
       그때부터 두 사람은 서로가 서로에게 반말을 하게 되었고 
     표현도 직설적으로 하는 사이로 발전했다. 
       "연예계 사람은 결혼을 하면 할수록 인기가 올라간다는 
     소리 같이 들리는데?"
       "장미진이 결혼이라는 절차를 밟은 상대는 고 박사가 
     처음이지만 그 동안 여러 남자들과 관계를 맺어 왔고 그 
     가운데는 동거에 가까운 관계에까지 갔던 사람도 있고 또 
     한때는 나이 많은 기업가의 숨겨 놓은 애인 구실을 한 
     시대도 있었어."
       "그만한 여자가 그 나이까지 숫처녀로 늙어 왔을 
     것이라는 생각을 하는 사람이 있다면 그게 차라리 
     비정상적이겠지. 안 그래?. 한윤정!"
       지훈이 한윤정을 바라보며 의미가 담긴 웃음을 던졌다.
       한윤정이 마주 픽 웃으며 말을 이어 갔다.
       "장미진은 인기에 지장을 줄 수 있을 만치 위험한 
     수위까지 사생활이 노출되었어. 스캔들에서 잠시 몸을 
     피하는 방법으로 상처하고 혼자 사는 고진규 박사와 
     결혼하는 길을 택한 거야. 일종이 긴급피난이지"
       "상대가 국내 전자 공학의 권위자라면 선전 효과도 
     충분히 있었을 거고"
       "장미진은 계산이 매우 빠른 여자야. 그 세계에 오래 
     몸담고 있는 여자는 모두가 계산 하나는 빠르지만"
       "최성진과는 고 박사와 결혼한 다음에도 계속되고 있는 
     것 같던데?"
       "제법 귀가 밝은데 그래"
       한윤정이 약간 놀라는 표정을 지었다.
       "우연한 기회에 직접 보게 되었지"
       "설마 침실에서 두 사람이 인간적으로 연결되어 있는 
     현장을 보았다는 건 아니겠지?"
       한윤정이 야릇한 미소를 지으며 지훈을 바라본다.
       "한윤정은 그런 일을 공개적으로 하나?."
       "많이 발전했는데?. 윈디야?. 아니면 진유라야?"
       지훈 주변 인물은 대개가 윈디를 알고 있다.
       "진 경장. 애인 생겼다!"
       지훈의 말에 한윤정이 빙그레 웃었다. 
       지훈의 말뜻을 알아들었다는 뜻이다.
       "진 경장 애인은 정신과 수련의야. 서로가 뜨거워. 전문의 
     자격 따면 바로 결혼할 거야"
       "진 경장 굉장한 남자 물었군. 어떤 녀석인지 한 번 보고 
     싶은데"
       "카페 당신의 집으로 오면 볼 수 있을 거야"
       "지형하고도 친한 모양이군"
       "우리는 모두가 친구 사이야"
       "헤어질 때는 깨끗이. 그리고 서로 뒤가 귀찮지 말자. 
     그게 지형의 규칙이고 또 좋은 점이지. 여자에게 그런 
     남자가 가장 안심할 수 있는 상대야"
       "장미진과 최성진의 관계는 어느 쪽이 원해 계속되고 
     있는 거야?"
       "그것까지는 확실히 밝혀지지 않고 있지만 상식적으로 
     최성진이 장미진을 놓지 않으려고 하는 쪽이 아닐까 하는 
     게 그 쪽 사람들의 말이야. 장미진으로서는 이제 최성진이 
     필요 없는 존재니까"
       "장미진은 두 가지 목적을 동시에 달성시키기 위해 
     고진규 박사와 결혼한 거군"
       "거기다 이제 미망인이 되었으니 동정심까지 불러일으켜 
     인기 만회에 더 없이 좋은 기회지"
       "별 방법도 다 있군"
       "효과는 벌써 나타나기 시작하는 모양이야"
       "효과가 벌써 나타나다니?"
       "정영진 감독이 검은 상복이 어울리는 여자라는 미스터리 
     영화를 기획하고 있었던 모양이야"
       "검은 상복이 어울리는 여자?. 이색적인 제목이데"
       "주연으로 원인경이 결정 단계에 있었다는 거야. 
     그러다가 장미진이 미망인이 되면서 주연을 바꾸기면 
     어떨까 하는 의견들이 어제부터 나오면서 이미 오늘 
     장미진과 접촉 중이라는 소식이야"
       "성미도 급한 사람들이군. 남편 장례 치른지 사흘밖에 
     안되는 여자에게 출연 교섭을 서둘다니!"
       "그게 연예계의 생리야."
       "최성진 쪽은 좀 씻어 보았어?"
       "TV 사극에서는 개화파 청년 역할을 해 이미지가 좋지만 
     사생활을 지저분하더군."
       "유부녀와 뒹구는 남자라면 짐작은 하고도 남을 정도 
     아니겠어?"
       "그래. 지형은 유부녀와 숫처녀는 피하는 주의였지. 하긴  
     유부녀와 간통하는 건 뒤가 귀찮아질 위험 있고 책임져야 
     할 숫처녀는 윈디 하나만 이면 되니까"
       "쓸데없는 소리 작작하고 최성진 얘기나 해"
       지훈이 악의 없는 목소리로 쏜다.
       "최성진은 한 동안 돈 많은 유한족 유부녀나 과부들 
     욕구불만 처리나 해주면서 살아온 흔적이 여러 곳에서 
     나타나고 있어"
       "제비라는 거야?"
       "제비는 아니야"
       "그럼 뭐야?
       "제비는 그걸 미끼로 돈을 갈취하는 더러운 인간 
     쓰레기들을 부르는 이름이고."
       "최성진은 거기까지는 아니라는 건가?"
       "요즘 세상에는 사내 앞에서 지갑도 몸도 자진해 여는 
     미친 여자들 많아."
       한윤정이 거기까지 말해 놓고 무슨 생각을 했는지 혼자 
     픽 웃는다.
       "최성진은 욕구불만을 처리해 준 여자를 상대로 자기가 
     먼저 금품을 요구하지 않는다는 얘긴가?"
       "가만있어도 주는 여자가 있고 제비가 되기에는 아직도 
     연예계에 미련이 남아 있었고"
       "그런 돈줄이 있었다면 장미진에게 무리하게 매달려야 할 
     이유가 없잖아?"
       "처음 계획대로라면 TV 사극에서 최성진이 맡은 역할은 
     그리 중요한 게 아니었던가 봐."
       "지금은 주연 급에 가깝다면서?"
       "최성진이 그 역할을 맡으면서 의외로 인기가 올라가기 
     시작했고 인기가 올라가기 시작하면서 방송국 측이 드라마 
     줄기를 바꾸었다는 거야"
       "최성진의 역할에 비중을 두는 쪽으로 드라마 진행을 
     바꾼 건가?"
       "그래. 방송계에서는 흔히 있는 일이야. 인기가 
     올라가면서 드라마 속의 비중이 높아지자 최성진은 몸을 
     사리기 시작하는 것 같애"
       "몸을 사린다는 것 자체는 퇴폐행위 방지 차원에서 
     환영할 만한 일이군"
       "최성진 없다고 정신 나간 여편네들이 하던 짓거리 그만 
     둘 것 같애"
       한윤정이 눈에 보이지 않는 대상을 향해 비웃듯이 픽 
     쓴웃음을 던진다.
       "하긴 그래"
       "최성진이 몸 사리는 이유는 값 올리기 작전일 수도 
     있다고 보는 소리도 들려"
       "별 미친 세계도 다 있구나"
       "그게 그 세계야"
       "인기가 올라가면 방송국에서 받는 수입도 늘어날텐데 왜 
     아직도 그런 지저분한 짓거리나 하고 장미진 주변을 계속 
     도는 거야?"
       "TV 탤런트의 세계는 인기와 출연료가 반드시 
     정비례하는 곳이 아니야. 그게 그 세계의 비리를 조장하는 
     원인이 되지만 우리가 관여할 일은 아니고"
       "일 많이 한다고 월급 더 주지 않는 건 우리들 공무원 
     세계도 뿐인 줄 알았더니 불쌍한 건 공무원 신세만은 아닌 
     모양이구나"
       "중요한 건 인기가 올라가면 품위 유지를 위해 돈이 더욱 
     많이 필요하게 된다는 현실적인 문제야."
       "인기 있는 탤런트들 사는 것 호화판이던데"
       "그래, 품위 유지를 못하면 인가가 떨어질 위험이 있으니 
     죽기 살기로 수단 방법 가리지 않고 자기 연출할 수밖에 
     없는 거야. 자세히 들여다보면 그 세계 아이들도 불쌍한 
     구석이 있어"
       "인기와 수입은 정비례하는 게 아니라면서 돈이 어디서 
     나와 모두가 호화판들이야. 나이 어린 아가씨들까지도 외제 
     차 아니면 대형 승용차 타고 다니던데?"
       "여자 애들은 애인이라는 이름의 후원자를 가지고 있는 
     경우가 많아."
       "애인이라는 이름의 후원자라니? 애인이면 애인이고 
     후원자면 후원자지 애인이라는 이름의 후원자라는 건 또 
     무슨 소리야?"
       "직설적으로 표현하자면 애인이라는 이름으로 전속 
     계약해 몸을 파는 계약매춘이라는 뜻이야!"
       "텔레비전 드라마 보지 말아야겠군"
       "자기 돈 많잖아. 거기다 젊고 특제품이고. 하나 찍어 봐 
     내가 다리 놓아줄게"
       "돈보고 팬티 벗은 여자에는 흥미 없어"
       "하긴 자기는 지금 있는 여자만 해도 처치 곤란일 
     테니까!"
       한윤정이 야한 웃음을 보이며 꼬고 앉았던 다리를 
     바꾼다. 다리를 바꾸면서 팬티까지 드러난다.
       지훈이 그런 한윤정의 속살을 바라보며 싱글거리는 투로 
     말한다.
       "그래. 젊은 여자 애들은 그렇다고 하고 남자들은 모두가 
     최성진처럼 살아간다는 거야?"
       "전부가 다 그렇다는 건 아니지만. 그런 친구들이 많아. 
     그게 그 세계의 숨겨진 추한 현실이지만." 
       "최성진이 이번 고진규 박사 살해와 관계가 있을 가능이 
     있을까?"
       "최성진은 지금 2억 가까운 빚을 지고 있어."
       "혼자 사는 젊은 남자가 왜 빚을 2억씩이나 지지?"
       "사극 출연 이후 인기가 올라가면서 자동차도 인기에 
     어울리는 대형으로 바꾸고 전세지만 아파트도 넓은 곳으로 
     옮겼고"
       "그게 2억씩나 필요해?"
       "거기다 계속 인기를 유지하기 위해 방송 관계자나 연예 
     담당 기자들과도 자주 어울려야 하고 어울리면 서운치 않게 
     해야 하고 그러자니 돈이 필요하고 돈은 필요한데 수입은 
     일정하고 그러니 빚을 질 수밖에 없는 노릇 아니겠어?"
       "정말 도깨비 같은 세계로군"
       지훈이 어이없다는 표정을 한다.
       "그래. 한 마디로 도깨비 춤 판 같은 세계가 연예계라고 
     생각하면 틀림없을 거야"
       "누가 뭘 보고 최성진에게 2억 원씩이 되는 큰돈을 꾸어 
     주는 거야?"
       "연예계에는 탤런트나 배우 가수 같은 연예인을 상대로 
     고리대금을 하는 전문 사채꾼들이 있어"
       "그래?"
       "한번 걸려들면 빠져나가기 힘들어. 빚을 지게 한 다음 
     여자아이들에게는 계약매춘이나 비밀 요정으로 끌어내 고급 
     매춘을 강요하지"
       "남자도 그런 것 아닌가?"
       "싱싱한 남자는 그런 경우도 있어."
       "물 간 남자는?"
       "처음부터 꾸어 주지도 않아. 남자건 여자건 생선이건 한 
     물 가면 그걸로 끝 아니겠어?"
       한윤정이 빙그레 웃는다..
       "윤정이도 물 가기 전에 아끼지 마라"
       "그건 내가 자기에게 하고 싶은 말이야. 정말이야. 싱싱해 
     매달릴 때 아끼지 말어"
       "내가 언제 윤정이에게 아꼈어."
       "아끼지는 않았지. 하지만 애를 태우니까 때로는 약이 
     오른 다는 거 아니겠어?"
       한윤정이 야한 미소를 지으며 바라본다.
       "얘기 듣다보니 그쪽 애들에게도 흥미가 동한다!"
       지훈이 받아넘긴다.
       "주변에 있는 여자들도 제대로 감당 못하면서 욕심을 왜 
     부리고 그래
       한윤정이 꼬고 있던 다리를 또 바꾸었다. 
       다리를 바꾸면서 미니 스커트가 엉덩이 위로까지 밀려 
     올라갔다.
       "오늘은 빨강 색이군"
       지훈이 밀려 올라간 스커트 안 쪽에 완전히 드러난 붉은 
     색 작은 삼각형 천을 턱짓하며 말한다.
       "몇 달 굶주린 어린 사내아이들처럼 왜 숙녀 스커트 속은 
     들여다보고 그래?"
       한윤정이 웃지도 않고 말한다.
       "숙녀가 보아 달라고 드러내 놓은 것을 보아주지 않는 
     것도 신사의 도리가 아니지"
       "감상이 어때?"
       "나쁘지는 않은데 그래!. 오늘은 빨간 색 입는 날인가"
       "그런 건 일정하지 않아. 하지만 오늘은 마음먹고 빨강 
     색을 택했지."
       "여자들은 속 옷 색깔 택하는 일에도 정치하는 
     사람들처럼 중대한 결단이 필요한 줄은 미처 몰랐군"
       "그 동안 많이 발전했는데 그래"
       "빨강 것 보기에 싫지는 않아"
       "당연하지. 지형이 빨강 팬티 좋아하는 걸 알고 조금 
     전에 그걸로 갈아 입었으니까!"
       한윤정이 얼굴에 선정적인 미소가 피어났다.
       "감격해서 눈물이 날려고 그러네"
       "거짓말인 줄 알면서도 듣기 싫지는 않네. 여자들은 이런 
     약한 마음 때문에 언제나 손해를 보지만"
       "고 박사의 죽음으로 세명전자가 받게 될 타격은 어느 
     수준인지 알아보았겠지?"
       지훈이 화제를 바꾸어 놓았다.
       "공짜치고는 너무 많이 묻는다!"
       "반대 급부 달라면 줄게."
       "물론 받을 거야!."
       한윤정이 지훈에게 의미 있는 시선을 보낸다.
       지훈은 자기를 바라보는 한윤정의 눈길 속에 지금까지 두 
     사람이 주고받고 있는 농담과는 다른 의미가 담겨있다는 걸 
     느낀다.
       "윤정이가 받겠다는 반대급부는 내가 몸을 팔아 끝나는 
     게 아닌 것 같은데?"
       지훈이 한윤정의 눈을 물끄러미 바라보며 말한다.
       "경찰 떠난지 1년이 지나고도 날카로움만은 변하지 
     않았군"
       "요구하는 반대급부가 뭐야?"
       "먼저 질문해. 그런 다음에 반대급부가 아닌 부탁으로 
     말할게"
       한윤정이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 바라본다.
       "고진규 박사의 죽음으로 세명전자가 받게 될 타격은 
     어느 수준이야?"
       "고 박사가 개발 중인 심해 탐사용 해저 레이더의 
     완성도가 어느 수준이냐에 달렸어"
       "자세히 설명해 주라"
       "고 박사는 개발 중인 심해 탐사용 해저 레이더가 
     완성되면 어업은 말할 것도 없고 해저 자원탐색에 일대 
     혁신을 불러오게 돼. 세명그룹이 그 레이더를 이용해 해저 
     자원 개발에 나서면 재벌의 판도를 바꾸어 놓게될 가능이 
     높아"
       "그 정도로 대단한 거였나?"
       "정부 사이드가 눈이 시뻘개져서 특수부를 통해 지형을 
     투입시켰을 정보면 애당초 대단한 것 아니겠어"
       "솔직해 말해 난 자세히 몰라."
       "정말?"
       "응. 그게 잠수함 탐색용 레저 레이더에 이용될 수 
     있다는 정도는 알지만 어느 수준이지는 전혀 모르고 있어"
       "하긴 국가 조직이 그런 걸 함부로 노출시킬 리가 없지"
       "고 박사의 연구 실적을 노리는 기업도 있다고 보아도 
     좋을까?"
       "오늘의 경제 전쟁에서는 기업 사이에서 벌어지고 있는 
     스파이 전쟁은 상상하는 것 보다 훨씬 치열하고 수단 
     방법도 가리지 않는 수준이야."
       "상대의 기밀을 손에 넣기 위해서는 살인까지도 사양하지 
     않을 수 있다는 소리로 들리는데?"
       "다른 대기업들도 사운이 걸린 일이야. 고 박사가 
     실패하면 상관없지만 세명이 그걸 이용해 해저자원을 
     물퍼듯 건져 올리면 어떻게 되겠어. 그걸 방지하기 
     위해서는 고 박사의 연구를 방해하는 게 가장 현명한 방법 
     아니겠어?"
       한윤정은 기업 전쟁에서는 범죄 행위까지 사양치 않다는 
     것을 간접적으로 내 비췄다.
       "세상은 경찰 귀찮아지는 쪽으로만 변해 가고 있군"
       "사회가 다양화해 지면 범죄도 다양화해져 간다는 건 
     자연스러운 일이지. 또 범죄가 있어야 경찰도 먹고사는 것 
     아니야. 세상이 범죄가 완전히 사라져 봐. 경찰 해체론이 
     나오고 그러게 되면 20만 명에 가까운 새로운 실업자가 
     생겨 날 것 아니겠어!. 하지만 이미 떠난 우리가 걱정할 
     일은 아니지!"
       "만일에 고 박사의 연구를 방해하고 싶어하는 그룹이 
     있다면 가장 의심 가는 곳이 어디야?"
       한윤정이 말없이 지훈을 바라보고만 있다.
       "왜 그래?"
       "그건 내가 지 형에게 묻고 싶은 거야"
       "무슨 소리야?"
       "세명이 내 고객이야"
       "뭐?"
       "고 박사 건 조사 의뢰 받았어!"
       한윤정이 지훈을 똑바로 바라본다.
       "무엇을?"
       "고 박사가 연구 중이던 수중 레이더 데이터가 사라졌어"
       "뭐야?"
       지훈이 놀라 소리친다.
       "고 박사의 수중 레이더는 거의 완성 단계였어. 고 
     박사가 사고를 만난 직후 세명 쪽 간부가 만일의 경우를 
     위해 연구실 데이터를 보호하기 위해 회수하는 과정에서 
     파일 자체가 사라진 걸 발견한 거야"
       "정부에서도 그걸 알고있나?"
       "내가 알기로는 모르고 있은 걸로 알고있어. 정부가 가진 
     데이터는 기초 이론적인 것에 지나지 않아. 고 박사가 
     구체적인 데이터는 완성된 다음에 넘겨 주겠다고 한 
     모양이야."
       "정부도 개인의 연구 자료를 강제로 내 놓아라고 할 수는 
     없을 테지"
       "그런 차원에서 보면 민주주의란 불편한 구석도 있다는 
     생각이 들더군"
       "세명이 윤정이에게 주문한 게 그 데이터를 찾아 달라는 
     거였어?"
       한윤정이 고개를 끄덕인다.
       "보수 물어도 되겠어?"
       "나 한 사람 정도는 평생 먹고 쓸 수 있는 액수라는 
     것만은 틀림없어"
       "한 번쯤 뛰어 들어 볼만한 일이구나"
       "지형. 우리 동업 한번 할래?"
       "동업은 싫어. 그러나 윤정이를 위해 협조는 하지"
       "무슨 뜻이야?"
       "내가 특수부장에게 받은 주문은 고 박사의 사고 원인 
     조사 뿐이야. 데이터 찾는 것하고는 상관없어. 데이터를 
     찾으면 조건없이 윤정이에게 준다. 어차피 그 데이터 
     임자는 세명이야. 임자에게 돌려주는 게 당연하잖아. 
     돌려주는 과정에서 윤정이에게 돌아오는 게 있다면 그것도 
     좋은 일이고"
       "지형. 나 자기 옆으로 가서 앉으면 안돼?"
       "여자에게 오게 하는 건 예의가 아니지"
       말을 마친 지훈이 소파에서 일어 한윤정 옆에 앉았다.
       "윤정아. 이제 우리 숨김없이 드러내 놓고 협조하자"
       지훈이 한 팔로 한윤정의 어깨를 싸안고 다른 한 손으로 
     블라우스 단추를 풀며 말한다.
       "그래!.우리 사이에 숨기는 게 있어서는 안되지"
       한윤정도 지훈의 옷을 벗기기 시작한다.
       "고 박사의 연구를 방해하는 사이드가 있다면 가장 
     심증이 가는 곳은 어디냐?"
       지훈이 손으로는 계속 한윤정의 옷을 벗기며 묻는다.
       "광진그룹이야"
       "광진그룹?"
       "갑자기 부상한 기업이야. 문제는 온갖 더티한 짓거리를 
     사양하지 않는 다는 데에도 있지만 광진그룹 계열에는 
     전자회사가 있고 광진전자연구소가 지난해부터 해저 레이더 
     개발에 나섰어."
       "이유가 있을 것 아니야?"
       "모두 비밀로 하고 있지만 오늘의 한국 경제계를 
     움직이는 대기업들의 눈은 온통 해저 자원 개발에 
     쏠려있어. 육상자원이 고갈된 현실에서 한국 경제의 활로를 
     열어줄 가장 확실한 열쇠는 해저 자원 개발이야"
       한윤정이 자신을 팬티를 끌어내리는 지훈을 바라보며 
     말한다. 
       한윤정의 팬티가 내러 가면서 두 사람은 아무것도 걸친 
     것이 없는 벌거숭이로 변했다.
       "윤정이가 광진그룹을 지목하는 이유는 그것 뿐이야?"
       지훈이 한윤정의 숲 아래로 손을 밀어 넣으며 묻는다.
       "고 박사의 해저 레이더 기술 수준이 가장 가까워 있는 
     곳이 광진이야. 광진 입장에서 보면 고 박사 연구를 
     늦추기만 하면 해저 개발의 선두 주자가 될 수 있어"
       "과거 광진과 거래가 있었나?"
       "내가 광진에 대해 깊이 아니까 거래가 있는 걸로 생각한 
     거구나"
       "기업 입장에서 보면 자기들 연구 수준은 극비 
     아니겠어?"
       "기업의 생명을 건 극비지"
       "그걸 윤정이가 어떻게 알았을까?"
       "그 정도 능력 없으면 우리 세계에는 먹고살지 못해. 
     설사 먹고 산다 고해도 잔돈푼이야"
       "윤정이 다시 보아야겠구나"
       "지형. 나 한 가지만 말할게. 나도 경찰 출신이야. 
     정의로운 장사만 한다고 자부할 수는 없지만 더러운 돈과 
     손잡을 만치 타락하지는 않았어. 아직까지는 그런 식으로 
     돈 벌 생각도 없고. 믿지 않아도 좋아!"
       한윤정이 젖은 눈으로 지훈을 바라본다.
       "바보같이!. 내가 왜 윤정이를 믿지 않는다고 생각 하냐?"
       지훈이 한윤정을 끌어안는다.
       "믿어주어 고마워!"
       한윤정이 지훈을 파고든다.
       지훈이 파고드는 한윤정을 안아 자기 무릎 위에 올려 
     가로 안는다.
       "그러고 보니 지 형에게 이런 자세로 안겨보는 것 
     오랜만인 것 같다!"
       지훈이 말없이 한윤정의 가슴을 어루만진다.
       "지형. 나 말이야. 사실은 지형에게 자주 안기고 싶었어"
       "바보같이 왜 말하지 안았어?. 윤정이에게는 남자가 많아 
     내가 부르면 방해되는 줄 알았잖아"
       "바보는 내가 아니라 지 형이야. 나 2년 전 지 형에게 
     처음 안긴 다음 다른 남자에게 안긴 일 한 번도 없어"
       "너 진짜 바보로구나"
       "다른 남자에게 안기지 않았던 건 내가 바보거나 용기가 
     없다거나 아니면 지 형에 대한 의리 때문이 아니야"
       지훈이 그럼 뭐야 하는 눈으로 자기 무릎 위에 
     어린아이처럼 발가벗고 가로 안겨있는 한윤정을 
     내려다본다.
       "우리 세계에 뛰는 여자는 정보나 일 감을 얻기 위해 
     몸을 열기 시작하면 끝도 없고 값어치도 자꾸만 떨어져. 
     하지만 이유는 그것은 아니야. 내가 다른 남자를 기피한 
     근본적인 이유는 지 형에게 안긴 다음 다른 남자에 대한 
     흥미를 잃었다는 거야"
       한윤정이 수줍게 미소 지으며 지훈의 가슴을 쓸기 
     시작한다.
       "윤정아!"
       한윤정이 왜 하는 눈으로 지훈을 바라본다.
       "윈디는 금요일에 와서 월요일 아침까지 밖에 내 
     아파트에 있지 않아. 윤정이가 오고 싶거든 언제건 와!"
       "그래. 이제부터는 자존심 같은 것 몽탕 버리고 안기고 
     싶을 때는 전화하고 갈게"
       말을 마친 한윤정이 지훈을 싸안는다.
       지훈이 그런 한윤정을 안은 채 소파에서 몸을 굴려 카펫 
     바닥으로 무너져 내린다.
       
       
       
                                2
       
       
       오후 6시.
       압구정동 고급 레스토랑 셰리네에 채정화와 장미진이 
     앉아 있었다.
       장미진은 검은 색 투피스 정장 차림이었다. 
       검은 빛깔은 투피스만이 아니다. 
       양복 안에 받쳐입은 실크 블라우스도 검은 색이고 
     스타킹에 구두까지 검은 빛깔 일색이다.
       서양 영화에 등장하는 상류 사회의 젊은 미망인의 복장 
     그대로였다. 
       서양 상류 사회 젊은 미망인 복장과 다른 접이 있다면 
     얼굴을 검을 망사 베일로 가리지 않았다는 것 정도뿐이다.
       채정화는 문득 장미진에게 검은 상복이 처절하도록 잘 
     어울린다는 생각을 한다.
       "보험금 청구 언제쯤 할거니?. 하겠다면 내가 소속 
     도와줄게"
       채정화는 장미진이 자기를 만나자는 목적이 보험금과 
     관련된 것으로 생각하고 먼저 말한다.
       "보험금 청구해도 돼요?"
       장미진이 의외라는 표정을 지으며 말한다.
       "왜 안된다는 거야?"
       이번에는 채정화가 꼭 같은 표정을 짓는다.
       "고 박사 사고 경찰에서 의문을 가지고 있는 것 
     같던데요. 언니도 알고 있는 걸로 아는데요"
       장미진이 채정화의 얼굴에서 뭔가를 찾으려는 듯이 
     찬찬히 바라보았다.
       "무슨 소린지 나는 잘 못 알아듣겠구나."
       채정화가 말은 그렇게 했지만 지금의 자기는 거짓말에 
     매우 서툴다는 것을 알고 있었다.
       "보험회사에서도 경찰처럼 고 박사 사인에 의혹을 가지고 
     보험금 지급 유보하기로 한 것 아니예요?"
       장미진이 확신에 찬 표정으로 말한다
       "너 왜 갑자기 그런 소리를 하니?."
       채정화가 의아한 표정으로 물었다.
       "그럼 아닌 가요?"
       장미진이 정말 믿어지지 않는다는 눈으로 채정화를 
     바라보며 확인하듯 묻는다.
       "미진이가 무엇을 착각하고 있는지 모르지만 고 박사께서 
     사망한 건 틀림없는 사실이고 생명보험에 가입한 사람이 
     사망한 이상 보험회사는 보험금을 수혜자에게 지급해야할 
     책임이 있어. 그게 또 보험회사의 의무야. 내 말 못 
     믿겠으면 내일이라도 회사로 나가 보험금 청구해 봐. 
     회사에서 바로 지급할 테니까"
       "언니. 경찰청 지훈 경감 잘 아시죠?"
       장미진이 표정으로 바꾸며 물었다.
       "지훈 경감?"
       채정화로서는 전혀 예기치 못한 질문이었다.
       장미진이 지훈을 알고있다는 것도 뜻밖이지만 경찰을 
     떠난 사람을 현직처럼 경감이라 부르는 것도 더욱 이해할 
     수가 없었다.
       그러던 채정화는 자기도 지훈을 현직 때 호칭 그대로 지 
     경감이라 부른다는 사실을 깨달았다.
       '그럼 장미진도 나처럼 지 경감을 현직시절부터 알고 
     있는 사이구나'
       하는 생각을 하면서
       "지 경감이 왜?"
       하고 자연스럽게 지 경감이 부른다.
       "지 경감이 언니 잘 안다고 하던데요"
       장미진이 채정화의 얼굴을 빤히 보며 말한다.
       "본인이 그랬니?"
       채정화는 반문을 하면서 장미진이 지훈과 자기 사이를 
     어느 깊이까지 알고 있을까하는 생각을 한다.
       "네. 잘 아는 사이라던 데요?"
       "잘 안다기 보다 복도를 사이에 두고 서로 마주보는 
     아파트에서 살아."
       우물울물 답한다.
       "그랬군요"
       장미진이 별다른 표정없이 말한다.
       "넌 지훈 경감을 어떻게 아니?"
       이번에는 채정화가 파고든다.
       "이번 사건 수사 담당자가 지훈 경감이예요"
       "이번 사건이라는 건 뭐야?"
       채정화는 무엇이가 짐작가는 구석이 있었다. 그러나 전혀 
     모르는 척한다.
       "고 박사 사망 사건요"
       "지 경감이 고 박사 교통사고의 무엇을 조사한다는 
     거니?. 그건 자동차 결함에 따른 단순한 교통사고잖아?"
       "언니. 정말 모르고 계세요?"
       장미진이 채정화의 눈치를 본다
       "글세!"
       채정화는 두 번째 거짓말에도 자신이 없었다.
       "지난번 사고는 운전 미숙이나 우연한 자동차 결함이 
     아니라는 게 경찰 쪽 시각인 것 같아요"
       "그래?"
       채정화는 세 번째 거짓말을 한다
       "그래요"
       장미진이 채정화에게 확인시키듯 확신에 찬 투로 말한다.
       "설마 지 경감이 자동차에 같이 타고 있다 사고를 당한 
     너를 대상으로 조사한다는 건 아니겠지?"
       "경찰이 언제 내 놓고 당신이 의심스럽습니다 하는 
     소리하고 수사하나요"
       "경찰이 무엇을 의심하고 어떻게 움직이는지 모르지만 
     보험금 지급하고는 아무런 상관없어. 아까도 말했지만 그건 
     정말이야."
       "박사님의 사고가 인위적인 것이라는 사실이 밝혀져도 
     보험금이 지급될까요?"
       "생명보험은 한 가지 경우를 재외하고는 보험금 지급을 
     거부할 수가 없어"
       "그 한 가지라는 게 뭐예요"
       "수혜자가 보험자에게 해를 가했을 때야. 쉽게 말하면 
     보험금을 받아 갈 사람이 보험에 가입한 사람을 죽이거나 
     해를 가해 보험금 지급 요건이 발생했을 때야."
       채정화이 장미진의 눈치를 보며 조심스럽게 말한다.
       "박사님의 생명보험 수혜자는 딸인 고애리와 나니까 두 
     사람 가운데 한 사람이 박사님에게 해를 가하지 않았으면 
     보험금은 나온다는 뜻이군요"
       "그래."
       채정화가 답은 그렇게 한다. 그러나 완벽한 정답은 
     아니다.
       고진규 박사가 가입한 생명보험은 보험금 수혜자가 
     장미진과 고애리다. 
       장미진과 고애리가 공모해 고진규를 살해한 공동범죄라고 
     가정했을 때 보험회사는 보험금의 전액을 지급하지 않아도 
     된다. 
       그러나 고애리나 장미진이 두 사람 가운데 한 사람이 
     단독으로 고진규 박사를 살해한다고 가정할 때 보험금은 
     전액 지급된다. 
       다만 법인 가운데 한 사람은 보험금 수혜자가 될 수 없을 
     뿐이다. 
       이럴 경우는 범인이 아닌 한 사람에게 보험금 전액이 
     돌아가게 된다.
       이것은 보험 약관상의 문제가 아니라 유산 상속과 관련된 
     민법에 명시되어 있는 상속 자격과 관련된 사항이다.
       채정화는 그 얘기를 장미진 앞에서 할 수는 없었다. 
       또 할 필요도 없는 얘기라 생각했다.
       "지난번 사건이 경찰 쪽에서 보는 것처럼 우연한 것이 
     아니라면 범인들이 노린 대상은 고 박사 한 사람이 아닐지 
     모른다는 생각이 들어요"
       "그게 무슨 소리야?"
       채정화는 장미진의 말에 이해가 가지 않았다.
       "나까지 도요!"
       "미진아!"
       채정화가 놀라 소리 쳤다.
       "언니. 나 사건 후 곰곰이 생각해 보았어요"
       채정화와는 달리 장미진은 침착하다.
       "생각해 보다니?. 뭘?"
       "만일 이번 사건이 교통사고로 위장한 살인 사건이고 
     범인이 노리는 대상이 고 박사 한 사람 뿐이었다면 다른 
     쉬운 방법도 얼마든지 있었어요. 그런데도 범인은 나하고 
     같이 여행하는 기회를 노렸어요. 이건 법인이 노리는 대상 
     가운데 나도 포함되어 있다는 뜻이 아닐까요?"
       채정화가 놀란 눈으로 장미진을 바라보았다.
       채정화는 장미진의 말에 일리가 있다는 생각이 들었다.
       범인이 노린 대상이 고진규 박사나 장미진 어느 한 
     사람이라면 굳이 두 사람이 함께 여행하는 기회를 노리고 
     범행을 할 이유가 없다.
       밤중에 강도로 위장할 수도 있고 찾으며 그 외에도 
     방법은 얼마든지 있다.
       '두 사람을 한꺼번에 노렸고 범인의 계획대로 두 사람이 
     같이 생명을 잃었다면 덕을 보는 건 누굴까?.'
       거기까지 생각하던 채정화는 놀란 눈으로 장미진을 
     뚫어지게 바라본다.
       채정화의 머리에 고진규와 장미진 두 사람이 동시에 
     죽었을 때 가장 덕을 보는 건 고애리 한 사람밖에 없다던 
     윈디의 말이 떠올랐다. 
       "설마!. 너까지 그런 생각을?"
       윈디의 말이 떠오르면서 채정화가 중얼거렸다.
       "언니!. 설마 너까지라는 건 무슨 뜻이예요?. 다른 사람도 
     같은 생각을 하고 있다는 뜻으로 들리네요"
       장미진이 따지듯 묻는다.
       채정화는 자신의 실수를 깨달았다. 입을 다물고 있었다.
       "지 경감 인가요?. 그렇군요. 그렇지요?. 언니?"
       장미진이 다그치듯 물었다.
       "아니야. 지 경감은 아니야"
       "그럼 보험회사 쪽인 가요?"
       채정화는 대답하지 않았다.
       "언니. 범인이 두 사람을 동시에 노렸다면 범인은 목표의 
     반밖에 당성 하지 못한다는 결론이 나와요. 범인이 계속 
     목적 달성을 위해 움직인다면 대상은 나라는 뜻이예요"
       채정화는 또 한 번 놀랐다.
       "언니!. 고 박사의 죽음으로 2억5천만 원이라는 현금이 내 
     손에 들어오게 된 건 사실이예요. 그러나 맹세하지만 난 
     아니예요"
       "아무도 너를 의심하지는 않아"
       채정화가 냉정을 도로 찾아 차분하게 말한다.
       "언니 내가 듣고 싶은 건 그런 인사치레가 아니예요"
       "내가 너를 위해 할 일이 뭐가 있을까?"
       채정화가 할 말은 그것뿐이었다.
       "언니. 나 지 경감 한 번 만나게 해 주세요"
       "만나게 해 달라니? 너도 잘 안다면서?"
       그때까지만 해도 채정화는 지훈과 장미진이 오래전부터 
     아는 사이라는 생각을 하고 있었다.
       "의심하는 사람과 의심받는 관계가 아닌 자연스러운 
     관계에서 만날 수 있는 자리를 만들어 달라는 뜻이예요. 
     언니라면 그게 가능 할거예요. 그걸 부탁하려고 언니를 
     보자고 한 거예요"
       채정화가 눈에 비췬 장미진의 표정 속에는 절실한 위기감 
     같은 것이 엿보였다. 
       "그래. 알았다. 지 경감 만나 얘기해 볼게"
       "고마워요 언니"
       "고맙긴"
       채정화가 가볍게 웃었다. 장미진도 따라 웃었다.
       따라 웃던 장미진은 채정화의 얼굴에 갑자기 웃음이 
     사라져 가는 것을 보았다.
       채정화의 눈이 한 곳에 쏠려 있었다. 
       장미진이 채정화의 시선이 쏠려 있는 출입문 쪽으로 
     고개를 돌렸다.
       지훈이 들어서고 있었다. 혼자가 아니었다. 젊은 여자와 
     동행이었다. 
       이름은 모르지만 여자는 장미진도 기억에 있었다. 
       지난여름 삼천포 관광 호텔에서 지훈과 함께 와 있던 세 
     아가씨 가운데 한 사람이다.
       지훈이 두 사람을 알아보았다.
       지훈이 두 사람에게 인사를 하기 전에 동행한 여자가 
     채정화를 행해 화사하게 웃으며 말한다.
       "와우. 커리어 미스. 여기서 만나네요"
       "윈디. 반가워요"
       두 여자가 악수를 한다.
       "안녕하십니까? 여기서 만나는군요"
       지훈이 다가와 누구에게 라고 하기 보다 동시에 두 
     여자를 향해 인사를 한다.
       "안녕하세요"
       장미진이 인사를 한다.
       채정화는 미소만 지을 뿐 따로 인사말을 하지 않았다.
       장미진을 보는 순간 지훈은 낮에 한윤정이 말하던 검은 
     상복이 어울리는 여자라는 영화 제목이 떠올랐다.
       지훈의 눈에 비췬 장미진은 검은 상복이 잘 어울리는 
     여자라는 생각이 들었다. 
       어울린다는 말을 정확히 표현하면 미망인으로서의 애절한 
     슬픔이 담긴 것이라기 보다는 색시 하다는 쪽에 더 
     가까웠다. 
       검은 옷으로 싼 장미진의 몸에서는 선정적인 매력이 
     그토록 강하게 넘쳐흐르고 있었다.
       "미스 윈디. 특별한 일 아니면 우리하고 자리 같이하면 
     안될까요"
       채정화의 말에 윈디가 장미진에게 시선을 보냈다.
       장미진이 가벼운 미소로 답한다.
       미소 속에는 같이 앉아도 좋다는 뜻이 담겨 있었다.
       윈디가 지훈을 바라보았다. 지훈도 미소를 지었다.
       "윈디예요. 실례가 아니라면 앉을게요"
       윈디가 장미진을 향해 가볍게 고개를 숙여 인사를 하며 
     말한다.
       "반가워요. 장미진예요"
       장미진도 미소를 지어 보였다.
       지훈이 따라 앉았다.
       
       
       
                           3
       
       
       "사실은 미진이가 강 경감께 의논할 게 있다고 해서 
     오늘쯤 연락 드리려고 하던 중이었어요"
       채정화가 말은 지훈에게 하면서 신선은 장미진에게 
     보냈다. 
       지훈이 '그래요' 하는 눈으로 장미진을 바라본다.
       "윈디 양만 양해해 주시면 따로 시간 빼앗지 않고 여기서 
     말씀 드려도 좋습니다만"
       장미진이 윈디의 눈치를 보며 말한다.
       "장 여사께서 의논할 게 있다는 건 공적인 것인 가요? 
     아니면 개인적인 것인 가요?"
       윈디가 답하기 전에 지훈이 장미진에게 직접 물었다.
       여기서 얘기해도 좋다는 뜻이다.
       "나에게는 개인적인 것이 되겠지만 지 경감 입장에서 
     보면 공적인 것이 될 수도 있어요"
       지훈은 장미진의 말속에서 고진규 박사의 사고와 관련된 
     일을 의논하고 싶다는 것이 담겨 잇다는 것을 직감적으로 
     알아 차렸다.
       "좋습니다. 개인적인 의논 한 번 들어 볼까요?"
       "지난번 교통사고는 우연한 것이 아니라는 생각이 
     들어요. 지 선생도 같은 생각을 하고 계신 거겠지요?"
       장미진의 질문은 직설적이었다. 호칭도 지 경감님에서 지 
     선생으로 바꾸어 있었다.
       호칭을 바꾼 것은 공적이 얘기가 아니라 사적인 얘기라는 
     뜻이다.
       "장 여사는 왜 그런 생각을 하지요?"
       "우선 장 여사라는 호칭부터 고쳐 주었으면 해요.."
       장미진이 미소 띤 얼굴로 말한다. 
       윈디의 눈에 비췬 장미진의 미소 속에는 남자를 유혹하는 
     요소가 담뿍 담겨 있었다.
       "그럼 뭐라고 불러 드리면 되겠습니까?"
       "난 아직도 현역 배우예요. 여배우가 여사라는 이름으로 
     불리자면 적어도 쉰은 넘어 서야 해요"
       "그럼?"
       "연예계에서는 그냥 이름을 불러요. 장미진 씨하고요"
       "알겠습니다"
       지훈이 잠시 말을 끊고 장미진을 바라 본 다음 다시 같은 
     질문을 한다.
       "장미진 씨는 지난번 사고가 왜 우연한 것이 아니라는 
     생각을 하게 되었습니까?"
       "자동차 보험 회사의 통고예요"
       "자동차 보험 회사에서 무슨 통고가 왔습니까?"
       지훈이 의아한 표정으로 묻는다.
       "사고 자동차가 국립과학수사연수소로 옮겨져 한 동안 
     손해 사정이 불가능해 보상이 늦어 질 거라는 보험회사 
     통고를 받았어요"
       장미진이 여전히 남자를 유혹하는 미소를 지은 채 지훈을 
     바라보았다.
       "경찰은 모든 가능성을 두고 수사를 합니다. 특히 고진규 
     박사처럼 유명 인사의 신상 문제라면 더욱 더 소흘히 다룰 
     수는 없지요"
       "범인의 목표가 고 박사 한 사람 뿐이었을까요?"
       장미진은 잘라 범인이라는 말로 표현한다. 
       장미진의 표현 속에는 사고 자체가 범죄성이라는 확신이 
     담겨 있었다.
       지훈은 장미진의 범죄라는 표현에 정면으로 반박하는 
     말을 하지 않았다. 장미진의 뜻을 인정한다는 뜻이다.
       "왜 그런 생각을 하게 되었지요?"
       "그건 상식적인 것 아닌 가요?. 고 박사 한 사람이 
     목표라면 더 쉬운 방법도 얼마든지 있을 텐데 두 사람이 
     함께 여행가는 기회를 노렸다는 건 범인의 목표 속에는 
     나도 끼어 있다고 보는 게 옳지 않을까요?"
       장미진의 주장은 지금까지 지훈이 전혀 생각해 보지 
     않았던 일이다. 
       좌석에는 잠시 침묵이 흘렀다.
       "장미진 씨에게 몇 가지 물어도 되겠습니까?. 대답하시기 
     난처한 질문에는 답을 하지 않아도 좋습니다"
       "내가 대답하기 난처한 질문을 하실 건 가요?."
       장미진이 채정화와 윈디에게 시선을 던지며 말한다.
       "강 경감님. 나 먼저 실례해야겠어요. 내가 있어 도움될 
     일도 없을 것 같고 또 특별한 일이 없으면 나 오늘 몹시 
     피곤하기도하고 해서 집에 돌아가 쉬고 싶어요"
       채정화가 핸드백을 들고일어나며 말한다.
       지훈이 채정화이 입에서 나온 나 오늘 몹시 
     피곤하기도하고 하는 말을 들으면서 마음속으로 빙그레 
     웃었다.
       아무도 말리지 않았다.
       "언니. 시간 빼앗아 죄송해요. 나중에 다시 연락 
     드릴게요"
       장미진이 채정화를 향해 어색한 미소를 던지며 말한다.
       채정화가 나가는 것을 확인한 장미진이 지훈을 향해 
     시선을 돌린다.
       이제부터 무엇이건 질문하라는 뜻이 담긴 시선이다.
       "최성진 씨가 수혜자로 지정된 장미진 씨의 생명보험이 
     있더군요"
       지훈이 피의자를 심문하듯 직설적으로 물었다.
       "그건 고 박사와 결혼하고도 왜 수혜자를 바꾸지 
     않았느냐는 뜻으로 들리는데요"
       "바로 알아들어 주시니 시간이 절략이될 것 같군요"
       "수혜자 이름을 쉽게 바꿀 수 없는 사정이 있었다고 하면 
     믿어 주시겠어요"
       듣기에 따라서는 장미진이 최성진의 협박을 받고 
     있었다는 뜻이 된다.
       "고 박사께서는 최성진과 장미진 씨와의 과거 관계를 
     모르고 있었습니까?"
       장미진의 말뜻을 확인하는 질문이다.
       "아니요. 알고 있었어요"
       "그럼 뭐가 문제지요?"
       "과거 관계는 알고 있었지만"
       장미진이 말을 끊고 윈디를 향해 어색한 미소를 보낸다.
       장미진의 말속에는 그후에도 관계가 지속되고 있다는 
     것을 고진규 박사는 모르고 있었다는 뜻이 담겨있다.
       "장미진 씨와 최성진의 관계가 계속되고 있다는 걸 고 
     박사가 알았으면 어떤 일이 벌어졌을까요?."
       고진규 박사와 결혼 후에도 두 사람 사이에 이어져온 
     관계를 미끼로 장미진에 대한 최성진의 협박 가능성과 
     가능하다면 협박의 농도를 묻는 질문이다.
       "고 박사가 이혼을 요구하거나 법적인 처리를 하는 
     극단적인 행동을 하지 않았을 거예요"
       지훈이 놀라 장미진을 바라보았다.
       장미진은 고진규 박사가 자신의 부정을 알았어도 
     간통죄로 고소하거나 이혼을 요구하지는 않았을 것이라는 
     말을 자신 있게 한다.
       자기 아내의 부정을 알고도 가만있을 남편이 있을까?.
       상식적으로도 있을 수 없는 일이다. 상식적으로 있을 수 
     없는 일을 장미진은 자신 있게 말한다.
       지훈으로서는 이해 할 수가 없었다.
       그러나 여기서 중요한 것은 고진규 박사의 태도가 
     아니다.
       두 사람의 부정을 알고도 간통죄로 고발하거나 이혼을 
     요구하지 않을 것이라는 장미진의 말이 사실이라면 
     최성진에게 협박당할 이유가 없다.
       "왜 고 박사가 극단적인 행동을 하지 않을 것이라는 
     생각을 하셨습니까?"
       "고 박사 집안은 병적일 만치 사회적인 여론과 체면을 
     소중하게 여겨요"
       장미진이 말속에는 고진규가 자신과 최성진의 부정을 
     알아도 가문의 체면을 위해 조용히 넘어갔을 것이라는 뜻이 
     담겨져 있다.
       "장미진 씨의 생명보험 수혜자의 이름을 바꾸었을 때 
     뭐가 문제되지요?"
       "최성진은 얼마 전까지 실업 상태였어요. 연예계에서도 
     재기는 불가능하다는 시각이 지배적이었어요. 그런 사람은 
     언제 어떤 행동을 할지 아무도 예측할 수 가 없어요"
       "장미진 씨 생명보험 수혜자를 바꾸는 과정에서 
     최성진씨가 말썽을 일으킬지 모른다는 뜻입니까?"
       "나 입장으로서는 그런 걱정을 해 보는 건 자연스러운 
     일이 아닐까요?. 아직도 현역인 내 입장에서는 그런 식의 
     생명보험이 있다는 사실이 언론에 알려졌을 때 일어날 
     소동이예요"
       자신의 추한 과거가 언론을 통해 세상에 알려지는 것이 
     두렵다는 뜻이다.
       "글쎄요. 나로서는 쉽게 이해가 가지 않는 대목입니다"
       지훈은 장미진에게보다 많은 말을 하도록 유도하기 위해 
     전혀 이해하지 못하겠다는 투로 말한다.
       "나는 아직도 현역 여배우고 앞으로도 그 세계에서 
     살아가야 할 몸이예요. 그런 내가 고 박사와 결혼 후에도 
     최성진과의 관계가 계속되고 있었다는 사실이 세상에 
     알려지면 난 다시는 연예계에 발을 부칠 수 없게 
     되잖겠어요"
       지훈은 장미진이 무엇을 걱정하는지 짐작할 수가 있었다.
       간통을 한 여배우는 팬의 외면을 당할 위험이 있다. 
       간통 사실이 밝혀졌을 때 팬의 외면을 당하지 않는 길은 
     하나 뿐이다. 
       우리는 모든 것을 희생할 만치 사랑하고 있었다는 식으로 
     포장하고 서로 이혼을 한 다음 결혼해 행복하게 살고 
     있다는 모습을 보이는 길이다.
       오늘의 연예계에는 살아 남기 위해 그런 식으로 포장해 
     살아가는 부부도 있다.
       "장미진 씨가 결혼한 후에도 최성진 씨와 관계를 이어 
     왔던 건 상대의 일방적인 강요 때문이었습니까?"
       지훈은 자기가 한 질문이 장미진에게는 매우 잔인한 
     것이라는 사실을 알면서 묻는다.
       장미진이 대답이 없었다.
       지훈이 대답을 재촉하듯 장미진을 바라보고 있었다.
       "반반이었어요"
       대답을 한 장미진이 어색한 미소를 지었다.
       "반반이라면?"
       "고 박사와 나 사이에는 20년 가까운 나이 차이가 
     있어요"
       장미진의 어색한 미소가 조금 더 짙어졌다. 
       지훈의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 말뜻을 알아들었다는 
     미소다.
       "장미진 씨와 최성진의 관계를 알고 있는 사람은 
     없습니까?"
       "있어요"
       장미진이 잘라 말한다.
       "그게 누굽니까?"
       "고애리예요"
       "고 박사의 딸을 말하는 겁니까?"
       "잘 아시는군요"
       지훈이 짧은 순간이었지만 윈디를 힐긋 보았다.
       장미진은 자기와 최성진 관계를 고진규 박사의 딸 애리가 
     알고 있다는 말을 들은 지훈이 왜 윈디를 힐긋 바라볼까 
     하는 의문이 생겼다.
       "장미진 씨는 애리 양이 두 사람 관계를 알고 있다는 걸 
     어떻게 알았습니까?"
       지훈으로서는 궁금하고 또 매우 중요한 대목이다.
       "자기 입으로 말했어요"
       "자기 입으로요?"
       "네"
       장미진은 오늘 아침 집에서 자기와 고애리와 사이에 
     있었던 일을 지훈에게 설명한다.
       지훈은 고애리가 장미진과 최성진의 엄밀한 관계를 
     어떻게 알았을까 하는 의문이 떠올랐다.
       "애리 양은 두 사람 관계를 어떻게 알았을까요?"
       지훈이 자신의 의문을 직접 물었다.
       "애리가 나를 감시하고 있었던 게 아닐까요"
       고진규의 딸이 장미진의 부정을 알고 있었다면 그 
     길뿐이다. 그러나 우연히 목격할 수도 있다.
       "우연히 목격할 수도 있지 않을까요?"
       "그럴 가능성은 없어요."
       "그걸 어떻게 단정하지요?"
       "우리는 서울서는 만나지 않았어요"
       목적을 지닌 고의적인 감시라는 뜻이다.
       지훈도 고애리가 자기를 고의적으로 감시하고 미행한다는 
     장미진의 주장에 수긍이 갔다.
       그러나 고애리는 여대생이다. 
       아직 나이도 어린 대학 2학년이다. 대학 2학년의 어린 
     여자로 가능한 일은 아니다.
       "아직도 나이 어린 학생으로서 가능한 일은 아닐 것 
     같다는 생각은 해 보지 않았습니까?"
       "다른 사람에게 시킬 수도 있잖겠어요."
       "다른 사람이라고 하면?"
       "돈을 주고 흥신소 같은 곳에 의뢰하는 방법도 있을 거고 
     남자 친구에게 부탁 할 수도 있고요"
       "남자 친구?"
       "애리에게는 남자 친구가 있어요. 그것도 아주 깊은 
     관계에 있는 남자예요"
       장미진이 말을 들은 지훈은 애리에게 군 복무를 마치고 
     복학한 애인이 있다는 윈디의 말이 떠올랐다.
       윈디가 지훈을 힐긋 쳐다보았다. 지훈도 윈디를 힐긋 
     바라본다.
       "최성진 씨와 가장 최근에 만나 건 언제였습니까?"
       "그 만남은 어떤 걸 뜻하지요?"
       공개된 장소에서 만난 걸 말하느냐 아니면 두 사람의 
     엄밀한 관계를 말하느냐의 뜻이다.
       "모두 말해 주시겠습니까?"
       "고 박사 장례식에는 연예계에서도 많이 참석해 
     주셨어요. 그 가운데 최성진 씨도 있었어요"
       "그리고?"
       "지난여름 삼천포 이후에 딱 한 번요"
       "그게 언제였지요?"
       "삼개월 전이었어요"
       "장소를 묻는 건 사생활 침해가 될까요?"
       "그 사람 아파트였어요."
       "장미진 씨가 최성진의 아파트에 들어가는 모습을 누가 
     우연히 볼수도 있잖겠니까?"
       "그걸 가능성은 없어요. 내가 찾아간 건 새벽 두시였고 
     그날은 밤샘 촬영 스케줄이 있었어요"
       밤샘 촬영 스케줄을 내세워 최성진의 아파트에서 정사를 
     벌였다는 것을 직감한다.
       "그게 마지막이었습니까?"
       "그게 마지막이었어요"
       지훈이 장미진을 바라보았다.
       눈에 믿지 못하겠다는 빛이 노골적으로 담겨져 있었다.
       "그때 최성진 씨는 사극 드라마로 인가가 올라가기 
     시작한 시점이었어요. 최성진 씨로서는 마지막 기회였어요. 
     그런 현실에서 스캔들을 무서워하는 건 나보다 최성진 씨 
     쪽이었어요"
       "지금은 두 사람 관계가 완전히 청산된 상태라고 보아도 
     좋겠습니까?"
       "내가 먼저 연락하지 않는 한 그 사람은 연락하지 않을 
     거예요. 그 사람에게는 이제 내가 필요 없어요. 인기가 다시 
     올라가면서 주변에 젊은 여자도 모이기 시작하고 그 
     가운데는 돈 많은 여자도 얼마든지 있어요."
       지훈은 이 부분이 한윤정의 말과 약간의 차이가 난다는 
     생각이 들었다.
       "두 사람 관계가 완전히 청산된 상태라면 생명보험 
     수혜자 이름을 바꿀 수 있었을 텐데요"
       "새삼 수혜자 이름을 바꾸면 그 사람과 내 관계가 알려질 
     위험도 있을 것 같고 해서 때를 보아 그 보험은 해약할 
     생각이었어요"
       "장미진 씨는 왜 최성진 씨를 수혜자로 지정한 
     생명보험에 가입했지요"
       "우리는 한 때 아주 가까운 사이였어요. 그 시절 나는 
     최성진을 수혜자로 하고 최성진은 나를 수혜자로 지정해 
     생명보험에 가입했어요"
       지훈은 장미진이 최성진을 수혜자로 지정한 생명보험에 
     가입할 이유가 궁금했다. 
       이제 그 답을 찾았다. 
       두 사람이 뜨거웠던 시절 서로 상대를 보험금 수혜자로 
     지정하고 생명보험에 가입한 것이다.
       "최성진 씨는 장미진씨를 수혜자로 지정해 계약한 
     보험료를 아직도 남부하고 있습니까?"
       "확인해 본 일은 없어요. 그러나 그 동안의 최성진의 
     경제사정으로 보아 보험료를 납부하기는 어려웠을 거라는 
     짐작은 가능해요"
       "최성진 씨는 자신을 수혜자로 지정한 장미진씨 
     생명보험이 아직고 유효하다는 걸 알고 있습니까?"
       "그건 모르겠어요. 최성진 씨도 물은 일이 없었고 나도 
     그 보험에 대한 말을 한 일이 없어요"
       "최성진 씨가 2억원 대의 빗을 지고 있다는 사실을 알고 
     있습니까?"
       "거기까지 조사하셨군요"
       알고 있다는 뜻이다.
       "자기가 많은 빛을 지고 있다는 말을 직접 하던가요?"
       "아니요?"
       "그럼 그걸 어떻게 아셨지요?"
       "우리 세계에서 비밀이라는 건 없어요. 꾸어 준 사람이 
     누구라는 것도 알만한 사람은 다 알아요. 하지만 고 박사 
     사건은 최성진이 아니예요"
       장미진이 자신에 찬 투로 잘라 말한다.
       "고 박사 사건에 최성진이 관계가 없다는 걸 무엇을 
     근거로 단정하지요?"
       "최성진이라는 사람의 성품 자체예요"
       "사람 자체라는 건 무슨 뜻입니까"
       "그럴 위인이 못된다는 뜻이예요. 최성진은 유유 부단한 
     성격이에요. 거기다 돈을 꾸어 준 사람이 원금을 
     재촉하지도 않으니 당장 돈 때문에 코너에 몰리는 일은 
     없어요"
       "돈을 꾸어 준 사람이 원금을 재촉하지 않는다 건 쉽게 
     이해가 안가는 대목인데요?"
       "사채 업자가 돈을 꾸어 줄 때는 이자가 목적 
     아니겠어요. 돈을 꾸어 준 사람 입장에서 보면 계속 인기가 
     상승 중인 지금의 최성진은 가장 안전한 투자 대상이예요. 
     그런 안전한 대상에게 투자한 돈을 무리하게 회수할 이유가 
     없다는 뜻이예요"
       "예. 무슨 소린지 이제 짐작이 갑니다"
       잠시 침묵이 흘렀다
       "나도 아니예요."
       장미진이 짧게 한마디 던졌다.
       지훈이 장미진의 얼굴만 바라보았다.
       "다른 방향에서 범인을 찾아보는 게 좋을 거예요."
       "다른 방향이라고 하시면?"
       "나를 죽이고 싶도록 미워하는 사람요. 그리고 고 박사와 
     내가 함께 죽었을 때 가장 확실하게 덕을 보는 사람도 
     있잖아요"
       장미진의 말속에는 고애리가 의심스럽다는 뜻이 강하게 
     담겨 있었다. 
       말을 마친 장미진이 지훈을 바라보고 있다.
       지훈은 아무런 반응을 보이지 않았다.
       "결정은 지 선생이 하겠지만 나를 더 이상 미행시켜 
     보아야 나올 게 없어요"
       장미진이 야릇한 웃음을 지어 보이며 말한다.
       장미진의 말을 들은 지훈의 표정이 변한다.
       지훈은 장미진을 미행한 일이 없다. 누구를 시켜 
     감시시키지도 않았다. 그런데도 장미진은 경찰이 자기를 
     감시하고 있다는 생각을 하고 있다.
       "장미진 씨는 뭔가 오해를 하고 있는 것 같군요"
       "오해라니요?"
       "아니면 신경 과민이라 든지요"
       "지금 감시 얘긴 가요?"
       "경찰은 장미진 씨를 미행하거나 감시하고 있지 
     않습니다. 그럴 이유도 발견하지 못했고요"
       "내가 그 말을 믿을 것 같아요?"
       지훈은 갑자기 이상한 생각이 든다.
       "누가 미행하거나 감시하는 흔적이라도 있습니까?"
       장미진은 말없이 지훈의 눈을 바라보고만 있다.
       "다시 말하지만 경찰은 장미진 씨를 감시하지도 않고 
     미행도 하지않고 있습니다"
       장미진의 눈에 놀라는 빛이 스치고 지나갔다.
       지훈의 말을 믿으면서 일어난 놀라움이다.
       "지신이 미행 당하고 있다는 느낌은 신경과민에서 오는 
     게 아닐까요?"
       "아니예요."
       장미진이 잘라 말한다.
       "그럼 확실한 근거라도 있습니까?"
       "연예계에 몸담고 있는 사람들은 자기 주변 움직임에 
     매우 예민해요. 특히 여자들은 더욱 민감해요."
       "연예 담당 기자들 얘기군요?"
       "기자들만이 아니예요"
       "그럼?"
       "여자 연예인의 사생활과 관계된 비밀을 탐지해 괴롭히는 
     전문 공갈꾼들이 있어요"
       "그럴 수가?"
       처음 듣는 소리다. 상상조차 못해 본 사실이다.
       "연예계 사람들이 자기 신변에 민감한 이유 이제 조금은 
     이해가 가세요?"
       "장미진 씨는 자기가 미행이나 감시를 당하고 있다는 걸 
     느낀 게 언제부터였습니까?"
       "삼천포 때도 어렴풋이 그걸 느꼈어요. 그러나 그때만 
     해도 상대의 목표가 내 쪽인지 아니면 최성진 씨 쪽인지 
     확신이 없었던 거예요"
       "최성진 씨에게도 말했습니까?"
       "최성진 씨가 먼저 그걸 느끼고 나에게 말했어요. 그것도 
     우리 사이를 청산한 이유 가운데 하나였어요"
       "최근에는 언제부터 자신이 감시당하고 있다는 걸 분명히 
     느끼게 되었습니까?"
       "최성진씨 아파트에서 갔던 이후예요. 그러다가 장례식 
     직후부터는 더욱 확실히 느껴져요"
       "어떤 근거로 감시당하고 있다는 생각을 하게된 거지요?"
       "직감이라고 할까요?."
       "장미진 씨에게 양해 구해야 할 일이 있습니다!"
       장미진이 대답 대신 지훈을 바라보았다.
       "장미진 씨를 역미행시키겠습니다. 허락하시겠습니까?"
       "이쪽에서 부탁하고 싶은 일이예요. 그래야 혐의도 벗고 
     또 나를 감시하는 쪽 정체도 밝혀질 것 아니겠어요. 거기다 
     보호도 되고요"
       "불편하지 않겠습니까?"
       지훈이 미소를 지으며 장미진을 바라보았다.
       "미망인이 된지 열흘도 못되는 여자가 남의 눈을 
     피해가면서 만나야 할 사람이 있을까요?"
       장미진도 지훈과 꼭 같은 미소를 지어 보였다.
       "알겠습니다"
       그 날 대화는 그 선에서 일단 끝을 맺었다.
       "지 선생님 연락처 하나 주시겠어요?"
       장미진이 윈디의 눈치를 보며 말한다.
       지훈은 이상한 생각이 들었다. 
       연락처는 지난번 병원에서 주었다. 그런데도 장미진도 
     새삼 연락처를 달라고 한다.
       지훈은 장미진이 윈디를 의식한다는 것을 알아 차렸다.
       자기가 지훈에게 연락하는 것은 업무적인 것일 뿐 
     개인적인 일이 아니라는 걸 윈디에게 말하고 싶은 것이다.
       지훈이 윈디를 힐긋 보았다. 
       윈디가 메모 지와 팬을 꺼내 전화 번호를 써 장미진에게 
     넘기며 말한다.
       "아저씨 핸드폰 번호예요"
       "윈디 양. 허락을 받았으니 지 선생께 마음놓고 연락 
     드려도 되겠네요"
       장미진이 생긋 웃으며 말한다.
       "아저씨는 미인에게 걸려 오는 전화는 언제나 환영하는 
     바람기 있는 남자예요"
       윈디도 장미진처럼 웃었다.
       
       
       
       
                    10.  여자들의 싸움터
       
       
       
                             1
       
       
       오전 10시. 
       한진현이 삼선병원 정신과 병동 현관을 나서고 있었다.
       한진현은 정신과 전문의 수련 과정을 밟고 있는 레지던트 
     3년 차의 의사다.
       강남에 위치한 삼선병원은 삼선 그룹에 소속된 한국에서 
     가장 규모가 큰 종합 병원 가운데 하나다.
       규모만이 아니다. 시설 면에서도 국내 최고의 병원이다.
       공원 규모로 잘 가꾸어진 실외 휴게소 벤치에 앉아 있던 
     윈디가 현관을 나서는 한진현의 모습을 발견하고 손을 번쩍 
     들었다.
       "할로 닥터 한"
       "할로 미스 윈디"
       한진현도 윈디 옆으로다가 서며 손을 번쩍 들었다.
       "바쁜 시간 빼앗은 것 아니예요"
       한진현은 시간을 내어 달라는 윈디의 전화를 받고 나오는 
     길이다.
       "매력 없고 못생긴 보험 아가씨라면 시간이 없었겠지만 
     미스 윈디같이 매력적인 아가씨의 부름이라면 시간은 
     언제든지 있지요"
       "유라. 언니에게 고자질해도 괜찮을까요?."
       "그 날이 내 생병 보험금 타는 날이 될 걸요"
       "역시 무섭긴 무서운 모양이네요."
       "매력적인 아가씨가 호출까지 하는 걸 보면 중요한 일이 
     있는 모양이군요?"
       "닥터 한은 바쁘니까 바로 비즈니스에 들어가는 게 좋을 
     것 같네"
       "비즈니스?."
       한진현이 약간 의외라는 표정으로 윈디 쪽으로 시선을 
     돌린다.
       "그래요. 이건 비즈니스예요"
       "미스 윈디가 나에게 할 비즈니스가 뭔지 더욱 
     궁금해지는군요"
       한진현이 윈디 옆에 앉으며 말한다.
       "인간이 어느 날 갑자기 자기가 누군지 잊어버리는 
     경우가 있지요?"
       "드라마?"
       "TV 드라마 게임이 아니고 현실에서요"
       "미스 윈디가 알고 싶은 게 구체적으로 어떤 종류의 
     증상이지요?"
       한진현은 정신과 의사로 돌아와 있었다.
       "자기가 누군지 잊어버리는 일이 생길 수 있을까요?"
       "있어요. 전문 용어로 자기 상실증이라고 하지요"
       "그 증상은 어떻게 나타나지요?"
       "다른 건 모두 기억하는데 자기와 직접 관련된 것들만 
     기억하지 못하는 증세지요"
       "자기 상실증이라는 증상에 대해 조금 더 알기 쉽게 
     설명해 줄래요"
       "예를 들어 설명하자면 운전면허를 가진 사람이라면 
     자동차 운전도 합니다. 교통법규도 전혀 잊지 않고 있지요. 
     대학을 나온 사람이라면 대학 시절에  배운 지식을 그대로 
     지니고 있습니다."
       "그럼 아무 문제가 없잖아요"
       "문제는 단 하나 자기 개인과 직접 관련된 기억만 
     상실하는 증세지요. 자기 상실증에 걸린 사람은 일상적인 
     사회 생활을 하는 데는 전혀 지장이 없습니다. 그러면서도 
     자기와 관련된 것만 기억에서 사라지는 거지요"
       "자신과 관련된 것만 기억 못하는군요"
       "아내 자식은 물론 친구나 친척까지 알아보지 못하는 
     식이지요. 자기 이름조차 기억 못합니다. 한마디로 자기와 
     조금이라도 관련된 일이나 사람까지 아무것도 기억 못하는 
     증상이지요"
       "그런 이상한 증세가 있다니 인간의 두뇌란 것 참으로 
     신비하네요"
       "인간의 두뇌 조직이 신비하고 복잡한  덕으로 나 같은 
     정신과 의사가 먹고사는 거지요"
       "그렇군요"
       "또 뭐가 알고 싶지요?"
       "언어는 어때요?"
       "물론 말도 합니다"
       "그렇다면 이건 특이한 케이스가 될지 모르겠네요."
       윈디가 고개를 갸웃한다.
       "질문을 구체적으로 해 주시겠어요?"
       "그 사람은 한국 사람이예요. 이유는 모르지만 자기가 
     누군지 모르고 있어요. 거기다 한국말까지 못해요."
       "그럼 의사 소통은 어떻게 하지요?"
       "한국 사람인데도 한국말은 잊고 엉뚱하게도 프랑스 말을 
     해요"
       "그 사람은 평소에 프랑스 말을 사용하고 있었습니까?"
       "그 사람은 프랑스 말을 잘하지만 일상생활에서는 
     사용하지 않아요. 그래요. 그 사람이 자기를 상실하던 순간 
     프랑스에 있었어요"
       "평소 프랑스어 수준은 어느 편이었습니까?"
       "한국어 다음으로 영어와 프랑스어에 유창하다고 해요"
       "프랑스에서 자기를 상실한다면 그 사람이 자기 상실을 
     하는 순간 프랑스어를 사용하고 있었다는 추측을 해 볼 
     수가 있겠군요"
       "그럴 가능에 높아요. 자기를 상실한 곳이 
     프랑스였으니까 그럴 가능성도 있겠지요?"
       "자기를 상실하는 순간 사용하던 언어가 프랑스어였다면 
     한국어는 자기를 상실하는 순간에 함께 잊을 수도 있는 
     가능성이 있습니다"
       "자기 상실은 어떤 경우에 일어나지요?"
       "내적 요인과 외적 요인이 있습니다"
       "외적 요인이라는 건 충격이군요"
       "인위적으로 뇌에 충격이 가해진 경우지죠"
       "내적 요인이라는 건 뭐예요"
       "질병 등으로 인한 갑작스러운 고열 현상으로 뇌의 기능 
     일부에 손상을 입은 경우지요"
       "자기 상실증 환자는 회복이 불가능한 가요?"
       "이론적으로 말하라면 현대 의학에 불가능은 없습니다. 
     그러나 자기 상실의 원인에 따라 차이는 있습니다. 고열 
     같은 내적인 요인으로 뇌 기능 일부가 완전히 손상된 
     경우에는 회복이 불가능하다고 보는 게 정확한 
     판단이겠지요"
       "외적인 요인이라면 회복이 가능하군요"
       "자기 상실을 하게 된 원인이 외적인 요인입니까?"
       "그건 아직 몰라요"
       한진현이 윈디를 바라보았다.
       "닥터 한. 이건 당신의 향기 주희 언니 인생과 관계된 
     일예요"
       "김 마담 인생이요?"
       한진현이 갑자기 무슨 말이냐는 눈으로 바라본다.
       "그래요.!"
       "무슨 얘긴지 알아듣게 얘기해 주겠어요?"
       "나도 아저씨에게 들을 얘기예요"
       윈디가 한진현에게 설명한다.
       "모를 일이군요"
       "의학적으로 있을 수 없는 일이라는 건가?"
       "의학적인 견해가 아니라 공식적으로 사망한 사람이 살아 
     있는 흔적이 있다는 현실을 믿을 수가 없다는 뜻입니다. 
     현지 경찰이 시체까지 확인하고 한국 정부에 정식으로 사망 
     확인 통고까지 한 사건 아닙니까?"
       "현실적으로는 죽은 것으로 처리된 사람이 살아 있는 
     예는 얼마든지 있어요. 그런 경우는 대개 범죄자가 자기를 
     감추는 수법을 이용하지만요."
       "미국이라는 나라는 범죄자들의 수법도 아주 뛰어난 
     모양이군요"
       "머리와 머리의 싸움이예요"
       "그렇겠군요"
       "내가 알고 싶은 건 자기를 상실한 사람이 어떻게 서울 
     언니 집에 전화를 할 수 있느냐 하는 거예요"
       "전화를 한 사람이 김 마담 애인에 틀림없고 자기 상실을 
     한다면 원인은 외적인 충격으로 불수밖에 없습니다"
       "왜지요?"
       한진현은 윈디의 말투가 민완 형사로 변해 있다는 것을 
     새삼 느꼈다. 
       그러면서 다음 순간 윈디가 뉴욕 시절 매우 우수한 
     경찰관이었다는 말을 들은 기억이 떠올랐다. 
       지금의 윈디에게서는 전혀 그런 느낌을 찾을 수가 없다.
       차라리 떼 묻지 않고 순진한 소녀에 가깝다. 
       그런 생각을 하면서 여자란 참으로 신비하고 변화에 
     빠르다는 사실에 새삼 감탄한다.
       "외부 충격에 따른 자기 상실증은 잃어버린 자기가 
     완전히 사라지는 현상은 아닙니다"
       "잠재의식 속의 어디엔가 살아 남아 있다는 거군요"
       "경찰관 출신이라 역시 센스가 빠르군요."
       한진현은 윈디가 똑똑하고 머리 회전이 빠른데 새삼 
     놀란다.
       "잠재해 있던 과거의 자기가 어느 한 순간에 갑자기 
     떠오르는군요"
       "잠을 자고 있는 사이에 떠오르면 꿈이라는 현상으로 
     나타나지요"
       "활동하는 사이에 나타나면요?"
       "마치 환상 속의 일처럼 느껴지기도 하고 어떤 경우에는 
     자기를 상실하기 전으로 돌아와 행동합니다."
       "그러다가 일정한 시간이 지나면 다시 자기를 
     상실하게되는 건가요"
       "그때는 조금 전에까지 했던 자기가 행동에 대해 까맣게 
     잃어버리는 거지요"
       "치료법도 있겠지요?"
       "자기를 상실하기 전에 살던 환경에 대려 와 기억을 
     일깨워 주는 방법이 가장 효과적입니다. 물론 많은 시간과 
     주변의 노력과 인내가 필요하겠지만요"
       "주희 언니에게 일정 기간마다 전화를 하는 사람이 
     서현준 씨에 틀림없다면 그 사람을 찾아 언니 곁으로 대려 
     오는 게 가장 효과적인 치료 방법이겠군요"
       "그렇습니다"
       "닥터 한. 이번 일에는 매우 미묘한 구석이 있다는 것 
     알고 계시죠?"
       한진현은 윈디의 말뜻을 이해한다.
       "공식적으로 2년 전에 사망한 사람이고 호적 정리까지 
     되어 있는 상태지요. 거기다 거액의 생명보험까지 
     지급되었고요. 또 자기 상실증의 원인이 외적인 요소라면 
     범죄와 관련된다는 상상도 해 볼 수 있다는 뜻이겠지요"
       한진현이 윈디의 말뜻을 알고 있다는 뜻을 분명히 했다.
       "닥터 한. 의사 되지 말고 경찰관이 될 걸 그랬어요"
       윈디가 웃었다. 한진현도 따라 웃었다.
       "며칠 후에 파리로 가요"
       윈디가 웃는 얼굴 그대로 말한다.
       "서현준 씨의 행방을 찾아서?"
       "내가 돌아 올 때까지 비밀로 해주시겠어요?"
       "의사도 경찰관과 같습니다. 직무로 알게 된 비밀을 
     발설하지 않습니다"
       "고마워요"
       "미스 윈디. 지 경감은 정말 좋은 분입니다. 남자로 멋도 
     있고요."
       "아저씨도 닥터 한을 좋아해요"
       "지 경감 이상으로 좋은 친구는 미스 윈디 고요"
       "고마워요. 나도 닥터 한을 좋은 친구라 생각하고 
     있어요?, 아시죠?"
       "물론입니다"
       "주희 언니는 우리들의 좋은 친구예요. 아무런 확정도 
     없는 일을 가지고 경찰이나 국가 기관에 협조 요청을 할 
     수는 없어요. 또 한다고 나서 줄 만치 경찰은 한가하지도 
     않아요. 거기다 외국에서 일어난 일이라면 더욱 개입할 
     수가 없겠지요. 내가 나설 수밖에 없었어요 "
       "미스 윈디가 좋은 성과를 거두어 오기를 빌겠습니다."
       "그 동안 닥터 한은 자기 상실증 치료에 대한 연구 좀 해 
     놓고요"
       "떠나기 전에 멋있는 환송회는 우리가 마련하지요"
       "지금 말한 우리라는 건 유라 언니와 닥터 한을 뜻하는 
     건 가요?"
       "진유라와 한진현을 빼고 내가 말하는 우리가 또 누가 
     있었어요"
       한진현이 빙그레 웃는다.
       "그 말 유라 언니에게 전해 주면 감격해 파티 비용 
     자기가 부담하겠다고 나설 거예요"
       윈디가 웃는다.
       "구두쇠 보험아가씨가 과연 그럴까요?"
       "보험 아가씨라고 한 말은 뺄게요"
       윈디가 손을 내밀며 말한다. 한진현이 손을 마주 잡았다.
       "유라 언니에게는 내가 가는 얘기해도 좋아요. 유라 
     언니도 닥터 박 언니도 모두가 주희 언니 친구니까요 또 
     애인 사이에 숨기는 게 있으면 필요 없는 오해가 생겨요."
       한진현이 빙그레 웃었다.
       "오늘 점심 때 유라 언니 만나 보세요."
       돌아서려는 한진현을 향해 윈디가 불쑥 던진다.
       "미스 진하고 점심 약속했습니까?"
       한진현이 걸음을 멈추고 물었다.
       "얼마 전에 새로 완공한 뉴서울 빌딩 아시죠?"
       "전철 역삼역 이웃에 있는 오피스 타운에 새로 완공한 
     하이테크 빌딩 말인 가요?"
       "그 빌딩 지하 식당가에 있는 반도회관에 가면 유라 언니 
     만날 수 있을 거예요"
       말을 마친 윈디가 손을 번쩍 인사를 하고 성큼 성큼 빠른 
     걸음으로 주차장 쪽으로 향한다.
       
       
       


                              2
       
       
       오전 11시. 
       강남에 있는 뉴서울 빌딩 지하 식당 가에 있는 
     반도회관은 점심 손님맞이 준비에 들어가는 시간이다.
       반도회관은 점심 시간에는 냉면과 탕 종류를 취급하고 
     저녁이면 직장 회식 손님을 위한 등심 같은 고기류를 
     제공하는 빌딩 지하에서는 가장 규모가 크고 시설도 비교적 
     고급에 속하는 대형 식당이다.
       뉴서울 빌딩은 최근에 완공된 30층 규모의 하이테크 
     시설을 갖춘 초 첨단 오피스 빌딩이다. 
       분양 가격도 비싸다. 
       일류 기업이 아니면 유망 업종들만이 입주해 있다.
       최근에 완공해 지금도 입주가 계속되고 있다.
       반도회관 유니폼을 입은 진유라와 정경숙이 행주를 들고 
     테이블을 정돈하고 있었다.
       진유라와 정경숙이 오전 11시부터 오후 2시까지 홀 서빙 
     아르바이트로 일을 시작한 것은 뉴서울 빌딩이 완공되어 
     개관한 직후였다. 
       그때가 두 달 전이다.
       오피스 빌딩 지하 식당에는 점심때와 저녁 한 때만 
     손님이 몰린다. 
       하루에 두 번 반짝하는 시간대를 위해 고정 월급을 주는 
     종업원을 많이 둘 수가 없다.
       고정 급료를 주는 종업원은 몇 사람만 두고 그밖에는 
     시간제 아르바이트를 많이 이용한다.
       반도회관 주인 신수일은 홀 서빙 시간제 아르바이트를 
     구한다는 전단을 보고 찾아온 진유라와 정경숙을 처음 
     대했을 때 채용을 거절할 생각을 했다.
       이유는 두 사람이 마음에 들지 않아서가 아니다.
       진유라도 정경숙도 대중식당에서 홀 서빙 아르바이트를 
     하기에는 어딘가 어울리지 않는 듯한 고급스러운 분위기를 
     지니고 있는 여자들이었다.
       특히 진유라는 더 했다. 
       복장은 비교적 튀지 않는걸 입고 있었지만 미모나 몸매로 
     보아 대중식당 홀서빙 아르바이트를 하기보다는 고급 
     룸살롱 호스티스가 훨씬 어울릴 것 가고 그 쪽으로 
     진출하면 크게 성공할 여자라는 인상이 짙었다.
       오랫동안 식당 경영 경험을 지닌 신수일은 나름대로 사람 
     보는 눈이 있었다. 
       신수일이 본 진유라와 정경숙은 어느 면으로도 식당에서 
     아르바이트 홀 서빙을 할 여자가 아니었다.
       대중식당 홀 서빙 아르바이트 보수는 시간당 3천 원이다.
       시간당 3천 원은 커피 숍의 시간당 1.800원에 비하면 
     높다.
       보수가 높은 대신 일이 고되다. 
       거기다 커피 숍이나 편의점에 비해 근무 시간이 짧다.
       낮에는 오전11시부터 오후 2시까지 세 시간이고 오후 
     근무는 저녁은 5시에서 9시까지 네 시간이다.
       낮 근무를 하면 세 시간 일할 수 있고 저녁 근무를 하면 
     네 시간 일할 수 있다.
       하루 세 시간 근무에 시간당 3천 원이면 하루에 
     9천원이다. 일요일은 식당 자체가 쉰다. 
       하루 9천 원에 월 26일 근무한다고 해도 한 달 수입은 
     234.000원이라는 계산이다.
       상대적으로 수입이 적은 식당 홀 서빙 아르바이트는 
     낮에는 생활에 여유가 없는 주부들이 하고 저녁 시간은 
     학생들이 많이 한다.
       저녁 시간은 술손님이 많아 가끔 팁이 나오지만 식사만 
     하는 손님이 대부분인 점심 시간대에는 팁 같은 것은 
     기대하기 어렵다.
       주인 신수일이 첫 눈에 느낀 두 여자는 한 달에 
     234.000원을 벌자고 허드렛일에 가까운 빌딩 지하 식당 홀 
     서빙을 할 사람들 같이 보이지는 않았다.
       그런 여자는 며칠 일을 해보다는 가버린다.
       가버리면 주인은 또 사람을 구해야하는 번거로움을 
     겪어야한다.
       차라리 채용하지 않는 것이 번거로움을 덜어주는 결과가 
     된다.
       두 여자는 시간당 3.000원도 좋으니 일을 하게 해 달라고 
     했다.
       거절할 생각이던 주인이 두 여자를 채용한 것은 개업 
     날이 가까워 오고 있었지만 사람을 구하지 못해 애를 
     태우고 있던 때 찾아온 것이 그들이기 때문이었다.
       며칠이나 견디며 일을 할지 모르지만 급한 대로 하는 
     날까지 시켜 보자는 그런 심정으로 채용했다.
       진유라와 정경숙은 첫 날부터 몸을 사리지 않고 열심히 
     일 했다. 
       일만 열심히 하는 것이 아니었다.
       손님을 대하는 태도가 놀랄 만치 친절하다. 그렇다고 
     필요 이상의 아양을 떨거나 하는 그런 천박한 것은 
     아니었다.
       고급 레스토랑의 세련된 홀 서빙 같은 자세로 꾸밈없는 
     친절로 손님을 접대한다. 
       보름쯤 지나면서 뉴서울 빌딩 지하 식당 주인들 
     사이에서는 진유라와 정경숙은 화제가 되었다.
       식당 주인들 사이에서만은 아니었다. 
       빌딩에 입주해 있는 비즈니스맨들 사이에서도 화제가 
     되었다.
       두 여자 모두가 미인에 속한다.
       특히 진유라는 어디에 내 놓아도 손색이 없을 만치 
     세련미가 넘쳐 있었고 큰 키에 균형 잡힌 몸매는 나무랄 
     구석을 찾아 볼 수가 없을 만치 완벽한 미인이다.
       두 여자의 미모와 친절에 끌려 반도회관을 찾는 손님들이 
     늘어났다. 
       반도회관은 점심시간에 조금 늦게 오면 자리를 차지하지 
     못할 정도로 시간이 가면 갈수록 번창해 갔다..
       그때부터 같은 지하 상가의 다른 식당 주인들이 고정 
     월급제로 고용하겠다는 스카우트 제의가 왔다.
       그 소식을 들은 반도회관 주인 신수일도 식당 종업원 
     수준으로는 고액에 속하는 대우를 약속하면서 고정급으로 
     같이 일을 하자고 했다.
       당연히 받아들일 것으로 생각했다.
       진유라와 정경숙은 식당 주인의 이런 파격적인 제의를 
     거절하고 계속 시간제 아르바이트로만 일하겠다고 했다.
       신일수로서는 쉽게 이해가 가지 않는 아가씨들이었다.
       그런 식으로 일을 하는 사이 두 달이 흘렀다.
       주인 입장에서 보면 지난 두 달 사이의 진유라와 
     정경숙은 불가사의한 존재였다.
       11시30분 문이 열리고 첫 손님이 들어섰다.
       "어서 오십시오."
       진유라와 정경숙이 약속이나 한 듯이 두 손을  앞으로 
     모아 쥐고 허리를 깊게 굽혀 절을 한다.
       "강 상무님 어제 술 드셨나 보네요"
       진유라가 손님을 자리로 안내하며 말한다.
       "미스 진은 내가 어제 술 마신걸 어떻게 알았지?"
       남자가 빙그레 웃으며 물었다. 
       그 웃음 속에는 상대를 실험하는 듯한 표정이 숨겨져 
     있었다.
       "강 상무님은 번잡한 게 싫어 점심은 언제나 한 시가 
     가까워야 드시는 걸로 알고 있습니다. 오늘은 다른 날 보다 
     한 시간 이상 일찍 오셨잖아요. 술 드신 다음 날은 아침 
     식사를 제대로 못해 점심을 일찍 드신다는 말씀을 하신 게 
     기억에 떠올랐습니다"
       강성열. 6층에 있는 극진상사 해외영업본부 담당 상무다.
       "그랬나?"
       강성열이 겉으로는 아무렇지 않는 듯 말했지만 속으로는 
     약간 놀라고 있었다.
       그러면서 다른 한편으로는 무엇엔가 만족해하는 그런 
     감정도 숨겨져 있었다.
       "정 부장님. 넥타이 새 것 매셨네요. 사모님이 선물이신 
     모양이죠"
       진유라가 강성열과 같이 들어온 정재규 부장을 향해 
     웃으며 말한다.
       "응?. 정 부장. 넥타이가 새 것이었나?"
       강성열 상무가 정재규 부장 넥타이로 시선을 던지며 
     말한다. 
       정재규도 약간 놀라는 표정이다.
       "미스 진은 이 넥타이가 왜 우리 집 사람이 고른 것일 
     거라는 생각을 하지?"
       정재규가 신기하다는 듯한 눈으로 진유라는 바라보며 
     묻는다. 
       "어마. 제가 실례했나 보네요"
       "아니야. 내가 듣고 싶은 건 왜 미스 진이 이 넥타이를 
     보는 순간 우리 집 사람이 고른 것이라는 생각을 하게 
     되었느냐 하는 거야"
       진유라가 잠시 망설였다.
       "얘기해 봐요. 나도 듣고 싶은데"
       강성열이 흥미에 찬 눈으로 진유라를 바라보며 말한다.
       "부장님 평소에 매고 계신 넥타이는 대체로 색깔이 
     은은한 쪽이었어요. 그런데 오늘 부장님이 매신 새 
     넥타이는 평소 때 것보다 조금 밝은 색으로 느껴졌어요. 
     중년 부인들이 선호하는 그런 색깔이예요. 그래서 사모님이 
     선사하신 게 아닌가 하는 생각을 한 거예요"
       진유라의 말에 강성열과 정 부장이 서로 얼굴을 
     바라보았다. 
       진유라의 말에 정경숙도 놀랐다. 
       진유라의 관찰력에 감탄한 것이다. 그러면서 정경숙은 
     나는 언제쯤이면 유라 언니처럼 될까 하는 생각을 한다.
       "주문 어떻게 해 올릴까요"
       "그건 나보다 미스 진 가 더 잘 알잖아?"
       강성열이 여전히 실험하는 듯한 눈으로 진유라를 
     바라보며 말한다.
       "그럼 온면으로."
       "왜 온면이지?"
       "술 드신 다음 이른 점심하실 때는 대개 온면을 드시는 
     걸로 기억하고 있습니다"
       "우리 마누라가 미스 진만치만 나에게 신경 써 주었으면 
     내가 업고 다녔을 거야"
       카운터로 온 진유라가 주문 전표를 받아 주방으로 
     넘겼다.
       "신 사장. 오늘 우리 부서에 주말 정기 회식이 있어요. 
     우리는 주말 격주 근무제라 근무하는 토요일 저녁에는 
     회식을 해요."
       "소문으로 듣고는 있습니다"
       "오늘 있을 주말 회식 장소는 반도회관으로 하자는 
     제안들을 하더군요. 신 사장은 어때요"
       강성열이 주인을 향해 말한다.
       "예. 이용만 해 주시기만 하면 성심껏 모시겠습니다"
       신수일이 허리를 굽실하며 말한다.
       "회식 장소로 하는데는 한 가지 조건이 있어요."
       "뭐건 말씀만 하십시오. 빈틈없이 준비해 올리겠습니다"
       신일수는 강성열이 말하는 조건이라는 것이 음식의 
     질이나 가격과 관련된 것이라 생각했다.
       "미스 진하고 미스 정이 서빙하는 게 조건이요"
       "네?"
       "그건 내가 제시하는 조건이 아니라 우리 부서 전체의 
     뜻이요. 미스 진과 미스 정이 서빙 하는 조건으로 
     반도회관에서 회식을 하겠다는 거요."
       강성열의 조건은 신일수로서는 전혀 의외의 것이었다.
       진유라도 정경숙도 전혀 생각지도 않았던 일이다.
       강성열이 주인의 답을 기다리듯 바라보고 있다. 
       강성열의 시선을 받은 주인 신수일이 난감한 표정으로 
     진유라를 바라보았다.
       지금까지 진유라와 정경숙이 오후 근무를 했던 일은 한 
     번도 없었다. 
       오피스 빌딩에서는 지하 식당에서는 회식 손님이 자주 
     있다. 
       그럴 때 일 손이 부족해 두 사람에게 저녁에 나와 도와 
     달라는 부탁을 해 보았지만 언제나 다른 일이 있다면서 
     정중히 거절해 왔다.
       진유라와 정경숙이 낮 시간외에 특별 근무를 한 일은 
     지금까지 단 한 번도 없었다.
       주인 입장에서 보면 극진상사는 큰 거래처다.
       회식에 참석하는 인원은 최하가 40명이라는 소문이다.
       40명이면 등심만도 최하 60인분이고 거기다 술과 
     후식으로 먹는 냉면까지 합치면 매상고는 최하 150만원을 
     넘어 선다는 계산이다. 
       극진상사가 회식을 하면서 반도회관을 이용한 일은 아직 
     한번도 없었다. 
       주인 입장에서 어떻게 하건 방법만 있다면 놓치고 싶지 
     않은 대상이다.
       문제는 진유라와 정경숙이다. 
       주인 신수일은 진유라와 정경숙의 눈치만 바라보고 있을 
     뿐 대답이 없다.
       "상 무님. 서툴지만 모시겠습니다. 오늘 회식 우리 집 
     이용해 주세요"
       진유라가 강성열을 향해 웃으며 말한다.
       진유라의 말에 가장 놀란 것은 주인 신수일이다.
       "오늘은 내가 이긴 것 같소"
       강성열이 정재규 부장을 향해 빙그레 웃으며 말한다.
       "모두가 놀랄 겁니다."
       정재규가 강성열과 같은 빛깔의 웃음을 지으며 받았다.
       "나 오늘 미스 진  덕으로 회사 전직원에게 큰 소리 한 
     번 칠 수 있게 됐어요"
       "상무님 그게 무슨 말씀이세요?"
       "오늘 회식에 미스 진과 미스 정이 서빙을 하도록 해 
     보이겠다는 약속을 했지"
       "상무님의 그 말씀에 직원들은 모두가 그건 절대로 
     불가능하다고들 했지요"
       정 부장이 받는다. 
       "어마. 그런 일 있었군요"
       "그럼 약속했어요"
       강성열이 다짐한다.
       "모시게 되어 영광입니다"
       "어서 오십시오"
       문이 열리는 소리에 진유라가 입구를 향해 머리를 
     숙였다.
       "엇"
       들어서는 손님을 본 진유라가 당황한다. 
       반도회관 문을 열고 들어선 사람은 박혜린과 
     한진현이었다. 
       한진현과 박혜린도 못 믿겠다는 눈으로 진유라를 멍하게 
     바라보고 있었다.
       "이쪽으로 앉으시죠"
       진유라가 천연덕스럽게 두 사람 곁으로 다가가 좌석으로 
     안내한다.
       "어떻게 된 거야?"
       한진현이 좌석에 앉으며 낮게 물었다.
       진유라가 빠른 발놀림으로 한진현의 정강이를 찼다.
       "앗"
       갑작스러운 기습을 당한 한진현이 비명을 질렀다.
       "손님. 의자에 부딪쳤군요. 조심하세요"
       진유라가 웃지도 않고 말한다.
       한진현이 상을 찌푸린 채 진유라를 멍한 눈으로 바라보고 
     있었다.
       그런 두 사람을 본 박혜린이 쿡쿡 하고 낮게 웃었다.
       "메뉴 올리겠습니다"
       진유라가 메뉴가 쌓여 있는 카운터 쪽으로 향한다.
       박혜린이 귀신에 홀린 사람 같은 눈으로 진유라를 
     바라보고 있었다.
       
       
       
                             3
       
       
       오후 2시. 진유라와 정경숙의 근무가 끝나는 시간이다. 
       홀도 텅 비었다.
       "미스 진. 오늘 저녁에 정말 와 줄 거요?"
       주인 신수일이 진유라의 눈치에게 조심스럽게 물었다.
       "그럼요. 약속을 했으니까 지켜야죠"
       "고마워요."
       "마침 오늘 저녁 시간이 비어 있었던 것뿐이예요"
       "돈으로 따지는 건 아니지만 오늘 저녁 수고료는 시간당 
     5천 원으로 별도 계산하겠소"
       "아니예요. 그러시면 우리가 더 난처해요. 그냥 평소 
     하는데도 하세요. 그럼 6시에 오겠습니다"
       진유라와 정경숙이 주인에게 인사를 하고 문을 나섰다.
       그런 두 여자의 뒤 모습을 주인 신수일이 물끄러미 
     바라보고 있었다.
       '정말 알 수 없는 여자들이야'
       신수일이 중얼거렸다.
       
       
       
                             4
       
       
       전철 방배역을 나선 채정화가 유니온 빌딩으로 향하고 
     있었다. 
       손에는 대형 쇼핑 팩이 들려 있다.
       9월 중순이라고 하지만 아직도 낮한 때는 더웠다.
       반 팔 블라우스 차림인데도 채정화의 이마에는 땀방울이 
     송송 맺혀 있다.
       유니온 빌딩으로 들어선 채정화는 똑 바로 화장실로 향해 
     빠른 걸음을 걸었다. 
       냉방이 완벽한 유니온 빌딩 바깥 기온과는 관계없이 
     쾌적하다. 
       화장실에 들어선 채정화는 거울을 향해 화장을 고친다. 
       화장을 고친 다음에는 반소매 블라우스를 벗고 쇼핑 
     팩에서 정장용 팔이 긴 블라우스를 꺼내 갈아입었다. 
       블라우스를 갈아 입은 위에 정장 투피스 위 옷을 입는다.
       한순간 채정화가 다른 모습으로 태어난다.
       옷 갈아입기를 마친 채정화는 잠시 주변을 살핀다. 
       토요일 오후. 
       빌딩에 입주해 있는 대부분의 사무실 직원이 퇴근한 
     다름인 화장실에는 채정화 한 사람밖에 없었다.
       주변을 확인한 채정화가 벽 쪽에 설치되어 있는 소화전 
     호스가 들어 있는 철문을 열었다. 
       수도와 연결된 파이프와 호스가 설치되어 있는 소화전 
     내부에는 약간의 공간이 있었다. 
       그 공간 사이에 갈아입은 옷을 담은 쇼핑 팩을 얼른 밀어 
     넣고 소화전 문을 닫았다.
       채정화는 여름과 겨울 두 계절에는 대형 빌딩에 있는 
     거래처를 찾을 때는 반드시 화장실에서 옷을 갈아입는다.
       냉난방 시설이 완벽한 대형 빌딩은 여름과 겨울에는 실내 
     온도와 외부 온도에 큰 차이가 높다.
       이런 빌딩에 근무하는 사람들은 겨울에는 와이셔츠에 
     넥타이 정도의 간편한 차림이고 반대로 여름에는 정장이다.
       여기에 비해 외부 활동을 하는 생활설계사들은 여름이면 
     간편한 복장이고 겨울이면 오버코트에 목도리까지 하는 
     방한용 복장이다.
       더운 여름이라도 해서 반 팔 면 티 셔츠 바람으로 
     거래처를 찾는 것을 실례다. 
       반대로 겨울철에 외부에 목도리까지 하고 거래처 
     사무실을 찾는 것도 실례가 되고 더욱이 이질감까지 주게 
     된다.
       모든 세일즈가 다 그렇듯이 생활설계사의 생명보험 
     세일즈에서도 거래 상대에게 동질감을 줄 때 성공률이 
     높아진다.
       승용차를 이용하면 적어도 화장실에서 옷을 갈아입는 
     이런 불편은 면할 수가 있다. 그러나 채정화는 승용차를 
     이용하지 않는다.
       지난달 채정화가 지급 받은 수당은 5백만 원이 약간 
     넘어서는 금액이었다.
       지난 몇 년 사이 채정화는 실적 면에서 상위 그룹에서 
     밀려난 적은 한 번도 없었다.
       채정화의 수입으로는 자가용을 운행해도 경제적인 부담이 
     되지는 않고 집에 자동차도 있다. 
       자동차를 두고도 영업 활동을 할 때는 자가용을 이용하지 
     않고 어제나 전철을 이용한다.
       채정화가 업무 활동에 자가용을 이용하지 않는 데는 
     나름대로 이유가 있다.
       물리적인 이유와 정신적인 이유다.
       물리적인 이유로는 날이 갈수록 심해지는 극심한 
     교통정체와 주차 난이다. 
       자가용을 이용하면 생각지도 않았던 교통정체를 만나면 
     거래처와의 약속 시간을 어길 위험이 높다. 
       이런 위험을 피하기 위해 채정화는 업무적인 일로 움직일 
     때는 언제나 전철을 이용한다.
       주차 난이 심해지면서 빌딩마다 외부 차량에 대한 
     주차관리를 철저히 한다. 
       빌딩 부설 주차장에 무료 주차를 하자면 방문한 부서의 
     확인증이 필요하다. 
       무료 주차를 위해 확인증을 발급해 달라고 하는 그 
     자체가 세일즈를 위한 상담을 하러 간 세일즈맨의 입장에서 
     보면 고객에 대한 실례다.
       채정화가 자가용을 이용하지 않는데는 또 다른 이유가 
     있다. 
       바로 정신적인 이유다.
       생활설계사의 활동의 방문으로 시작되어 방문으로 
     끝난다.
       방문하는 대상도 다양하다. 
       규모만 놓고 보아도 대기업에서 중소 기업으로 구분되고 
     업무 면에서도 섬세한 정신력으로 작업을 하는 첨단 
     소프트웨어 개발 업체에서 하루 종일 창구에 앉아 고객을 
     상대하는 금융기관도 있다. 
       업무 성격에 따라 대응하는 방법이 다르고 같은 
     직장이라고 사람에 따라 성격이 다르다. 
       방문해 실패하는 경우도 있고 성공하는 경우도 있다.
       채정화는 다음 방문할 곳을 가면서 먼저 갔던 사무실에서 
     있었던 일들을 일깨워 머리 속으로 재정리한다.
       계약에 실패했으면 어디가 잘못되어 계약에 실패했는지 
     성공한 경우에는 성공의 포인트가 어디 였는지를 정리한다.
       그뿐 아니다. 
       다음에 찾아갈 거래처에서 자신이 해야 할 행동에 대한 
     계획을 정리를 한다. 
       잠을 자는 시간만 빼고는 머리 속에서는 항상 업무의 
     연결된 일들을 담아 생각하고 정리한다.
       이것이 프로 비즈니스맨들의 세계고 그런 의미에서 
     채정화는 이미 완벽한 프로 비즈니스 우먼이다.
       채정화가 프로 비즈니스 우먼이 될 때까지는 남 다른 
     노력이 있었다. 
       생활설계사들의 세계에서는 자신의 노하우를 동료에게 
     가르쳐 주지 않는다. 
       오늘의 한국 사회도 서구 사회처럼 직장 동료가 바로 
     경쟁자다.
       그런 현실에서 생활설계사들은 자기에게 필요한 노하우는 
     스스로 체험하고 그 체험을 통해 개발해야 한다.
       채정화도 이 모든 노하우를 스스로 개발한다.
       그런 식으로 자신에게 필요한 노하우를 스스로 개발하는 
     것은 채정화만은 아니다. 
       생명보험 업계 일선에서 활약하고 있는 프로급 
     생활설계사라면 모두가 채정화처럼 뼈를 깎는 자기 노력을 
     거친 사람들이다.
       그런 의미에서 생명보험 영업 일선에서 뛰는 
     생활설계사들은 최고의 프로 비즈니스 집단이라 해도 좋다.
       채정화는 다시 한번 거울을 향해 흐트러진 곳이 없는지 
     세심하게 살핀다.
       지금 채정화가 찾아갈 거래처는 현대 소프트사다.
       오늘은 토요일이다. 
       현대 소프트도 주말 격주 근무제다.
       거울을 보던 채정화는 지금부터 방문할 현대 소프트사를 
     처음 찾던 때가 머리에 떠올린다.
       채정화가 처음 현대 소프트를 방문한 것은 1992년이었다.
       1992년은 채정화가 서울 생명보험에 입사해 생활설계사로 
     일선에 나오던 원년이다.
       친척 오빠의 소개로 찾아간 곳이 현대 소프트라는 이름의 
     회사였다. 
       채정화는 현대 소프트라는 회사의 규모나 업무가 어떤 
     것인지 모르고 있었다.
       사무실에 들어섰을 때 점퍼 차림의 사 오명의 젊은 
     남자들이 부산하게 움직이고 있었다. 
       망치로 벽에 못질을 하는 사람도 있었다.
       채정화는 모르고 있었지만 그날은 현대 소프트가 새로운 
     사무실로 옮겨와 처음 맞는 주말이었다. 
       주말을 맞아 모두가 사무실 정리를 하고 있었다.
       "사장님. 만나 뵈러 왔습니다"
       점퍼 차림의 젊은 남자에게 사장을 찾았다.
       "내가 책임잡니다"
       망치로 못을 박던 점퍼 차림의 젊은 남자가 사장이었다.
       작업 중이라는 것을 눈치챈 채정화는 간단한 인사만 하고 
     다음에 찾기로 하고 돌아섰다.
       며칠 후 채정화는 현대 소프트를 다시 찾아 거래를 열게 
     된다.
       거래를 열게 된다 라고 하지만 당시 현대 소프트는 
     사장까지 합친 전직원이 겨우 다섯 사람뿐인 규모가 아주 
     작은 두뇌 집단의 기업이었다.
       현대 소프트도 신생 기업이고 채정화도 생활설계사로서는 
     초년병이었다. 
       보험 가입지가 비록 다섯 사람뿐이었지만 채정화는 
     성심껏 관리했다.
       현대 소프트는 첨단 산업인 컴퓨터 소프트웨어를 
     개발하는 업체다.
       작업의 주체가 두뇌다. 
       두뇌 작업을 하는 사람들은 다른 일에 머리를 쓰기 
     싫어한다. 
       또 다른 일에 신경을 빼앗기면 능률이 떨어진다. 
       현대 소프트의 업무 특성을 알게된 채정화는 세심한 
     관리가 승부처라는 것을 깨달았다.
       채정화는 지난 5년 사이 현대 소프트 고객들이 
     생명보험과 관련된 일에만은 신경을 쓰지 않아도 좋았을 
     만치 철저하고 세심한 관리를 하려고 노력해 왔다.
       첨단 산업체인 현대 소프트는 5년이 지난 지금 직원이 
     120여명으로 늘어났고 한국 소트프웨어 시장을 주도하는 
     최고의 스프트웨어 개발 업체로 비약적인 발전해 있었다.
       거기다 구성원의 반 이상이 박사 학위 소유자들이라는 
     두뇌 산업체로 자랐다.
       다섯 사람의 젊은 두뇌로 출발한 현대 소프트가 지금은 
     120여명의 직원을 거느리는 첨단 기업으로 발전했다는 것은 
     채정화의 고정 고객도 그만치 증가한다는 것을 뜻한다.
       컴퓨터 소프트웨어 산업의 미래는 무한하다. 
       이것은 현대 소프트라는 기업체의 발전 전망도 
     무한하다는 뜻이고 이것을 바꾸어 놓으면 채정화의 발전 
     전망도 무한하다는 뜻이 된다. 
       세일즈의 세계에서 확실한 것은 없다. 
       프로들의 싸움터인 생명보험 시장에서는 언제 채정화를 
     밀치고 다른 설계사들이 침투해 올지 모른다.
       시장이 크면 클수록 도전자의 도전은 더욱 치열해지는 
     것이 프로 비즈니스의 세계다.
       채정화는 현대 소프트라는 무한한 잠재력을 지니고 있는 
     시장을 도전자에게 빼앗기지 않기 위해 더욱 피나는 노력을 
     쏟아 왔고 앞으로도 쏟아야 한다.
       그것이 생명보험 영업 일선에서 뛰어야 하는 
     생활설계사라는 이름의 프로 비즈니스 우먼이 지니는 
     숙명이기도하다.
       
       
                 벌거숭이 여전사들 2부끝 
       
       *이 작품은 생명보험을 소재로 구성한 픽션으로  
     등장하는 인명 단체 이름 조직 이름 등은 모두가 가공이며 
     실재의 단체 인명 조직명과는 일체 관계가 없습니다.
       또한 작품 가운데 소개된 생명보험 관련 각종 데이트는 
     생명보험협회가 제공한 것임을 밝혀 둡니다.
       
