
                      벌거숭이 여전사들-3권 이종권저


         ----- 차 례 -----
       1.  추적의 실마리
       2.  새로운 사실
       3.  내일을 향해 
       4.  신세대 프로 우먼
       5.  사각 지대
       6.  새로운 발단
       7.  불타는 미망인
       8.  꿈을 가꾸다 
       9.  사랑한다는 것
       10. 또 하나의 장
       
       
       
       
       
                     1.  추적의 실마리 
       
       
       
                               1
       
       
       저녁 7시.
       반도회관에서 극진상사 대외 영업부 전직원이 모인 
     회식이 벌어지고 있었다.
       진유라와 정경숙이 바쁜 손놀림으로 시중을 들고 있었다.
       회식 인원은 40여명에 가까웠다.
       등심구이로 배가 차면서 서빙 하는 종업원들의 손길도 
     조금은 여유가 생겼다.
       그때부터 서빙 하던 종업원들은 한 사람씩 다른 
     손님방으로 옮겨갔다.
       진유라와 정경숙은 처음부터 극진상사 회식 손님만 
     서빙하기로 약속이 되어 있었다.
       "미스 진도 미스 정도 거기 좀 앉아요"
       강성열 상무가 자리를 권한다.
       "아닙니다"
       진유라가 정중하게 사양한다.
       "미스 진. 내가 할 말이 있어 그러니 앉아요"
       강성열이 정색을 하고 나섰다.
       "그럼!"
       진유라는 너무 사양하는 것도 손님에 대한 예의가 아니다 
     싶어 정경숙에게도 앉으라는 눈짓을 하고 조심스러운 
     자세로 앉았다.
       "오늘 갑자기 회식을 하자고 한 것도 회식 장소를 
     반도회관을 택한 데도 이유가 있어요"
       강성열이 주변을 둘러보며 말한다.
       모두가 강성열의 다음 말을 기다리고 있었다.
       "낮에 미스 진에게는 예정된 회식이라고 했지만 오늘 
     모임은 미스 진과 미스 정이 우리 회식에 서빙하겠다는 
     승낙을 해 주어 갑자기 이루어진 거예요"
       진유라와 정경숙은 강성열의 말뜻을 이해할 수가 없었다. 
       두 사람은 가만히 듣고만 있었다.
       "오늘 회식의 주인공은 프로 비즈니스 우먼인 진유라 
     씨와 미래의 프로 비즈니스 우먼인 정경숙 두 사람을 우리 
     동료들에게 소개하자는 자리지요"
       "네?"
       진유라와 정경숙이 놀라 서로의 얼굴을 바라보았다.
       "오늘은 우리 극진상사 해외 사업부 여러분에게 진짜 
     프로 비즈니스 우먼이 어떤 사람들인지 소개하려고 회식 
     자리를 마련한 겁니다"
       강성열이 말을 끊고 진유라를 바라보았다.
       방안의 시선이 강성열을 따라 진유라 얼굴에 쏠렸다.
       진유라 자신도 강성열이 프로 비즈니스 우먼을 
     소개하겠다면서 자기 얼굴을 바라보는 뜻을 이해할 수가 
     없었다.
       "우리 시대에 가장 바람직한 프로 비즈니스 우먼인 삼선 
     생명보험 강남 영업소 생활설계사 진유라 양을 소개합니다"
       방안이 웅성거렸다.
       "어마!"
       진유라는 자신의 피가 얼어붙는 충격을 느꼈다. 그리고 
     당황한다.
       진유라는 자기 정체를 알고 있는 강성열 앞에서 더 이상 
     자기를 속여서는 안된다는 생각을 한다.
       "죄송합니다. 상무님. 다른 뜻이 있어 숨겨 왔던 건 
     절대로 아닙니다"
       얼굴이 붉어진 진유라라 모기 만한 소리로 말한다.
       "죄송하다니요. 나는 진유라 양의 프로 정신에 감동해 
     우리 직원들에게 본 받기를 바라고 있는 거요"
       "상무님!"
       진유라의 얼굴이 더욱 빨갛게 달아올랐다.
       "미스 진은 그대로 가만있어요. "
       "죄송합니다"
       "그리고 내일의 프로 비즈니스 우먼 정경숙 양도 소개해 
     놓아 야겠지요"
       "어마나"
       정경숙이 당황한다. 얼굴이 홍당무처럼 붉어져 울상을 
     짓는다
       "내가 미스 진과 미스 정이 보험회사 생활설계사라는 
     사실을 어떻게 알았는지 궁금하지 않아요?"
       진유라는 그게 궁금하다. 
       진유라와 정경숙은 철저히 자기를 숨겨 왔다. 
       언젠가는 알려야겠지만 지금은 때가 아니라고 생각했다.
       그렇게도 철저히 자기를 숨겨 왔는데 강성열은 이미 알고 
     있었다.
       어떻게 알았을까?.
       제일 궁금한 것은 그것이다. 그러나 묻지 않고 가만히 
     있었다.
       윗사람 말에 끼여들어 질문을 한다는 것은 실례가 될 수 
     있다는 생각에서 입을 다물고 있었다.,
       "한달 쯤 전이요. 아침 출근길에 우연히 미스 진과 미스 
     정 두 아가씨가 나란히 삼선 생명보험 빌딩 현관으로 
     들어가는 걸 본 거요. 그때만 해도 어디서 많이 보던 
     얼굴인데 기억이 나지 않는다 싶은 정도였어요. 차림이 
     여기서 일할 때하고는 너무나 달랐기 때문이지요. 그날 
     여기 점심을 먹으러 왔다 두 사람을 보는 순간 깜짝 
     놀랐어요. 아침에 우연히 본 기억에 있다 싶었던 사람이 
     바로 미스 진과 미스 정이라는 걸 깨달은 거지요"
       "그 동안 전혀 그런 내색을...."
       "하 하 하. 미스 진이 프로라면 나도 프로요."
       방안에 가벼운 웃음이 돌았다.
       "그 때부터 두 사람을 관심 깊게 살폈지요"
       진유라는 강성열의 말속에서 그 동안 자신들을 관찰하고 
     있었다는 것을 알아 차렸다. 
       그것을 알아차리는 순간 진유라는 그 동안 강성열을 대할 
     때 예의에 벗어난 일은 없었던가 하는 생각을 해 본다.
       그런 일은 없었던 같다. 실례를 한 일이 없었던 것 
     같다는 생각을 한 진유라는 마음속의 안도의 숨을 내 
     쉬었다.
       "더욱 놀란 건 진유라 양은 전직이 경찰관이었다는 
     사실을 알았을 때요"
       강성열의 입에서 또 한 번 진유라를 당황하게 하는 말이 
     나왔다. 
       진유라가 전직 경찰관이었다는 말에 모두가 놀라 시선을 
     한 곳에 모았다.
       방안의 시선을 한 몸에 받은 진유라는 또 한번 당황한다. 
     그러면서 진유라는 강성열이 자기 전직까지 어떻게 
     알았을까 하는 의문이 생겼다.
       "어마. 그것까지?"
       "그 동안 내 나름대로 미스 진과 미스 정에 대한 걸 좀 
     알아보았지요."
       아침 출근 시간 삼선 생명보험 강남 영업소로 들어가는 
     어디서 본 듯한 두 여자가 반도회관에서 아르바이트로 홀 
     서빙하는 여자라는 사실을 안 강성열은 진유라와 
     정경숙에게 흥미를 느꼈다.
       그날 저녁. 
       강성열은 반도회관에 들려 주인에게 두 여자의 이름을 
     지나가는 말처럼 물었다.
       강성열의 대학 동창에 삼선 생명보험 임원이 있었다.
       임원을 통해 삼선 생명보험 강남 영업소에 진유라나 
     정경숙이라는 여자가 근무하는지 알아봐 달라는 부탁을 
     했다.
       별 다른 이유가 있었던 것은 아니다.
       일종의 호기심이다.
       삼선생명 본사 간부를 통해 진유라와 정경숙이 
     생활설계사라는 것을 알게 되었고 진유라가 전직 
     경찰관이라는 사실도 알았다.
       생명보험 회사 현직 생활설계사가 낮 한때 식당에서 
     아르바이트를 한다면 그건 돈이 목적이 아니다. 
       자기 나름대로 계산이 있을 것이라는 생각을 하면서 계속 
     관찰했다.
       강성열은 뉴서울 빌딩에는 중소 규모의 신설 회사가 있고 
     대기업의 신설 부서가 많다.
       진유라와 정경숙의 목적이 생명보험의 새로운 고객 
     개척이라는 것을 알아 차렸다.
       강성열은 진유라와 정경숙이 새로운 고객 개척을 위한 
     인간적인 접근 방법으로 식당 홀 서빙 아르바이트로 
     나섰다는 것을 알았을 때 신선한 총격을 느꼈다.
       강성열을 더욱 놀라게 한 것은 진유라와 정경숙의 
     관찰력과 그 관찰력을 이용해 고객을 접대하는 기법이었다.
       들를 때마다 무엇인가 자기와 관계되는 새로운 
     한마디한다. 그것을 언제나 상대를 기분 좋게 하는 말이다.
       인간은 상대가 자기에게 남 다른 관심을 가져 준다고 
     생각할 때 호감을 느낀다. 
       비즈니스의 세계에서 소비자가 세일즈 하는 상대에게 
     인간적인 호감을 느끼기 시작하면 승리는 세일즈맨 쪽으로 
     돌아갈 수밖에 없다.
       손님의 식성에서 넥타이가 바뀐 것까지 면밀하게 
     관찰하는 진유라와 정경숙의 면밀성을 보면서 두 여자의 
     프로 비즈니스 기질에 새삼 감탄한다.
       그때부터 더욱 관심을 가지고 관찰한다.
       "미스 진과 미스 정을 관찰하는 사이 프로란 태어나는 
     것이 아니라 스스로의 노력을 만들어지는 것이다 라는 
     진리를 새삼 확인하게 되었어요"
       "상무님. 너무 그러시면 도리어 거북합니다"
       진유라가 얼굴을 붉혔다.
       "두 분을 우리 회사로 스카우트해 볼까 하는 생각을 
     했지만 포기하고 말았어요. 미스 진은 내가 왜 포기해 
     버렸는지 알고 있겠지요?"
       강성열이 잠시 말을 끊고 진유라의 얼굴을 바라보았다.
       진유라는 말없이 없었다.
       "우리 회사 급료 수준으로는 미스 진이 올리는 현재 
     수입을 보장할 방법이 없었어요"
       강성열이 말에 모든 시선이 진유라에게 쏠렸다.
       "미스 진이 지난달에 수령한 수당이 460만원이었어요"
       여기 저기서 감탄의 소리가 나왔다.
       진유라의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
       "460만원은 상무인 내 봉급 보다 많아요."
       진유라의 수당 460만원은 상위에 속한다.
       그러나 최정상 급은 아니다.
       생명보험 협회에 집계에 따르면 1995년말 현재 생명보험 
     업계 일선에서 활동하고 있는 생활설계사 35만 명의 월 
     평균 수당은 135만원으로 나타났다.(생명보험협회 자료) 
       대한 상공회의소가 95년 말을 기준으로 한국 대기업 평균 
     임금을 집계 발표한 것을 보면 대졸 사원이 723.000원이고 
     대리 급이 968.000원 과장은 1.135.000원이다. 
       관리직 간부에 속하는 차장 1.297.800원이고 부장이 
     1.507.000원으로 나와 있다.
       대기업 차장까지가 생활설계사의 월 평균 수입 이하다.
       부장이 되어야 생명보험 생활설계사의 평균 수당을 
     넘어서게 된다.
       이 급료 수준에 생명보험 업계 생활설계사의 월 평균수입 
     135만원을 대입해 보면 차장과 부장의 중간 수준이다.
       대기업에서 차장까지 승진하자면 대학을 졸업한 사원의 
     경우에도 최하 10년이 지나야 가능하다.
       생활설계사 35만 명의 월 평균 수입 135만원을 총액으로 
     계산하면 한 달에 4.725억 원이고 일년으로 계산하면 
     5조6.700억 원이다.
       한국 재벌 그룹 가운데 한해에 지출하는 총 임금이 
     5조6.700억 원을 넘어서는 그룹은 다섯 손가락을 꼽을 
     정도에 지니지 않는다.
       이렇게 비교해 보면 생활설계사의 월 평균 135만원은 
     한국 직장인 봉급 수준에 비교해 매우 높은 편이다.
       "그런 의미에서 미스 진이나 미스 정은 무한한 잠재력을 
     지니고 있는 미래에 도전하는 우리 시대의 여성 프로 
     우먼들이라 해도 좋지 않을까요"
       "상무님. 생명보험 생활설계사 자랑 너무 하시다가 우리 
     여직원들이 자극 받아 모두 사표 내고 생활설계사로 
     전업하겠다고 나서면 어쩌려고 그러십니까?"
       정재규 부장이 웃으며 말한다. 모두가 따라 웃었다.
       "미스 진. 내일부터 이 빌딩 첫 비즈니스 상대로 우리 
     회사를 택해 공격해 봐요"
       강성열은 도와주겠다는 말을 하지 않고 도전해 보라고 
     한다. 
       그 말속에는 도와주겠다는 뜻이 담겨 있다는 것을 모두가 
     알아 차렸다.
       "열심히 해 보겠습니다"
       진유라가 머리를 숙이며 말한다.
       "설마 내일부터 반도회관 아르바이트 가만 두는 건 
     아니겠지?"
       "내일부터는 정체를 밝히고 더욱 열심히 
     아르바이트하면서 정정당당히 도전해 보겠습니다"
       "미스 정은 입사한지가 얼마 되지 않더군"
       "지난봄부터 시작했습니다"
       "알고 보았더니 미스 정은 생명보험과 특이한 인연을 
     가지고 있더군"
       "네. 우리 삼형제는 생명보험으로 자란 아이들입니다"
       정경숙은 4년 전에 있었던 방이동 살인 강도 사건의 
     피해자 유아다.
       당시 고등학교 3학년이던 정경숙은 부모가 생전에 가입해 
     놓은 보험금으로 두 동생을 돌보며 살아 왔다.
       생명보험의 진가를 피부로 실감한 정경숙은 처음부터 
     자신의 장래를 생명보험 생활설계사에 걸고 전문대학을 
     택했다.
       지난 봄. 
       졸업과 함께 생명보험 협회에서 실시하는 생활설계사 
     자격시험에 응시해 2급 생활설계사 자격증을 따고 바로 
     현장에 뛰어 들었다.
       "우리 회사에 오라면 오겠나?
       강성열이 정경숙을 바라보며 물었다.
       "배려해 주시는 뜻은 고맙습니다. 하지만 기왕 한 번 
     결심한 일이라면 도전해 보고 싶습니다"
       "미스 진. 조심해요. 앞으로 미스 정은 미스 진의 강력한 
     라이벌로 등장할지도 몰라요"
       "건방진 소리 같습니다만 도전자가 없으면 자기 발전이 
     없지 않겠습니까?. 도전하는 사람이 있고 도전을 뿌리치고 
     한 발자국 더 앞으로 도망가려고 필사적인 노력해야 하는 
     것이 우리들 세계의 숙명입니다"
       진유라가 미소 띤 얼굴로 말한다.
       "과연 프로다운 정신이군"
       강성열이 고개를 꺼덕였다.
       "미스 정은 오늘 데이트 약속이 있는 모양이지"
       7시가 넘어 서면서 계속 시계를 바라보는 정경숙을 향해 
     정재규가 농담처럼 던졌다.
       "미스 정은 저녁에도 아르바이트를 하고 있습니다"
       진유라가 정경숙 대신 대답한다.
       "저녁에도 아르바이트를 해요?"
       강성열이 놀라 물었다.
       "작은 레스토랑 카페에서 일하고 있습니다"
       정경숙이 답한다.
       레스토랑 카페에서 아르바이트를 한다는 말은 해석하기에 
     따라서는 정경숙이 밤에는 술집 호스티스로 일한다는  
     뜻으로도 들린다.
       모두가 놀라 정경숙에게 시선을 돌렸다.
       모두의 시선이 쏠렸는데도 정경숙은 전혀 당황하지 
     않았다. 
       차라리 당당한 표정이다.
       '저 애도 장차 대단한 프로가 될 가능성이 있구나'
       정경숙의 그런 태도를 보며 강성열은 마음속으로 
     중얼거렸다.
       "미스 정이 아르바이트한다는 카페 우리도 한번 가보고 
     싶군."
       "실망하실 거예요"
       "더욱 가보고 싶어지는데?. 거기가 어디지?"
       "전철 강남역 부근에 있는 당신의 향기라는 이름의 작은 
     카페예요"
       "당신의 향기? 이름이 특이하군. 미스 진도 아는 
     집이요?"
       "유라 언니는 당신의 향기 단골 손님이에요"
       "우리 2차는 당신의 향기에서 하지 그래"
       강성열의 말에 아무도 반대하는 사람이 없었다.
       
       
       
                          2
       
       
       카페 당신의 향기에 지훈 윈디 김주희가 앉아 있었다.
       오늘따라 다른 손님이 없었다.
       "자기 상실증?"
       윈디의 설명을 들은 김주희가 지훈을 바라보며 
     중얼거리듯 말한다.
       "미스 김과 통화한 주인공이 서현준 씨에 틀림없다면 
     닥터 한의 견해를 믿을 수밖에 없습니다"
       지훈이 말한다.
       "현준 씨에 틀림없어요."
       지훈이 무엇으로 확인할 수 있느냐는 눈으로 김주희를 
     바라보았다.
       "윈디. 우리는 6년 동안을 함께 살아온 사이야. 이런 비유 
     이상할지 모르지만 윈디가 지 경감님과 헤어져 2년 정도 
     지났다고 목소리까지 있을까?"
       목소리를 구별 못할 사이는 아니라는 뜻이다.
       "아저씨는 여자가 아니니 여자 마음 이해 못할 거야"
       윈디가 지훈을 바라본다.
       "지난번 전화에서 서현준 씨가 무엇인가 겁에 질려 있는 
     것 같은 느낌을 받았다는 말을 한 걸로 기억하고 
     있습니다만"
       "직감적인 느낌이었어요. 목소리로 전해 오는 뭔가 겁에 
     질려 있고 자기를 노출하고 싶지 않다는 그런 느낌을 
     강하게 받았어요. 현준 씨와 나는 숨소리만 들어도 서로의 
     감정을 알 수 있어요"
       "서현준 씨가 프랑스로 떠날 때 출장 가는 목적을 말하지 
     않았습니까?"
       "그런 말은 없었지만 지나고 보니 뭔가 이상하다 싶은 건 
     있었어요"
       "이상하다 싶은 거라면?"
       "자기가 없을 때 누가 물어도 유럽으로 출장 갔다는 말을 
     하지 말라고 했어요"
       "그게 무슨 뜻이지요?"
       지훈의 질문하는 목소리에 김장감이 돌았다.
       "그때는 그게 무슨 뜻인지 몰랐어요."
       "자신이 프랑스로 갔다는 말을 하지 말라는 이유를 묻지 
     않았습니까?"
       "이상하게 들릴지 모르지만 난 현준 씨 말이라면 
     무엇이건 무조건 따랐어요"
       "그 분을 그만큼 믿었다는 증거겠지요"
       "그후 이상한 사실을 알게 되었어요"
       "이상한 사실이라는 게 무엇입니까?"
       "나중에 밝혀진 일이지만 현준 씨는 회사에 휴가를 내고 
     유럽으로 간 거예요"
       "휴가를 내고요?"
       "출장이 아닌 휴가였어요"
       "미스 김에게까지 출장이라....?"
       지훈은 거기서 말을 끊었다. 
       지훈이 하고 싶었던 말은 '미스 김에게까지 거짓말을 
     하고 요' 였지만 차마 그 말을 할 수가 없었다.
       "나도 처음에는 그걸 몰랐어요."
       "어떻게 알게 되었습니까?"
       "현준 씨는 처음 순직 처리가 되지 않았어요."
       "휴가 형식으로 외국에 나갔다 사고 당했으면 당연히 
     순직 처리가 될 수 없겠지요"
       "현준 씨는 떠나기 전에 지방 본가에 전화를 해 파리로 
     출장 간다는 걸 알렸어요"
       "그래서 본가에서 회사에다?"
       "네. 순직 처리가 되지 않자 현준 씨 집에서 항의를 했고 
     그러는 과정에서 밝혀진 모양이예요"
       "끝내 순직 처리가 되지 않았습니까?"
       "자세히는 모르지만 나중에 기획실장이라는 분이 나서 
     자기가 출장 보냈다는 사실을 확인 해 주어 순직 처리가 
     되었다는 말을 들었어요"
       서현준은 김주희와 본가에 유럽으로 출장 간다고 했다. 
       떠날 때는 누가 물어도 자기가 유럽으로 갔다는 말을 
     하지 말라는 당부까지 했다.
       이상하다면 이상한 일이다. 
       거기다 회사 내부에서는 휴가를 얻어 쉬는 형식을 
     취한다. 그리고 유럽으로 떠난 서현준은 프랑스에서 
     교통사고로 사망한다. 공식적으로는!.
       그후 유족이 항의를 했고 그 과정에서 기흭실장이 출장을 
     인정하고 나섰다.
       지훈은 서현준의 유럽 출장에는 무엇인가 기업 내부에 
     숨겨진 비밀이 있다는 확신을 가졌다.
       기획실장이라는 사람을 만나 보면 뭔가가 밝혀질 것이다. 
     그러나 이런 일은 경찰이나 제3자가 개입할 성격의 사안은 
     아니다.
       서현준은 공식적으로 파리에서 교통사고로 사망한 것으로 
     처리되어 버렸다. 
       죽음에 대한 유족이나 회사의 재수사 요청도 없다. 
       그것이 없는 이상 경찰이 수사기관이 나설 길은 없다는 
     것을 뜻한다.
       김주희는 법적으로 서현준의 유가족이 아니다. 
       법적인 유가족이 아닌 김주희에게 재수사를 요청할 
     권리가 없다.
       설사 유족이나 회사측에서 공식적인 조사 요청이 있어도 
     사건 발생지는 한국 사법권이 미치는 못하는 프랑스다. 
       한국 당국이 프랑스 경찰에 재수사 의뢰를 하는 길밖에 
     없다. 
       프랑스경찰은 공식적으로 교통사고로 처리한 사건이다. 
       교통사고로 공식 저리한 사건을 재수사한다는 것을 
     프랑스 경찰의 자존심과 명예네 관한 일이다.
       한국 당국이 직접적인 증거를 제시하고 재수사를 
     의뢰하지 않는 한 프랑스 경찰이 움직이지 않는다.
       지훈이 그런 현실적인 어려움을 설명했다.
       "그럼 길이 없군요.?"
       김주희의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.
       "공식적으로는 나설 수 없지만 다른 길은 있습니다"
       지훈이 윈디를 바라보았다.
       "내가 파리로 갈 거예요"
       윈디가 김주희에게 말한다.
       "윈디가?"
       김주희가 놀란 눈으로 윈디를 바라보았다
       "언니 나 경찰 출신이라는 것 잊었어요?."
       윈디가 뱅긋 웃으며 말한다.
       "하지만 윈디가 파리로 가 현준 씨를 어떻게 찾는 다는 
     거예요?"
       윈디가 뉴요 경찰 출시이라는 말을 들어 알고 있다. 
     그러나 김주희의 눈에 비췬 지금의 윈디는 마치 사랑밖에 
     모르는 철없는 아가씨처럼 보인다. 
       프랑스는 넓고 이제 윈디는 경찰관이 아닌 민간인 
     신분이다. 
       그런 윈디가 서현준의 행방을 찾아 프랑스까지 가겠다는 
     말에 김주희는 어리둥절하지 않을 수가 없었다.
       "파리 경시청에 친구가 있어요. 뉴욕 경찰 시절에 프랑스 
     마약 커넥션을 파리 경시청에서 파견 나온 형사하고 같이 
     수사한 일이 있어요. 아주 유능한 여형사예요. 그 친구에게 
     이미 도움을 청해 놓았어요"
       윈디가 자신 있게 말한다.
       "도움을 청해 놓았다니요?"
       "사건을 다시 검토해 보고 또 다른 정보는 없는지 
     알아보아 달라는 부탁요"
       김주희는 지금의 윈디가 평소의 윈디와는 어딘가 
     다르다는 느낌을 받았다. 
       말투도 눈빛도 민완한 수사관 같은 말투로 변해 있었다.
       "하지만 윈디가 파리까지?"
       "언니. 우리는 친구예요. 친구가 어려운 처지에 빠진 
     걸보고 나서지 않는 건 진정한 친구가 아니예요"
       "윈디!"
       김주희의 눈에 물기가 돌았다.
       "언니. 내가 파리로 가 언니 허니 꼭 찾아 대려 올게. 나 
     약속할 수 있어요!"
       윈디가 자신에 찬 목소리로 말한다.
       "윈디!"
       김주희는 솟아오르는 뜨거운 감정에 더 이상 말을 잇지 
     못한다.
       카페 문이 열리면서 그들의 대화가 중단된다.
       "언니. 늦어 미안해요"
       정경숙이 진유라와 들어서며 말한다.
       사 오명의 남자가 진유라와 정경숙과 함께 들어섰다.
       강성열 상무와 정재규 부장 그리고 극진상사 간부들이다.
       "오늘은 늦을 거라더니 빨리 왔네"
       김주희가 일어섰다.
       "김 마담. 경숙이가 아주 좋은 손님 모시고 왔어"
       진유라가 김주희에게 말한다
       "어마. 내 정신 좀 봐. 어서 오세요"
       김주희가 남자들을 향해 인사를 한다.
       "김 마담. 극진상사 강 상무님이셔"
       "김입니다. 이름은 주회라고 합니다"
       김주희가 강성열을 향해 허리를 굽혀 인사를 한다.
       "아까운 곳에 이런 아담한 카페가 숨겨져 있는 줄은 미처  
     몰랐군요"
       카페를 둘러보던 강성열이 지훈과 시선이 마주쳤다.
       "너 훈이 아니냐?"
       "아저씨"
       두 사람 입에서 동시에 나온 말이다.
       "반장님!. 강 상무님하고"
       진유라가 의외라는 표정을 지었다.
       지훈과 강성열은 외가로 친척 관계다.
       지훈과 강성열이 친척 관계라는 것이 밝혀지면서 
     자연스럽게 합석을 했다.
       김주희는 강성열을 처음 보는 순간 어디서 본 것 같은 
     얼굴이라는 생각이 들었다.
       강성열도 같은 생각을 하고 있었다.
       "이 카페 문 연지 오래됩니까?"
       강성열이 물었다.
       "2년쯤 됩니다"
       "그럼 전에는 어디서..?"
       어디서 장사를 했느냐는 뜻이다
       "미스 김은 여기가 처음이예요"
       진유라가 대신 답한다.
       "아. 이거 내가 실례한 것 같군요. 어디서 본 것 같은 
     기분이 들어 혹시 다른 곳에서 영업하실 때 본 분인가 해서 
     물어 본 겁니다"
       자기를 어디서 본 것 같다는 말을 들은 김주희는 
     강성열과 자기가 처음 만나는 사이가 아니라는 자기 생각을 
     확인한다. 그러나 언제 어디서 만난 얼굴인지 생각나지 
     않았다.
       "김 마담은 전에 나를 만났던 기억 없습니까?"
       강성열이 풀리지 않는 수수께끼의 실마리를 찾으려는 
     사람 같은 표정을 조심스럽게 물었다.
       "그렇게 말씀하시니 뵌 것 같기도 생각도 듭니다만 
     어디서 뵈었는지 기억이 나지 않습니다"
       "김 마담 말을 들어보니 우리가 만나는 게 오늘 처음이 
     아니라는 것만은 확실한 모양이군요"
       강성열이 자신의 생각을 확인하듯이 말한다.
       "죄송합니다. 어디서 뵈었는지 기억이 나지 않습니다"
       두 사람 사이에 그 얘기는 더 이상하지 않았다.
       아홉 시가 가까워지자 
       "죄송합니다. 약속이 있어 먼저 가 보아야겠습니다"
       윈디가 자리에서 일어서며 말한다.
       윈디의 말에 진유라와 김주희가 약간 놀란 눈으로 지훈을 
     바라보았다. 
       윈디가 지훈을 두고 먼저 자리를 떠나는 일은 지금까지 
     한 번도 없었다.
       지훈이 일하는 시간과 윈디가 학교에 있을 시간을 빼고는 
     실과 바늘처럼 붙어 다니는 사이다. 
       그런 윈디가 먼저 가겠다는 말에 김주희도 진유라도 놀라 
     지훈을 바라본다.
       지훈은 
       '당연히 가야지' 
       하는 눈빛이 였다.
       그런 지훈의 눈빛을 본 진유라가 '어떻게 된 거야? 
     이상하잖아' 하는 눈으로 김주희를 바라보았다. 
       김주희도 같은 눈으로 진유라를 바라본다.
       두 여자의 눈에는 뭐가 뭔지 모르겠다는 빛이 
     떠올라있다.
       "그래. 먼저 가 봐요."
       지훈의 말은 진유라와 김주희에게는 전혀 예상 밖이었다.
       윈디가 떠나고도 한 동안 술자리가 계속된다.
       
       
       
                           3
       
       
       지훈이 당신의 향기에서 아파트로 돌아온 것은 12시가 
     가까운 시간이었다.
       속살이 훤히 비취는 얇은 잠옷만 걸친 윈디가 소파에 
     기대 잠들어 있었다. 
       지훈이 소파로 다가 갔다. 
       잠옷 속으로 진홍색의 팬티가 보인다. 
       윈디가 잠옷 속에 걸친 것은 그것뿐이었다.
       카펫 바닥에 무릎을 끓은 지훈의 손이 잠옷 속을 
     파고들어 윈디의 서양종 모양을 하고 있는 풍만하면서도 
     앞으로 뻗어 있는 가슴 언덕 위에 올려졌다.
       따듯한 촉감이 전해 온다. 따뜻한 촉감과 함께 탄력을 
     즐기듯이 서서히 주무르기 시작한다.
       "응!"
       윈디의 몸이 가벼운 반응을 일으켰다.
       지훈의 손 움직임이 점차 활발해져 갔다. 
       손의 움직임이 활발해지면서 윈디의 입에서 흘러나오는 
     숨결이 차츰 빨라져 가기 시작한다.
       가슴 위에 있던 지훈의 손이 아래로 내려가 작은 섬유 
     조각을 치웠다. 
       작은 섬유 조각이 떠난 그곳에는 검을 비로드의 숲이 
     반짝반짝 윤기를 발산하면서 모습을 드러내 놓았다.
       지훈의 손이 비로드 숲을 헤치고 파고들었다.
       "아!. 안돼"
       윈디가 갑자기 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.
       윈디는 자고 있지 않았다. 
       지훈도 윈디가 자고 있지 않다는 것을 처음부터 알고 
     있었다.
       "왜 안돼?"
       "더 이상 그러면 나 아무 것도 못하게 돼. 비즈니스가 
     먼저야"
       윈디는 말을 그렇게 했지만 흐트러진 잠옷을 매무새를 
     바로 잡을 생각을 하지 않았다.
       "좋아. 비즈니스가 먼저다"
       지훈이 윈디를 번쩍 안아 소파에 앉은 자기 무릎 위에 
     가로 안으며 말한다.
       윈디의 몸에서는 이미 잠옷은 떠나 있었고 풍만한 가슴이 
     지훈의 가슴과 나란히 있었다.
       지훈의 손이 작은 동산처럼 솟아 있는 윈디의 풍만한 
     젖가슴 위에 올려진다. 그리고 천천히 주무르기 시작한다.
       윈디가 즐기는 애무법이다.
       "프랑소우가 주목할 만한 정보에 접근했어"
       비스듬히 안긴 자세로 지훈에게 몸을 맡겨 놓은 윈디가 
     올려다보며 말한다.
       윈디가 말하는 프랑소와는 파리 경시청 형사다.
       "서현준의 행적을 찾아낸 거야?"
       묻는 지훈의 손길은 쉬지 않고 윈디에 가슴을 어루만지듯 
     주무르고 있다.
       "아직 거기까지는 아니지만."
       "그럼?"
       "미스터 서현준으로 보이는 남자가 파리 마르세유를 
     연결하는 고속도로에서 사고를 당한 같은 날 마르세유 
     바다에서 동양인으로 여겨지는 남자가 익사 직전에 구조된 
     사건이 있었다는 거야"
       "동양인이면 동양인지 동양인으로 보인다는 건 또 무슨 
     소리야"
       "마르세유 어항 부두로 들어오던 어선이 바다 위에 
     허우적거리고 있는 이상한 물체를 발견하고 접근해 
     보았더니 사람이었다는 거야. 구조되었을 때 그 남자는 
     머리에 큰 부상을 입고 있었고 자기가 누군지 기억을 
     상실한 상태였다는 거야"
       "어디서 나온 정보야?"
       "프랑스와가 경찰 사건 기록 컴퓨터와 이틀 동안 씨름해 
     찾아낸 정보야"
       "동양인 같다는 건 어디서 나온 근거야?"
       "모습이야"
       "피부 빛깔과 모습으로 동양인이라는 추측을 한 건가?"
       "기록을 찾아낸 프랑소와가 마르세유 현지 관할 경찰서에 
     연락해 당시 사선을 담당했던 경찰관과 통화했어."
       "직접 통화를 했으면 구체적인 게 좀 나왔겠군"
       "당시 사건을 담당한 경찰관 기억으로는 구조된 남자는 
     공포에 질려 있었고 기억상실증 때문에 사고 경위 조사가 
     불가능했다는 거야"
       "그 후에는?"
       "현장을 담당했던 형사는 현장 정황을 보고하는 것으로 
     자기 일을 끝낸 모양이야. 어느 나라 경찰이나 초동수사에 
     투입된 형사는 거기까지가 끝이잖아"
       "현지 경찰은 어떻게 보고 있다는 거야?"
       "현지 경찰은 단순한 사고 정도로 처리한 모양이야. 
     하지만 프랑스와의 견해는 달라"
       "프랑스와는 뭐래?"
       "살해 후 바다에 버린 게 아닌가 하는 추측이야"
       "살해 후?"
       "상대는 그 남자가 죽었다고 생각했거나 아니면 실신 
     상태에서 바다에 버리면 살아 날 수 없을 거라는 판단으로 
     던져 버렸거나"
       "살해가 목적이 였다면 그런 식으로 어수룩하게 처리할 
     수 있을까?"
       "범인이 아마추어가 아니면 현장에 갑자기 사람이 
     나타났거나 예시치 못했던 상황이 일어나 시간적으로 
     쫓기고 있는 상태였을 거라는 게 프랑소와의 견해야"
       "어떡 할거야?"
       "내가 빨리 파리로 가 봐야겠어"
       "좋아. 내일 아침 항공사에 연락해 가장 빠른 항공편으로 
     출발해"
       "그럼 결정했어. 그런데 내일까지는 뭘하지?"
       윈디가 웃으며 지훈을 바라보았다.
       "글세. 뭘하지"
       지훈이 윈디와 꼭같은 표정을 지었다.
       "바보. 내 입으로 그 말을 시킬 거야?"
       "우리가 하던 일을 계속하는 거지"
       지훈이 그것을 기다렸다는 듯이 가슴에 놓여 있던 아래로 
     뻗는다.
       아래로 내려간 지훈을 손에 비로드처럼 보드라운 촉감이 
     다가 왔다. 그 촉감 속에 물기가 느껴졌다.
       지훈의 손이 물기의 촉감을 즐기듯이 주변을 맴돌았다.
       윈디의 몸에서 얕은 파도가 일기 시작한다.
       "아!"
       윈디의 입에서 가냘픈 신음이 흘러 나왔다.
       지훈의 손이 좀더 깊은 곳으로 파고들어.
       "아!"
       지훈의 손길이 닿은 그 곳은 이미 물기로 흥건히 젖어 
     있었다. 그리고 그 물기는 시간이 흐르면서 더욱 짙어 가고 
     있었다.
       "나도 주어"
       윈디가 젖은 소리로 말하며 지훈의 바지 지퍼를 내리고 
     손을 넣는다.
       "아! 뜨거워!"
       자기가 찾는 것을 손으로 확인하는 순간 윈디가 뜨겁게 
     속삭였다.
       숲 아래로 파고 들어간 지훈의 손끝이 점액질의 물질 
     위에서 미끄러지듯 움직인다.
       "아! 훈!"
       윈디가 상기된 얼굴로 뜨겁게 속삭인다.
       필리리 필리리.
       전화 벨 소리가 지훈의 손 움직임을 한 순간 정지시켰다.
       "싫어. 받지마"
       윈디가 약간 쇤 듯한 목소리로 말한다.
       지훈의 손이 다시 움직이기 시작한다. 
       전화 벨이 계속 울린다.
       "누군지 모르지만 급한 일인 모양이야"
       지훈이 윈디에게 양해를 구하듯이 말하고 아래 있던 손을 
     빼어 수화기를 집어든다.
       "네"
       지훈의 전화 응답은 언제나 그 한 마디뿐이다.
       "주희예요"
       상대가 김주희라는 것을 확인하는 순간 지훈이 약간 
     긴장한다. 
       김주희가 이런 시간에 전화를 한 일이 없었다. 이런 
     시간에 전화를 할 때는 무엇인가 급한 일이 생겼다는 
     뜻이다.
       "주무시는데 깨운 건 아닌지?"
       "아닙니다. 사실은 이 쪽에서도 전화를 드릴까 망설이던 
     중입니다"
       "지 경감님이요?"
       전화 저쪽에서 들려 오는 김주희의 음성 속에서 긴장하는 
     모습이 보이는 것 같았다.
       "미스 김 얘기부터 먼저 해 주시지요"
       "오늘 카페에 오셨던 강 상무님요"
       "강 상무요?"
       김주희의 말이 지훈으로서는 약간 의외였다.
       김주희가 말하는 강 상무는 극진상사 상무고 지훈의 외가 
     친척이다.
       김주희와는 초면이다. 늦은 밤에 전화를 해 초면인 
     사람을 화제로 삼는 건 자연스러운 일이 아니다.
       지훈은 김주희의 다음 말만 기다리고 있다.
       "서로 어디서 본 것 같다는 말하던 것 기억하고 계세요"
       "네. 기억하고 있습니다"
       "극진상사 강 상무님은 세명그룹에서 기획실장으로 
     계시던 분이예요"
       "세명그룹 기획실장이라니요?"
       지훈은 김주희의 말뜻을 얼른 이해할 수가 없었다.
       "현준 씨가 다니던 회사요"
       "아! 네!"
       지훈은 파리에서 실종된 서현준이 세명그룹 기획실에 
     소속이라는 사실이 생각났다.
       "현준 씨가 파리로 떠나기 전 날 밤 우리는 외식을 
     했어요. 그 곳에서 우연히 그분이 와 계셨어요. 현준 씨가 
     그 분 자리로 가 인사를 드렸어요"
       "미스 김과 강 상무는 직접 대화를 하지 않았습니까?"
       "직접 대화는 하지 않았지만 현준 씨가 내가 누구라는 
     얘기를 하는 눈치였고 그 말을 들은 그 분이 이쪽으로 
     바라보았어요"
       "서현준 씨의 순직 처리 문제가 나왔을 때 내가 출장 
     보냈다 하고 나선 사람이 기획실장이라고 했지요"
       "네"
       "알겠습니다,. 내일 아저씨를 만나 보지요"
       "지 경감님께서 먼저 전화를 하시려 했다는 말을 한 것 
     같은데요"
       "조금 전 윈디가 파리 경시청에 근무하는 친구와 통화를 
     했습니다"
       "그래서 윈디가 먼저 자리를 떠난 거 군요"
       "그 시간에 전화한다는 약속이 되어 있었습니다"
       지훈이 파리 경시청 프랑스와를 통해 받은 정보를 
     김주희에게 말한다.
       "마르세유 바다에서 구출된다는 동양인이 현준 
     씨일까요?"
       "근거는 없지만 그렇다는 예감이 듭니다. 항공편이 
     예약되는 데로 윈디가 파리로 떠날 예정입니다."
       "윈디. 아직 잠들지 않았으면 잠시 바꾸어 
     주시겠습니까?"
       윈디는 전화 상대가 김주희라는 것을 알면서부터 
     안겨있던 무릎에서 내려와 지훈을 옷을 벗기고 있었다.
       지훈이 수화기를 내밀었다. 
       지훈이 수화기를 내밀었을 때는 윈디의 손이 지훈의 몸 
     마지막을 감싸고 있는 삼각형의 천을 끌어내리고 있는 
     중이었다.
       지훈의 마지막 옷을 끌어내려 벌거숭이로 만들어  놓은 
     윈디가 싱긋 웃으며 수화기를 받는다.
       "언니. 윈디야."
       윈디가 앞으로 돌출해 있는 자기 가슴을 지훈의 얼굴 
     앞에 불쑥 내밀며 말한다.
       지훈이 윈디의 뜻을 알아차리고 입을 가슴 꼭지로 가져가 
     머금는다.
       "윈디!."
       김주희가 말을 잇지 못한다.
       전화 저쪽에서 터져 나오려는 울음을 억누르고 자기를 
     진정시키려는 뜻한 호흡의 분위기가 전해 온다.
       "언니!. 아무 걱정 말어. 내가 언니 허니 내가 꼭 찾아 
     대려 올 거야"
       "고마워. 하지만 조금이라도 위험하다 싶으면 포기하고 
     바로 돌아와"
       터져 나오려는 움음을 억제하며 김주희가 말한다.
       "언니. 반드시 찾아 데리고 올께."
       윈디가 다시 한번 같은 말을 한다. 윈디의 두 번째 말은 
     김주희에게 하는 말이라기  보다 자기 스스로에게 다짐하는 
     것에 가까웠다.
       "윈디. 고...마...워."
       전화 저쪽에서 들려 오는 김주희 목소리는 이미 흐느끼고 
     있었다.
       "그럼 윈디 잘자!"
       김주희가 조용히 말하고 전화를 먼저 끊었다.
       전화가 끊기는 전기 신호음을 듣는 순간 윈디가 수화기를 
     동댕이치듯 놓으며 지훈의 품으로 뛰어 들며 외친다.
       "오우!. 나는 훈이 있어 얼마나 행복한지 몰라!"
       지훈이 뛰어 드는 윈디를 받아 안는다.
       받아 안은 윈디를 다시 무릎 위에 올려 가로 눕힌다.
       "주희 언니 얼마나 쓸쓸할까?"
       윈디가 지훈을 가슴을 쓸며 한다.
       지훈이 윈디의 가슴에 입을 가져간다. 
       가져간 입을 크게 벌려 서양 종처럼 불쑥 솟아 있는 
     윈디의 가슴 끝을 듬뿍 머금는다.
       윈디의 손이 자기 허리 뒤로 파고 들어간다. 
       윈디의 손이 허리 뒤로 파고들어 가면서 지훈의 손도 
     아래로 내려간다.
       윈디의 손이 자기 허리 아래에 뜨겁게 닿아 있는 것을 
     쥐는 것과 지훈의 손끝이 언덕 아래 젖어 있는 계곡을 
     파고드는 것은 동시의 일이었다.
       "아아!"
       윈디의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나왔다. 
       윈디의 입에서 흘러나오는 소리는 지훈의 손길이 자신의 
     민감한 곳에 파고들면서 일어나는 자극에 취한 소리 같기도 
     했고 자신의 손에 쥐어진 것이 가져다주는 뜨거운 감촉에 
     감탄하는 소리같이 들리기도 했다.
       윈디의 호흡이 뜨거워지면서 가슴 꼭지를 머금은 지훈의 
     입 속의 혀가 꼭지 위에서 움직인다.
       혀와 함께 점액질을 물질을 타고 헤엄치듯 움직이던 
     손끝이 동굴 입구의 하트형 입술을 만지작거린다.
       "오우!. 훈!"
       윈디가 흐느낌 같은 비명을 토하면서 지훈을 쥔 손이 
     움직임의 폭이 넓어간다.
       손이 움직이는 폭이 커지면서 윈디의 손에 쥐어진 지훈은 
     더욱 뜨겁게 팽창한다.
       윈디는 뜨거운 팽창감을 손으로 느끼면서 그것이 자기 
     속에 들어와 있을 때를 연상하게된다.
       그것을 연상하면서 윈디의 몸이 부르르 떨린다.
       "훈!." 
       윈디가 소리치며 벌떡 몸을 일으켜 지훈과 마주 바라보는 
     자세로 앉는다.
       윈디의 얼굴과 지훈의 얼굴이 평행선을 이루고 중심부와 
     중심부가 평행선을 이루며 마주 밀착된다.
       윈디의 동굴 입구에 뜨거운 것이 와 닿아 있는 감촉이 
     전해져온다.
       뜨겁게 닿아 있는 기둥이 마치 노크를 하듯 동굴 입구를 
     툭툭 친다.
       "오우!. 훈"
       윈디가 또 한 번 뜨거운 입김과 함께 비명을 토하며 손을 
     아래로 뻗어 자기의 동굴 입구를 치며 요동치고 있는 
     뜨거운 덩어리를 움켜쥔다.
       그것은 윈디의 손으로 완전히 쥐어지지 않을 만치 뜨겁게 
     팽창되어 있었다.
       윈디가 손에 쥐어진 덩어리의 끝 위 자기 몸을 싣는다.
       "아욱!"
       뜨거운 덩어리가 몸 속으로 밀치고 들어오는 순간 파고 
     들어오는 순간 윈디가 입으로 높은 음정의 날카로운 비명 
     소리를 쏟아내며 상체를 뒤로 제킨다.
       상체가 뒤로 제켜지는 반동으로 하체가 앞으로 
     밀려들어가면서 지훈이 하체와 더욱 밀착된다.
       "으윽!"
       하체가 밀착되면서 더욱 깊숙이 들어오는 거대하고 
     뜨거운 기둥의 압박감에 윈디가 또 한 번 날카로운 호흡을 
     토한다.
       지훈의 두 손이 상체가 뒤로 기울어지면서 앞으로 불쑥 
     내밀어져 있는 가슴 위에 매달린 두 개의 거대한 젖무덤을 
     움켜쥔다. 그리고 천천히 주무르기 시작한다.
       "아아!"
       길고 뜨거운 비명과 함께 윈디의 두 다리가 지훈의 
     허리를 감아 부친다.
       그때부터 허리를 감아 부친 두 다리로 지훈의 당겼다 
     밀었다하는 동작을 되풀이한다.
       동작이 되풀이되면서 윈디의 하체가 지훈의 하체에 
     밀착되었다가는 떨어지고 떨어졌다는 다시 파고드는 동작이 
     반복된다.
       "으흐흐! 으흐흐!"
       자신의 하반신이 지훈의 하반신에 밀착될 때마다 뜨거운 
     덩어리가 동굴 깊은 곳에 있는 또 하나의 문에 와 닿은 
     충격에 훌쩍임 같은 비명을 지르기 시작한다.
       시간이 흐르면서 훌쩍임 같은 비명은 흐느낌으로 바뀌어 
     가기 시작한다.
       
       
       
       
       
       
                       2.  새로운 사실
       
       
       
                              1
       
       
       극진상사 강성열 상무는 경찰청에 근무하는 조카 지훈이 
     찾아 왔다는 비서실의 연락을 받고 고개를 갸우뚱한다.
       강성열은 그때까지 지훈이 경찰을 그만둔 사실을 모르고 
     있었다.
       강성열과 지훈은 먼 친척 사이다. 
       평소에 서로 가깝게 연락을 하며 살던 사이도 아니다.
       어제 당신의 향기에서 만나기 전까지만 해도 서로가 
     평소에는 잊고 살던 사이다. 
       그런 지훈이 카페에서 우연히 만난 다음 날 갑자기 
     자기를 찾아 왔다.
       '자기가 대리고 있었던 진유라를 도와 달라는 부탁이군.'
       강성열은 가볍게 생각하고 지훈을 맞았다.
       "사실은 아저씨께 몇 가지 물어 볼게 있어 왔습니다"
       지훈이 자리에 앉으며 바로 사무적인 말투로 입을 
     열었다.
       "나에게?"
       지훈의 사무적인 말투에 강성열은 상대가 경찰청 특수부 
     소속 경감이라는 것을 새삼 일깨웠다.
       "물어 볼일이라는 게 공식적인 것이냐 아니면 개인적인 
     것이냐?"
       강성열은 지훈이 경찰청 특별수사부 소속이라는 것을 
     의식하면서 자신도 모르게 긴장했다.
       지훈의 말투로 보아 과거에 대리고 있던 부하인 진유라와 
     관련된 부탁이 아니라는 것을 직감한다.
       "반은 공적인 입장이고 반은 개인적인 입장이라고 이해해 
     주시면 합니다"
       강성열이 지훈을 물끄러미 바라다보았다.
       "아저씨께서는 2년 전까지 세명그룹 본사에 근무하고 
     계셨더군요"
       지훈의 첫 질문은 강성열로서는 예기치 못했던 방향의 
     것이었다. 
       강성열은 지훈이 자신의 과거를 확인하려는 이유가 뭘까 
     하는 생각을 한다.
       강성열은 자기 과거를 확인하려는 지훈의 속셈을 이해할 
     수가 없었다.
       "그렇다만. 그건 왜?"
       강성열이 무엇인가 알아내려는 듯한 눈으로 지훈을 
     바라보며 되묻는다.
       "그때 직책이 기획실장이하고 들었습니다만?"
       "그래!. 기획실장이었어"
       강성열은 지훈이 질문하는 의도를 더욱 이해할 수가 
     없었다.
       그러면서도 조금씩 긴장하기 시작한다, 
       무엇인지 모르지만 지훈의 태도로 보아 사건 수사와 
     관련된 방문에 틀림없다는 생각이 들었다. 
       그러나 사대가 조사하는 사건이 무엇인지 짐작조차 할 
     수가 없었다.
       "서현준이라는 사람 기억하십니까?"
       지훈은 또 한 번 강성열로서는 전혀 예상조차 못한 
     질문을 한다.
       "서현준?"
       "예. 서현준입니다"
       지훈이 분명한 어조로 말하며 강성열을 바로 본다. 
       강성열을 지금 자기를 바라보는 지훈의 눈빛은 친척 
     아저씨에게 협조를 구하며 질문하는 조카의 눈이 아닌 
     수사관이 피의자를 심문하며 바라보는 눈초리 같다는 
     생각을 한다.
       "네가 서현준을 어떻게?"
       강성열이 갑자기 말을 끊었다.
       "그래. 이제야 생각나는구나. 어제 만난 당신의 향기 
     마담이라는 여자!"
       "그렇습니다. 당신의 향기 마담 김주희 씨는 서현준의 
     약혼자였습니다"
       "그래!. 서현준이 그러더구나. 그런데 서현준은 그때 자기 
     약혼자는 대학을 다니는 학생이라고 한 것 같은데"
       "졸업하고 바로 카페를 인수했습니다"
       "네가 날 찾아온 게 서현준하고 관계되는 일이냐?"
       강성열이 조심스럽게 물었다.
       "아저씨. 도와 주셔야겠습니다"
       지훈은 강성열의 질문에 대한 대답 대신 도움을 요청하고 
     나섰다. 
       수사관이 말하는 도와 달라는 표현은 때에 따라서는 
     심문에 정확히 대답해 달라는 요청이다.
       강성열도 그것을 알고 있다.
       "도와주다니?. 내가?"
       "그렇습니다"
       지훈의 말투는 여전히 사무적이었다.
       "뭘 도와 달라는 거냐?"
       "진실입니다"
       지훈이 담담하게 말했다
       "진실?"
       "그렇습니다. 진실입니다"
       "무슨 진실?"
       "서현준은 왜 휴가를 가장하고 파리로 갔습니까?"
       지훈이 직설적으로 파고들었다.
       강성열이 대답을 하지 않고 지훈을 바라보기만 했다.
       두 사람 사이에 한동안 침묵이 흘렀다.
       먼저 침묵을 깬 것은 강성열 쪽이다.
       "김 마담이 그랬냐?"
       조용한 말투로 물었다.
       "회사에서는 휴가를 얻어 파리로 갔습니다. 그리고 
     서현준은 현지에서 교통사고로 죽었습니다. 거기까지는 
     있을 수 있는  평범한 교통 사고였습니다."
       지훈이 말을 끊고 강성열의 표정을 살핀다.
       "......."
       강성열이 지훈을 바라보고만 있을 뿐 말이 없다.
       한동안 강성열의 표정을 살피던 지훈이 다시 입을 열어 
     말을 이어간다.
       "문제의 핵심은 서현준이 파리로 간 목적이 휴가 아니라 
     회사 업무에 따른 출장이었다는 것입니다. 사원이 출장 
     중에 사고로 죽었으면 당연히 순직 처리가 되어야 합니다. 
     그러나 회사는 순직 처리를 하지 않으려 했고 유족의 
     항의가 있은 다음에야 아저씨께서 서현준은 내가 출장 
     보냈다는 말을 하신 걸로 압니다."
       말을 마친 지훈이 강성열을 또 바로 바라보고 있다.
       강성열의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 떠오른다.
       지훈이 그런 강성열을 말없이 바라보고만 있다. 
       "왜 새삼 그 문제가 나오냐?"
       강성열이 지훈의 눈치를 보며 조심스럽게 물었다.
       "서현준은 단순한 교통사고로 죽은 게 아닐지도 모른다는 
     심정이 가는 흔적이 여기 저기서 나타나고 있습니다"
       지훈은 강성열에게 서현준이 살아 있는 흔적이 있다는 
     말은 하지 않았다.
       "단순 교통사고가 아니면?"
       강성열이 전혀 예기치 못한 말을 들었을 때의 표정을 
     하고 지훈을 정면으로 바라본다.
       지훈을 바라보는 강성열의 눈 속에는 상대의 표정 속에서 
     무엇인가를 찾아내려는 빛이 숨김없이 드러나 있었다.
       "이건 이상한 질문일지 모르겠습니다만. 서현준이 
     파리에서 사고를 당하던 시기를 전후에 실종된 세명그룹 
     관계자는 없었습니까?"
       강성열은 지훈을 바라 보기만 할 뿐 대답을 하지 않았다.
       "아저씨. 이건 매우 중요한 일입니다"
       지훈이 대답을 재촉했다.
       "너 서현준하고 개인적으로 아는 사이냐?"
       "아닙니다. 한번도 만난 적이 없는 사람입니다"
       "그럼 경찰이 공식적으로 재수사에 들어 간 거냐?"
       "경찰의 공식적인 재수사면 제가 아저씨를 찾아오지 
     않았을 겁니다."
       지훈의 말속에는 공식적인 재수사라면 찾아오지 않고 
     경찰로 소환했을 것이라는 뜻이 담겨 있다.
       강성열도 지훈의 말속에 담긴 뜻을 알아 차렸다.
       "그럼 개인적인 흥미냐?"
       "당신의 향기 마담 김주희 씨는 우리들과는 친구 
     사입니다."
       "알았다."
       강성열의 얼굴에 무엇인가를 결심했다는 표정이 분명히 
     떠올랐다.
       "있었습니까?"
       지훈이 조용히 다시 묻는다.
       "비슷한 시기에 실종된 세명그룹 계열 회사 직원이 한 
     사람이 있었다."
       강성열이 대답했다. 대답을 하면서 그 일을 지금 와서 왜 
     새삼 무제가 될까하는 의문을 떠올린다.
       "어떤 사람입니까?"
       "세명건설 사우디 현장에서 근무하던 대리급이 사원 한 
     사람이 실종된 일이 있었어"
       "사우디 현장에서 근무하던 대리라고 했습니까?"
       사우디와 프랑스는 거리 상으로 멀다.
       "그 사람이 실종된 곳이 파리야"
       "자세히 설명해 주시겠습니까?"
       "휴가를 얻어 파리로 간다며 떠난 이후 소식이 끊기고 
     말았어. 사우디 현지 항공사에 문의해 본 결과 그 사람이 
     파리행 비행기를 탔다는 게 확인되었어. 그러나 그후 그 
     사람이 비행기를 다시 탄 흔적이 없었어. 그래서 
     회사에서는 파리가 아니면 프랑스 어디에선가 실종되었을 
     것이라는 추측을 할 수밖에 없었어"
       "시기적으로 서현준이 사망하는 때와 비슷합니까?"
       "그 사람이 프랑스에 입국한 3일 후에 서현준이 사고를 
     당했고 그 사람도 행적이 전혀 밝혀지지 않고 있어"
       "같은 시기에 같은 그룹 소속 사원 두 사람이 꼭같이 
     휴가를 얻어 파리로 갔고 거기서 한 사람은 죽고 한 사람은 
     행방불명이 되었습니다. 우연이라면 참으로 기묘한 
     우연이라는 생각해 보지 않았습니까?"
       강성열은 지훈이 질문하는 의도가 무엇일까 하는 생각을 
     해본다. 그러나 답을 찾을 수가 없었다.
       "사우디 현장에 근무하던 대리급이 파리에서 행방불명된 
     사실이 본사에 보고된 것을 서현준 사건이 발생하고 한 
     달이나 지난 다음이었어"
       "그래서 대수롭게 생각하지 않았다는 뜻입니까?"
       "해외 현장에 파견된 사원 가운데 근무지를 무단 이탈해 
     버리는 예는 흔히 있는 일이야"
       강성열은 애써 대수롭지 않다는 듯이 말한다.
       지훈은 달랐다. 
       사우디 현장 사원이 휴가를 얻어 파리로 간 다음 행방을 
     감춘 사건이 있었다는 강성열의 말을 들은 지훈은 파리 
     마르세유 사이의 고속도로에서 교통사고로 죽은 사람은 
     서현준이 아닌 파리에서 실종된 사우디 근무 대리급 사원이 
     아닌가 하는 의문이 일어났다.
       어떤 근거가 있는 것은 아니다. 직감적으로 그런 생각이 
     떠올랐을 뿐이다
       "서현준 씨가 휴가를 위장하고 파리로 간 목적이 
     무엇이었습니까?"
       강성열이 망설였다.
       "아저씨. 이건 위장 살인의 의혹이 있는 사건이라는 
     사실을 이해하시고 협조해 주셔야겠습니다."
       지훈이 위장 살인이라는 단어에 힘을 주었다.
       강성열이 눈에 놀라는 빛이 떠올랐다. 
       "유럽과 사우디 쪽에서 조직적으로 벌어지고 있는 부정을 
     조사하기 위한 거야"
       "기업 내부의 부정을 조사하는 일에 휴가를 위장하고 
     간다는 건 이해가 가지 않습니다."
       "당시의 세명그룹 내부 사정을 모르면 이해하기가 어려울 
     거야"
       "알아듣기 쉽게 말씀해 주기겠습니까?"
       "그럴 수밖에 없을 것 같구나"
       강성열이 천천히 입을 열기 시작한다.
       "세명그룹 창업자인 박세명 회장이 지난해 작고한다는 건 
     알고 있겠지?"
       "경찰 업무와 직접 관련되는 일이 아니라 관심을 가진 
     일은 없습니다만 경제계의 거물이 작고하신 뉴스는 들었던 
     기억은 있습니다"
       "세명그룹은 후계자 문제를 둘러싸고 오래 전부터 내부 
     갈등이 벌어지고 있었어"
       "오래 전부터라면 작고하신 그룹 회장이 생존해 있을 
     당시를 뜻합니까?"
       "세명그룹 창업자인 고 박세명 회장에게는 세 아들이 
     있어. 문제는 그 세 아들 모두가 어머니가 다르다는 거야. 
     거기다 아들들 보다 사위들 쪽이 훨씬 나이가 많아."
       "그룹 창업 공신들은 사위 쪽이라는 뜻입니까?"
       강성열이 고개를 끄덕였다.
       
       
       
                                 2
       
       
       세명그룹 회장 박세명에게는 세 아들과 두 딸이 있다. 
       딸 둘이 먼저 태어나고 아들 셋이 나중에 태어났다.
       박세명의 첫 아내는 두 딸을 두고 세상을 떠났다. 
       상처를 한 2년 후 재혼해 아들을 얻었다. 두 번째 아내는 
     아들을 낳은지 5년 후에 교통사고로 죽었다. 
       두 번째 아내가 죽은 다음 박세명은 세 번째 결혼을 
     했다. 
       세 번째 아내도 아들을 낳았다.
       박세명이 아들을 처음 낳은 사람은 두 번째 아내였다. 
     그러나 그것은 어디까지나 공식적인 것일 뿐이다. 
       박세명에게는 젊은 시절 관계를 맺어 왔던 숨겨진 여인이 
     있었다. 
       젊은 시절 지방 공사판을 떠돌아다닐 때 인연을 맺게 된 
     술집 여인이었다. 거기에 이미 아들이 있었다. 
       법적으로는 사생아지만 실질적으로는 장남인 셈이다.
       중소기업 규모의 세명실업이 수출과 해외 건설업 바람을 
     타고 성장을 하던 시절 박세명을 도와 일선에서 뛴 것은 
     동생들과 두 사위였다. 
       세명실업이 그런 대로 기업으로 잘 잡혀가면서 숨겨진 
     여인에게서 태어난 장남이 경영에 참여하게 되었고 차남도 
     경영진에 합류한다.
       그때부터 세명그룹에서는 후계자와 재산 분배를 놓고 
     눈에 보이지 않는 물밑 싸움이 서서히 시작된다.
       그때까지만 해도 어디까지나 물밑 싸움이었을 뿐이다.
       재산 분배 문제를 놓고 본격적인 갈등이 벌어진 것은 3년 
     전이다.
       3년전 박세명은 건강 진단 과정에서 자신의 몸에 골수암 
     초기로 의심되는 증상이 있다는 사실을 알게 된다. 
       그 길로 업무 출장이라면 명목으로 미국으로 건너가 
     암센터에서 정밀진단을 받았다. 
       진행성 골수암 증상이라는 사실이 확인되었다. 
       진행 상태도 빨랐다.
       짧으면 2년 길면 3년이라는 것이 병원측 소견이었다.
       "다음 해에 회장이 불치의 암이라는 소리가 나오면서 
     회사 내부에 이상한 일이 일어나기 시작했어. 그럴 제일 
     먼저 눈치 챈 게 서현준이었어"
       "서현준이 눈치 챘다는 게 뭡니까?"
       "유럽에서 새로운 사업을 벌일 때마다 국내 다른 기업이 
     선수를 치고 나오는 일이 생기기 시작한 거야. 처음에는 
     그게 우연의 일치라는 정도의 가볍게 생각했어"
       "그게 아니었습니까?"
       "그쪽이 들고 나오는 계획과 우리 계획이 놀랄 만치 
     비슷했지"
       "내부에서 기밀이 빠져나간 걸로 보았군요"
       "그걸 제일 먼저 의심한 사람이 서현준이었어"
       "기밀이 유럽에서 빠져나갔다고 본 거군요"
       "처음에는 기밀 뿐이라 생각했어"
       "그럼 다른 것도 있었습니까?"
       "중동 공사 현장에서 자재가 대량으로 흘러 나와 유럽 
     쪽에서 거래되고 있다는 정보가 들어 왔어. 우리는 그걸 
     조직적인 부정으로 본 거야"
       "그래서 현지 그룹 관계자들이 눈치 채지 못하게 
     서현준을 휴가로 위장시켜 유럽으로 보냈습니까?"
       "먼저 휴가를 위장해 극비로 현지에 나가 조사해 
     보겠다고 한 것은 서현준 자신이야"
       "기밀 유지가 목적이었군요"
       "그래!"
       "서현준이 휴가를 위장하고 프랑스로 간 건 그룹 
     내부에서도 극비였겠지요?"
       "서현준이 유럽으로 간 걸 아는 사람은 그룹 내부에서도 
     극히 일부밖에 없었어"
       "물론 아저씨는 알고 계셨을 거고 그룹 내에 다른 사람은 
     또 누가 알고 있습니까?"
       "나말고는 지금 내가 몸담고 있는 극진상사 박병수 사장 
     한 분 뿐이야."
       "극진상사 박병수 사장?"
       "극진상사 박병수 사장은 세명그룹 박세명 회장의 셋째 
     아들이야"
       "박세명 회장 사후에 독립해 나왔군요"
       "지난해였지"
       "지금의 세명그룹 회장은 작고한 박세명 회장과는 어떤 
     관계에 있습니까?"
       "둘째 아들이야"
       "사생아라는 장남과 사위들은 어떻게 되었습니까?"
       "장남은 경영에 참여하지 않는다는 조건으로 주식 일부를 
     상속받았고 큰사위는 현 회장과 손을 잡아 계열 기업 
     회장으로 있고 둘째 사위는 그룹을 떠났어"
       "그룹을 떠났다면?"
       "지금이 광진그룹을 인수해 독립했지"
       "광진그룹이요?"
       지훈은 광진그룹이라는 이름을 어디서 들은 기억이 
     있다는 생각이 들었다. 그러나 기억에 떠오르지 않았다.
       "왜 그러나?"
       "어디서 듣던 이름 같아서요"
       "계열에 기술수준이 뛰어난 전자 연구소가 있지!"
       "아. 예"
       지훈은 전자 기술연구소라는 말을 듣는 순간 한윤정이 
     떠올랐다.
       고진규 박사가 개발 중이던 심해 탐사용 해저 레이더가 
     가장 큰 관심을 가지고 있는 기업이 광진그룹이라고 하던 
     한윤정의 말이 생각났다.
       그러면서 다른 한편으로는 지금 자기가 특수부장의 
     밀명을 받고 조사중인 사건의 수사 대상도 세명과 
     광진이라는 사실에 어떤 우연성 같은 것도 느꼈다.
       이어 광진전자는 온갖 더티한 짓거리도 사양치 않는다던 
     말도 떠올랐다.
       그게 떠오르는 순간 문득 고진규 박사의 교통 위장 살해 
     사건과 2년 전 프랑스에서 있었던 서현준 실종 사건 상에 
     어떤 눈에 보이지 않는 연결고리가 있는 게 아닐까 하는 
     생각이 들었다.
       "그후 세명그룹 조직 부정 사건은 밝혀졌습니까?"
       "서현준이 죽는 사고가 생기면서 우리는 더 이상 그 
     문제에 손을 댈 수가 없었어"
       "우리라고 하시면?"
       "현 극진상사 사장과 나야"
       "왜지요?"
       "서현준을 휴가로 위장시켜 유럽으로 보낸 걸 다른 
     아들들과 사위들이 문제 삼고 나섰어"
       "그게 왜 문제가 되지요?"
       "두 아들과 사위들이 짜고 우리 조사를 그룹 내부 분열을 
     부채질하는 세력이라는 식으로 회장에게 충동질했어. 내가 
     모든 책임을 지고 물러났지"
       "혹시 며칠 전 고통 사고로 작고하신 고진규 박사를 
     기억하십니까?"
       고진규 박사라는 말에 강성열이 지훈을 멍하게 바라본다. 
     갑자기 왜 고진규 박사 얘기가 나오느냐는 표정이다 
       "물론 잘 아시겠지요?"
       지훈이 답을 재촉했다.
       "잘 알지"
       "어떤 분입니까?"
       "아까운 분이었어. 과학자로서도 유능했지만 
     인간적으로도 존경받는 분이었어"
       "인간적이라는 겉 무엇을 뜻합니까?"
       "인간적인 신의지. 광진그룹 쪽이 파격적인 대우를 
     약속하면서 스카우트하려 했지만 거절했어"
       "광진에서 스카우트를요?"
       "혹시 경찰이 고 박사의 사고에 의문을 가지고 있는 건 
     아니야?"
       강성열이 지훈의 눈을 똑 바로 바라보았다.
       "왜 그런 생각을 하십니까?"
       "경찰청 특수부에 있는 네가 2년 전에 끝난 파리 사건을 
     새삼 들고 나오는 것도 그렇고 세명과 관련된 일에 흥미를 
     가지는 것도 그렇고 또 갑자기 고진규 박사를 묻는 것도 
     그렇고. 뭐가 있냐?"
       "지금으로서는 아무것도 밝혀진 게 없습니다"
       지훈은 부인을 하면서도 상대가 자기 말을 믿지 않고 
     있다는 것을 알고 있었다.
       "서현준의 죽음에는 나는 말할 것도 없고 지금의 극진 
     박병수 사장도 책임의 일부가 있어. 우리들은 항상 그걸 
     마음의 짐을 여기고 있지. 오늘 아침에 김 마담 만났던 
     일을  말씀드렸더니 같이 한 번 가 보자고 그러시더라"
       "아저씨나 극진 박 사장께서는 서현준의 사인 수사에 
     대한 일이라면 협조해 주시겠습니까?"
       "물론이지!. 그리고 당연히 우리가 해야 할 일이고!"
       강성열에 결의에 찬 목소리로 말한다.
       "서현준과 비슷한 시기에 파리에서 실종된 사우디 주재 
     대리는 어떤 사람입니까?"
       "이름은 심철환이고 폭력 전과가 있는 사람이야. 그것도 
     3범이야"
       "폭력 전과가 3범이라는 걸 알고 채용한다면 그 사람의 
     그런 경력을 산 건 아닙니까?"
       "작업환경이 열악한 사막에서 오래 근무하다 보면 
     거칠어지기 쉽고 다루기가 힘들어"
       "힘에는 힘이군요"
       "해외 건설 업체들은 그런 사람을 특별히 채용해 
     노무관리 담당자로 파견하는 건 이미 알려진 일이지"
       "심철환은 혹시 아저씨하고 반대파 쪽에 서 있는 사람은 
     아니었습니까?"
       "그래. 임태진 파였어"
       "임태진은 누굽니까?"
       "임태진을 모르냐?"
       강성열이 뜻밖이라는 표정을 하고 묻는다.
       "처음 듣는 이름입니다."
       "난 거기까지 조사한 줄 알았지. 작고한 전 회장의 둘째 
     사위고 광진그룹 회장이지"
       "아. 그랬군요. 솔직히 말씀 드려 현재로는 아는 게 
     아무것도 없습니다"
       "그런 모양이구나" 
       강성열이 수긍이 간다는 표정으로 고개를 끄덕여 보인다. 
       "서현준이라는 사람이 프랑스에서 조사하는 내용이 
     밝혀졌을 때 그룹 내부에서 제일 입장이 난처해 질 사람은 
     누구였습니까?"
       "부정의 주범이겠지"
       강성열을 그게 누구라는 것을 지적해 말하지 않았다. 
     그러나 말속에 암시하는 사람은 있었다
       "아저씨나 서현준이 의심한 부정이 주범은 지금의 
     극진그룹 회장인 임태진입니까?"
       "확정 없이 말을 함부로 할 수는 없지 않을까?. 특히 
     수사 경찰관 앞에서 말이다"
       강성열은 우회적인 표현으로 지훈의 질문에 대한 답을 
     했다.
       "아저씨 입장으로서는 당연하겠지요"
       지훈이 빙그레 웃었다. 강성열도 따라 웃었다.
       "훈아!"
       강성열이 은근한 목소리로 지훈을 부른다.
       "예!"
       "난처하면 대답하지 않아도 좋다. 서현준 사고 재수사는 
     경찰이 공식적인 것이 아닌 것 같은데 네 개인적인 거냐?"
       지훈은 강성열에게만은 거짓말을 할 필요가 없다는 
     생각을 한다. 사실을 밝히고 협조를 요청하는 편을 
     택하기로 한다.
       "아저씨. 사실은 나 지난해 경찰을 그만 두었습니다"
       "뭐야?"
       "그러나 지금은 경찰관과 같은 신분입니다"
       "무슨 소린지 알아들을 수가 없구나"
       강성열이 이해할 수 없다는 표정으로 지훈을 바라본다.
       "국가 유사시에 군에서 예비역을 현역에 편입시키듯이 
     임시로 복직한 상태라고 이해하시면 빠를 겁니다"
       "서현준 사고사가 그렇게도 주요한 일이냐?"
       강성열이 지훈의 수사 핵심을 서현준 사고로 착각하고 
     하는 말이었다.
       "지금 제가 하고 있는 일은 서현준 사건과는 직접 관계가 
     없습니다"
       "그럼 고진규 박사 사고구나"
       강성열이 단정하듯 말한다.
       "아저씨는 제가하는 일을 왜 고 박사 사고라 
     생각하십니까?"
       "수사관에게 직감이라는 것이 있다면 우리들 기업 
     전선에서 뛰는 사람들에게도 직감이라는 것이 있지"
       강성열이 웃는다. 지훈도 마주 보고 웃는다.
       "지금의 세명그룹 총수는 어떤 분입니까?"
       "어떤 분이라니?"
       "기업 하는 사람이 부처님이나 예스 그리스도 같으리라는 
     생각은 하지 않습니다. 그러나 악덕 상인도 곤란하겠지요. 
     제 질문을 그런 차원에서 이해해 주시면 됩니다"
       "지금의 세명 그룹 총수는 한국 기업인의 평균 기준으로 
     볼 때 바람직한 쪽이라는 점수를 주고 싶구나"
       "자기를 쫓아낸 기업 총수를 그 정도 평가한다면 나쁜 
     분은 아닌 모양이군"
       "그룹 내분이 가라앉은 다음 극진의 박 사장을 다시 
     부르기도 했어. 그럴 박 사장이 거절한 거야. 감정의 앙금이 
     남아 있어서가 아니라 기왕에 독립을 해 나왔으니 홀로 
     서기를 해보겠다는 생각이야"
       "제가 서현준의 사고에 대한걸 물었다는 사실 다른 
     사람에게는 극비로 해 주십시오"
       "박 사장에게까지 숨기겠다는 약속은 못하겠다"
       "전 아저씨를 잘 모르고 있었습니다만 알고 보니 매우 
     분명한 분이군요"
       "기업인은 매사에 분명히 해 놓아야 하지"
       "박병수 사장은 서현준 편이었다니 알아도 상관없습니다. 
     그러나 다른 사람에게는 극비로 해 주십시오. 박 사장께도 
     그렇게 말씀해 주십시오"
       "훈아!. 지금 와서 새삼 그 사건에 관심을 가지는 이유가 
     뭐냐?. 왜 네가 물었다는 사실 자체를 극비로 해야하는지 
     이해 할 수가 없구나"
       "아저씨!"
       지훈이 정색을 하고 강성열을 바라보았다.
       "그래. 얘기 보아라!"
       "서현준은 살아 있을 가능이 높습니다"
       "뭐야?"
       강성열이 놀라 소리 쳤다.
       "예 제가 극비로 해 달라는 이유를 아시겠지요. 자칫 
     잘못되면 서현준은 정말 살해당할 위험이 있습니다"
       "살아 있다니? 어디에? 또 살아 있다면 왜 우리에게까지 
     연락을 끊고 있는 거야?"
       강성열의 입에서 질문이 연속적으로 쏟아져 나왔다.
       "죄송합니다. 지금으로서는 그 이상은 말씀 드릴 수가 
     없습니다"
       강성열은 지훈의 표정에서 더 이상 질문하는 것은 시간 
     낭비라는 것을 읽었다.
       "그럼 다른 질문 얘기하자"
       "말씀하시지요?"
       "서현준을 위하는 일이라면 나나 박 사장은 어떤 무리가 
     따르더라도 협조할 테니 필요하면 협조요청을 하겠다고 
     약속해 주겠냐?"
       "그건 제가 드리고 싶은 부탁입니다"
       "고맙다."
       지훈은 강성열과 얘기하는 사이 한윤정을 다시 한 번 
     만날 필요가 있다는 생각을 한다.
       
       
       
       
       
                    3.  내일을 향해 
       
       
       
                           1
       
       
       커피 전문점 뽕세는 전철 2호선 강남역 이웃에 있다.
       오전 10시30분.
       뽕세의 넓은 홀에는 빈자리를 찾을 수 없을 정도로 
     손님으로 차 있었다. 
       손님은 모두가 여자였다. 나이는 20대 초반에서 40대 
     후반까지다. 나이로는 공통점이 없다. 그러나 자세히 보면 
     공통점이 있었다. 
       모두가 정장을 했거나 정장이 아닌 여자들도 복장이 
     단정했고 정성 드려 화장한 얼굴들이다.
       그들은 하나 같이 눈이 빛나고 있었다. 
       한 눈에 비즈니스 우먼들이라는 것을 알아 볼 수 있는 
     눈빛이다.
       오전 10시30분에 커피숍 뽕세에 앉아 있는 여인들은 
     이웃에 있는 생명보험 회사에 적을 두고 보험 모집 일선 
     현장에서 뛰고 있는 생활설계사들이다.
       커피 전문점 뽕세의 오전 시간은 생활설계사들로 
     점령당한다. 
       점령당한다 라고 하지만 뽕세의 경영자 입장에서 보면 
     상당히 기분 좋게 당하는 점령이다.
       뽕세가 위치하는 강남 전철역 주변은 오피스 빌딩이 많은 
     비즈니스 타운이다. 
       오늘의 비즈니스맨들은 오전 시간을 커피 하우스에 앉아 
     있을 만치 한가하지 못하다, 
       과거와는 달리 손님도 다방이나 커피 하우스에서 만나지 
     않고 빌딩 내의 휴게실을 이용하거나 자동판매기를 이용해 
     대접한다.
       그런 오피스타운에 근무하는 샐러리맨들은 점심시간이나 
     되어야 커피 하우스를 찾는다.
       전철 강남역 주변을 모여드는 젊은이들도 오후가 지나야 
     끼웃끼웃 모습을 드러내 놓는다.
       이런 지역적이 특성 때문에 이 일대의 커피하우스들은 
     오전 한 때는 매우 한산하다.
       11시가 지나서야 문을 여는 집들도 많다.
       이런 한가한 시간을 이용해 주는 사람들이 주변에 있는 
     생명보험 회사에 적을 두고 있는 생활설계사들이다.
       생활설계사들은 오래 앉아 있지도 앉는다. 30분 전후다.
       오전 10시30분에서 11시30분 사이의 비교적 한산한 
     시간을 이용해 주는 생활설계사들은 커피 하우스 경영자 
     입장에서 보면 고마운 손님이다.
       뽕세의 경영자는 오전 한가한 시간을 이용해 주는 
     생활설계사들을 놓치지 않으려고 커피에 토스트까지 
     서비스한다. 
       생활설계사들이 뽕세를 즐겨 이용하는 것도 이 때문이다.
       회사에 따라 약간의 차이는 있지만 생활설계사들은 대개 
     아침 9시30분전후면 영업소에 출근한다.
       그때부터 각종 지시를 받기도 하고 팀별로 팀장을 
     주심으로 미팅을 가진다. 그런 다음 회사를 나서는 시간은 
     대개 10시30분 전후다.
       아침부터 찾아가 보험을 권유해 보아도 가입할 사람도 
     없다. 직장 단위 영업을 하는 생활설계사들도 아침부터 
     남의 직장을 찾아가는 건 실례다. 
       그래서 생활설계사들은 회사를 나오면 일단 단골 커피 
     하우스에서 그 날을 활동 계획을 세운다. 
       오전 10시 30분. 지금 비로 그 시간이다.
       우미숙이 현정희와 커피 잔과 토스트 접시를 사이에 놓고 
     마주 앉아 있었다.
       올해 서른 두 살의 우미숙은 서천이 고향인 미혼의 서울 
     생명보험 강남영업국 육성실장이고 현정희는 지난해 
     전문대학을 졸업한 스무 두 살의 생활설계사 초년병이다.
       우미숙은 대학을 졸업한 그해 바로 대진생명보험에 
     입사해 한때 생활설계사로 뛰었던 경력을 지닌 프로급 
     커리어 우먼이다.
       우미숙 자신의 말을 빌리면 일이 좋아 일에 미쳐 
     데이트할 시간이 아까워 결혼을 못한다는 맹렬 독신 
     여성이다.
       현정희는 전문대학 졸업과 함께 대진생명에 입사해 
     소정의 교육을 마치고 생명보험 협회가 주관하는 
     생활설계사 시험에 합격해 2급 생활설계사 자격을 
     획득한다.
       생명보험 모집 업무는 아무나 하지 못하도록 법으로 
     규정해 좋았다.
       생명보험 회사 단위로 선발해 일정 기간 교육을 시킨 
     다음 생명보험 협회가 주관하는 생활설계사 자격시험에 
     합격해야 생명보험 모집업무를 할 수 있다.
       합격 기준은 평균 점수 70점 이상이다. 
       70점 이상 받아 합격하면 2급 생활설계사 자격이 
     주어지고 이때부터 일선 영업 활동을 할 수 있다,
       생명보험 회사가 생활설계사 희망자를 모집해 교육을 
     시키고 생활설계사 시험에 합격한 신인들이 일선 영업에 
     적응하도록 지도 육성하는 부서가 육성실이다.
       "언니. 나 아무래도 자신이 없어요"
       현정희가 힘없는 목소리로 말한다
       우미숙이 따뜻한 미소를 지으며 현정희를 바라본다.
       육성실장이 하는 일은 생활설계사 양성을 위한 교육 
     프로그램을 운영하는 공식적인 업무만이 아니다.
       때로는 신인 생활설계사의 개인적인 고민을 들어주고 
     같이 의논하는 큰언니 구실도 한다.
       현정희는 생명보험 영업 실무 경험이 1년 미만인 병아리 
     생활설계사다.
       최근 며칠 사이 현정희가 풀어 죽어 있는 모습이 
     우미숙의 눈에 비쳤다.
       우미숙은 왜 현정희가 풀어 죽어 있는지 알고 있다.
       생활설계사에게는 크게 세 번의 고비가 있다.
       생활설계사 시험에 합격하고 영업 일선에 처음 뛰어 들 
     때는 세상 모두가 자신의 고객처럼 보인다. 
       물 불 가리지 않고 뛴다. 그러나 생명보험 업무라는 것 
     자체가 생각처럼 쉬운 것이 아니다. 
       생명보험은 눈이 보이지도 않고 일상생활에 없으면 당장 
     불편한 상품도 아니다.
       국내에는 35만 명의 생활설계사가 일선에서 활동하고 
     있다. 
       35만 명의 생활설계사가 활동하고 있다는 것은 생명보험 
     가입 대상자라면 한 두 번쯤 생활설계사를 통한 보험 가입 
     권유를 받았던 경험이 있다고 보아야한다는 뜻도 된다.
       그것도 생활설계사의 영업 활동이 쉬운 것만은 아니라는 
     것을 뜻이다.
       생명보험 협회의 조사에 따르면 생활설계사가 보험 계약 
     체결에 성공할 때까지 평균 세 번 반을 방문한 것으로 
     나타나 있다.
       이런 현실에서 의욕만 가지고 무작정 현장에 뛰어들었던 
     신임 생활설계사들은 현실적인 벽에 부딪치고 그때부터 
     회의를 가지거나 좌절하게 된다.
       이때가 대개 6개월 전후다. 
       이것을 업계에서는 첫 번째 고비라고 부른다.
       우미숙은 현정희가 지금 첫 번째 고비를 맞았다는 것을 
     직감한다.
       이럴 때 후배를 다독거려 주어야 하고 격려해 주어야 
     하는 것도 선배의 역할이다.
       "어렵지?"
       "나 아무래도 자신이 없어요"
       현정희가 또 한번 같은 말을 한다.
       "자신이 없는 건 누구나 마찬가지야"
       "어려울 거라는 건 처음부터 각오하고 뛰어들었지만 하면 
     할수록 자신이 없어요"
       "생명보험은 거절로부터 시작되는 거야"
       "교육 때 들어 알아요. 하지만 거절당하고 나올 때 
     자신이 너무나 비참해요."
       "비참?"
       "정말 이 사람만은 한 번쯤 도와주겠지 하고 찾아간 
     친척이 매정하게 거절하고 냉대까지 할 때는 너무너무 
     자존심이 상해 견딜 수가 없었어요"
       "바보!"
       우미숙은 낮았지만 단호한 어조로 말한다.
       현정희는 자기를 바보라고 부르는 소리에도 힘없는 
     표정으로 입을 다물고 있었다.
       "정희는 생각보다 바보였구나"
       "그런지도 몰라요"
       현정희가 자조적인 투로 말한다.
       "내가 정희를 바보라고 한 건 출발부터가 잘못되었기 
     때문이야"
       "출발부터 잘못이요?"
       "생활설계사는 남에게 동정을 받거나 구걸이나 하러 
     다니는 사람들이 아니야!."
       우미숙의 말은 단호하다. 그러나 나무라거나 질책하는 
     투는 아니었다. 
       단호한 가운데서도 따뜻한 애정이 듬뿍 담겨 있었다.
       "동정을 바라거나 구걸을 하는 식으로 보험 가입을 
     권유한 일은 없어요"
       현정희가 약간 반항적으로 말한다.
       "물론 그래야지!. 하지만 정희  마음 한 구석에는 그런 
     생각이 도사리고 있었던 것 아닐까?"
       "아니예요!"
       현정희가 조금은 반항 투로 말한다.
       "조금 전에 뭐랬어. 이 사람만은 한 번쯤 도와주겠지 
     하고 찾아간 친척이 매정하게 거절하고 냉대까지 할 때는 
     견딜 수가 없었어요 하고 말했잖아요."
       현정희가 말없이 우미숙을 바라만 보고 있었다.
       "이번 달 실적이 말이 아니니 한 번 도와주었으면 하는 
     생각으로 찾아갔다면 정희 마음 한쪽 구석에는 이미 동정을 
     바라는 허약함 같은 게 도사리고 있었던 게 아닐까 하는 
     생각 해 보지 않았어?"
       말을 마친 우미숙이 잔잔한 눈으로 현정희를 바라보고 
     있다. 
       바라보는 눈빛 속에는 따뜻한 정이 흐르고 있었다.
       "생활설계사로 처음 일선에 나온 사람들은 대개가 친척 
     친구부터 찾아가게 돼. 그런 식으로 이 사람 저 사람을 
     찾아다니다 보면 안면 괄시를 못해 가입해 주는 사람이 
     있겠지. 하지만 그런 식으로는 영업 활동해 봐야 한계가 
     있는 것 아니겠어?"
       현정희의 표정이 차츰 변해 갔다.
       우미숙의 말뜻을 알아듣기 시작한다는 표정이다.
       "생명보험 초창기만 해도 일선 영업 사원 가운데는 
     부업으로 나선 주부들이 많았어. 그러나 이제 그런 시대도 
     아니고 그런 정신으로 영업 활동하던 사람들은 모두 
     도태되었어. 정희도 부업 정도로 여기고 이 길에 들어선 
     것도 아닐 거고."
       "난 생활설계사로 성공하고 싶었어요"
       "그래. 알어. 나 정희 각오 알고 있어."
       "하지만 언니 너무 어렵고 하면 할수록 자신을 잃어 가게 
     돼요"
       "당연하지!"
       "당연....?"
       "불쑥 찾아가 생명보험 하나 가입하시지요 한다고 예 
     그렇습니까 가입합시다 하는 식이면 이 세상 모든 사람이 
     생활설계사 하겠다고 나설 거야. 아니지. 생명보험 모집 
     업무가 그렇게 쉬운 거라면 생명보험 회사는 애당초 
     생활설계사라는 이름의 보험 모집인 제도 자체를 만들지 
     않았을 것이라는 생각 해보지 않았어?"
       우미숙이 현정희를 향해 빙그레 웃었다. 
       현정희도 따라 미소를 지었다. 우미숙의 말뜻을 
     알아들었다는 미소다.
       "나도 처음 한 때는 정희 같은 시절이 있었어"
       "설마!?"
       "숨어 울기도 수없이 했지"
       "믿어지지 않아요"
       "나 뿐 아니야. 영업 일선에서 살아 남아 활동하고 있는 
     모든 생활설계사들은 좌절도 해 보았고 울기도 해 보았어. 
     그러다가 좌절에서 다시 일어나 뛰었고 그리고는 좌절하고 
     또 이를 악물고 일어나고 그런 고비를 최소한 세 번씩은 
     겪어야 한 사람의 프로 생활설계사가 되는 거야"
       "세 번의 고비요?"
       "하루 종일 걸어다니다 보면 종아리가 부어 올라 밤이면 
     잠자리에 들어 끙끙 앓기도 했고 때로는 전신이 쑤시고 
     아파 눈물이 쏟아질 만치 며칠이고 돌아다녀 보아도 한 
     구좌의 계약조차 채결 못했던 일도 수없이 겪었어."
       "언니들도 그런 시절이 있군요"
       "화장실에서 숨어 울었던 일도 헤아릴 수 없이 많았어. 
     하지만 운다고 또 울고 있는 다고 누가 보험계약을 채결해 
     주는 게 아니라는 것을 깨달았지!. 정희야!."
       "네. 언니!"
       "생활설계사는 프로 비즈니스 우먼이 되어야 하는 거야. 
     프로라는 게 뭐냐. 자기 자신이 긍지를 가지고 자기 모든 
     것을 쏟아 대외적인 활동을 하는 전문 직업인이야. 
     프로에게는 울고 있을 시간이 없어. 정말이야. 울고 있을 
     시간이 아까워"
       어느 사이 우미숙의 목소리에는 열기가 차 있었다.
       "언니!."
       "정말이야. 울지 말어. 울고 있을 시간이 어디 있니?. 
     운다는 건 약자고 자기 패배를 인정하는 행동이야. 자기 
     패배를 인정한 사람이 영업 일선에서 뛴다고 성과가 오를 
     같니."
       "언니. 나 다시 해 볼게요"
       낮았지만 현정희의 목소리에도 열기가 담겨 있었다.
       "그리고 이제 울지 않을 거예요. 정말이예요. 나 이제 
     울지 않을 거예요"
       "그래. 우리는 생명보험이라는 상품을 파는 세일즈 
     우먼이지 남에게 동정을 바라고 가까운 사람에게 사정해 한 
     구좌 가입시키는 구걸꾼도 아니야. 사람을 귀찮게 해 
     억지식으로 가입시키는 강매꾼은 더욱 아니야. 우리들 
     생활설계사는 당당한 비즈니스 우먼이야. 비즈니스의 
     세계에서는 실패도 할 수 있어. 중요한 것은 그 실패의 
     원인을 분석하고 분석한 자료를 노하우로 삼아 재도전해 
     성공시켜 보겠다는 강인하고 끈질긴 정신 자세야. 그게 
     바로 프로 정신이야,"
       우미숙의 목소리는 점차 열기를 띠기 시작한다.
       "프로가 별거니?. 프로가 남자들만의 전유물이니. 
     여자라고 동정이나 바라는 식의 허약한 정신을 버리지 
     않으면 프로 비즈니스 우먼이 될 수 없는 건 말할 것도 
     없고 여성의 사회적인 지휘 향상도 영원한 구호로 끝나는 
     거야"
       "언니. 나 이제 울지 않을 거예요. 또 일가 친척이나 
     찾아다니면서 부탁도 하지 않을 거예요."
       현정희의 목소리는 낮았지만 뜨거워 가고 있었다. 
     그러면서 다른 한편으로는 젖어 가고 있었다.
       "생활설계사에게는 연고가 중요해. 그래서 친구를 찾아갈 
     수도 있고 친척을 통해 소개를 받을 수도 있어. 중요한 건 
     친척이나 친구를 찾아갔을 때 자기 자신이 비즈니스 
     우먼으로서의 궁지를 잊지 말아야 한다는 거야"
       "언니. 나 몇 년이 걸리는 한이 있더라도 난 내 텃밭을 
     개척할 거예요. 언니!. 나 할 거예요. 나 할 수 있어요!."
       현정희가 자기에게 다짐하듯 뜨겁게 말했다.
       "그래!. 정희는 반드시 해낼 거야."
       "고마워요 언니"
       "정희야. 이제 너희들의 시대야. 한국 생명보험 업계의 
     미래는 젊고 패기만만한 우리들 젊은 여성 생활설계사의 
     손에 있다는 긍지로 뛰어 봐"
       "그래요. 나 할게요. 해 보일게요"
       우미숙이 현정희의 손을 꽉 잡았다. 현정희도 우미숙의 
     손을 꽉 잡는다. 
       우미숙의 손을 마주 잡은 현정희의 눈이 반짝반짝 빛나고 
     있었다.
       
       
       
                              2
       
       
       커피 하우스 뽕세를 나서 거리로 나선 현정희는 
       "너 정희 아냐"
       하는 소리에 뒤를 돌아다보았다.
       "어머. 경숙이구나"
       현정희를 알아보고 뒤에서 부른 건 전문대학 시절의 동창 
     정경숙이었다.
       두 아가씨는 학교를 졸업한 이후 처음 만난다. 
       정경숙도 현정희도 소속된 회사는 다르지만 같은 
     생활설계사 초년병이다. 
       두 사람은 서로가 같은 세계에서 일을 하고 있다는 것을 
     모르고 있다.
       "너 요즘 뭐 하니?"
       먼저 정경숙이 물었다.
       "나 말야. 이런 일하고 있어!"
       현정희가 손 지갑에서 명함을 꺼내 정경숙에게 건넜다.
       정경숙도 손 지갑에서 명함을 꺼내 현정희에게 건넜다.
       두 사람이 동시에 상대의 명함에 눈길이 갔다.
       그리고 
       "어마?"
       두 사람의 입에서는 놀라는 소리가 동시에 터져 나왔다.
       그리고 이어
       "까르르"
       하는 웃음소리가 또 한 번 두 입에서 동시에 터져 
     나온다.
       두 아가씨의 웃음소리는 지나던 사람들이 시선을 보낼 
     만치 발랄하고 밝았다.
       "그래 잘되니?"
       두 아가씨 입에서 세 번째 동시에 터져 나온 소리다.
       "너는?"
       네 번째 합창이다.
       "너 텃밭 확보했니?"
       정경숙이 현정희에게 물었다.
       "아니 벌써?"
       '벌써 그런 걸 어떻게 확보했겠어' 하는 뜻이 담긴 
     현정희의 반문이다.
       "아니 벌써 라니?."
       "1년도 못돼 무슨 텃밭이냐는 거지. 그래. 경숙이 넌 텃밭 
     있니?"
       현정희가 당연히 없겠지 하는 투로 정경숙에게 말한다.
       "나도 아직이야. 하지만 지금 닦는 중이야"
       "벌써?"
       "벌서가 뭐니?. 나 6개월 째야"
       정경숙의 말속에는 
       '이 생활을 시작한지 6개월 째 접어들면 당연히 노리는 
     텃밭 하나쯤은 있어야 하는 것 아니겠어?'
       하는 뜻이 강하게 풍겼다.
       "6개월에 벌써 텃밭을 닦는 중이야?"
       현정희가 놀라는 표정을 지었다.
       "생명보험 세계의 직단영업은 어차피 텃밭 싸움이잖아. 
     그러니 서둘러야지!"
       당연한 얘기를 왜 하느냐는 냄새가 깔려 있다.
       "얘. 넌 좋겠다"
       현정희가 부러운 눈으로 정경숙을 바라보았다.
       "운이 좋았던 거야"
       "운?"
       "응. 날 도와주고 이끌어 주는 프로급 생활설계사 언니가 
     있어"
       "얘!. 정말 부럽구나"
       현정희의 얼굴에는 진정으로 부러워하는 표정이 짙게 
     떠올랐다.
       "정희 넌 아직 노랄만한 곳 못 찾았니?"
       "알잖아. 나 학교 때부터 느린 것!"
       현정희의 멋쩍은 미소를 지었다.
       "그래도 오빠 잡는 것 하나는 빠르더라"
       정경숙에 그 말에 두 아가씨는 또 한 번 까르르를 
     합창한다.
       "너 정말 아직도 노리는 텃밭 없니?"
       "그래! 내가 왜 너에게 거짓말하니?"
       "얘. 우리 회사는 다르지만 공동 전선 펼래?"
       "공동 전선?"
       "내가 노리는 텃밭이 하나 있어."
       "그런 것 나에게 얘기해도 되니?"
       현정희의 말속에는 생명보험 생활설계사는 서로가 서로를 
     라이벌로 살아갈 수밖에 없지 않느냐는 뜻이 담겨 있었다.
       "욕심 낸다고 혼자 다 먹어지니?. 어차피 혼자 다 못 
     먹는 게 우리들 세계잖아"
       현정희는 정경숙이 자기에 비해 훨씬 프로에 가까워져 
     가고  있다는 생각을 한다.
       "하긴 그래!"
       "나 굉장히 큰 텃밭 하나 찍어 놓았다?."
       "혼자서?"
       "둘이지만 두 사람으로도 힘겨워"
       "그렇게 커?"
       또 한 번 부러워 죽겠다는 표정이다.
       "우리 같이 해볼래?"
       "정말 나 끼워 줄거니?"
       "우리는 학교 때부터 가장 친했잖아. 또 괜찮은 오빠 
     사이에 두고 선의의 라이벌이었고."
       두 아가씨가 세 번째 까르르 합창을 한다.
       "나야 언제나 경숙이 뒤 차였지. 뭐!"
       "정희야. 사실은 나 11시까지 가야 할 곳 있어. 2시면 
     끝나. 너 오후에 언제 시간 있니?"
       "나 2시는 안되고 4시 어때?"
       "좋아"
       "그럼 우리 저기 뽕세에서 만날까?"
       "그래 4시야. 나 먼저 갈게"
       정경숙이 손을 흔들어 보이며 지하철 역 입구로 향해 
     뛰어갔다.
       
       
       
                            3
       
       
       점심 시간이 가까워지면서 뉴서울 빌딩 지하에 있는 
     반도회관에도 샐러리맨들이 모여들기 시작한다.
       "어서 오세요. 다섯 분이시죠. 이쪽으로 오세요"
       정경숙이 젊은 샐러리맨들을 테이블로 안내한다.
       같은 뉴서울 빌딩 5층에 있는 신설 광고기획 대행업체 
     사람들이다.
       틴 애드 프로덕션이란 이름의 광고 기획 업체는 사장을 
     합쳐 전직원이 다섯 사람이다. 
       거기다 모두가 20대 후반의 젊은 사람들이다. 
       다섯 사람 가운데 둘은 여자고 셋이 남자다. 모두가 학교 
     선후 관계다. 
       직장 생활을 하는 것 보다 젊음을 앞세워 두뇌 사업을 해 
     보자고 뭉친 멤버들이다.
       틴 에드 사람들은 특별한 경우가 아니면 언제나 다섯 
     사람이 함께 점심을 한다.
       대표자와 직원 사이가 마치 친구나 형제처럼 격식이 
     없다.
       "미스 정. 소문 들으니 생명보험 회사에서 일하고 
     있다지요?"
       정경숙이 안내한 자리에 앉으며 키가 큰 남자가 물었다.
       고현철. 그게 질문을 한 사람의 이름이고 틴 에드 기획 
     대표자다.
       "네. 서울 생명보험에서 생활설계사로 일해요"
       정경숙은 낮지만 떳떳하게 답한다.
       "직장 단위로 가입하는 단체 보험이 있다는 소리를 
     들었는데 그게 뭐지요?"
       "네. 직장인 보증보험 성격의 생명보험이예요"
       "그것 어떻게 하는 거지요?"
       고현철이 식사 주문을 뒤로 미루고 생명보험 쪽에 흥미를 
     나타내기 시작한다.
       "고 선생님. 죄송합니다. 지금은 여기 근무시간이예요. 
     생명보험에 대한 자세한 설명을 드릴 수가 없어요. 2시에 
     마쳐요. 고 선생님은 좋은 시간 말씀해 주시면 그때 찾아 
     뵙고 자세한 설명 드릴게요"
       상대에게 불쾌감을 주거나 미안하지 않도록 미소 지으며 
     말한다
       "미스 정은 소문 그대로군."
       "네?"
       "공과 사를 분명히 하는 미스 저의 철저한 프로 비즈니스 
     정신은 이 빌딩에 이미 소문이 나있더군요. "
       "어마?"
       "수고스럽지만 2시 이후에 우리 사무실에 들려 설명 좀 
     해주겠어요?"
       "그러겠습니다. 식사는 뭘로 준비해 올릴까요?"
       "우리야 언제 나 같은 것 아닙니까?"
       "알겠습니다. 등심 삼인 분에 어제는 냉면 드셨으니까 
     오늘은 갈비탕 다섯 주문해 놓겠습니다."
       "식성 관리까지 해 주는 미스 정이 있으니 이 빌딩 
     샐러리맨들이 너도나도 반도회관만 찾을 수밖에 더 
     있겠어?"
       진유라와 정경숙이 서울 생명보험에서 일하는 현역 
     생활설계사라는 신분이 극진상사 강성열에게 알려진 
     다음부터 소문은 뉴서울 빌딩 전체에 퍼졌다. 
       빌딩 내부에 신분이 노출되면서 진유라도 정경숙도 
     자신들의 직업을 숨기려 하지 않았다.
       그때부터 진유라와 정경숙은 뉴서울 빌딩에 입주해 있는 
     직장인 사이에 화제의 인물로 떠올랐다. 
       그렇다고 반도회관을 찾아오는 손님에게 생명보험 가입을 
     권유하는 일은 한번도 없었다.
       진유라와 정경숙은 식당을 찾는 손님이 생명보험과 
     관련된 에 질문을 하거나 화제에 올리면 언제나 지금은 
     반도회관 아르바이트 근무 시간 중이니 근무가 끝난 2시 
     이후에 찾아가서 설명하겠다는 답을 한다. 
       비록 아르바이트지만 반도회관 근무 때는 일체 생명보험 
     얘기를 하지 않는 것 이것도 화제가 된다.
       화제가 되면서 진유라와 정경숙에게 관심을 갖는 사람들 
     늘어났고 관심을 갖는 사람 늘어나면서 생명보험에 대한 
     관심을 나타내는 젊은 직장인도 늘어나기 시작한다.
       
       
       
                            4
       
       
       오후 2시.
       진유라와 정경숙의 아르바이트 근무가 끝나는 시간이다.
       "사장님 지난번에 아르바이트 한 사람 더 썼으면 하시던 
     말씀 아직도 유효하세요?"
       "왜?. 좋은 사람 있어요"
       정경숙의 말에 반도회관 신 사장이 물었다.
       "학교 동창이예요. 오늘 길에서 우연이 만났는데 좋은 
     아르바이트 자리 있으면 소개해 달라고 했어요."
       "고등학교 때 친구요?"
       "아니예요."
       "그럼 전문대학?"
       "네"
       "전문대학 나온 아가씨가 식당 홀 서빙 아르바이트하려고 
     할까?"
       "언니도 나도 하고 있잖아요?"
       "그럼? 그 아가씨도?"
       생명보험 생활 설계사냐는 뜻이다.
       정경숙이 생긋이 웃었다. 그렇다는 뜻이다.
       "미스 진하고 미스 정 두 사람 덕으로 손님이 늘어나 
     점심때면 일 손이 모자라는 것 알잖아. 내일이라도 같이 
     와요"
       "고맙습니다"
       정경숙이 꾸벅 절을 한다.
       "고맙긴. 인사는 도리어 내가 하고 싶을 지경이야"
       "그럼. 먼저 나가 보겠습니다"
       "틴 에드로 가는 건가?"
       "네. 식당 아르바이트 마쳤으니 본업 하러 가야죠. 언니 
     나 먼저 가요!"
       "잘해. 이 빌딩 첫 손님 놓치지 말아야 한다!"
       종업원 아주머니들에 둘러 싸여 암 보험 설명을 하던 
     진유라가 소리쳤다.
       "미스 진. 암 보험이라는 것 설명 계속해 봐요"
       서른을 갖 넘어선 홀 담당 미스 박이 재촉한다.
       미스 박은 6년 전에 결혼한 주부다. 
       젊은 주부들의 직장 활동이 늘어나면서 젊은 주부는 편리 
     한대로 미스로 부른다. 미스 박도 그런 케이스다.
       "이건요. 장기 적금을 부으면서 암이 발생했을 때를 
     대비하는 보장성을 겸한 생명보험이예요."
       "좀 쉽게 얘기해 주어요"
       "그러니까 보험 기간 안에 암이라는 병원 진단이 내리면 
     치료비를 따로 받고 만기까지 아무 일없어도 약정된 
     보험금을 받게 되는 저축성과 보장성을 겸한 
     생명보험이라고 생각하면 틀림없어요"
       "미스 진. 우리 같은 사람에게 그렇게 어렵게 설명하지 
     말고 한 달에 얼마씩을 부으면 얼마를 준다는 식으로 쉽게 
     말해 줘요"
       40대 초반의 주방 아줌마의 말이다.
       "좋아요. 간단히 설명할게요. 우선 나이에 따라 보험료에 
     차이가 나요. 정확한 보험료는 나이에 딸라 산출하면 
     약간의 차이가 나겠지만 가입 당시 나이가 20대에서 30대면 
     2만원에서 3만원 사이고요. 정씨 아주머니는 40대니까 
     4만원 전후가 될 거예요"
       "원!. 나이 먹은 것만도 서러운데 보험료까지 더 내라니 
     이거 억울해서 살겠어"
       모두가 웃었다.
       "그래서 생명보험은 젊어서 가입해 두는 게 유리하다는 
     거예요."
       "그래 한 달에 4만원씩 내면 얼마 주지?"
       "계약 기간은 10년과 20년 두 종류가 있어요. 이 기간을 
     생명보험에서는 보장 기간이라고 해요. 보장 기간 내에 
     암이라는 지단이 내리면 우선 천만 원을 지급해요."
       "천만 원씩이나?"
       "그리고 수술을 할 때마다 한 번에 300만원을 또 
     지급하고요. 입원 기간이 30일을 초과하는 환자에게는 간병 
     비도 지급해요. 그리고 생명보험에 가입한 암 환자가 
     세상을 떠나면 유가족에게 보험금 천만 원이 지급되고요"
       "그렇게 많이 주고도 보험회사 안 망해!"
       40대 주방 아줌마가 신기하다는 눈빛을 하고 진유라를 
     바라본다.
       "또 있군요. 보장 기간동안 건강하게 사시다 만기가 되면 
     최고 4천만 원을 받을 수가 있어요"
       "한 달에 3만원씩 붓고 4천만 원씩이나 주어요?"
       미스 박이 놀라 외치는 소리다.
       "그럼요"
       "나이 들어 4천원이 어디야"
       40대 주방 아주머니다.
       "그럼요. 4천만원 가지면 자식에게 큰 신세지지 않고 
     살아갈 수 있잖겠어요"
       "한 달에 3만원 정도로 그런 혜택 주는 게 있다는 걸 
     우리가 여태 왜 몰랐을까?."
       "그러게 말예요"
       모두가 신기하다는 듯한 표정으로 한마디씩 한다.
       진유라는 반도회관 종업원 아줌마들과 얘기하는 사이 
     서민층 부녀자들이 의외로 생명보험에 대한 정보에 
     어둡다는 사실을 새삼 실감하게 된다.
       "미스 진. 나 암 보험 하나 가입시켜 줘요. 아니지. 우리 
     신랑도 함께 가입해야 해요"
       미스 박의 말이다.
       "두 분 주민등록상의 정확한 나이 알려주세요. 그럼 
     정확한 보험료 산출해 청약서 만들어 올게요"
       그날 그 자리에 있던 반도회관에 종업원 모두가 암 
     보험에 가입하기로 한다.
       "미스 진 덕으로 우리 같은 사람도 호강 한 번해 보게 
     되었네 그래"
       암 보험에 가입하기로 결정한 40대 주방 아주머니의 
     말이다.
       "호강이라니요?"
       "생명보험이라는 건 부자가 가입하는 건 줄 알았는데 
     우리 같은 사람도 가입하게 되었으니 호강이잖아요"
       모두가 웃었다.
       그러나 진유라는 웃지 않았다. 웃지 않았다가 보다는 
     웃을 수가 없었다.
       아직도 생명보험은 가진 계층의 전유물 정도로 인식하고 
     있는 사람이 많다는 현실 앞에 서글픔 같은 것을 맛보아야 
     한다. 그러면서 다른 한편으로는 생활설계사로서 자책감 
     같은 것도 밀려왔다.
       생활설계사에게 주어진 임무는 단순한 생명보험 모집 
     업무만은 아니다. 
       생명보험 자체를 정확히 인식시키고 필요성을 알려야 할 
     의무도 있다.
       아직도 많은 사람들이 생명보험에 대한 정확한 지식이 
     없고 잘못 인식하고 있다면 그 책임의 일부는 생활설계사 
     자신들에게 있다는 생각이 들면서 밀려오는 자책감 같은 
     것이다.
       '그래. 수당이 높은 생명보험만 팔러 다닐게 아니다. 
     수당은 적지만 서민들에게 반드시 필요한 암 보험 같은 
     보험료 부담이 적고 보장이 확실한 보험 상품 보급에 더욱 
     힘을 기울여 보자'
       진유라는 스스로에게 다짐하고 있었다.
       
       
       
                             5
       
       
       정경숙이 틴 에드 사원들에게 에워싸여 있었다.
       "고 선생님. 틴 에드 분들은 아직 직장인 보장보험 
     가입하지 않으셨어요?"
       정경숙이 틴 에드 고현철 사장에게 물었다.
       젊고 소탈한 고현철은 사장이라는 칭호를 싫어한다. 
       그것을 아는 정경숙은 고현철을 고 선생님이라 부른다. 
       고현철도 그렇게 불러 주는 좋아한다.
       "직장인 보장보험요?. 그게 뭐지요?"
       "직장인이 단체로 가입하는 연금보험성의 생명보험 
     상품이예요."
       "그것 어떻게 하는 거지요"
       "5인 이상 종업원을 가진 업체는 가입이 가능하고요. 
     주계약액은 한 사람 당 천만 원이고 남자는 10년 만기에 
     10년 보장 그리고 여성근로자는 5년이 만기지만 보장은 
     10년까지예요. 보장 금액은 1억 원이예요."
       "보험료가 얼마지요?"
       "월 37.000원 정도라고 생각하시면 틀림없어요."
       "그것 괜찮은 것 같군요. 우리 틴 에드 가족 모두 
     가입해야 겠는데요"
       "하지만 고 선생님께는 상당한 부담이 돌아 올 거예요"
       "내가 왜 부담을 지게 됩니까?"
       "이 상품은 정부가 직장인들을 위해 제정한 법에 따라 
     개발한 상품이예요"
       "그런데 나에게 왜 부담이 돌아 온다는 겁니까?"
       "보험료의 50%는 기업주가 부담하도록 법에 명시해 
     놓았으니까요"
       "아이쿠. 공연히 미스 정 불러 내가 주머니만 축 나게 
     생겼는걸"
       고현철이 말을 그렇게 했지만 표정 속에 불만은 찾아 볼 
     수가 없었다.
       "이 보험상품은 직장 근로자 입장에서 보면 실질적인 
     급료 인상 효과를 불러오는 거예요"
       "미스 정. 덕으로 우리 가만 앉아서 월급 올라가네"
       여직원 오상란의 말에 모두가 웃었다.
       "좋아요. 그런 생명보험이 있다는 게 알려진 이상 내가 
     가입하지 않겠다고 하면 우리 틴 에드 가족들 가만있지 
     않을 거고 내일이라도 서류 준비해 와요."
       "감사합니다"
       정경숙이 꾸벅 머리를 숙인다.
       "미스 정은 저녁 시간에도 아르바이트 나간다면서?"
       오상란이 물었다.
       "작은 레스토랑 카페에서 서빙 일을 해요"
       "우리 그 카페 한번 데려가 주어. 분위기 마음에 들면 
     우리 단골 삼을 게"
       "언니 덕으로 나 또 돈 벌게 됐네요"
       정경숙이 생긋 웃는다.
       "돈을 벌다니?"
       "당신의 향기 언니는 내가 모시고 간 손님이 올린 매상의 
     10%를 따로 주어요. 언니가 팔아 줄 때마다 10%씩 벌게 
     되잖아요"
       "당신의 향기라는 게 그 카페 이름인 모양이지?"
       "네"
       "이름이 마음에 드는데!. 그 카페 위치가 어디야. 오늘 
     당장 우리 찾아갈게"
       "전철 강남 역에서 가까워요. 여기예요. 명함 뒤에 약도가 
     있어요"
       정경숙이 오상란에게 카페 약도와 이름만 찍힌 명함을 
     건너며 말한다.
       "미스 정은 대체 명함이 몇 종류나 되니?"
       명함을 본 오상란이 웃으며 묻는다.
       정경숙은 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다.
       "아르바이트하는 카페 명함까지 준비해 다니는 미스 정의 
     프로 정신에는 정말 놀랬어요"
       고현철이 감탄하듯 하는 표정을 지으며 말한다.
       모두가 같은 표정으로 정경숙을 바라보고 있었다.
       
       
       
       
       
              4.  신세대 프로 우먼
       
       
       
                            1
       
       
       "너 정말 웃기는 애다!"
       오후 4시. 
       뽕세에서 정경숙을 만난 현정희가 낮에는 식당에서 
     밤에는 레스토랑 카페에서 아르바이트를 한다는 설명을 
     듣고 동글 해 진 눈으로 말한다. 
       그 눈빛 속에는 신기하다는 표정도 담겨져 있었다.
       "그게 웃기는 일이니?"
       정경숙이 도리어 이상하다는 눈으로 현정희를 바라보며 
     정색을 하고 반문한다.
       "그럼 웃기는 일이지."
       "그걸 웃기는 일라고 하는 걸 보니 텃밭 개척하는데 너도 
     끼워 줄까 하던 것 취소해야겠구나"
       "텃밭 개척이라구?"
       "그렇다니까!"
       "식당에서 음식 그릇이나 나르고 카페에서 술병이나 
     받쳐들고 다니는 게 텃밭 개척이냐?"
       현정희가 어이없다는 눈으로 정경숙을 바라보며 
     반문한다.
       "정희 너 정말 그런 식으로 생각한다면 지금이라도 늦지 
     않으니 생활설계사 두는 게 좋아!"
       정경숙이 의식적으로 현정희의 자존심을 건드리듯 
     비아냥거리는 투로 말한다.
       "뭐야?"
       "생각해 봐. 우리같이 세상 경험 없고 아는 사람도 없는 
     초년병이 그런 식으로라도 사람하고 접촉해 안면 넓혀 텃밭 
     개척해야지 이것저것 다 가리다가 무슨 재주로 또 어느 
     천년에 일류 되겠니?"
       현정희가 까만 눈을 깜박깜박하며 정경숙을 바라보고 
     있었다.
       "정희야. 무리하게 나하고 같이 식당이나 카페에서 
     아르바이트하자는 얘기는 아니야. 더 좋은 방법이 있으면 
     당연히 그 길을 택해야지. 하지만 나는 식당에서 홀 서빙 
     하는 일이나 카페에서 술 병 나르는 일이 천하다거나 
     자존심 버리는 일이라는 생각은 하지 않아. 내 노력으로 내 
     길 개척하는 게 뭐가 자존심 상하니"
       현정희는 정경숙의 너무나도 당당한 태도에 놀란다. 
       "하긴 그렇기도 해"
       현정희가 말을 그렇게 했지만 완전히 수긍하는 자세는 
     아니다.
       두 사람 사이에는 한동안 침묵이 흘렀다.
       "오늘 텃밭 하나 개척했다"
       정경숙이 화제를 바꾸려는 듯 말한다.
       "뭐? 벌써 텃밭을?"
       "그래. 첫 텃밭이야"
       "정말이니?"
       현정희가 부러움에 가득찬 눈빛으로 정경숙을 바라본다.
       "그래. 낮에 아르바이트하는 일하는 빌딩 5층에 있는 
     광고 기획 회사야."
       정경숙이 현정희에게 틴 에드와 첫 거래를 열게 된 
     얘기를 한다.
       "지금은 직원이 다섯 사람뿐이지만 광고 기획은 유망한 
     업종이라고 생각해. 앞으로 그 회사가 커지고 새로운 
     사원이 들어올 때마다 내 차지가 되는 것 아니겠니"
       현정희는 여전히 정경숙을 바라보고만 있다.
       "뉴서울 빌딩에는 규모가 작은 회사들이 많아. 그런 회사 
     가운데는 직장인을 위한 개인 연금형 보험이 있다는 것 
     자체를 모르고 있는 사람들이 많은 것 같애. 우리 능력으로 
     큰 기업을 뚫고 들어가기에는 아직도 벅차고 그런 욕심 
     내어 봤자 성공하기도 어렵잖겠니?. 하지만 텃밭으로 작은 
     기업을 여러 개를 확보하면 대기업 확보하는 것과 같은 
     효과가 나타난다고 생각해. 그리고 장차 그 기업이 
     발전하면 우리도 따라 커지는 거고"
       "경숙이 너 정말 놀라겠구나."
       현정희가 감탄 어린 눈으로 정경숙을 바라본다.
       "어때. 너도 나하고 같이해 볼래?"
       "당신의 향기에서는 손님 자리에 앉아 시중도 들어야 
     하는 거니?"
       현정희는 찜찜한 기분이 완전히 사라지지 않은 표정으로 
     물었다.
       "오해하지 말어. 우리는 호스티스가 아니야."
       정경숙이 잘라 말한다.
       "마담 언니도 내가 그런 식으로 손님 접대하는 것 
     바라지도 않아"
       "그럼 홀 서빙만 하니?"
       "원칙은 그래."
       "그럼 때로는 손님 자리에도 앉아"
       "나 당신의 향기에서 아르바이트하는 건 사람 사귀자는 
     게 목적이야. 자리에 전혀 앉지 않으면 어떻게 대화하고 
     대화 없이 어떻게 사귈 수 있니"
       "하긴 그렇겠구나"
       "단골이나 내 마음에 드는 손님이면 잠시 앉아 얘기를 
     나누기도해. 당신의 향기에는 교양 있는 사람들만 모여. 
     아가씨 앉혀 놓고 저질스럽게 노는 수준 이하의 사람들은 
     처음부터 당신의 향기에 오지도 않아. 또 당신의 향기 
     분위기는 그런 사람 취향에 맞지도 않고"
       "당신의 향기는 분위기도 좋고 수준 있는 손님만 모이는 
     집인가 보구나"
       "그렇지 않으면 내가 어떻게 정희에게 같이 해보자고 
     권할 수 있겠니?"
       "정말 끼워 줄거니?"
       현정희가 결심한 듯이 말한다.
       "반도회관 사장 아저씨에게는 오늘 낮에 이미 허락 받아 
     놓았고 당신의 향기 언니도 좋은 친구 있으면 대려 오라고 
     했어"
       "넌 처음부터 내가 같이할 걸로 미리 허락을 받아 
     놓았다는 거 구나"
       "그럼!. 넌 어제나 내 꾀임에 잘 넘어가는 애니까"
       정경숙이 생긋 웃으며 말한다.
       "너 정말 웃기는 애다"
       현정희가 따라 웃었다.
       "같이 하는 거지?"
       "그래. 난 좋아."
       "뉴서울 빌딩은 30층 규모야. 그 큰 빌딩을 유라 
     언니하고 나하고 다 먹을 수도 없고 우리는 회사마다 상품 
     종류가 다르잖니."
       "하지만 공동 상품의 경우 부딪칠 것 아니야"
       "그것도 생각해 놓은 게 있어"
       "그게 뭔데?"
       "층 별로 나누어 찍는 거야"
       "층 별로 나누어 찍어"
       "우리끼리 층별로 나누어 서로 영역을 정하는 거야. 그런 
     다음 서로 다른 사람 영역을 침범하지 않는다는 숙녀 
     협정을 맺고 자기가 영역을 집중적으로 공격하는 방법이야. 
     고객이 자기 회사에 없는 생명보험 상품을 원하며 서로 
     소개해 주기도 하고. 그럼 서로 도움이 될 것 아니겠어."
       "너 혼자 결정하면 되는 거니?"
       "유라 언니에게는 아직 말하지 않았지만 내가 부탁하면 
     들어 줄 거야"
       "유라라는 분이 너네 집에 불행이 있은 다음 돌보아 
     주었다는 경찰 출신 생활설계사 언니구나"
       "유라 언니는 멋쟁이고 정말 좋은 분이야. 너도 만나 
     보면 마음에 들 거야"
       "새로 개척하는 텃밭에 다른 회사 사람 끼워 넣었다고 
     야단하지 않을까?"
       "유라 언니 그런 사람 아니야. 유라 언니에게는 의사 
     약혼자가 있어. 결혼하면 그만둘 거야"
       "어마. 의사가 약혼자야? 정말 대단한 언니구나"
       "당신의 향기 근무는 여섯 시부터야. 수당은 시간제가 
     아니고 월 50만원이지만 자기가 대리고 간 손님이나 자기가 
     단골로 만든 손님이 올린 매상의 10%를 따로 받아"
       "얘. 그 쪽 수입도 무시 못하겠구나"
       "일석삼조라는 것 아니겠니?"
       "보험판촉하고 월급 받으니 일선이조라면 이해가 가지만 
     일석삼조라는 건 또 뭐니?"
       "괜찮은 오빠!"
       "너 여전히 오빠 하나는 밝히는구나"
       "그러는 너는 지난해 여름 캠핑 갔을 때 왜 식이 오빠 
     텐트에서 자고 새벽에 도둑고양이처럼 살금살금 돌아 
     왔니?"
       "그야 너하고 철이 오빠 위해 자리 피해 주려고 그랬던 
     것 아니니"
       두 사람 모두 성격이 활달하고 개방적인 정경숙과 
     현정희는 학교시절 모든 면에서 죽이 맞는 단짝이었다.
       "경숙아. 주인은 어때?"
       "아주 좋아. 젊고 미인이고 매력이 넘치고 거기다 정희 
     너 놀라지 말어. 국립대학 불문학과 출신이야."
       "얘. 너 사람 좀 작작 놀라게 해라."
       현정희가 놀랐다는 듯이 눈을 크게 뜨고 말한다.
       "놀랐지?"
       "난 너 주변에 있는 사람들 이해가 가지 않아."
       "뭐가?"
       "의사 약혼자가 생활설계사로 일선에 뛰고 국립대학 
     출신이 겨우 카페나 경영하고!. 당신의 향기라는 곳은 
     별종들만 모이는 소굴 아니냐"
       "그래. 당신의 향기에는 별종들만 모이는 곳인지도 몰라. 
     너 가서 보면 놀랄 사람들 많이 만나게 될 거야"
       "재미있는 집인가 보구나"
       "근무 시작은 여섯 시지만 언니는 네 시면 가게에 나와 
     손님 맞을 준비를해. 지금 가면 언니 만날 수 있을 거야"
       "그렇게 불쑥 찾아도 실례가 아니니?"
       "언니가 좋은 친구 있으면 데리고 와 같이 일하라고 
     했다고 말했잖아"
       "고마워"
       "바보!. 친구 사이에 고마워가 뭐니?"
       "어마. 그러고 보니 나 오늘 하루 사이에 바보 소리 두 
     번씩이나 듣네"
       "무슨 소리야?"
       "아냐. 그런 게 있어"
       현정희가 환하게 웃었다.
       "혼자 웃고 왜 그래. 정말 웃기는 애는 내가 아니라 정희 
     너로구나"
       "그래. 난 바보였어. 거기다 웃기는 애였고"
       현정희가 더욱 환하게 웃었다.
       
       
       
                            2
       
       
       지훈과 한윤정이 당신의 향기 문을 밀치고 들어섰다.
       "어서 오십시오"
       지훈이 소리가 들려 오는 쪽으로 시선을 돌렸다.
       처음 보는 얼굴이 서 있었다.
       "지 선생님. 오늘부터 나하고 같이 일할 친구 
     현정희예요"
       정경숙이 지훈에게 현정희를 소개한다.
       "현정희예요. 잘 부탁합니다."
       "미스 정. 갑자기 선생이라는 건 또 뭐야"
       "정희야. 지 선생님은 얼마 전까지만 해도 경찰에서 
     일하시던 분이셔. 여기서는 모두가 현직 때 그대로 지 
     경감님이라고 불러 드리고 있어"
       "이쪽으로 앉으시죠"
       현정희가 지훈을 테이블로 안내하려 한다.
       "정희야. 지 경감님은 언제나 제일 안 쪽 자리야"
       "죄송합니다. 처음이라 몰랐습니다"
       현정희가 밝은 미소로 사과한다.
       "어서 오세요"
       김주희가 가까이 오며 인사한다.
       "어서 오세요."
       "지 경감님. 서빙은 언니가 하실 거죠?"
       정경숙의 말에 김주희가 가볍게 웃으며 가볍게 고개를 
     꺼덕였다.
       "경숙아. 저렇게 젊은 오빠가 과거에 경감씩이나 했냐?"
       지훈이 김주희와 안쪽 테이블로 사라지는 모습을 본 
     현정희가 정경숙에게 속삭였다.
       "거기다 총각이야"
       "총각? 와. 멋있다"
       "그 이상은 신경 끊어"
       "무슨 소리야"
       "멋있다는 정도로만 생각하라는 얘기야."
       "저 오빠하고 마담 언니하고 섬싱 있는 사이야?"
       현정희가 호기심에 찬 눈을 하고 물었다.
       "아니"
       "그럼?. 너하고?"
       "얘는!"
       "그럼 왜 신경 끊으라는 거니?"
       "굉장한 애인이 있어. 그것도 미국에서 한국에 유학 와 
     있는 아가씨야"
       "미국 아가씨? 저 오빠는 공직에 있었다는 사람이 
     신토불이도 모르고 국산애용 정신도 없냐?"
       현정희가 지훈 쪽을 향해 눈을 흘기며 말한다.
       "애인에 관한 한 신토불이야 국산애용 정신 하나만은 
     철저히 지키고 있어"
       "얘. 제발 사람 좀 헷갈리게 하지 말어. 미국 아가씨라고 
     했잖아"
       "차츰 알게 돼."
       문이 열리고 진유라가 들어섰다.
       "어서 오세요"
       현정희가 진유라에게 인사를 한다.
       "경숙이 나왔구나"
       "언니. 친구 정희 예요"
       "그래요. 삼선 생명보험에서 일한 다죠?"
       "네?"
       "정희야. 내가 말하던 유라 언니야"
       "어마. 정희 예요. 잘 부탁합니다"
       "열심히 해 봐요."
       "언니 지 경감님 안쪽에 계세요"
       "혼자?"
       "한 선생님은 아직이고요"
       정경숙이 진유라를 놀리듯 말한다.
       "얘는!!."
       진유라가 얼굴을 살짝 붉히며 안쪽으로 걸어갔다.
       "얘. 경숙아. 여기는 가족들끼리 모이는 집 같구나"
       "분위기도 그래"
       "여기 일하는 것 재미있을 것 같다!"
       다시 문이 열리고 윈디가 들어섰다.
       "어서 오세요"
       현정희가 또 절을 한다. 들어서던 윈디가 걸음을 멈추고
       "오우. 뉴 페이스네"
       현정희를 향해 미소 지으며 말한다
       "친구 정희예요. 정희야. 윈디 언니야" 
       "반가워요"
       윈디가 현정희에게 손을 쑥 내 밀었다.
       현정희가 얼결 결에 윈디의 손을 잡았다.
       그러면서 '이 여자가 지 경감의 애인이라는 미국 국적 
     유학생이군' 하는 생각을 한다.
       "윈디 언니 지 경감님 안 쪽에 계세요"
       "생큐"
       윈디가 성큼 성큼 걸어 안쪽으로 사라졌다.
       "얘. 정말 이상한 집이다!"
       "지 경감 애인이야."
       "한국말을 잘 한다!"
       "어릴 때 이민 갔데. 국적은 미국이지만 한국계니까 
     한국말 잘 하는 건 당연하잖아"
       "도무지 난 뭐가 뭔지 모르겠다. 나 이제부터 인사 안 할 
     테니까 손님 오면 네가 먼저 인사해라"
       "며칠 있으면 익숙해질 거야"
       세 번 째 문이 열렸다.
       "한 선생님 오셨군요"
       "보험 아가씨. 안 왔어요"
       "또 혼나려고 그런 소리하시네"
       "안 듣는 데서는 임금님 욕도 한다는데"
       "우리가 들었잖아요"
       "아차. 미스 정도 보험 아가씨였지"
       "또 있어요."
       "또?"
       "정희야. 삼선병원 한 선생님이셔"
       "보험 아가씨 현정희예요."
       현정희가 악의 없는 농담을 한다 
       "미스 현도 보험 아가씨요?"
       "네. 삼선 생명보험 회사에서 생활설계사로 일하는 
     초년병입니다"
       "반가워요"
       "잘 부탁합니다"
       "이러다가 당신의 향기가 생명보험 영업소로 변할 위험 
     있는데?"
       한진현이 웃으며 안 쪽으로 향해 갔다.
       "저 분이 유라 언니 애인이야?"
       "그래!. 맞았어"
       네 번째 문이 열렸다.
       "어마. 고 선생님"
       "정말 아담한 집이네"
       "미스 오 언니도 오셨네요"
       틴 에드 식구들이다.
       틴 에드 식구들이 오면서 정경숙도 현정희도 잡담할 
     시간이 없어지고 말았다.
       
       
       
       
       
                 5.  사각 지대
       
       
       
                              1
       
       
       "주희 언니에게 받은 자료들을 면밀히 검토해 봤어요"
       윈디가 낮은 목소리로 말한다.
       "거기서 뭐 좀 찾아냈어"
       지훈이 물었다
       "공통점을 찾았어"
       "그게 뭐지?"
       "현금 자동 지급기를 이용해 현금 서비스를 받은 은행에 
     공통점이 있었어"
       "아!. 내가 거기까지는 생각지 못했구나. 그래 윈디가 
     발견한 공통점이 뭐였지"
       지훈이 묻는다.
       "한 차례만 빼 놓고 현금 서비스를 받은 현금 지급기는 
     같은 번호의 기계였어"
       "그게 어디야?"
       "프랑소와에게 기계 번호를 알려주고 조사해 달라는 
     부탁해 놓았어요"
       "또 뭐가 있지?"
       "현금 자동 지급기에서 돈을 뽑아 간 시간이 일정해요. 
     프랑스 시간으로 오후 3시30분 전후예요. 프랑스 시간 오후 
     3시 30분은 서울시간으로 23시30분이예요. 언니 아파트로 
     전화가 걸려 오는 자정은 그쪽 기간으로 오후 4시예요."
       "현금 서비스를 받은 직후에 서울에 전화를 한다는 
     뜻이군"
       "현금 서비스와 전화는 정확하게 3개월 주기라는 건 알고 
     있을 거고요"
       말을 마친 윈디가 한진현에게 시선을 돌렸다.
       "한 형은 어떻게 보십니까?"
       지훈이 물었다
       모든 시선이 한진현의 얼굴에 쏠렸다.
       "의학적인 견해를 말씀드리지요. 서현준 씨가 3개월에 한 
     번씩 현지 시간으로 오후 3시30분에서 4시 사이에 
     어렴풋이나마 과거의 자기를 찾는 다는 추리가 가능합니다. 
     자기를 상실한 사람이 어렴풋이기는 하지만 주기적으로 
     자기 과거가 떠오르는 예는 가끔 있습니다."
       "주기가 3개월이라는 건 뭘 뜻합니까?"
       "주기에는 특별한 의미가 없습니다. 다만 자기를 
     떠올리는 주기가 짧으면 짧을수록 회복의 가능성이 높다는 
     것 뿐 별다른 의미는 없습니다"
       "3시30분이라는 시간은 어떻게 해석해야 할까요?"
       "이것도 정신분석학을 바탕으로 생각해 볼 수 있는 
     추리에 불과합니다만 서현준 씨가 자기를 상실한 때가 그 
     시간 전후가 아닌가 하는 상상을 해 볼 수 있습니다"
       "지금까지 나타난 데이터 그대로만 움직여 준다면 미스터 
     서가 다음 자기를 찾을 때는 프랑스 현지 시간으로 다음달 
     12일 오후 4시 전후예요"
       윈디의 말이다.
       "앞으로 20일 후라는 계산이군"
       지훈이 김주희를 바라보며 말한다.
       "내 생각이 맞아떨어진다면!"
       윈디가 지훈을 바라보며 말한다.
       "윈디의 계획이 뭐지?"
       지훈이 물었다.
       "현지 시간으로 다음달 12일 오후 4시를 전후에 미스터 
     서가 이용할 가능성이 있는 은행의 현금지급기 앞에서 
     기다리는 거예요."
       "좋아. 그대로 해"
       "하지만 지 경감님!"
       김주희가 망설인다.
       "미스 김. 윈디는 내일 김포를 출발하는 파리행 항공권을 
     예약했습니다"
       "내일 저녁예요. 그렇게 빨리요"
       "언니!. 나 파리에서 해야할 일이 있어요" 
       "하지만 위험이 도사리고 있을 가능이 있잖아?"
       김주희가 걱정스러운 눈으로 윈디와 지훈에 차례로 
     눈길을 보냈다.
       "언니. 나 사람을 직접 겨누고 총을 쏘았던 경험도 있는 
     범죄 도시 뉴욕 경찰 출신이예요."
       윈디는 말투가 평소와는 달랐다. 
       지훈을 뺀 모두가 그런 윈디를 놀란 표정으로 바라본다. 
       "또 나대로 계획도 있고요"
       "윈디 나대로 계획이라니?"
       지훈이 묻는다.
       "아저씨에게는 말못해?"
       윈디의 말에 모두가 또 한 번 놀랐다. 
       윈디가 지훈의 말에 정면으로 거부하고 나온 일은 
     지금까지 한 번도 본 일이 없었다. 
       그때 지훈의 핸드 폰이 울렸다.
       "예"
       '알로. 윈디?'
       "잠깐만요"
       지훈이 영어로 답한 다음 휴대폰을 윈디에게 넘겼다.
       "프랑스와 같애"
       "알로. 프랑소와"
       '윈디.?'
       "나야. 윈디야"
       윈디가 프랑스어로 답한다.
       '급한 일이면 그 번호로 하라고 해 했어.'
       "그쪽은 정오군. 여기 저녁 8시야"
       프랑스어의 대화가 이어졌다.
       '그 현금 지급기는 마르세유에 있었어'
       "마르세유?"
       '그 현금 지급기가 있는 곳은 마르세유 어항 노천 카페 
     거리에 있는 샹시르 은행이었어. 마르세유는 항구는 국제 
     부두와 어항 부두가 있어. 어항 부두에는 어선들이 잡아온 
     생선들을 현장에서 요리해 파는 노천 카페 거리가 있어. 
     마르세유의 명물이야.'
       "서현준 씨는 거기서 계속 돈을 찾아간다는 거야?"
       '샹시르 은행은 현준 씨로 보이는 문제의 동양 남자가 
     발견된 바다하고 가까운 위치야.'
       "오우. 그럴 수가"
       모든 시선이 윈디에게 집중되어 있었다.
       '이건 매우 중대한 일인데 윈디 말고도 그 동양 남자를 
     찾는 사람이 있는 것 같애'
       "뭐?."
       '그것 좋지 않은 소식이야?'
       "프랑소와. 그것 틀림없는 정보야?"
       '그래. 의심할 필요가 없는 곳에서 나온 정보야.'
       "그 정보 어디서 나온 거야?"
       '윈디 전화 부탁 받고 어느 그룹에게 그 동양 남자 
     행방을 찾게 했어. 그 그룹이 동양 남자의 행방을 알아보는 
     과정에서 들어온 정보야'
       "그 그룹 믿을 만 하지?"
       '알제리 파들의 조직이야'
       "레지용 데 에트랑제르?"
       '그래'
       "그 그룹 내가 고용할 수 있을까?"
       '동양 사람 보호?'
       "물론. 그리고 찾는 쪽 정체도"
       '찾아 어떡 할거지'
       "현직 경찰관에게는 그걸 어떻게 말할 수 있겠어?"
       '없앨 거야?'
       "경찰관에게 그 말까지 할 수는 없잖아"
       '그래. 나는 접촉만 시켜 줄 테니까 지시는 윈디가 직접 
     하는 걸로 해'
       "고마워."
       '언제 올 거니?'
       '여기 시간으로 내일 저녁 출발이야"
       '도착하는 대로 공항서 바로 전화해'
       "오케이"
       '그럼 파리에서 만나'
       "바이 바이. 프랑스와"
       윈디가 전화를 끊었다. 
       모두가 긴장된 표정으로 윈디를 바라보고 있었다.
       윈디도 말이 없었다.
       "윈디. 말해 줘요. 무슨 일이야?"
       김주희가 불안에 찬 눈으로 윈디를 바라보며 애원하듯 
     말한다.
       "우리 말고도 그 동양인을 찾는 그룹이 있어요"
       "뭐얏?"
       지훈이 놀라 묻는다.
       김주희의 표정이 갑자기 어두워진다.
       "누군가 찾는 그룹 있다는 건 그 동양 사람이 미스터 
     서현준일 가능성이 더욱 높다는 뜻 아닐까?"
       지훈이 김주희를 위로하듯 말한다.
       "그건 그래요"
       진유라가 지훈처럼 김주희를 위로한다.
       "레지용 데 에뜨랑제르는 또 뭐야?"
       지훈이 물었다.
       "외인부대야!"
       "레지용 데 에뜨랑제르가 프랑스 외인 부대를 뜻한다는 
     것 정도는 나도 알어"
       지훈이 윈디를 똑 바로 보며 말한다. 윈디도 지훈을 
     노려본다. 
       모두가 두 사람 눈치를 살핀다.
       "오케이! 내가 젔어!. 아니. 아저씨는 내가 좋아하는 
     사람이니까 내가 양보해야지"
       윈디가 싱긋 웃는다. 모두의 표정에서 긴장감이 사라진다.
       "윈디. 레지용 데 에뜨랑제르의 의미가 뭐야?"
       "외인부대 출신들이 모여 돈을 받고 특수한 일을 하는 
     조직이 있어."
       "고용 할거야?"
       "그래!"
       "어떡하려고?"
       "아저씨는 경찰 관계자니까 말 못한다고 했잖아"
       "여기는 프랑스가 아니야. 그리고 넌 내 여자야"
       지훈의 말투는 단호하다.
       지훈의 그런 단호한 말투를 처음 듣는 모두가 놀랐다.
       "미스터 구출작전에 필요하면 방해자는 죽이라고 시킬 
     거야!. 필요하면 나도 방해자를 죽일 거야!."
       윈디가 싸늘하게 말한다. 
       윈디의 표정이 그런 식으로 싸늘해진 것은 보는 건 
     모두가 처음이었다.
       모두가 놀라 입을 다물고 있었다. 
       한 동안 무서운 침묵이 흘렀다
       "그렇게까지 과격할 필요가 있을까요?"
       한진현이 지훈의 눈치를 보며 말한다.
       "닥터 한!. 잊었어요?. 그들은 미스터 서를 죽이려 한 
     사람들이예요. 미스터 서를 찾는 목적이 뭐겠어요. 그건 
     하나 뿐이예요. 미스터 서의 입을 영원히 막는 것요."
       윈디가 싸늘한 표정 그대로 모두에게 들으라는 듯이 
     지훈을 노려보며 말한다. 
       아무도 윈디의 말에 대꾸하지 못한다. 
       "주희 언니!"
       "윈디!. 얘기해요"
       "내가 미스터 서현준을 주희 언니 곁으로 안전하게 대려 
     오는 일에 방해하는 사람이 있으면 상대가 누구 건 나는 그 
     사람을 죽일 거야"
       수진의 말투는 어름보다 더 차웠다. 그러면서도 눈은 
     이글이글 타고 있었다. 
       모두가 지금까지 윈디에게서 찾아 볼 수 없었던 냉혹함 
     같은 것을 느끼고 있었다. 
       지훈도 그런 윈디를 보는 것은 처음이다.
       모두가 질린 표정으로 입을 다물고 있었다. 
       "아저씨. 안된다는 말하지 말어. 아저씨가 말려도 
     소용없어. 알지?. 난 미합중국 시민이야. 이 문제만은 한국 
     경찰 관계자 지시 받지 않을 거야."
       윈디가 지훈을 향해 단호한 투로 말한다.
       "그래. 넌 미합중국 시민이고 난 한국 경찰 관계자다. 
     이번 일에는 내가 나서지 않는다"
       "지 경감님!"
       지훈의 이름을 부르는 김주희의 눈에는 윈디의 행동을 
     말려 달라는 애원의 빛이 서려 있었다.
       "윈디. 우리는 애인 사이지만 나는 아직도 대한민국 
     경찰과 관계를 가지고 있는 사람이라는 것 잊지 마라."
       지훈의 말속에는 여러 가지 뜻이 함축되었었다.
       윈디는 지훈의 말속에 함축되어있는 뜻을 읽었다.
       "알았어. 한국 경찰력이 미치는 곳에서는 절대로 범법 
     행위를 하지 않을 게."
       지훈의 말뜻을 알아들은 윈디의 답이다
       "좋아. 윈디는 어떤 일이 있어도 약속 하나만은 철저히 
     지키는 아가씨니까"
       "나도 아저씨 앞에 수갑 찬 손은 보이기 싫으니까"
       윈디가 씩 웃는다.
       "좋아. 성공을 빈다"
       지훈도 빙그레 웃었다.
       "윈디! 제발 위험한 일은 하지 말어"
       김주희가 울상이 되어 애원하듯 말한다.
       "미스 김. 이 문제는 윈디에게 맡겨 두시지요."
       지훈이 김주희를 말린다.
       "지 경감님까지 왜 그러세요?"
       "윈디는 우리에게 자기가 프랑스에서 자기가 무엇을 
     어떻게 하겠다는 말도 하지 않았고 우리도 우리는 아무 
     말을 듣지 못했습니다."
       "그래요. 우리는 아무 말도 듣지 못했어요"
       진유라가 모두를 대표하듯 말한다.
       "이제 얘기 끝났잖아. 주희 언니. 우리 술 마셔야지"
       수진가 아무 일도 없다는 듯이 말한다.
       "아. 그래. 윈디 나 준비할 게"
       김주희가 정신이 번쩍 돌아왔다는 표정으로 자리에서 
     일어난다.
       
       
       
                            2
       
       
       다음날 저녁.
       김포발 파리행 항공편에 윈디를 태워 보낸 지훈이 
     한윤정의 뉴타운 오피스텔에 들어섰다.
       오피스텔 도어를 열고 들어선 지훈은 그 자리에 우뚝 
     섰다.
       "왜 그래?"
       한윤정이 어이없다는 표정으로 멍하게 서있는 지훈을 
     향해 물었다.
       "옷이 그게 뭐야?"
       한윤정은 마치 침대에서 금세 벗어난 여인처럼 속이 훤히 
     비취는 슬립 차림으로 서 있었다.
       슬립 속에서는 아무것도 입지 않는 벌거숭이 그대로였다.
       "어때?. 어차피 지형 들어오기가 무섭게 벗길 옷 내가 
     미리 벗어 두었지?"
       한윤정이 선정적인 웃음으로 보이며 말했다.
       "성미도 급하군"
       지훈이 웃으며 한윤정을 안는다.
       "이러고 라도 기다려야 침대로 안아 가 줄 것 아니야"
       한윤정의 말을 들은 지훈의 머리에 떠오르는 게 있었다.
       그 동안 이 오피스텔에서 한윤정을 안을 때는 침실을 
     두고도 대개 소파를 이용했다.
       특별한 이유가 있어서가 아니다.
       두 사람이 오피스텔에서 만날 때는 정사 하나만을 
     목적으로 하는 경우보다는 대개는 일과 관련된 만남이다.
       소파에 앉아 얘기를 하는 사이 서로 몸을 만지고 그러는 
     사이 열기가 오르면서 바로 정사에 들어간다.
       이런 일이 반복되는 사이 지훈은 한윤정과의 정사는 
     당연히 소파라는 고정 관념이 생기고 말았다.
       지훈은 한윤정의 입에서 나온 '이러고 라도 기다려야 
     침대로 안아가 줄 것 아니야' 하는 말을 들으면서 지금까지 
     자기가 너무 무심했다는 생각이 들기 시작했다.
       지훈이 한윤정을 번쩍 안아 들었다. 
       한윤정이 팔로 지훈의 목을 감는다. 한윤정의 팔이 목을 
     감으면서 두 사람의 얼굴이 바짝 가까이로 다가와 있었다.
       지훈이 고개를 약간 숙여 입술로 입술을 덮었다.
       입술이 감촉은 따뜻하고도 부드러웠다.  그리고 촉촉이 
     젖어 있었다.
       지훈은 자기와 한윤정이 이런 식의 입맞춤을 해 보는 
     것이 처음이라는 기억이 떠올랐다.
       한윤정이 혀가 지훈을 입술을 핥기 시작했다.
       "윤정아 침대로 가자!"
       지훈이 속삭인다. 한윤정이 고개를 끄덕인다
       한윤정을 안은 지훈의 발길이 침실 도어 쪽으로 향한다.
       도어 앞에 온 한윤정이 팔을 뻗어 도어핸들을 돌린다.
       한윤정을 안은 지훈이 침실로 들어간다.
       실내는 오피스텔의 침실답지 않게 아담하면서도 화려하게 
     꾸며져 있었다.
       '윤정이는 나와 자기를 위해 아담한 침실을 꾸며 놓고 
     내가 여기서 안아 주기를 기다리고 있었구나'
       침실로 들어온 지훈이 한윤정을 가만히 침대에 
     내려놓는다.
       한윤정이 반듯이 눕혀진 그대로 눈을 감고 있다.
       지훈이 한윤정을 내려다본다. 잠자기 날개처럼 속이 훤히 
     비취는 슬립을 통해 한윤정의 벗은 몸이 보인다.
       서양의 피가 섞인 미끈하고도 아름다운 벗은 몸이 슬립의 
     진홍색을 더욱 선정적으로 느껴진다.
       지훈이 그런 한윤정을 말없이 계속 바라만 보고 있다.
       한윤정은 지금 자신의 육체를 바라보고 있는 지훈의 
     시선을 피부로 느끼고있었다.
       지훈이 바라보고 있다는 것을 의식하면서 갑자기 
     부끄럽다는 생각이 몰려왔다.
       지훈은 한윤정의 얼굴이 분홍색으로 변해 오는 것을 
     시각으로 느끼고 있었다.
       그런 한윤정이 더욱 아름답다는 생각이 들었다.
       "뭐해?"
       한윤정이 부끄러움을 주체할 길이 없어 떨리는 목소리로 
     속인다.
       "너무나 아름다워!"
       지훈이 중얼거린다.
       한윤정이 가만히 실눈을 떤다.
       두 사람이 시선이 마주 치면서 한윤정이 얼굴에 수줍은 
     미소가 떠오른다.
       지훈이 한윤정을 내려다보면서 천천히 옷을 벗기 
     시작한다.
       한윤정이 반듯이 누운 그대로 한 꺼풀씩 벗겨져 가는 
     지훈을 오려다 보고 있다.
       셔츠가 벗겨지면서 널찍하고 건강한 남자의 가슴이 
     드러난다.
       '저거야. 저 널찍한 가슴. 나는 저 가스에 안겨 흐느꼈고 
     울부짖기도 했어.'
       그런 생각을 하는 사이 한윤정의 몸은 뜨거워 오기 
     시작한다.
       바지가 내려가고 지훈의 몸을 마지막 감싸고 있는 
     삼각형의 섬유가 드러났다. 
       불룩 솟아 있는 섬유의 중심부가 눈에 들어온다.
       섬유에 싸인 삼각형의 불룩한 언덕이 숨을 쉬듯이 
     꿈틀거리고 있는 모습이 보인다.
       꿈틀거리는 의미를 알아 한윤저의 몸에서는 또 한번 
     뜨거운 열기의 파도가 전신에서 일어났다.
       열기는 일정한 주기를 두고 일어나기 시작했다.
       전신에서 일어난 뜨거운 열기가 한 곳으로 모이기 
     시작한다.
       열기가 모여든 곳에서 또 다른 새로운 열기가 발생한다.
       새로운 열기는 수분을 머금고 있었고 수분은 점액질로 
     변해가고 있었다.
       점액질은 사랑의 샘 속에 고이기 시작했다.
       사랑의 샘에 모여든 점액질은 새로이 모여드는 액체에 
     밀려 밖으로 흘러나오기 시작한다.
       밖으로 나온 점액질이 두 다리가 합쳐지면서 이루어진 
     협곡을 타고 흘러 내려 침대 시트를 적셔가고 있었다.
       한윤정은 자신의 가장 민감한 협곡에서 전해오는 
     감각으로 그것을 느끼고 있었다.
       그것을 느끼면서 조금전과는 다른 새로운 수치심이 
     밀려오기 시작했다.
       지훈이 마지막 남은 삼각형의 섬유를 끌어내리는 모습이 
     눈에 들어 왔다.
       마지막 남은 섬유가 몸을 떠나면서 지훈의 혼이 담기 
     거대란 덩어리가 해장되어 모습을 드러낸다.
       "아!"
       그것을 보는 순간 한윤정의 입에서는 자기도 의미를 알 
     수 없는 탄식이 흘러 나왔다.
       지훈의 혼이 담긴 뜨거운 기둥이 자기 곁으로 천천히 
     다가오는 것이 눈에 보였다.
       침대 곁으로 다가온 지훈이 허리를 숙여 한윤정의 두 
     발목을 쥔다.
       "아!"
       지훈이 자신의 발목을 쥐는 의도를 알아 한윤정의 
     입에서는 또 한 번 탄식이 흘러나온다.
       발목을 잡은 지훈이 두 팔에 힘이 들어가면서 좌우로 
     펼친다.
       두 다리가 펼쳐지면서 여자의 깊숙한 협곡이 지훈의 
     눈앞에 활짝 드러난다.
       "아아!"
       지훈의 눈앞에 드러난 자신의 협곡의 상태를 의식한 
     한윤정의 입에서는 울음 섞인 비명이 흘러나온다.
       지훈의 한윤정의 장미 빛 꽃밭을 바라보고 있다.
       벗꽃빛 꽃밭은 물기에 젖어 빤짝 반짝 빛을 내고 있었다.
       말로 표현할 수 없을 만치 아름답다는 생각을 한다. 
     아름다움을 넘어 신비의 비경을 연상시키기까지 했다.
       지훈의 얼굴이 신비에 이끌리듯 벗꽃빛으로 빤짝빤짝 
     빛을 발산하고 있는 꽃밭은 다가간다.
       꽃밭으로 다가간 얼굴에 혀가 나온다. 
       혀가 꽃밭을 적시고 있는 신비한 액체의 정체를 
     확인하려는 듯이 벗꽃빛 꽃잎 위에 올려진다.
       "히힉!"
       혀가 자신의 가장 민감한 곳에 닿은 순간 한윤정의 
     목구멍에서는 괴조의 울음 같은 소리가 터져 나온다.
       한윤정의 괴성을 신호로 혀가 점액질을 타고 꽃밭을 쓸어 
     가기 시작한다.
       "아아아!"
       한윤정의 입에서 뜨겁고 긴 비명이 흘러나온다.
       혀는 더욱 정교하고도 섬세하게 움직인다.
       "으흐흐! 으흐흐!"
       혀가 정교하게 움직이면서 한윤정의 입에서 흘러나오던 
     비명을 노래 같기도 하고 훌쩍임 같기도 한 흐느낌으로 
     변해간다.
       그때부터 한윤정의 허리가 파고 치기 시작한다. 허리의 
     파도는 혀의 움직임과 조화를 이루고 있었다.
       한윤정은 자신의 입에서 흘러나오는 흐느낌을 
     듣고있었다. 자신의 허리가 자신의 의지와는 상관없이 
     파도치고 있다는 것도 알고 있었다.
       그것을 알면서 자기가 절정으로 향해 서서히 다가가고 
     있다는 것을 의식하지 않을 수가 없었다.
       새로운 부끄러움이 밀려 왔다. 혼자 절정으로 가고 있는 
     모습을 보인다는 부끄러움이다.
       한윤정은 자기가 혼자 절정으로 가는 부끄러운 모습을 
     보이기 않기 위해서는 지훈을 자기 속으로 끌어 드려야 
     한다는 생각을 한다.
       "와! 어서!"
       한윤정이 수치심과 관능적인 자극으로 벌겋게된 눈으로 
     지훈을 바라보며 호소하듯 속삭였다.
       한윤정의 애원하듯 하는 소리를 들으며 지훈이 고개를 
     들었다. 지훈이 허리를 펴면서 거대한 덩어리가 춤을 추듯 
     흔들대는 모습이 한윤정이 시야에 들어왔다.
       "아!"
       그것을 보는 순간 한윤정이 또 한 번 뜨겁고 높은 환호성 
     같은 호흡을 토했다.
       지훈이 가슴이 한윤정이 가슴 위에 겹쳐졌다. 
       한윤정은 지훈의 가슴이 겹쳐지면서 뜨겁고 거대한 것이 
     자신의 하복부를 파고드는 충격을 느꼈다.
       "아아! 나 몰라"
       한윤정이 두 팔로는 지훈의 어깨를 두 다리로는 허리를 
     감아 안으며 뜨겁게 소리 질렀다.
       
       
       
                          3
       
       
       "광진전자 좀 파 보았어"
       지훈이 땀과 기름에 젖은 채 분홍색으로 빛나고 있는 
     한윤정의 젖가슴을 만지며 물었다.
       "광진전자에는 왜 흥미를 가져?"
       한윤정이 아직도 관능의 절정에서 완전히 깨어나지 않은 
     듯이 붉게 젖어있는 눈으로 지훈을 바라보면서 쉰 듯한 
     목소리로 반문한다.
       지훈은 자기를 바라보는 눈빛에서 한윤정이 광진전자와 
     관련된 무엇인가를 찾아내었다는 것을 직감한다.
       두 사람은 서로 말없이 마주 바라만 보고 있었다.
       먼저 입을 연 것은 한윤정이다.
       "여자는 이래서 탈이라니까. 자기가 좋아하고 자기를 
     미치게 만들어 주는 언제나 지는 약점!"
       한윤정이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 웃어 보이며 말했다.
       지훈이 빙그레 웃으며 조금 더 적극적인 손길로 젖가슴을 
     쓸기 시작한다.
       "광진전자가 소속되어 있는 광진그룹 오너가 누군지는 
     알고 있지?"
       "이름은 임태진이고 작고한 세명그룹 박세명 회장의 
     사위였다는 것 정도밖에 아는 게 없어"
       "정말?"
       한윤정이 반문하는 목소리에는 상대의 말을 의심할 때의 
     빛깔이 아닌 장난기가 담겨있었다.
       "또 하나 있구나. 임태진은 박세명 회장이 작고한 다음에 
     세명그룹에서 나오면서 인수한 기업이 광진전자고 그것을 
     그룹 차원으로 키웠다는 것도 알고 있어"
       "그 정도는 신문 경제란만 관심 있게 보아 온 사람이면 
     누구나 알 수 있는 일이야"
       한윤정의 눈에 더욱 장난기가 짙어갔다.
       "나는 그것도 최근에야 알게 되었어"
       "하긴 지 형은 얼마 전까지만 해도 현직 경찰관이었으니 
     경찰관이 경제계에 너무 신경 곤두세우는 것도 바람직한 
     일이 아니지"
       "내가 알고 싶은 것은 세상에 밝혀지지 않은 숨겨진 
     사실들이라는 것 알면서 왜 그래?"
       지훈이 한윤정의 눈을 곱게 노려보며 말한다.
       "임태진이 세명그룹에 몸담고 있을 때까지만 해도 
     광진전자는 신풍전자라는 이름의 중소기업 규모에 지나지 
     않는 회사였어"
       "임태진이 세명그룹에서 나와 회사를 인수한 다음에 
     갑자기 규모를 커졌다는 뜻인가?. 그렇다면 임태진이라는 
     사람은 대단한 경영 능력을 지니고 있는 모양이군"
       "광진전자는 2년 전 신풍전자 시절만해도 첨단전자 
     삼업에 뛰어들고 거기다 첨단 기술 해저 레이더 개발에 
     나설 정도로 발전할 줄은 아무도 예측 못할 만치 규모도 
     작은 중소 기업을 경우 면할 정도였어"
       "임태진이 전면에 나오면서 연구 분야에 과감한 투자를 
     했다는 소리 같기도 한데?"
       지훈의 말에 한윤정이 고개를 가로 저었다.
       "그럼?"
       "임태진이 인수라는 형식으로 전면에 등장하고 회사 
     이름을 바꾸면서 바로 첨단 전자 제품을 들고 나왔어"
       "그 동안 기술 축적을 해 놓았다는 얘기야?"
       "겉으로만 보면 그런 해석도 가능하지만"
       한윤정은 말꼬리를 남기며 무엇인가를 암시하듯 지훈을 
     바라본다.
       "그럼 뭐야?"
       "기술 훔치기!"
       한윤정이 빙그레 웃으며 말했다.
       "기술 훔치기?"
       지훈이 젖가슴을 쓸던 손을 멈추고 되물었다.
       "싫어!"
       지훈의 손길이 멈춘 것을 의식한 한윤정이 속삭이듯 
     투정을 부린다.
       지훈이 빙그레 웃으며 다시 손을 움직인다. 
       손이 다시 움직이면서 쓸던 동작이 주무르는 동작으로 
     변했다.
       한윤정이 만족한 미소를 지으며 말을 이어간다.
       "임태진이 세명그룹에 몸담고 있을 때부터 세명전자 
     연구소의 연구 실적을 훔쳐 신풍전자에 넘겨 놓은 게 
     아닌가 하는 추측이야"
       "그럼 임태진과 과거의 신풍전자는 오랜 전부터 눈에 
     보이지 않는 끈으로 연결되어 있었다는 얘기 아니야?"
       "최근에 나온 얘기지만 신풍전자의 실질적인 사주는 오래 
     전부터 임태진이었다는 설이 있어. 장인 기업에 몸담고 
     있을 때부터 빼돌려 자기 몫을 챙겨 놓았다던 거겠지"
       "일찍부터 세명을 떠날 준비를 하고 있었군"
       "임태진이 세명시절부터 투자해 놓았던 회사는 
     신풍전자만이 아니야"
       "또 있어?"
       "세명건설이라는 회사 이름 들어보았어"
       "이름으로 보아 세명그룹 계열 회사 같은데"
       "중등 지역에서 활발한 활동을 하고 있는 건설 업체야"
       "그것도 임태진이?"
       "당연한 얘기지만 세명건설은 지금도 세명그룹 계열 
     회사야"
       "그럼?"
       "세명건설에 자재와 설비를 납품하던 대지 산업이라는 
     회사가 있어. 대지 산업의 실질적인 사주도 임태진이었다는 
     설이야"
       "대 그룹 오너 친척이 하청 회사를 영업하는 예는 흔히 
     있는 일이 아니야?"
       "그래. 친척 봐 주기지"
       "그럼 문제될 게 없잖아"
       "대지산업이 세명건설에 각종 자재를 납품하고 설비 공사 
     일부를 하청 받는 과정에서 가격을 올리고 납품하지 않은 
     자재를 납품한 것처럼 서류를 조작해 조직적으로 돈은 빼 
     돌렸다는 거야."
       "세명그룹은 그토록 관리가 허술했나?"
       "그 시절 세명건설 회장은 임태진이었어. 중동 현장 
     책임자가 임태진의 심복이면 충분히 가능한 일이지"
       "틀림없나 그 정보?"
       "나를 믿으면 정보도 믿어"
       "정보 출처 물어도 말 해주지 않을 거지?"
       "언제 내가 지훈이라는 사람에게 숨기는 게 있었어. 
     이렇게 발가벗고 안겨 구석구석 손길까지 깊숙한 곳까지 다 
     드러내 놓는 사람 앞에 새삼 뭘 숨길게 있겠어"
       "말못하고 죽은 귀신은 없구나"
       "더 알고 싶은 게 뭐야?. 알고 싶은 것 있으면 어서 물어 
     봐"
       젖가슴을 주무르던 손이 아래로 내려간다.
       "거기가 알고 싶어?"
       한윤정이 장난기 어린 눈으로 바라보며 웃는다.
       "내가 제일 흥미 가지는 여기야"
       지훈의 손끝이 숲을 헤친다.
       "나 또 미치면 책임질 거야?"
       "책임감 하나만은 끝내주는 사람이라는 것 말면서 그래"
       "말해 봐. 뭐가 더 알고 싶어"
       한윤정도 지훈처럼 손을 아래로 내린다.
       "언제는 내가 요구해야 보여 주었나?. 스스로 홀랑 활랑 
     잘 보여 주었잖아"
       "못 당하겠군. 그래. 내가졌어. 정보는 광진 내부야."
       "광진 내부?"
       "한 때 임태진의 심복으로 부정의 하수인 노릇을 하던 
     사람이 흘린 정보니 틀림없어"
       "어떤 관계야? 윤정이 와는?"
       지훈이 한윤정을 노려본다. 그러나 눈에 악의는 없다.
       "지금 질투하는 거야?. 그렇다면 반갑고!"
       "묻는 말에 대답이나 해"
       "아!"
       지훈의 손끝이 가장 민감한 곳을 누르면서 한윤정의 
     입에서 비명이 터진다.
       "자백하지 않으면 계속 고문할거야. 그 놈하고 어떤 
     사이야? 여기도 이렇게 만지게 했지?"
       "아앗!"
       "어서 자백해!"
       "알면서 왜 그래?"
       한윤정이 곱게 눈을 흘기며 말한다.
       "내가 뭘 알어"
       "바보!."
       "바보?"
       "지훈이라는 남자 한 번 거친 여자는 다른 남자하고는 
     좀처럼 감동 못 받는다는 것 알잖아"
       한윤정이 멋쩍게 미소지으며 눈을 흘긴다.
       "아무 사이도 아니면 임태진의 심복이 왜 그런 중요한 
     정부를 윤정이에게 흘리지?"
       "정말 의심도 많은 남자네. 그렇게도 의심스러우면 
     검사해 보지 그래"
       "그러지 않아도 할 테니까 고백부터 해"
       "대우에 대한 불만이야."
       "대우에 대한 불만?"
       "임태진이 세명에서 조직적인 부정으로 재산을 빼 돌릴 
     때 하수인 노릇을 하던 친구야. 지난날의 자기 공로에 비해 
     대우가 신통찮다는 불만이지"
       세명건설에서 조직적인 부정이 있었다는 한윤정의 말을 
     들은 지훈은 김주희의 애인인 서현준의 파리 사건이 머리에 
     떠올랐다.
       당시 세명그룹 기획실장이던 강성열은 서현준이 유럽 
     현지에서 벌어지고 있는 조직적인 부정을 눈치 채고 
     조사하러 갔다는 말을 했다.
       임태진이 대지산업을 앞세워 세명 재산을 조직적으로 빼 
     돌렸다면 서현준이 유럽으로 간 목적은 그 사건 조사라고 
     보아도 좋다.
       "만일에 고 박사가 교통사고가 어떤 음모라면 광진이 
     연결되어 있을 가능성이 있다고 한 윤정이 추리 근거가 
     뭐야?"
       "임태진 일당이라면 그런 일 정도는 서슴지 않고 할 
     작자들이야"
       "임태진 일당이라니?"
       "임태진은 혼자가 아니야"
       "혼자가 아니라니?"
       "작고한 세명 박세명 회장은 밑바닥에서 시작해 자라 온 
     기업인이야"
       "한국 재벌 1세들 대개가 그렇잖아"
       "박세명 회장의 학력은 국민학교 중퇴야."
       "철저한 밑바닥 출신이군"
       "공사판 노동자로 시작해 토건업에 뛰어 들어 성공한 
     사람이야"
       "시대가 낳은 영웅이군"
       "박 회장은 두 딸을 두었어"
       "그건 들어 알고 있어"
       "두 딸이 자라던 시기만 해도 박 회장은 밑바닥을 
     벗어나지 못하고 있었을 정도로 어렵게 살았어"
       "두 딸의 교육을 제대로 시킬 형편이 아니었다는 
     뜻인가?"
       "큰딸은 중학교 졸업이 전부고 둘째 딸은 고등학교까지가 
     전부야"
       "그럼 사위들은?"
       "큰사위는 박 회장과 함께 현장에서 막 일을 하던 
     사람이었어. 사람이 아주 착실해. 박 회장이 착실성 하나 
     보고 사위로 삼았다는 거야.?"
       "그래서 지금도 계속 세명에 남아 있군"
       "지금 자기가 그만큼 살고 있는 것도 처가의 은공으로 
     여기면서 어린 처남을 열심히 보필하고 있는 순박한 사람인 
     모양이야"
       "임태진은 어느 편이야?"
       "임태진은 박세명 회장이 아주 작은 규모이기는 했지만 
     명색이 토건 회사를 설립해 독립한 직후에 경리 사원으로 
     들어온 사원이라는 거야. 학력은 상고지만 머리 회전이 
     빠른 젊은이였던가 봐."
       "그래서 박 회장 마음에 들어 사위가 되었군"
       "그 시절의 임태진을 아는 사람들 말을 들어보면 머리 
     회전이 너무 빠르고 약아 차라리 영악하다는 소리를 듣는 
     편이었다는 거야"
       "박 회장은 처음부터 집에 여우를 기른 격이 되고 
     말았다는 건가?"
       "둘 째 딸이라는 여자도 또 보통이 아닌 모양이야. 
     남동생이 태어나고 계모가 잇따라 들어오면서 성격이 
     비뚤어지기 시작해 남편과 손을 잡고 자기 몫 챙기기에게 
     혈안이 되었다는 설이 있어"
       "아까 말한 임태진 일당이라는 건 뭐야?"
       "박 회장과 큰사위는 주로 현장에서 뛰고 내부 일은 
     임태진이 맡았던 시절 둘째 딸도 회사에 나와 서무 일을 
     하고 있었어. 그때부터 두 사람은 주요한 부서에는 자기 
     사람들을 앉혀 딸은 아버지를 속이고 사위는 장인을 속여 
     왔다는 거야"
       "그 시절의 같은 패거리들이 임태진 일당인가?"
       "세명이 자라면서 임태진의 지위도 같이 올라가고 지위가 
     올라가면서 자기 패거리들을 핵심에 앉혔어"
       "그후 임태진이 세명그룹을 떠나면서 함께 떠나갔을 
     거고?"
       "모두들 그렇게 보는 모양이야"
       "그럼 그게 아니라는 건가?"
       "임태진은 영악해. 영악한 임태진이라면 자기 사람을 
     세명에 그대로 꽂아 두지 않았을까?"
       "그게 가능할까?"
       "드러난 패거리들이야 당연히 나갈 수밖에 없었겠지만 
     드러나지 않고 있는 친구들도 있었다고 보아야 하지 
     않을까?"
       "가능성이 없는 건 아니구나"
       "그런 건 기업 내부 일이지만 흥미로운 건 임태진의 
     심복이라는 자들의 성분이야"
       "성분?"
       "별 과거를 가진 친구들이 많아"
       "범죄 행위도 사양하지 않을 정도로?"
       한윤정이 고개를 끄덕였다.
       지훈은 한윤정의 말을 들으면서 2년 프랑스에서 실종된 
     세명그룹 사우디 주재원 심철환이 폭력 전과자였다는 
     강성열의 말 떠올랐다.
       그것이 떠오르면서 서현준 사건과 고진규 박사의 
     교통사고 위장 살해 사건을 해결하는 열쇠는 임태진을 
     축으로 하는 하나의 고리로 연결되어 있을지 모른다는 
     생각이 들었다.
       그렇다면 두 개의 사건을 해결하지 위해서는 한윤정의 
     도움이 필요하다는 결론을 내렸다.
       "윤정아!"
       지훈이 은근한 목소리로 부른다
       "갑자기 왜 그런 목소리로 부르고 그래"
       한윤정이 싫지 않는 표정으로 말하며 지훈을 바라본다.
       "지금부터 내가 하는 얘기 잘 들어"
       지훈이 서현준 사건을 설명한다. 
       "지훈의 그 감상주의가 일을 저지르고 말았군"
       지훈의 설명을 들은 한윤정이 어이없다는 표정을 하며 
     말한다.
       "한 인간의 생사와 관련된 문제야."
       "그렇다고 자기 애인을 그런 위험 곳이 밀어 넣어?"
       "윈디는 자기 표현에 따르면 살아 있는 인간을 행해 
     정조준하고 권총 방아쇠를 당기던 아이야"
       "대단한 애인 두었군"
       "인간에게 정조준 해 방아쇠를 당길 용기가 없으면 
     도리어 자기가 악당 총에서 튀어나오는 총알에 죽을 수밖에 
     없는 게 뉴욕 경찰관들의 현실이야."
       "제일 아끼는 애인도 위험 곳에 뛰어 들었으니 다른 
     애인들도 뛰어 들라는 건가?"
       "부탁하는 거야"
       "한윤정은 자기가 좋아하는 남자 부탁에는 약하지"
       한윤정이 지훈을 쥔 손에 힘을 주며 말한다.
       "2년 전 파리에서 실종된 심철환이라는 사람에 대한 
     자세한 정보 얻을 길 없을까?"
       "정용수 선을 타면 가능 할거야"
       "정용수는 또 누구야?"
       "임태진의 심복이었다가 지금은 대우에 불만을 품고 있는 
     친구 있다고 했지"
       "그 친구 입을 열까?"
       "정용수가 꼼짝 못할 약점을 쥐고 있어"
       "윤정이가?"
       "사실은 나 오래 전부터 광진전자와 임태진을 대상으로 
     공작을 하고 있었어"
       "윤정이가 왜?"
       지훈이 놀란 눈으로 한윤정을 바라본다
       "회사 이름은 밝힐 수 없지만 어느 기업의 기밀이 
     광진으로 빠져나가고 있다는 흔적이 있어."
       한윤정의 말을 들은 지훈은 그 기업이 세명이라는 것을 
     직감적으로 알아.
       "그쪽 청탁을 받고 윤정이가 광진 쪽을 감시하고 있었던 
     거구나"
       "기밀을 파자면 내부 인물을 포섭하는 게 가장 확실한 
     방법 아니겠어. 그것도 핵심부에 있는 사람이면 더욱 
     효과적이지."
       한윤정이 싱긋 웃어 보인다.
       "그래서 정용수를 매수했나?"
       "돈으로 매수하는 케이스도 있지만 난 돈 들어가는 
     방법은 그리 좋아하지 않아. 비용이 너무 많이 들어가면 
     나에게 돌아오는 몫이 줄어들 위험이 있거든. 거기다 돈에 
     팔려 움직이는 친구는 더 큰돈을 내미는 상대가 있으면 
     이쪽을 배신해 버릴 위험이 있고"
       지훈은 지금이 한윤정이 경찰시절의 그 한윤정이 
     아니라는 생각을 한다.
       지훈은 한윤정이 한 사람의 프로 비즈니스 우먼으로 
     탈바꿈해 있다는 것은 오래 전부터 알고 있었다. 
       그러나 이토록 냉철한 프로가 되어 있을 것이라는 
     생각까지는 하지 못하고 있었다. 
       프로화된 한윤정을 바라보면서 지훈은 어떤 뿌듯한 기쁨 
     같은 것을 느끼고있었다.
       "그럼 돈 안 들고 아무리 사용해도 줄지도 닳지도 않는 
     조물주께서 여자에게만 준 선물을 활용하나?"
       지훈이 한윤정의 계곡을 쓸며 말한다.
       "죽여 놓을라!"
       지훈의 말뜻을 알아 눈을 흘긴다.
       "열 받지 말어. 나 윤정이가 그런 여자 아니라는 것 알고 
     해 본 소리야."
       "내가 이 남자 저 남자에게 마구 안기고도 태연할 수 
     있는 여자였다면 어떤 남자에게 한 번 안기고 싶어 어린 
     아가씨 몰래 눈치보며 매달리지도 않을 거야!"
       한윤정의 수줍음에 가득찬 눈으로 지훈을 바라보며 
     말한다.
       "윤정이 안아 보고 싶어 눈치는 보는 건 내 쪽인 것 
     같은데"
       "난 또 이 남자가 왜 아양 떠나 했더니 윈디가 프랑스 
     가고 없었구나"
       "오늘부터 우리 아파트에 와 자 줄래?"
       "하루 종일 꼼짝 못하고 누어있게 만들려고?"
       한윤정이 싫지 않는 눈을 하고 말하다. 
       "이것 다른 놈 못 만지게 하자면 그 길밖에 없을 것 
     같아서 그래"
       "좋아!."
       "윤정아!. 정용수라는 남자가 한윤정에게 꼼짝도 못한다는 
     약점이 뭐야?"
       지훈이 호기심에 찬 눈으로 한윤정을 바라본다.
       "임태진 측근을 씻는 과정에서 놀라운 사실을 하나 밝혀 
     낸 거야. 상상조차 못하던 일이었지."
       한윤정이 지훈의 호기심에 부채질을 하듯 말을 잠시 
     끊는다.
       "너 지금 나 내 태우는 거냐?"
       "정용수와 임태진의 아내 박인숙 사이의 부정이야"
       "뭐야?"
       지훈이 놀라 소리 친다.
       "임태진은 처가 재산 훔치는 일에만 혈안이 되어 있었지 
     자기 아내 도둑 맞는 건 모르고 있었으니 세상이란 요지경 
     통 아니겠어"
       "집구석하고는"
       지훈과 한윤정이 동시에 웃는다.
       "지금 광진전자와 그 계열 기업에서는 꼭 같은 음모가 
     벌어지고 있어"
       "꼭 같은 음모라니?"
       "임태진이 처가 재산 빼돌리듯이 과거의 심복과 아내가 
     야합한 재산 빼돌리기"
       "세상 믿을 사람 아무도 없군"
       "임태진의 약점은 광진전자 대주주가 아내인 
     박인숙이라는 현실이야"
       "악당답지 않게 아내를 어떻게 믿고 주력기업 대주주로 
     앉혀 놓은 거야"
       "임태진이 세명과 결별할 때 지금의 세명그룹 회장은 
     작고한 박세명 회장의 유산을 매형인 임태진에게 준 게 
     아니라 누나인 박인숙에게 주었어. 광진전자를 증자할 때도 
     박인숙은 자기 이름으로 투자했어. 임태진도 자기가 
     세명에서 많은 재산을 빼 왔다는 걸 숨기기 위해 아내에게 
     투자를 권했지. 그 결과 박인숙이 광진전자의 제1 지배 
     주주가 된 거야."
       "아내 재산이 자기 재산이라 생각한 거군"
       "지금 박인숙과 정용수는 광진그룹과 산하 계열 회사에서 
     임태진을 몰아낼 궁리를 하고 있어."
       "박인숙이 대주주라면 간단할 것 아니야"
       "박인숙라는 여자는 생각보다 머리가 좋아. 때를 
     기다리고 있는 거야"
       "때라니?"
       "임태진이 온갖 더러운 짓과 불법적인 방법을 동원해 
     광진전자와 계열 회사를 더 키워 놓은 다음에 몰아 낸다는 
     게 박인숙의 속셈이야."
       "여자란 건 정말 무섭구나!"
       지훈이 웃는 눈으로 한윤정을 바라보며 말한다.
       "임태진 입장에서 보면 인과응보 아니겠어. 정용수와 
     박인숙의 그런 악지혜는 따지고 보면 다른 사람도 아닌 
     임태진에게 배운 거니까!"
       "지금은 임태진을 몰아낼 때가 아니니 자기들 비밀이 
     알려면 난처하다는 게 정용수의 계산일 게고. 정용수와 
     박인숙 입장에서 보면 그게 한윤정에게 꼼짝 못하게 잡아 
     있는 약점이된거구나"
       "맞았어. 지금 두 사람의 불륜 관계가 밝혀지면 박인숙과 
     정용수 사람으로서는 치명적이지"
       "한윤정 너도 보통 악당이 아니구나"
       "내가 일하고 있는 세계 자체가 그렇게 치사하고 더러운 
     곳이야. 수단 방법을 가리지 않고 죽이기 아니면 죽기야. 한 
     마디로 승자만이 살아 남을 수 있는 세계야"
       말을 마친 한윤정이 픽하고 자조적인 웃음을 웃었다.
       "방법은 내가 묻지 않을 테니 심철환에 관한 정보 철저히 
     파 주라"
       "지 형도 보통 나쁜 사람 아니군"
       "난 언제나 선량한 약자 편이지"
       지훈이 빙그레 웃으며 말한다.
       "오늘 밤 어디 있을 거야?"
       "여기  그냥 있다가 나하고 같이 나가자"
       "밤은 길어. 지금은 일 할 시간이야."
       "무슨 일?"
       "정용수를 불러내 족치는 일"
       "역시 프로 비즈니스 우먼이구나"
       지훈이 진심으로 감탄한다.
       "프로 비즈니스 정신이 아니라 좋아하는 남자에게 잘 
     보이고 싶은 여자의 본능이야. 슬픈 본능이지만"
       한윤정이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 웃는다.
       지훈이 웃고 있는 한윤정의 눈에 입을 살짝 댄다.
       "저녁에 어디 있을 거야?"
       "당신의 향기에 있을 게. 위치는 알고 있지?. 일곱 시 
     후에는 계속 있을 거야"
       "오랜만에 진유라도 만나 보겠네"
       "그 친구 광진에서 직책이 뭐야"
       "기획실장이야"
       "기획실장 한 번 확실한 친구 앉혔군"
       지훈이 어이없다는 듯이 픽 웃었다.
       "속고 속이고 그게 인생 아니겠어"
       한윤정이 따라 픽 웃으며 말한다.
       
       
       
       
       
                   6.  새로운 발단
       
       
       
                            1
       
       
       저녁 8시.
       당신의 향기 구석진 테이블에 지훈 한윤정 김주희가 앉아 
     있었다. 
       한윤정과 김주희는 초면이지만 지훈의 소개로 서로를 
     알고 있었다.
       "파리에서 심철환이 실종되던 당시 상황에 몇 가지 
     흥미로운 사실이 밝혀졌어"
       한윤정이 말을 끊고 김주희를 바라보았다.
       김주희는 한윤정이 왜 자기를 바라볼까 하는 의아심이 
     생겼지만 묻지 않았다.
       "서현준 씨와 파리에서 실종된 심철환은 서로가 아는 
     사이였어"
       "같은 그룹에 소속된 사원 사이면 서로 안다고 해도 
     이상할 게 없잖을까?"
       "그런 상식적인 관계가 아니야"
       "그럼?"
       "혹시 김주희 씨는 심철환이라는 이름 듣고 기억 나는 것 
     없으세요?"
       "내가요?"
       갑작스러운 질문에 김주희가 어리둥절한 눈으로 한윤정을 
     바라보았다.
       "이 사람이예요"
       한윤정이 핸드백에서 사진 한 장을 꺼내 테이블에 
     올려놓았다. 
       김주희가 사진으로 눈을 돌렸다. 
       사막에서 세 사람의 남자가 찍은 사진이었다.
       "왼쪽 남자 잘 보세요"
       김주희가 사진을 찬찬히 바라보았다.
       "어디서 본 기억이 있는 것 같기도 하지만 누군지 생각이 
     나지 않아요"
       김주희가 자신 없는 투로 말한다.
       "이 남자가 심철환이예요. 6년 전까지만 해도 성남 
     공단에 있는 수출용 봉제품을 만드는 보세업체인 
     협신물산에서 근무했어요"
       "협신물산요?"
       김주희가 낮게 중얼거렸다
       "네. 협신물산이예요"
       "협신물산이 어쨌다는 거야?"
       지훈이 한윤정에게 물었다.
       "제가 성남공단 시절에 근무하던 봉제 회사예요"
       김주희가 대답한다.
       "아니? 김주희가 협신물산 출신이라니요?"
       이번에는 한윤정이 놀라 묻는다.
       "대체 뭐야. 차근히 얘기해 봐"
       지훈이 한윤정에게 정색을 하며 재촉한다.
       "오늘 지 형에게 김주희씨 과거에 대한 얘기를 간단히 
     듣긴 했지만 협신물산에서 근무한다는 것까지는 모르고 
     있었어요"
       "대체 협신이 어쨌다는 거야?"
       "협신에 계셨다면 이 사람 이제 기억 하실텐데요"
       한윤정이 지훈의 말에 대답하는 대신 김주희에게 물었다.
       "기억 나요"
       "아는 사람입니까?"
       지훈이 김주희에게 물었다.
       "직접은 잘 몰라요. 나하고는 관계없는 부서에 있었어요"
       "심철환과 협신물산 그리고 서현준 씨의 사이에는 어떤 
     연관이 있어."
       "심철환은 경영자 쪽이 심어 놓은 일종의 프락치 같은 
     존재였어"
       "무슨 소리야?"
       "그 시절만 해도 공단들은 근로 조건은 지금과는 비교도 
     되지 않을 정도로 열악하다는 건 알고 있을 거고"
       "그래서 대학생들이 노동해방 운동에 뛰어든 것 
     아니겠어"
       "심철환은 경영자 편에 서서 근로조건 개선이나 임금 
     인상 투쟁을 하는 근로자들을 힘으로 다스리는 역할을 
     했어."
       "일종의 어용사원었군"
       "처음부터 심어 놓은 자였어."
       "기업주 편에 서서 노동운동을 하는 근로자들은 탄압하는 
     일을 했구나"
       "그래. 그것도 아주 악랄하고 야비한 방법으로!"
       "악랄하고 야비하게?"
       "여성 근로자들을 휘어잡는 방법으로 성폭행도 서슴지 
     않았어."
       "그때만 해도 난 어려 거기까지는 모르지만 무서운 
     사람이라는 소문은 들었어요"
       김주희가 말한다.
       "그런 사람이 서현준 씨하고는 어떻게 연결이 되었지?"
       "협신물산은 세명그룹이 수출하는 의류 같은 봉제 제품을 
     하청 받아 납품하는 회사였고 숨어 있는 실질적인 사주는 
     임태진이었어"
       "심철환은 임태진의 심어 놓은 심복이었군"
       "그 시절의 심철환은 노동 해방운동을 하는 대학생들의 
     표적이었어"
       "표적?"
       "일부 과격한 학생들은 사이에서는 심철환을 납치해 
     린치를 가해서라고 자백을 받아 사회문제를 일으켜야 
     한다는 주장이 나섰던 모양이야"
       "서현준 씨도 대학 시절 노동해방운동에 참여한 경력이 
     있습니까?"
       지훈이 김주희에게 물었다.
       "현준 씨는 그런 일에는 전혀 관심이 없는 공부만 하는 
     학생이었어요. 그러다가 나를 알면서부터 한 때 관심을 
     갖기 시작한 거예요"
       "일선에서 투쟁하는 그런 학생 말입니까?"
       "한때 성남공단 쪽 핵심이었어요. 그게 나 때문이라는 걸 
     알고 말렸지만"
       김주희가 말을 잇지 못한다.
       "내가 조사한 서현준 씨는 과격파까지는 아니었어. 
     그러나 심철환 문제에서만은 과격파 주장에 적극적으로 
     동의했던 것 같애"
       한윤정이 말한다.
       "서현준 씨는 그때 심철환의 얼굴을 기억하고 있었군"
       "성남공단 시절에 이미 서로가 서로의 얼굴도 또 
     누구라는 것도 알고 있던 사이였어"
       "그게 세명시절까지 연장된 건가?"
       "기획실에 근무하던 서현준 씨는 심철환이 세명으로 
     옮겨와 중동에 나가 있다는 사실을 알게 되었어. 심철환은 
     유럽쪽 부정을 캐러 오는 게 서현준씨라는 걸 알았어"
       "미스 한은 그 많은 사실들을 한 나절 사이에 어떻게 다 
     알아냈어?"
       지훈이 신기하다는 듯이 묻는다.
       "행운이었어"
       "행운?"
       "서현준 씨 사건이 발생할 당시 세명그룹 중동 현장 
     책임자가 정용수였어"
       "그랬구나"
       "정용수 말로는 심철환의 휴가는 국제 전화를 통한 
     임태진의 지시였다는 거야"
       "정용수는 서현준 씨가 파리로 온다는 걸 어떻게 
     알았다는 거냐?"
       "심철환과 정용수는 같은 임태진의 심복이었어. 임태진은 
     심철환에게 휴가를 주라는 지시를 내리면서 본사 기획실 
     직원이 극비로 파리로 가니 조심하라는 지시도 함께 
     내려보냈다는 거야"
       "그때 파리로 가는 사람이 서현준 씨라는 말도 했군"
       "파리에 오는 사람 이름을 들은 심철환이 정용수에게 
     자기와 서현준 씨 사이의 과거 인연을 틀어 놓았다는 
     거야."
       "과거 인연을 얘기하는 단순한 화제 정도로 끝난 건 아닌 
     것 같은 예감이 드는데?"
       "심철환으로서는 자신의 정체를 알고 있는 서현준 씨가 
     그룹 본사 기획실에 있다는 것 자체만으로도 위기의식을 
     느끼고 있었겠지. 심철환이 파리로 떠나기 전에 정용수에게 
     이번만은 그냥 두지 않겠다는 말을 하더라는 거야"
       "서현준 씨 사건의 배후가 임태진이라는 건 이제 
     분명해졌구나"
       "경찰이 손을 쓸 수는 없겠지?"
       한윤정이 지훈을 바라보며 말한다.
       "심철환이 행방불명 상태인 지금 정용수가 입을 열지 
     않으면 어떻게 해 볼 방법은 없어."
       "정용수는 경찰을 상대로 입을 열지 않아. 경찰이 
     정식으로 심문하면 나에게 그런 말을 한다는 자체를 
     부인하고 나설 거야"
       "자기가 발성했다는 사실이 임태진에게 알려 질거니 
     당연히 부인하겠지"
       "정용수는 아직은 임태진의 심복으로 가장하고 있어야 할 
     입장이야"
       "윤정이와 정용수를 대질시킬 수도 없는 입장이고 증거도 
     없으니 부인하면 그만이지!"
       "지금 지 형이나 김주희 씨가 원하는 건 파리 사건을 
     재수사하는 자체는 아니잖아"
       "내가 하는 일은 서현준 씨의 안전 확인과 고진규 박사의 
     살해범을 찾는 거야"
       "정용수가 고진규 박사 사건에 대해 뭔가 알고 있는 
     냄새가 나지만 좀처럼 입을 열지 않아."
       "한윤정에게 꼼짝 못할 약점을 쥐고 있는데도 입을 
     다물고 있다는 거야"
       "간통죄보다 살인 교사죄가 형이 훨씬 무겁다는 것쯤은 
     알고 있을 텐데?"
       한윤정이 의미 있는 눈길을 지훈에게 보내며 말한다.
       "정용수가 고진규 박사 살해 사건에 관련이 있다면 살인 
     교사죄로 처벌받기보다는 한윤정에게 잡혀 있는 간통죄로 
     처벌받는 길을 택할 테지"
       한윤정이 자기를 바라보는 눈길의 의미를 알아차리고 
     지훈이 하는 말이다.
       "정용수도 영리한 악당이야. 내가 소득 없이 자신들의 
     불륜 관계를 폭로하지 않을 거라는 계산 정도는 할 수 있는 
     상대야"
       "한윤정이 입장에서도 정용수를 살려 놓아야 계속 정보를 
     빼올 수 있을 거고"
       "하지만 전혀 수확이 없는 건 아니었잖아"
       "그래. 고진규 박사 살해 사건 수사 범위가 그만큼 
     좁혀진 건 사실이니까"
       "그건 내 직감인데 고 박사 살해범은 광진전자 주변에 
     있는 게 틀림없어"
       삐리리 삐리리 삐리리.
       지훈의 휴대용 전화기 호출 신호가 대화를 중단시켰다.
       "예."
       '은 경장예요'
       "나야"
       '장미진 씨를 미행하는 정체가 밝혀졌습니다'
       "누구야?"
       '광진전자 사원이었습니다'
       "뭐얏?"
       '오늘 낮 장미진 씨가 외출할 때 계속 미행했습니다. 그때 
     나 말고 나 말고 또 장미진 씨를 미행하는 그 사람을 
     포착하고 추적했습니다.'
       "틀림없는 광진전자 직원이야?"
       '광진전자 본사로 들어가는 걸 뒤쫓아 들어가 현관 안내 
     아가씨에게 직원이라는 사실도 확인했습니다'
       "물론 은 경장 신분은 밝히지 않았겠지?"
       '광진전자 생산 현장 직원이라 속이고 저 분 요즘도 
     기획실에 있느냐는 식으로 물었습니다. 아가씨가 무심코 
     그렇다고 대답했습니다'
       "그럼 친구가 기획실 소속이라는 거야?"
       "네. 대리급이고 이름은 민상기였습니다'
       "민상기 계속 추적해"
       '알겠습니다'
       전화를 끊은 지훈은 마음속으로 고개를 갸우뚱한다.
       장미진을 미행하는 정체가 광진전자 쪽일 것이라는 건 
     전혀 생각지도 않았던 일이다. 
       광진전자가 범행의 주체라면 목적은 고진규 박사의 해저 
     탐사용 레이더 개발 저지에 있다. 
       고진규 박사가 죽음으로 광진전자의 목적은 일단 
     달성한다고 보아야 한다. 
       목적을 달성한 광진전자 쪽이 장미진을 미행할 이유는 
     없다. 
       그런 대도 광진전자 기획실 직원이 장미진을 계속 
     미행하고 있다면 목적이 무엇일까?.
       "대체 무슨 일이야?"
       한윤정이 물었다.
       "지난번 장미진을 만났을 때 누군가가 자기를 미행하고 
     있는 흔적이 있다는 주장을 했어"
       "그래서 역미행을 시켰군"
       "은 경장에게 맡겼어"
       "은지영이라면 실수는 없을 애지"
       "장미진을 미행하는 자의 정체를 밝혔어. 그게 
     엉뚱하게도 광진전자 기획실 직원이야"
       "뭐야?. 은 경장 무얼 잘못 확인한 것 아니야?"
       "본사 빌딩 안내 여직원에게 확인까지 한다는 거야"
       "그쪽이 왜 장미진을 미행하는 걸까?"
       "나도 그게 이상해"
       삐리리 삐리리 삐리리.
       지훈의 휴대폰이 또 다시 울렸다.
       "예"
       '나야'
       박혜린의 소리가 전화를 타고 들어왔다.
       "닥터 박이구나. 당신의 향기야. 이리로 와."
       '고애리 기억해?'
       박혜린이 전혀 예기치 않던 말을 한다.
       "고애리?. 고진규 박사 딸이라는 여대생 말인가?"
       '그래. 고애리야'
       "고애리가 왜?"
       '지금 우리 병원에 있어'
       "그게 무슨 소리야?"
       '30분전에 우리 병원에 실려 왔어'
       "실려 오다니?"
       '교통사고야'
       "뭐?"
       '고애리가 운전하던 승용차가 강남대로에서 3미터 아래로 
     굴렀어'
       "뭐얏?"
       '다행이 경상이야. 그런데 고애리가 이상한 소리를 해'
       "이상한 소리?"
       '자기 차를 화물차가 뒤에 받고 도망쳤다는 거야. 
     고애리는 누군가가 자기를 죽이려고 고의적으로 받아 
     버리고 도망갔다는 주장을 하면서 경찰을 불러 달라는 
     거야'
       "닥터 박. 지금 바로 그쪽으로 간다. 내가 도착할 때까지 
     고애리 아무에게도 접근시키지 말어. 물론 관할 경찰서에 
     연락해서도 안돼 "
       '알았어'
       "한윤정 가자"
       지훈이 일어나며 말한다.
       "가자니?"
       "따라와. 사건이 이상한 방향으로 흐르고 있어"
       지훈이 빠른 걸음으로 출입문 쪽으로 향한다. 
       한윤정이 얼결 결한 표정으로 급히 뒤를 따랐다.
       그런 모습을 김주희가 멍한 표정으로 바라보고 있었다
       
       
       
                               2
       
       
       박혜린의 안내로 병실로 들어선 지훈은 침대에 누어 있는 
     고애리에게 눈길을 던졌다. 
       한 눈에 중상은 아니라는 것을 알 수 있었다.
       "경찰청 지훈 경감이세요"
       박혜린이 고애리에게 지훈을 소개한다.
       "경찰청 특별수사부 소속 지훈입니다"
       지훈이 고애리에게 경찰 수첩을 내 보였다.
       특수부장이 만일의 경위 필요할지 모른다면서 준 
     경찰수첩이다.
       고애리는 상대가 경찰 간부급인 경감이라는 말에 약간 
     놀라는 눈빛이었다.
       그러다가 지훈 옆에 말없이 서 있는 한윤정에게 흘깃 
     시선을 던졌다.
       "같이 일하고 있는 미스 한입니다"
       지훈이 한윤정을 애매한 말로 소개했다. 
       한윤정 고개만 가볍게 숙인다.
       듣기에 따라 경찰관으로 해석할 수도 있지만 직접 
     경찰관이라는 말은 하지 않았다. 
       지훈의 노림 수도 바로 그것이다. 
       이쪽에서 경찰이라는 말을 하지 않은 이상 고애리가 
     한윤정을 경찰로 오해해도 책임질 일이 아니다.
       "담당 의사에게 경찰관을 불러 달라고 말을 했다지요"
       지훈이 바로 사정청취에 들어간다. 
       사정청취는 피해자나 참고인에게 사건 설명을 듣는 
     경찰용어다.
       "누가 날 죽이려고 했어요"
       고애리가 아직도 흥분이 사그라지지 않은 흥분된 
     목소리로 말했다.
       "차근히 설명해 주시지요"
       지훈은 우선 고애리를 진정시킬 필요가 있다는 생각을 
     했다.
       "그 화물차는 계속 내 차를 뒤따르고 있었어요. 그러다가 
     통행하는 차가 뜸한 지점에서 갑자기 속도를 높여 내 차를 
     밀어붙이고 도망갔어요"
       "그 화물차가 계속 뒤따르고 있었다는 걸 어떻게 
     아셨지요?"
       "아버지가 사고로 돌아가신 이후 나는 계속 미행 당하고 
     있었어요. 그래서 항상 신경을 쓰고 있었어요"
       고애리의 계속 미행 당하고 있었다는 말이 지훈의 신경에 
     와 닿는다. 
       우선은 고애리에게 사건 경위부터 듣기로 한다.
       "그 화물차가 고애리 씨의 승용차를 미행하고 있다는 
     의심이 가기 시작한 건 언제였습니까?"
       "강남대로에 들어선 다음 우연히 백미러를 보았더니 뒤에 
     화물차가 따라 오고 있었어요"
       "우연한 일 일 수도 있잖겠습니까?"
       "처음에는 나도 그렇게 생각했어요. 그게 아니라는 걸 
     금세 알았어요"
       "어떻게 알았지요?"
       고애리가 망설였다.
       "말씀해 보십시오"
       "사실은......나.....강남에서 친구와 술을 마셨어요"
       음주운전을 했다는 뜻이다.
       "계속하시지요"
       "단속을 피해 일부터 강남대로로 왔어요. 조심하느라 
     속도도 아주 줄이고요"
       "그 화물차도 속도를 줄이고 고애리 씨 차와 같은 속도를 
     유지하면서 계속 뒤따라 왔습니까?"
       "이상하다 싶어 속도를 조금 높이면 그 차도 따라 속도를 
     높였어요."
       지훈이 한윤정을 힐긋 바라보았다.
       한윤정을 바라보는 지훈의 눈빛 속에는 화물차가 
     미행하고 있었다는 고애리의 주장을 인정하지 않을 수 
     없다는 빛이 담겨있었다.
       한윤정도 고개를 가볍게 끄덕한다. 인정한다는 뜻이다.
       "고애리 씨 말이 사실이라면 화물차가 뒤따라 왔다는 걸 
     인정하지 않을 수 없군요. 그러나 우리로서는 이해가 가지 
     않는 부분이 있습니다. 우리가 알고 있는 고애리씨는 
     학생입니다."
       "학생이라고 노림을 당하지 말라는 법은 없잖아요"
       고애리가 지훈의 말뜻을 알아듣고 항의하듯 말한다.
       "고애리 씨는 자기가 누구의 노림을 받아야 할 이유가 
     있다고 생각하십니까?"
       "내가 죽으면 덕을 보는 사람이 있어요"
       지훈은 고애리가 말하는 내가 죽으면 덕을 보는 사람이 
     장미진을 뜻한다는 것을 알아 차렸다. 
       그러면서도
       "무슨 뜻인지 이해가 가지 않습니다"
       아무것도 모르는 것처럼 말한다.
       "아버지 유산예요. 상속 자격을 가진 사람이 나 말고는 
     한 사람 뿐이예요. 내가 없어지면 그 사람 혼자서 차지하게 
     돼요"
       말을 마친 고애리가 지훈을 빤히 바라보았다.
       "유산을 상속받을 자격이 있는 사람은 두 분 뿐입니까?"
       여전히 아무것도 모른다는 투로 가장한다.
       "우리 두 사람이 동시에 죽으며 어쩔 수 없이 가까운 
     친척들에게 돌아가겠지만 직접 가족 관계에 있는 사람은 둘 
     뿐이예요"
       "만일 그 사람에게 무슨 일이 생기면 고 박사님의 유산 
     전부가 고애리에게 돌아가겠군요"
       지훈이 표정 없는 눈으로 고애리를 바라본다.
       고애리는 대답이 없었다.
       "현실적으로 그런 추리도 가능한 것 아닐까요?"
       고애리의 답을 재촉한다. 
       지훈과 고애리가 대화하는 사이 한윤정은 말없이 듣고만 
     있다. 그러면서도 눈을 고애리의 눈에서 떠나지 않는다.
       "이론적으로는 그래요"
       고애리가 솔직히 시인한다.
       "고애리 씨"
       지훈이 조용한 목소리로 불렀다
       "네?"
       "유산을 독차지하기 위한 범죄가 전혀 없는 건 아닙니다. 
     그러나 영화나 텔레비전 드라마에 나오는 것처럼 그렇게 
     흔한 것도 아니고 특히 너 아니면 나라는 식으로 상속자의 
     수가 두 사람뿐일 때는 완전 범죄란 사실상 불가능합니다"
       "유산을 독차지하기 위해 그 여자가 나를 죽이려 한다는 
     말은 하지 않았어요"
       고애리의 말투는 다분히 반항적이었다.
       "고애리 씨가 말하는 그 여자라는 게 누굽니까?"
       지훈은 알면서 물었다.
       "장미진요"
       "어떤 관계지요?"
       지훈은 다시 한 번 알면서 물었다.
       "지 경감님은 장미진을 모르세요"
       "압니다."
       "알면서 왜 물으세요?"
       고애리가 항의하는 투로 물었다.
       "직접 고애리 씨 입을 통해 확인하자는 겁니다."
       "아는 일을 가지고 새삼 무엇을 확인한다는 거예요"
       "고애리 씨는 지금 교통사고 피해자고 나는 사고 경위를 
     조사하는 경찰관의 위치에 있습니다"
       고애리가 그런 당연한 얘기를 왜 새삼 하느냐는 눈으로 
     지훈을 바라본다.
       "고애리 씨는 이번 사고를 자신을 죽이려 하는 음모라고 
     주장하고 있습니다"
       "그래요. 그 여자에 틀림없어요"
       "고애리 씨는 지금 자기가 한 말이 매우 중요한 의미를 
     지니고 있다는 걸 아십니까?."
       지훈은 고애리가 자기 말뜻을 알아듣지 못하고 있다는 
     것을 알아차렸다.
       "고애리 씨는 지금 어느 특정한 사람을 살인 미수 혐의로 
     구두 고발을 하고 있다는 해석도 가능합니다. 이건 자칫 
     잘못되면 고애리씨가 무고 혐의로 처벌받을 수도 있다는 걸 
     뜻합니다. 이제 내가 하는 말뜻을 이해하시겠습니까?"
       지훈이 사무적인 투로 말했다.
       고애리의 얼굴에 당황하는 표정이 떠올랐다.
       "하나만 더 말씀드리지요. 이건 어디까지나 개인적인 
     생각입니다만 장미진 씨 입장에서 보면 고애리씨도 자기를 
     해칠 가능성이 있는 위치에 있는 한 사람입니다."
       고애리가 입을 다문 채 말이 없었다.
       "우리 경찰은 최선을 다 해 수사해 보겠습니다."
       고애리는 여전히 말이 없었다.
       "그 화물차에 대한 특징 같은 것 기억하고 있는 건 
     없습니까?"
       "레미콘 차였어요"
       "레미콘 차라면 자체에 소속 회사 이름을 크게 표시해 
     놓았을 텐네요"
       "밤이라 회사 이름은 못 봤어요. 하지만 차 전체가 
     하늘색이라는 건 기억하고 있어요"
       "틀림없습니까?"
       "틀림없어요"
       "다음에라도 다른 것 기억 나는 게 있으면 이 번호로 
     연락해 주십시요"
       핸드폰 전화 번호가 인쇄된 명함을 고애리 베개 옆이 
     놓았다.
       "박 선생. 고애리 씨는 앞으로 어느 정도 입원 치료를 
     받아야 합니까?"
       지훈이 고애리를 의식하고 박혜린에게 정중한 말투로 
     물었다.
       "한 주일 정도면 퇴원은 가능 할거예요"
       "고애리 씨. 만일의 경우를 위해 여형사 한 사람을 
     상주시킬까 하는데 괜찮겠습니까?"
       "그게 나도 든든해요"
       고애리가 받았다.
       "알겠습니다. 면회 오는 사람에게는 돌보아 주는 
     친구라고 하십시오"
       "알겠습니다"
       "그럼 쉬십시오"
       지훈이 가볍게 머리를 숙이고 돌아섰다.
       "지 경감님. 나를 죽이려고 한 범인 꼭 잡아 주세요"
       "그게 경찰의 임무지요."
       지훈이 문 쪽으로 가며 말한다.
       입원실에서 나온 지훈이 
       "일이 엉뚱한 방향으로 가고 있는데"
       한윤정에게 들으라는 듯이 중얼거렸다.
       "지 경감. 이건 직감적인 생각인데 어쩌면 장미진도 
     위험할지 모른다는 기분이 들어"
       "장미진이?"
       "고 박사가 죽은 다음 장미진도 고애리도 감시를 당하기 
     시작했고 오늘 고애리가 습격을 당했어"
       "그래. 장미진도 위험할지 몰라"
       지훈이 정신이 번쩍 든 표정으로 
       "자동차로 와."
       하는 말을 남기고 주차장 쪽으로 뛰어 갔다.
       한윤정이 주차장에 세워 놓은 차 문을 열었을 때 
       "장미진을 24시간 원 거리에서 경호하고 수도권 레미콘 
     회사가 있는 관할 경찰서에 지시해 관내에 있는 레미콘 차 
     색깔 조사해 보고하라고 해"
       지훈이 카폰을 이용해 지시를 하고 있었다. 
       한윤정이 승용차 옆자리에 앉으면 지시를 마친 지훈을 
     향해 말한다.
       "어쩐지 복합적인 사건이라는 생각이 들어"
       "복합적인 사건?"
       "이건 어디까지나 가능성을 토대로 해보는 상상이지만 
     고애리는 장미진을 노리고 장미진은 고애리를 노리고 그 
     사이에 광진이 끼여들어 또 고애리와 장미진을 동시에 
     노리면서 일어나는 현상이라는 가정 말이야"
       "그래. 개관적으로 보아 고애리와 장미진은 서로가 
     상대를 말살할 때 이익이 돌아오게 돼"
       지훈이 차를 출발시키며 한윤정의 말에 동의한다.
       "또 다른 측면도 있겠지?"
       한윤정이 또 다른 방향을 제시한다
       "다른 측면이라니?"
       "고애리의 자해극!"
       "설마?"
       지훈이 한윤정을 곁눈으로 보며 말한다.
       "이번 사건은 원체 복잡해. 거기다 달리던 승용차가 도로 
     아래로 추락한 사고치고는 부상 정도가 너무 가벼운 것도 
     신경에 와 닿고"
       "옛날 감각 아직 그대로구나"
       "칭찬하는 소리 같아 고맙긴 하지마 옛날 감각 정도 
     가지고는 우리 세계에서 먹고 살 수 없어"
       "그래. 한윤정이 감각은 더욱 발달된 것 같구나."
       "이번에는 진짜 칭찬 같이 기분이 좋은데"
       "한윤정의 그 뛰어난 감각에 물어 보자. 광진이나 
     임태진은 무엇을 목적으로 고애리나 장미진을 계속 노리는 
     거라고 생각하나?"
       "만일 그 쪽이 노리는 게 있다고 가정한다면 그건 고진규 
     박사가 개발 중인 고성능 해저 탐사용 레이더를 빼고 뭐가 
     있었겠어?"
       한윤정이 당연한 얘기 아니냐는 투로 답한다.
       "고진규 박사의 연구 결과라?."
       "범인의 정체가 광진이나 임태진 쪽이라고 가정한다면 
     그것밖에 더 있겠어?"
       "그건 고애리나 장미진 두 사람 가운데 한 사람이 고진규 
     박사의 연구 자료를 가지고 있다는 가정을 근거로 성립될 
     수 있는 가설이군"
       "실재는 어떤지 모르지만 광진 쪽에서 그런 생각을 할 수 
     있지 않을까?"
       "현실적으로 고애리나 장미진이 고 박사의 연구 결과를 
     가지고 있을 이유가 없잖아?"
       지훈의 말투는 질문이라기보다는 상대의 의견을 묻는 
     쪽에 가까웠다.
       "장미진이나 고애리가 모르고 있는 사이에 연구 결과가 
     자기 주변에 와 있을 수도 있다고 보아야지"
       "고 박사 자택에 있는 컴퓨터?"
       지훈이 정신이 번쩍 든다는 투로 말한다.
       "그래. 연구 작업은 회사 연구실에서만 하는 건 아니잖아. 
     요즘은 자료를 집으로 자지고 와 작업을 계속하는 경우도 
     얼마든지 있어"
       지훈이 핸들을 잡은 다른 손으로 바지 뒤 주머니에 들어 
     있는 경찰 수첩을 꺼내 한윤정에게 넘기며 말한다.
       "거기 보면 장미진이라는 이름으로된 고 박사 자택 
     전화번호가 있을 거야. 찾아 카폰으로 연결해 주어"
       한윤정이 수첩을 받아 펼쳤다.
       
       
       
       
       
       
                7.  불타는 미망인
       
       
       
                          1
       
       
       한시간 뒤.
       지훈과 한윤정이 장미진을 마주보며 거실 소파에 앉아 
     있었다.
       "어떻게 된 일예요. 나를 미행하고 애리를 습격하고 
     이제는 말없는 전화까지 걸어 공포감까지 조성하고"
       고애리의 입원 소식을 들은 장미진이 하얗게 질린 얼굴로 
     말한다.
       "말없는 전화로 공포감까지 조성한다는 건 무슨 
     말입니까?"
       장미진의 말에 지훈의 얼굴에 긴장감이 떠오른다. 
       "전화가 걸려 와 받아 보면 아무 말이 없어요. 분명히 
     끊은 아닌데도 말이 없어요. 그래서 이쪽이 끊어 버리는 또 
     걸려 오고 정말 노이로제에 걸릴 지경이예요"
       "그게 언제부터 였습니까?"
       "어제 밤 부터예요."
       지훈은 상대의 목적이 공포감을 일으켜 장미진과 
     고애리를 이 집에서 나가게 하자는 데에 있다는 걸 
     직감적으로 알아 차렸다. 
       한윤정이 지훈을 힐긋 바라보았다. 
       지훈의 마음을 읽었다는 듯이 눈빛이다. 그리고 그 눈 
     속에는 지훈의 의견에 동의한다는 빛이 담겨 있었다.
       "자택에 고 박사님 연구실이나 서재가 따로 있습니까?"
       지훈이 물었다.
       "있어요."
       "물론 컴퓨터도 있겠지요?"
       "연구 시설은 완벽해요"
       "최근 들어 고 박사께서 연구실에서 작업하신 적은 
     없습니까?"
       "박사께서는 어제나 집에 돌아 오셔도 연구실에만 
     계세요. 집이 가정이라기 보다는 연구실의 연장 같은 
     곳이예요"
       장미진이 약간 불만스러운 투로 말한다.
       "연구실 컴퓨터 좀 볼 수 없을까요?"
       "연구실 컴퓨터를요?"
       장미진이 의아한 눈으로 지훈을 바라본다.
       "절차대로 하자면 정식 수색 영장이 필요합니다만 가족의 
     양해가 있으면 그런 걸 갖추지 않아도 됩니다. 허락하시면 
     사건 수사를 하는데 시간 절약이 될 것 같습니다. 이건 
     어디까지나 양해를 구하는 것입니다. 물론 거절할 권리도 
     있습니다."
       "나로서는 거절할 아무런 이유가 없잖아요"
       장미진이 미소를 지으며 말한다. 
       지훈에게 보내는 장미진의 미소는 보기에 따라서는 
     남자를 유혹하는 빛깔로 오해할 소지가 담긴 그런 
     것이었다.
       한윤정은 장미진이 지훈에게 필요 이상의 색깔 있는 
     미소를 보내는 이유가 무엇일까 하는 생각을 해 본다.
       그러나 그 자리에서는 답을 찾을 수가 없었다.
       "그럼 승낙하시는 걸로 이해하겠습니다"
       "이쪽이예요"
       지훈과 한윤정이 장미진이 안내하는 뒤를 따라 서재로 
     들어갔다.
       서재는 전자 공학자 연구실답게 첨단 컴퓨터 시설이 
     완벽하게 갖추어져 있었다.
       지훈이 한윤정을 행해 눈짓을 한다. 
       한윤정이 장미진에게 목례를 하고 컴퓨터 앞에 앉아 
     능숙한 손놀림으로 작동시키기 시작한다.
       "차라도 한 잔 준비할까요?. 아니면 알코올 음료가 
     좋을까요?"
       "아무 것이나 좋습니다"
       지훈의 말에 장미진이 서재 문을 열고 나갔다.
       "이건 엄청난데"
       한 동안 컴퓨터 키를 두들기던 한윤정이 말한다.
       "엄청나다니?"
       "파일 수가 엄청나게 많아."
       "그럼?"
       "전부 확인하자면 날밤 새워야 할 것 같은데"
       "괜찮겠어?"
       "나야. 상관없지만 젊은 미망인 혼자 있는 집에 우리가 
     밤새껏 있으면 불편하지 않을까?"
       "아니예요. 난 상관없어요"
       언제 왔는지 맥주 병과와 음료수 병을 담은 쟁반을 들고 
     들어오던 장미진이 두 사람의 대화를 듣고 말한다.
       "어마!."
       한윤정이 약간 당황하며 장미진을 행해 어색한  미소를 
     보낸다.
       "그러지 않아도 애리 씨가 그런 변을 당한다는 말을 듣고 
     무서워서 혼자 어떻게 하나 하고 걱정하던 중예요. 두 분이 
     지켜 주시면 마음 든든하지 않겠어요"
       장미진이 미소가 듬뿍 담긴 눈으로 지훈을 바라보며 
     말한다.
       한윤정은 지훈에게 보내는 장미진의 미소를 보며 저건 
     남편의 장례를 치른지 열흘도 못되는 미망인의 것으로는 
     정상이 아니라는 생각을 한다.
       그러면서 마음한 구석으로는
       '지금 장미진은 지훈을 노골적으로 유혹하고 있다. 
     장미진이 지훈을 유혹하는 이유가 무엇일까?'
       하는 의문이 떠올린다.
       여전히 답을 찾을 수 없는 의문일 뿐이다.
       그러다가
       '그래. 지훈이 유혹에 넘어가 주면 장미진의 목적을 알 수 
     있을 거야. 그러자면 내가 기회를 만들어 주어야해'
       하는 생각을 한다.
       "그럼 시작 작업하겠습니다"
       한윤정이 컴퓨터 모니터에 시선을 집중시키며 키보드를 
     두들긴다. 그러다가.
       "두 분 거실에 나가 계세요. 시간도 오래 걸릴 것 같고 
     지 경감은 여기 있어도 도움이 되지 않아요. 도리어 신경에 
     거슬려 방해만 돼요 "
       하고 웃는 얼굴로 장미진에서 말한다.
       "지 경감님 나가시죠"
       장미진이 한윤정의 그 말을 기다렸다는 지훈에게 말한다.
       "지 경감 나 작업 오래 걸릴 것 같으니까 내가 나갈 
     때까지 이 방문 열지 말아요. 나도 내일 새벽까지는 나갈 
     일없을 거니까 일 방해하지 말고요"
       한윤정이 지훈의 등에 대고 말한다. 
       지훈이 한윤정을 힐긋 쳐다 본 다음 장미진을 따라 
     거실로 갔다.
       거실로 나온 지훈이 소파에 앉는다.
       장미진이 지훈의 건너편 소파가 아닌 옆자리에 앉으며 
       "맥주 드시겠어요?"
       맥주병을 들면서 얼굴을 옆으로 돌린다.
       "감사합니다"
       지훈이 자기 얼굴 바짝 옆에 다가 와있는 장미진의 
     얼굴을 향해 말한다.
       장미진이 지훈 앞에 놓인 잔에 맥주를 따랐다.
       장미진의 몸이 지훈 쪽으로 기울어지면서 실내용 드레스 
     가슴 앞이 벌어진다.
       벌어진 드레스 앞 자락 사이로 장미진의 희고 풍만한 
     젖무덤이 들여다보인다.
       지훈이 '사양하지 않겠습니다' 하는 표정으로 드레스 
     앞자락 사이로 시선을 보낸다.
       지훈의 잔에 맥주를 따른 장미진이 이번에는 자기 앞에 
     놓인 잔에도 따랐다.
       "드시죠"
       장미진이 먼저 잔을 들며 권한다.
       "미스 한은 경찰관이 아닌 것 같군요"
       장미진이 맥주 잔을 입으로 가져가며 지훈의 눈치를 보며 
     따지듯 묻는다. 그러나 눈은 웃고 있었다.
       지훈이 약간 당황한다.
       "애인 사이세요?"
       장미진이 지훈을 빤히 바라보며 묻는다. 
       지훈을 바라보는 눈가의 미소는 더욱 짙어 있었다.
       "아닙니다. 지금은 퇴직했지만 과거에는 
     경찰관이었습니다. 컴퓨터 전문가라 대리고 왔습니다"
       지훈이 적당히 둘러댔다.
       "미스 한 말투로 보아 두 분 사이는 보통 친한 것 같지 
     않던데요"
       장미진이 '그래도 다 알아요' 하는 표정으로 빙그레 
     웃으며 말한다. 
       지훈도 빙그레 웃기만 할 뿐 답하지 않았다.
       "지 경감님은 대체 애인이 몇 사람이나 돼요?"
       "한 사람 뿐입니다"
       "경찰관도 거짓말을 하세요?"
       "경찰관도 사람인 이상 때로는 거짓말을 합니다. 그러나 
     지금 내가 한 말은 거짓말이 아닙니다"
       "지금 하신 말이 본심이라는 지 경감님은 최고의 
     거짓말쟁이예요"
       장미진이 웃는 눈으로 지훈을 눈을 바라보며 말한다.
       "무슨 근거로 그런 말을 하시지요?"
       지훈의 눈도 웃고 있다.
       "내 눈으로 본 여자 분만해도 벌써 네 사람 째예요. 
     삼천포에서 본 윈디 양을 합친 세 아가씨 그리고 지금 
     연구실에서 컴퓨터와 씨름하고 있는 미스 한까지 네 
     사람이잖아요. 아! 그리고 또 한 사람이 있군요."
       "또 한 사람이라니요?"
       "정화 언니요"
       "채정화 씨요?"
       "놀라는 척 하고 부인해도 소용없어요. 나 그렇게 둔한 
     여자 아니예요. 지 선생과 정화 언지 사이가 남이 아니라는 
     것 정도는 눈치로 알고 있어요."
       장미진이 지훈을 부로는 호칭이 지 경감님에서 지 
     선생으로 바뀌어 있었다.
       지훈은 마음속으로 놀라고 있었다.
       장미진이 자기와 채정화가 같이 있는 걸 본 것은 딱 한 
     번뿐이다.
       그 자리에는 윈디도 있었다. 그래서 채정화도 자기도 
     매우 조심했다. 그런데 장미진은 자기와 채정화 사이를 
     눈치 채고 있다.
       보통 예리한 여자가 아니라는 생각이 든다.
       "정곡을 찔려 당황하고 계신 건가요?"
       "글쎄요. 채정화 같은 매력 있는 여자라면 애인으로 
     삼아도 좋다는 생각은 하고 있지만 아직 애인은 아닙니다"
       "그럴까요?"
       "윈지가 애인이라는 건 숨기지 않겠습니다. 그러나 다른 
     아가씨들은 친구 사이 일 뿐입니다"
       "남자와 여자 사이의 친구? 그것도 재미 있겠네요"
       "이해 관계가 없어 좋지요"
       "남자와 여자 사이는 이해 관계가 없을 때 더욱 진해지는 
     게 아닐까요?"
       장미진이 화제를 점차 섹스 쪽으로 끌고 가고 있었다.
       지훈도 그걸 느낀다. 그걸 느끼면서 
       '장미진은 지금 나를 노골적으로 유혹하고 있다. 목적이 
     무엇일까?'
       하는 생각을 한다.
       그러다가
       '목적을 알자면 유혹에 응해 보는 길이 가장 빠르다. 
     그래!. 그랬구나. 한윤정도 그 눈치를 알고 내일 새벽까지  
     방해 말라는 말로 우리 두 사람만의 시간을 만들어 
     준거구나!. 그렇다면 좋다. 호랑이를 잡기 위해 호랑이 굴로 
     뛰어들어가 보자!'
       마음속으로 결정을 한다.
       '남자와 여자 사이에 이해 관계가 없을 때 더욱 뜨거워 
     질 수 있다는 장미진 씨의 의견에는 동의합니다"
       "우리는 처음으로 의견일치를 보았군요"
       장미진이 손에 쥔 잔을 지훈 앞으로 쑥 내밀며 말한다.
       그때야 지훈은 장미진의 잔이 비어 있다는 것을 
     알아차렸다.
       "이런 밤에는 맥주보다 향기로운 와인이나 코냑이 있으면 
     어울릴 것 같다는 생각이 드는군요"
       지훈이 장미진의 손에 쥐어진 빈 잔에 맥주를 따르는 
     대신 눈을 바라보며 말한다.
       "두 번째 의견일치군요"
       "그럼 그걸로 바꿀까요?"
       "향기로운 와인은 없지만 코냑이라면 침실에 있어요"
       그렇게 말하는 장미진의 눈이 요염하게 웃고 있었다.
       지훈이 장미진의 손에 쥐어진 빈 잔을 받아 테이블 위에 
     놓으며 소파에서 일어난다.
       소파에서 일어난 지훈이 장미진을 번쩍 안아 들고 
     침실이라고 생각되는 도어 쪽으로 향한다.
       
       
       
                             2
       
       
       지훈이 말없이 벌거벗은 몸으로 자기 팔을 베고 누어있는 
     장미진의 젖가슴만 어루만지고 있다.
       장미진이 지훈에게 안겨 이 침대에 눕혀진 것은 한 시간 
     전의 일이다.
       장미진은 그 한시간 사이 자기가 몇 번이나 정신을 
     잃었을가 하는 생각을 하며 기억을 더듬어 보았다.
       두 번째까지는 기억에 남아있지만 그 다음은 전혀 기억할 
     수가 없었다.
       으슴푸레하게 기억에 떠오르는 것은 자기가 이 세상에 
     태어나고 그렇게 크게 소리 질렀던 경험은 처음이라는 
     것뿐이었다.
       장미진은 자기 스스로 남자 경험이 적은 쪽이라는 생각은 
     하지 않고 있었다.
       또 섹스에 관한 한 왜만한 남자는 자기가 주도권을 잡을 
     수 있다는 자부심 같은 것도 지니고 있었다.
       장미진이 지훈을 유혹한 것은 특별한 이유나 목적이 
     있었던 건 아니다.
       호기심 반 자기보다 어린 남자를 가지고 놀아보자는 
     장난기 반으로 유혹했다.
       자부심도 나이 어린 남자를 가지고 놀아 보자는 장난기도 
     지훈이 들어오는 순간 너무나도 허무하다 싶을 만치 단숨에 
     무너지는 자기를 의식하지 않을 수가 없었다.
       "정화 언니 눈언저리가 피곤으로 검게 변하고 삼천포 
     관광 
       호텔에서 미스 윈디가 숨이 넘어가도록 소리를 지르는 
     이유를 이제야 알만하군요"
       장미진이 쉰 목소리로 말한다.
       그것은 감탄의 소리였고 승자 앞에 완전히 무릎을 끓고 
     굴복하는 항복선언이기도 했다.
       "여자는 모두가 그때마다 그렇게 소리 지르는 게 아닌 
     가요?"
       지훈이 능청스럽게 말한다.
       "이것 앞에 소리 지르지 않는 여자  못 보았다는 그 말 
     믿을 수 있어요"
       장미진이 자기 손에 쥐어진 지훈을 약간 흔들어 보이며 
     말한다.
       까무러쳤던 장미진이 의식을 되찾으면서 제일 먼저 보인 
     반응을 손을 더듬어 자기를 미치도록 소리 지르게 한 
     정체를 잡아 쥐는 일이었다.
       한 번 더듬어 찾아 쥔 장미진은 그것이 마치 이 세상에서 
     가장 소중한 보물이라도 되는 듯이 놓지 않는다.
       "윈디라는 아가씨는 나이가 몇이예요?"
       "스무 네 살이요"
       "스무 네 살 먹은 어린 아가씨가 매일 밤 견디는 게 
     용하구요"
       "매일 밤이 아닙니다. 한 주일에 사흘이지요"
       "외국에서 와 있으면서 한 집에서 사는 게 아니예요?"
       "금요일 밤부터 월요일 아침까지만 같이해요."
       "왜요?"
       "윈디는 공부를 해야 하니까요"
       "하긴 같이 생활하다간 윈디라는 아가씨 공부를 못하게 
     될 거예요?. 윈디라는 아가씨가 오지 않는 날 언니를 
     부르는 건 가요?"
       "아니요. 정화 씨를 부르지 않아요"
       "거짓말해도 소용없어요"
       "거짓말이 아닙니다. 정화 씨가 내 집으로 오는 게 
     아니라 내가 정화 씨 침실로 가니까요"
       지훈이 쿡쿡 웃으며 말한다. 장미진도 따라 쿡쿡 웃는다.
       "지 선생 진짜 경찰관이세요?"
       "가짜 일 수도 있습니다"
       "나 좀 보호해 주세요!. 너무 무서워요"
       "아무도 미진 씨를 해치지 못하도록 하겠습니다"
       "고마워요"
       "고마워할 사람은 납니다"
       "지 선생이 왜요?"
       "그런 일이 아니면 나 같은 사람이 어떻게 미진 씨같은 
     스타를 이렇게 안아 볼 수 없었을 테니까요"
       "그 말 진심이세요?"
       "난 여자에게만은 절대로 거짓말을 하지 않는 주의지요"
       "내가 부탁하면 다음에도 안아 줄 거예요?"
       "내가 안고 싶다고 부탁하면 안겨 주시겠어요?"
       "매일이라도 좋아요"
       장미진이 소녀처럼 얼굴을 붉힌다.
       장미진의 젖가슴에 있던 지훈의 손이 아래로 내려간다.
       "아이!. 부끄러워!"
       지훈의 손이 가는 곳이 새로 솟아 나온 점액질로 질펀히 
     젖어있다는 것을 아는 장미진이 수치심을 억누르며 
     속삭인다.
       "소리만큼이나 수분도 풍부한 분이군요"
       지훈이 질펀하게 젖어있는 계곡을 손으로 확인시키며 
     말한다.
       "말하지 말아요!"
       장미진이 소녀처럼 부끄러움으로 빨갛게 상기된 얼굴을 
     가슴이 파묻으며 속삭인다.
       지훈의 손이 늪에서 물장구를 치듯 움직인다.
       "아아!"
       장미진이 뜨거운 호흡을 토하며 지훈을 잡은 손으로 
     앞뒤로 움직이기 시작한다.
       장미진의 손에 잡혀 있는 지훈은 이미 용광로에서 쏟아져 
     나온 쇳덩이처럼 뜨겁게 달아올라 있었다.
       
       
       
                              3
       
       
       새벽 네 시.
       작업을 끝낸 한윤정이 서재 문을 열고 거실로 나왔다. 
       거실 소파에 앉아 있어야 할 지훈의 모습도 장미진의 
     모습도 보이지 않았다. 
       한윤정은 잠시 망설인다.
       그때 
       "흐흑! 흐흑!"
       하는 여자의 흐느낌 소리가 한윤정의 귀에 들려 왔다. 
       한윤정은 흐느끼는 소리의 뜻을 알아차렸다. 
       그것은 소리를 억제하면서 우는 슬픔의 흐느낌도 
     아니었고 괴로움을 참는 신음 소리는 더욱 아니었다.
       소리의 뜻을 말아 차린 한윤정은 여자의 흐느낌 들려 
     오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
       거기에는 침실 도어가 있었다.
       여자의 흐느끼는 소리는 도어 안쪽에서 들려 오고 
     있었다.
       흐느끼는 소리는 시간이 흐르면서 점차 높아 갔다.
       한윤정이 빙그레 웃는 얼굴로 침실 도어를 바라보며 
     발소리를 죽여 다시 서재로 들어갔다.
       
       
       
                           4
       
       
       새벽 7시. 
       한윤정을 태운 차가 지훈의 아파트 주차장에 섰다. 
       장미진 집을 나와 여기까지 오는 사이 한윤정은 한마디 
     말이 없었다. 
       지훈도 말없이 운전만 하고 있었다. 
       엘리베이터를 타고 아파트 거실로 들어 와서도 두 사람은 
     말이 없었다.
       "찾아냈어?"
       지훈이 한윤정 옆으로 다가앉아 어깨를 싸안으며 묻는다.
       "목욕부터 하고 와. 냄새 나"
       한윤정이 소리를 빽 지르며 흘긴다.
       어제 밤 이후 한윤정이 처음으로 한 말이다.
       "요즘 고급 아파트에는 침실에도 욕실이 딸려 있다는 걸 
     모르는 모양이지"
       지훈이 한윤정의 코앞에 손을 내밀며 말한다.
       "정말 대단한 남자와 대단한 여자야. 일 때문에 방문한 
     집 여주인인 연상의 미망인을 끼어 아는 남자도 남자지만 
     남편 장례 치른지 열흘도 못되어 남자 품에 안겨 동네가 
     떠나가라 하고 소리 지르는 여자도 알아 주어야해"
       한윤정이 픽 웃으며 말한다.
       "새벽까지는 나올 일없을 거라는 말로 먼지 눈치를 준 게 
     한윤정이었잖아."
       "별 게 다 내 탓이군. 설마 과부 위로만 한 건 아닐 거고. 
     그래 뭐 좀 건졌어?"
       "장미진은 사건과 직접 관계없는 것 같애"
       "뭘로?"
       "직감이라는 게 있잖아"
       "과부의 뜨거운 열기가 민감한 수사관 감각을 흐리게 
     만들어 놓은 건 아니야?"
       한윤정이 약간 빈정대듯 말한다.
       "내가 그럴 것 같애?"
       "하긴 자기 지키는 일 하나만은 얄미울 만치 정확한 
     남자라는 건 알고 있지만!"
       "장미진에게 불안해하는 감각 같은 걸 전혀 느낄 수가 
     없었어"
       "과부가 오랜만에 뜨겁게 쓸만한 물건 만나 달라 오르던 
     모양이군"
       "여자는 남자와 달라 범죄와 관련돼 있으면 불안감이나 
     초조감이 자기도 모르게 나타나지"
       "과연 명수사관이시군"
       한윤정의 말속에는 노골적인 비아냥거림이 깔려 있었다.
       "찾아냈어?"
       지훈이 묻는다.
       "찾아냈으니까 새벽 네 시에 나온 것 아니겠어?. 이게 
     파일 복사한 디스켓이야"
       한윤정이 핸드백에서 여섯 자의 디스켓을 꺼내 탁자 위에 
     놓았다.
       "뭐가 이렇게 많아"
       "기술적인 문제라 정확한 건 알 수 없지만 고 박사의 
     초정밀 저해 탐사 레이더는 완성된 것 같애."
       "이게 그거야?"
       "잠수함 같은 그림도 있는 걸 보니 대잠수함용 해안 
     레이더도 개발이 끝난 것 같아"
       "국방과학연구소에 넘겨야겠군"
       "고 박사 컴퓨터에 있는 데이터는 지워 버렸어"
       "여전히 똑똑하군. 그러나 듣지 않은 걸로 해 두겠어"
       "약속대로 나도 한 부 복사해 가질 거야. 자기가 
     안된다면 하는 수 없지만"
       한윤정이 지훈의 눈치를 본다.
       "그 말도 듣지 않은 걸로 하겠어"
       지훈이 한윤정을 끌어 당겨 블라우스 단추를 풀며 
     말한다.
       "아직 힘이 남았어?. 밤새껏 과부 미치게 해 놓고도!"
       한윤정이 선정적인 눈으로 지훈을 바라보며 말한다
       "그걸 꼭 물어야겠어"
       "묻고 재촉하지 않으면 돌부처처럼 앉아 여자 애나 
     태우는 남자에게는 물어 확답을 받을 수밖에 다른 방법이 
     없잖겠어?"
       한윤정이 야릇한 눈웃음을 치며 지훈을 바지 지퍼를 
     내리고 손을 들이민다.
       필리리 필리리 
       전화 벨이 울린다.
       지훈이 벽시계로 눈을 돌리며 수화기를 들었다.
       "예"
       '아저씨야?'
       발랄한 윈디의 소리가 들려 왔다.
       "윈디. 그쪽은 자정이 가까울 텐데"
       '밤 열 한 시 20분야.'
       "어디야?"
       '파리 공중 전화야'
       "그쪽은 어때?"
       '2만 달러가 필요해'
       "레지용 데 에뜨랑제르 팀의 보수냐?"
       '미스터 서현준을 찾고 있는 팀들 정체를 알아냈어'
       "정체가 뭐야?"
       '아랍 마피아들이야'
       "아랍 마피아?"
       '행동은 그 애들이 하지만 뒤에는 동양 사람이 있어.'
       "조직 뒤에?"
       '아니야. 고용한 게 동양 사람이야. 더 정확히 말하면 
     코리언이야'
       "그 정체도 밝혔나?"
       '행동하는 애들은 자기 고용주의 정확한 정체를 모르고 
     있었어'
       "그걸 어떻게 확신하지?"
       '우리 사이드 팀이 그 쪽 아이 하나를 모셔 와 정중하게 
     질문했어.'
       아랍 마피아를 한 사람 납치해 고문했다는 뜻이다.
       지훈은 윈디의 말뜻을 알아들었다. 
       '인간은 죽을 때만은 바른 말하는 것 아니겠어!'
       "윈디!?"
       지훈이 소리질렀다. 
       지훈은 고함 소리는 곁에 있는 한윤정이 깜짝 놀랄 만치 
     높았다.
       '걱정 말아. 난 현장에 없었어'
       태연히 말하는 윈디의 소리가 인도양 상공의 통신 위성을 
     타고 들어왔다.
       "윈디. 너 위험한 다리 건너는 건 아니야?"
       '코리언의 정체가 밝혀지는 것도 시간 문제야'
       윈디가 대답 대신 자기 할 말을 한다.
       "어떻게?"
       '우리 팀에서 모셔 온 아랍 아이는 자기들을 고용한 
     사람의 정확한 정체는 모르지만 연락처는 가지고 있었어'
       "포착했어"
       '리젠시 호텔에 투숙하고 있어'
       "리젠시 호텔에 있는 손님도 모실 작정이냐"
       납치할 것이냐는 뜻이다.
       '우선은 미행해 정체를 밝힐 작정이야. 끝내 꼬리를 못 
     잡으면 방법은 팀 멤버들에게 맡길 수밖에 없겠지만'
       "돈은 어디로 보내면 되냐?"
       '미국 은행 내 계좌 알지?'
       "알어"
       '그쪽으로 보내'
       "윈디. 제발 위험한 짓 하지 마라"
       지훈의 목소리에는 간절함 같은 것이 담겨 있었다.
       '아저씨. 나 우지 가졌어'
       "우지?"
       우지는 이스라엘이 개발한 초소형 고성능 자동 소총이다.
       '팀에서 마련해 주었어'
       "윈디!."
       '상대는 무슨 짓을 할지 모르는 과격한 프로들이야. 
     우지로 나를 지킬 거야. 내 솜씨 믿지?'
       윈디의 목소리는 뉴욕 시절 형사로 변해있었다.
       "그래 믿는다. 절대 안전하게 돌아와야 한다"
       '은행에 배치될 멤버에게 미스터 서현준 사진도 넘겼어. 
     틀림없이 나타날 거야.' 
       "조용히 대려 와야 한다!"
       '맡겨 주어'
       "은행 문 열면 바로 2만 달러 입금할 게"
       '지금 혼자야?'
       "물론!"
       '닥터 박이나 미스 한 부르지 그랬어. 아니야. 장미진을 
     부르는 게 나올 거야'
       "윈디!. 무슨 엉뚱한 소리야"
       '장미진은 아저씨가 사인 만 주면 달려올 여자였어. 
     아저씨 나 끊어. 오늘 장미진에게 전화해 봐'
       "윈디 조심해!"
       '내 걱정 말어. 그럼 아저씨 내일 또 전화할 게'
       "윈디군"
       수화기를 놓는 지훈을 향해 한윤정이 말한다.
       "은행 문열 때까지 한잠 자 두자"
       지훈이 일어났다.
       "잠만 잘 거야?"
       한윤정이 따라 일어나며 말한다.
       
       
       
       
       
       
       
       
                      8.  꿈을 가꾸다 
       
       
       
                            1
       
       
       오후 네 시.
       서울 생명보험 직단영업국 팀장겸 생활설계사인 채정화가 
     중앙영업국 육성실장실로 들어섰다.
       "무슨 바람이 불었어?. 시간에 이 방을 다 찾아오게"
       내일 있을 신입 생활설계사들을 위한 교육 자료를 챙기던 
     육성실장 우미숙이 채정화가 들어서는 모습을 보며 말한다.
       "가끔은 이렇게 한가한 시간도 가져야지"
       "내일은 해가 서산 마루에서 떠오르려나. 하루가 
     24시간뿐인 게 억울해 죽겠다는 듯이 미친 사람 모양 뛰어 
     다니는 채정화가 한가한 시간을 다 찾게!"
       "얘. 듣기 좋은 말 다 두고 하필이면 듣기 사나운 
     미친듯이가 뭐냐?"
       채정화와 우미숙은 입사 동기다. 
       입사 동기에다 같은 생활설계사로 현장을 누볐고 거기다  
     모두가 독신이라는 공통점으로 두 사람은 흉허물없이 
     지내는 사이다.
       "사실은 오건진 지점장 만나고 오는 길이야"
       "이쪽 지점장으로 승진해 오셨다지?"
       "얘. 너 우리 팀에 이변이 일어 난 것 아니?"
       채정화가 우미숙을 바라보며 묻는다.
       "믿도 끝도 없이 그게 무슨 소리야?"
       우미숙이 의아한 표정으로 묻는다
       "현정희 알지. 교육 시절부터 미화 네가 귀여워하던 
     새내기 말이야"
       "정희가 왜?"
       "그 애 이번 달 실적이 얼만지 아니?. 이대로 가면 그 애 
     이번 달 수당 2백에 가까울 거야. 이건 대약진이야. 그것도 
     이변에 가까운!"
       "그래"
       우미숙의 반응은 담담하다.
       "얘!. 넌 제자가 이변에 가까운 실적을 올렸다는 소리 
     듣고도 감동도 없니?"
       "생활설계사가 나는 한다 할 수 있다는 신념을 지니고 
     열심히 뛰면 계약 실적 올라가는 건 당연한 결과 
     아니겠니?"
       우미숙이 태연히 말한다.
       "얘 말하는 것 좀 봐. 꼭 남의 말 하듯 하네"
       "두고 봐. 현정희 다음 달에는 이번 달보다 계약 실적 
     훨씬 더 올릴 테니까"
       우미숙이 의미 있는 웃음을 지으며 말한다.
       "무슨 얘기야?"
       "올해 안으로 채정화가 현정희에게 밀릴지도 몰라"
       '뭔가 있구나'
       채정화는 우미숙의 말투에서 직감적으로 그걸 느꼈다. 
     그래서 다그치듯 물었다
       "뭐가 있구나. 뭐야?"
       "현정희는 지금 직업이 셋이야"
       "대체 무슨 도깨비 같은 소리만 하고 그래."
       채정화가 알아들을 수 없다는 표정을 하고 묻는다.
       "정희 말이야. 낮 11시에서 2시까지는 식당에서 홀 서빙 
     아르바이트하고 저녁 6시 이후에는 카페에서 또 아르바이트 
     해. 거기다 우리 생명보험회사에서는 생활설계사로까지 
     뛰니 직업이 셋이라는 것 아니겠어"
       "얘 좀 알아듣게 얘기해"
       "나도 최근에야 알게된 일이야"
       "식당 홀서빙은 뭐고 카페 아르바이트는 또 뭐야?"
       채정화 갑갑하다는 표정을 하고 다가앉는다
       "결론부터 말하자면 요즘 아이들은 우리가 상상조차 할 
     수 없을 만치 아이디어가 기발하다는 얘기야."
       "아이디어가 기발해?"
       "그렇다니까!. 정희는 텃밭 개척하는 접근법으로 대형 
     오피스 빌딩 지하 식당에서 홀서빙하고 밤에는 카페에서 
     아르바이트하는 방법을 택한 거야"
       "별스러운 아이구나."
       채정화가 어이없다는 표정을 한다.
       "지난번에 날 찾아와 자신이 없다면서 풀이 죽어 
     있더라구. 그래서 내가 좀 격려해 준 일이 있었어"
       우미숙이 보름 전 뽕세에서 있었던 일을 설명한다.
       "그 소리에 자극 받아 낮에는 식당에서 일하고 밤이면 
     술집에 나간다는 거야?"
       "그 일이 있고 정희를 유심히 보았지. 그런데 갑자기 그 
     애 얼굴이 밝아지고 활기가 넘치는 것 있지"
       "알아!. 그 애 요즘 갑자기 표정이 밝아지고 해 보자는 
     의욕에 넘쳐 있어"
       "그래서 내가 물러 물어 봤더니 나하고 뽕세에 갔던 그날 
     우연히 대학 동창을 길에서 만났다는 거야"
       우미숙이 현정희에게 들은 정경숙을 만나 뉴서울 빌딩 
     지하 식당과 카페 당신의 향기에서 일을 하게 된 동기를 
     설명한다.
       "고객 접근 방법으로 식당과 카페 아르바이트를 택한다니 
     정말 신세대다운 발상이구나. 하지만 정희보다는 맹랑한 
     애는 정경숙이라는 정희 친구 같은데 그래."
       "정희 말을 들어보면 정경숙이라는 애에게 그런 
     아이디어를 준 건 삼선생명에서 뛰는 선배 생활설계사라는 
     거야"
       "그래서 30층 빌딩은 셋이서 층별로 나누어 찍어 뛴다는 
     거야?"
       "정희가 끼여들었을 때는 삼선생명 쪽 두 사람이 신분을 
     감추고 두 달 가깝게 일을 해 오면서 상당한 접근해 가고 
     있던 상태였다는 거야. 그 덕으로 다음날부터 계약 실적을 
     올릴 수 있었고 카페 당신의 향기에서도 아르바이트 시작한 
     한 주일 뒤부터 성과가 나타나기 시작한다는 거야"
       "카페 당신의 향기?. 어디서 듣던 이름 같은데?"
       "정희 말을 들어보면 당신의 향기라는 카페가 또 
     재미있는 곳이더라구"
       "설마 정희 거기서 호스티스 역할까지 하는 건 
     아니겠지?"
       "손님이 모두 수준 급이래. 단골로는 처녀 외과 의사에 
     총각 정신과 의사도 있고  총각 현직 경감이 있나 하면 
     여주인이 국립대학 나온 미녀래."
       우미숙의 말을 듣는 사이 채정화의 머리에는 한달 전 
     셰리네에서 지훈 경감과 합석했을 때의 일이 떠올랐다.
       "얘. 그 집 단골 가운데 경찰관 출신 생활설계사 있다는 
     소리 없었어"
       "너 그걸 어떻게 아니?"
       "이름은 진유라고?"
       "그래. 뉴서울 빌딩 식당 아르바이트를 낸 게 바로 그 
     진유라라는 거야"
       "과연 진유라다운 기발한 아이디어군"
       "너 진유라는 삼선 생명보험 아이 아니?"
       "소문은 들었지만 만난 일은 딱 한 번 뿐이야. 당신의 
     향기 단골이라는 총각 경감이 나하고 같은 층 아파트에 
     살아. 진유라는 현직 때 지훈이라는 그 총각 직속 
     부하였고"
       "그렇고 그런 관계군 "
       "아니야. 진유라의 애인은 총각 정신과 의사라는 
     사람이야. 지훈 애인은 윈디라는 이름의 한국에 유학 와 
     있는 미국 국적의 아가씨야"
       "경찰관이 미국 여자 애인을 가졌어?"
       "그 사람 좀 괴짜야. 부모가 물려준 농토가 있었는데 
     미국서 2년 있다 돌아와 보니 개발 바람이 불어 금싸라기가 
     되어 있더라는 것 있지. 그걸 판돈이 50억 원도 넘어 
     선다는 소문이야"
       "그런 재산 가진 사람이 왜 경찰에 그냥 있지?"
       "지금은 아니야."
       "너 지금 지 경감 어쩌고 했잖아?"
       "경찰 떠난 다음에도 모두가 현직 때 부르던 버릇 그대로 
     지 경감하고 불러"
       "너하고 같은 층이면 너 아파트 현관하고 마주 보고 있는 
     집 아냐?"
       "그래. 그게 어쨌다는 거야?"
       채정화가 약간 당황하며 말한다.
       "얘 너네 아파트 구조는?"
       "얘 너 이상한 상상하지 말어"
       "응?. 얘 봐!. 혼자 열을 울리고 야단이네. 너 아무래도 
     도둑이 제발 소리에 놀랐구나"
       우미숙이 뭔가 이상하다는 눈으로 채정화를 찬찬히 본다.
       "얘 정말 사람 잡겠네"
       채정화가 필요 이상 펄쩍 뛴다.
       "그래. 너 요즘 피부에 윤기가 돌면서 가끔 눈언저리가 
     피로로 검을 때가 있다 싶었더니니 그랬구나"
       채정화가 얼굴이 새빨게져 어쩔 줄을 모른다.
       "어쨌건 축하한다!"
       우미숙이 왼눈을 깜박해 보이며 말한다.
       "사람 바보 만드는 것 간단하군"
       채정화도 그 말 이상 변명하지 않는다.
       "얘. 카페 당신의 향기라는 곳에 모이는 단골들 재미있는 
     사람들 같구나"
       우미숙이 화재를 돌린다.
       "얘. 정희가 어떻게 하고 있는지 우리 당신의 향기에 
     한번 가 볼래?"
       채정화가 우미숙의 호기심을 부채질한다
       "그래 그러자"
       "나 먼저 집에가 있을 테니까 퇴근하고 우리 아파트로와. 
     같이 저녁 해 먹고 가 보자"
       "그래"
       말을 마친 채정화가 도어를 열고 나간다.
       
       
       
                            2
       
       
       그 시간.
       채정화와 우미숙의 화제에 올라 있는 현정희가 뉴서을 
     빌딩 6층에 있는 경인통상 강남 영업소 사무실에 있었다.
       현정희가 경인통상에 온 것은 점심시간에 반도회관에 
     왔던 문동주의 방문 요청에 따른 것이다.
       현정희는 문동주를 상대로 벌써 두 시간째 각종 생명보험 
     상품에 대한 설명을 계속하고 있었다.
       민동주는 생명보험에 가입할 생각이 있어 현정희를 
     사무실로 오라고 한 것은 아니다.
       점심 시간이면 가끔 들르는 반도회관의 아르바이트 
     아가씨가 생명보험 회사 생활설계사라는 소식을 듣고 
     놀림감 정도로 생각하고 불렀다.
       현정희는 처음 민동주의 본심을 몰랐다. 
       민동주는 하나의 상품을 설명하면 또 다른 상품을 묻는다 
       한시간 정도 지니면서 현정희도 민동주의 본심을 알아 
     차렸다. 그러나 끝까지 모르는 척하고 차근히 설명을 해 
     가고 있었다.
       다른 사원들이 흥미로운 눈으로 힐금힐금 바라보기도 
     한다.
       "암 보험이라는 것도 나하고 해당 사항 없군요"
       암 보험 설명을 마친 현정희에게 민동주가 다음 상품을 
     설명해 보라는 투로 말한다.
       "댁이 굉장한 부자이신 모양이지요"
       현정희가 생긋 웃으며 말한다.
       "우리 집이 부자라니요?"
       "암 보험 해당 사항 없다는 분은 대개는 부자예요"
       현정희가 상냥한 웃음을 일지 않고 말한다.
       민동주가 무슨 소리를 하느냐는 표정으로 현정희를 
     바라보았다. 
       듣고 있던 다른 직원들도 현정희를 바라본다.
       "암으로 판정되면 치료비가 수천 만원씩 들잖아요. 그런 
     큰돈 걱정하지 않아도 되는 사람은 부자들 뿐이잖겠어요"
       "아. 난 또 무슨 소린가 했지. 내가 암 보험에 해당 사항 
     없다는 건 아직도 젊다는 뜻입니다. 우리같이 젊은 나이에 
     벌써 암 걱정이나 하고 앉아 있는 친구가 있다면 그런 사람 
     한심한 것 아닙니까?"
       민동주가 별 웃기는 아가씨도 다 있군 하는 눈으로 
     현정희를 바라보며 말한다.
       "어마. 그러고 보니 나도 한심한 사람이네요"
       "미스 현은 암 보험에 가입한 모양이군요. 하긴 
     보험회사에 근무하자면 싫어도 가입해야겠지요"
       "기업에서는 사원에게 자기 회사제품 구매를 
     강요하는지는 모르지만 생명보험 회사는 자기 사원에게 
     보험 가입을 강요하지 않아요"
       현정희의 미소 띤 얼굴로 말한다. 그러나 현정희의 
     말속에는 무게가 담겨 있었다. 
       주변에 있던 다른 사원들이 약간 놀란 표정으로 현정희를 
     바라보았다.
       "그럼 벌써 암 걱정해 가입한 건 가요?"
       민동주가 계속 빈정거리는 투로 말한다.
       "그래요. 암 발생 연령이 계속 낮아지고 있는 추세잖아요. 
     요즘은 10대에도 암이 발병한다는 소식 자주 들리고요. 
     나이 들어 어느 정도 기반이 잡힌 다음에 암이 발병하면 
     그런 대로 어떻게 치료비를 마련할 수 있을지 모르지만 
     아무런 기반도 없는 나이에 혹시 암이라도 발병하면 얼마나 
     비참해 질까 하는 생각이 들어 가입한 거예요."
       현정희가 잠시 말을 끊고 또 한 번 생긋 웃은 다음 말을 
     이어 갔다.
       "그런 일이 생기면 자신도 비참하지만 주변 사람들은 또 
     얼마나 괴롭겠어요. 조금 저축해 놓았던 돈은 말할 것도 
     없고 집 전세금까지 뽑아 치료비로 없애고 세상 떠나는 암 
     환자 여러 사람 보았어요. 본인도 비참하지만 남은 가족은 
     또 뭐겠어요. 문 선생님은 그런 걱정 없으니 얼마나 
     좋으시겠어요!"
       현정희가 진정 부럽다는 표정까지 지어 보이며 말한다.
       민동주가 갑자기 말이 없다.
       "어마. 내가 엉뚱한 소리하고 있네. 또 무슨 보험 알고 
     싶으세요"
       현정희가 여전히 미소 띤 얼굴로 민동주에게 말한다.
       민동주는 계속 입을 다물고 있었다.
       "미스 현. 나 좀 봐"
       사무실의 누나격 여사원인 김경녀였다.
       "네. 언니!"
       "나 암 보험 가입해야겠구나"
       "어마. 언니가 가입하시게요"
       "나 미스 현 얘기 듣고 정신이 번쩍 들지 뭐니?. 사실은 
     우리 친척 가운데 미스 현이 말하는 그런 사람 있었다구. 
     40 조금 못되어 암으로 3년 동안 투병하다 세상 떠났는데 
     조금 저축했던 돈 모두 치료비로 없애고 남은 가족들 
     살아가는 게 말이 아니라구"
       "미스 현 얘기 듣고 보니 암 보험 나도 
     가입해야겠는데요. 한달 보험료 3만원 전후면 한자리 
     술값이잖아요. 그 돈으로 암 치료비 걱정 없고 만일의 경우 
     유족에게 보험금 남기면 다행이 보장기간까지 아무 
     탈없으면 약정액까지 받으니 절대로 손해 갈 장사 
     아니잖아요"
       여기 저기서 같은 소리가 터져 나왔다.
       민동주만이 게면쩍은 표정으로 입을 다물고 있었다.
       "모두가 가입하기로 했는데 민 선생님도 결심하세요"
       그런 민동주를 향해 현정희가 어리광 비슷하게 말한다.
       "미스 현은 너무 오래 잡고 있은 죄로 나도 가입할까?"
       민동주가 못이긴채 동의한다.
       민동주의 말을 듣는 순간 현정희는  
       '드디어 내가 승리했구나. 그래 생활설계사의 무기는 
     끈기와 성실이야'
       마음속으로 외쳤다. 그리고 다음 순간 말로 표현할 수 
     없는 성취감이 한아름 밀려 왔다.
       
       
       
                            3
       
       
       "국민 소득 1만 달러 시대에 건배!"
       이정우가 맥주 잔을 들며 외쳤다. 
       김인식이 따라 맥주 잔을 들며 정경숙과 현정희를 향해 
     말한다.
       "경숙이도 정희도 같이 들어"
       정경숙과 현정희가 미소를 지으며 따라 들었다.
       이정우와 김인식은 광고 기획 대행사 틴 에드의 20대 
     멤버다. 
       이정우와 김인식은 틴 에드 멤버 가운데서도 가장 나이가 
     어리다. 
       정경숙과 현정희도 이제 20대에 들어선 신세대다.
       젊은 네 사람은 빠른 속도로 친해졌고 친해지면서 
     이정우와 김인식은 자연스럽게 당시의 향기 단골 손님이 
     되었다.
       "국민소득 1만 달러 시대!. 듣기는 좋군."
       "왜?. 정희는 뭐가 못 마땅하냐?"
       현정희의 시큰둥한 반응에 이정우가 물었다.
       "못 마땅할 리야 있겠어. 하지만 국민소득 1만 달러 
     시대가 왔다고 뭐가 달라진 게 있어"
       "정희는 뭘 원해?"
       "원한다기 보다는 피부로 실감을 못 느낀다는 얘기지. 
     경숙아!. 넌 국민소득 1만 달러시대가 정말 자기 피부로 
     느껴지니?"
       "나도 글쎄 야"
       정경숙이 현정희의 말에 동조한다.
       "어떻게 헤야 피부로 느끼게되지?"
       김인식이 묻는다.
       "우리나라가 국민소득이 5천 달러를 달성한 게 언제였지"
       "그건 89년이였어"
       "아가씨들이 별 걸 다 알고있네"
       이정우가 신기하다는 표정으로 말한다.
       "우리가 누구야. 경제 일선에서 뛰는 생활설계사라구. 그 
     정도는 알고 있어야지"
       "우리가 이상해 지는데"
       김인식이 말한다.
       "89년은 지금으로부터 7년전이지"
       "국민학교 산수하자는 거야?"
       "듣기나 해. 7년전에 비해 계수만 놓고 보면 국민소득은 
     곱으로 올랐어."
       "무슨 얘기를 하시려고 저러실까?"
       "국민소득이 곱으로 높아졌으면 미래에 대한 보장도 
     곱으로 높아져야 하는 게 당연한 것 아니겠어?. 그런데 
     우리의 미래 보장이 7년전에 비해 곱으로 늪아졌다는 걸 
     실감할 수 있느냐 이거야!. 어때. 정우 오빠는!. 실감할 수 
     있어?"
       "글세"
       이정우가 자신없는 투로 답한다.
       "인식 오빠는 실감할 수 있어?"
       "나도 글쎄 쪽인데"
       "나도 글쎄 쪽이야"
       정경숙이 말한다.
       "원인이 어디에 있는지 생각해 보았어?"
       "그건 우리나라 사회보장제도가 완벽하지 못한데 원인이 
     이 있는 게 아닐까? 국민소득이 오르면 정부가 앞장서 
     사회보장제도도 거기에 걸맞은 수준으로 끌어 올려야 
     하는데 그걸 못 하고 있는데 문제가 있어"
       김인식이 자기 나름의 생각을 말한다.
       "그래. 문제는 바로 거기에 있어. 우리나라는 국가 차원의 
     사회보장 제도가 국민 소득 수준을 쫓아가지 못하고 있어"
       "우리 정희를 국회로 보내자. 아니지 보건복지부 
     장관으로 추천하는 게 빠르겠다!"
       김인식이 현정희의 손을 잡아 번쩍 들어주며 외친다.
       김인식은 평소 현정희를 은근히 좋아하고 있었다.
       현정희도 김인식에게 호감을 지니고 있었다.
       "아무도 날 국회의원이나 장관 시켜 주지도 않겠지만 
     내가 대통령이래도 국가 차원의 사회보장제도를 선진국 
     수준으로 당장 끌어올릴 수는 없어."
       "정희가 출마하면 한 표 찍어 주려고 했더니 틀렸구나"
       "우리나라는 사회 간접 자본이 취약해. 거기 투자하다 
     보니 국가 차원의 사회보장제도 수준을 높일 경제적인 
     여유가 없는 거야. 거기다 우리는 국가 예산의 20 이상을 
     국방비로 지출해하는 특수한 입장이고"
       "정희  너 연구 많이 했구나"
       김인식이 감탄한 눈으로 현정희를 바라본다.
       "인식 오빠 같은 남자들이 연구 안하니까 우리 같은 
     소녀들이라도 해야 해야하는 것 아니겠어"
       현정희가 호감에 가득찬 눈으로 김인식을 바라보며 
     말한다.
       "현 선생님!. 그럼 우리의 미래 보장 문제는 영원한 
     절망입니까?"
       김인식이 장난기 어린 눈으로 현정희를 바라본다. 
     김인식의 눈에도 호감이 가득차 있다.
       "인간 앞에 절망이라 건 없습니다!"
       현정희도 장난기 어린 투로 답한다.
       "그럼 고명하신 현정희 양께서 천하에 불쌍한 우리들의 
     미래를 장미 빛으로 만들어 줄 수 있는 좋은 의견을 말씀해 
     주시겠습니까?"
       "국가가 제도적으로 미래에 대한 보장을 해 주지 않으면 
     자기 자신이 해야지요"
       현정희의 말투가 대학교수 변해 있다.
       "자기 자신이?"
       "그래서 생명보험이라는 게 있잖습니까?"
       현정희가 웃지도 않고 말한다.
       "모든 길은 로마로 통한다더니 현정희의 모든 이론과 
     주장은 생명보험하고 통하는구나"
       김인신이 현정희를 놀리듯이 말한다.
       "그럴지도 몰라. 하지만 현실적으로 생각해 보자구. 
     개인이 국가나 사회에 자신의 미래에 대한 보장을 약속 
     받을 수가 없다면 결국 자기 스스로 해결해야하는 수밖에 
     없는 것 아니겠어"
       "그건 나도 인정해. 그래서 저축이라는 것이 있고 또 
     열심히 하는 것 아니겠어"
       이때부터 술자리는 김인식과 현정희 두 사람의 
     토론장으로 변해 간다.
       "맞아. 저축은 분명히 말해 미래에 대한 자기 투자야. 
     하지만 저축은 금리가 높다는 이점은 있지만 불의의 재난에 
     대비하는 보장성이 없어. 3년 만기 적금 넣던 사람이 그 
     다음 달에 사망했을 때 돌려주는 돈이 얼마야. 부은 돈에 
     약간의 금리 그것뿐이라구"
       "적금이라는 건 원래 그런 것 아니겠어"
       "생명보험은 달라. 단 한 번의 보험금만 납입해도 약정한 
     보험금 전액을 주어"
       "정희 말대로 라면 미래에 대한 보장이 확실치 않을 때 
     생명보험에 가입한다는 거군"
       "그렇다니까"
       "그럼 사회보장 제도가 완벽하다는 서구에서는 
     생명보험이 사양화 되어야할 것 아니야"
       "인식 오빠는 하나 모르는 게 있군."
       "그게 뭐라는 거야?"
       "인간의 욕망에는 끝이 없다는 것!"
       "인간의 욕망에는 끝이 없다는 건 나도 알아. 하지만 
     끝없는 인간의 욕망과 생명보험은 또 무슨 상관이 있다는 
     거지?"
       "국가 사회보장제도가 아무리 완벽해도 개인의 다양한 
     욕구를 완전히 충족시킬 수는 없다는 현실을 부정할 수는 
     없을 테지?"
       "그건 인정해. 모든 개인의 끝없는 욕망을 다 만족시켜 
     주려다가는 국가가 파산하고 말 테니까"
       "사회보장제도의 기초선을 넘어서는 인간의 행복 추구 
     권을 보장해 주는 게 바로 생명보험이라는 생각 해보지 
     않았어?"
       이정우와 김인식이 현정희를 바라보고 있었다.
       "오빠들이 직장인 보장보험에 가입한 이유가 뭘까? 그건 
     내 미래에 대한 보장을 아무도 해 주지 않으니 내가 할 
     수밖에 없다는 생각에서 가입한 게 아닐까?"
       "너 정말 놀라겠다"
       김인식이 현정희를 물끄러미 바라보며 말했다.
       "오빠들도 한 달에 술 마시는 것 두 번만 줄이고 
     노후보장성 생명보험 상품에 가입해"
       "노후 보장성?. 내가 할아버지냐?"
       "물론 우리는 지금 패기만만한 젊은 세대야. 하지만 
     청춘이 언제까지 있는 건 아니잖아. 젊을 때 조금 아껴 
     가입해 놓으면 내 미래는 생명보험이 보장한다는 정신적인 
     위안과 확실한 미래 보장 두 마리 토끼를 잡게되는 거야"
       "이건 내 돈 내고 술 마시면서 남의 광고나 듣고 앉아 
     있는 꼴이잖아"
       김인식이 웃으며 말한다.
       "그런 광고는 돈 내고도 들어 둘 필요가 있겠는데"
       "이 친구는 또 왜 이러나"
       "좋아. 정희 . 너 내일 사무실로 와. 내 하나 가입할게"
       "그건 내가 아니야. 틴 에드는 경숙이 주거래처잖아"
       "그래. 경숙이 내일 서류 가지고 와"
       "서류 다섯 벌 가져오는 게 좋을 거야. 정우하고 내가 
     가입한다는 것 알면 다른 친구들도 가만있지 않을 테니까"
       "인식 오빠 잘 결심했어. 만일 노후보장성 보험 가입하지 
     않겠다고 했으면 정희 신발 거꾸로 신고 다른 오빠 찾아 
     헤맸을 거야?"
       정경숙이 김인식을 향해 의미 있는 우슴을 지어 보인다. 
       "그건 나 뿐 아니야. 경숙이도 마찬가지야. 노후보장도 
     안되는 남자 천년 쫓아 다녀봐야 고생 길이 일 테니까!"
       현정희가 이정우를 향해 의미있는 미소를 지어 보이며 
     말한다.
       "우리 오늘 애인 잃을 뻔했잖아"
       김인식이 장난스러운 몸짓을 지어 보이며 말한다.
       "애인? 누구 마음대로?"
       현정희가 곱게 흘긴다.
       "정회야! 제발 내 정성에 감동 좀 해 다오"
       "나이트도 한 번 데려가 주지 않는 쫌쟁이에게 무얼  
     보고 감동해. 그지! 경숙아!"
       "얘. 나이트는 5층 그 애들하고 가면 될 것 아니야"
       정경숙이 태연히 말한다.
       "야. 5층 누구야. 우리 아가씨들 나이트 가자고 꼬시는 
     놈이 누구야?"
       이정우가 나선다.
       "정희야. 오늘 여기 마치고 우리 나이트갈래?"
       김인식이 현정희의 눈치를 보며 말한다.
       "글쎄요!"
       현정희가 정경숙을 향해 생기리 웃는다.
       그때 문이 열렸다. 
       "어서 오십시오"
       정경숙과 현정희가 퉁기듯 자리에서 일어나 인사를 한다.
       "어마. 언니!"
       채정화와 우미숙이 들어서고 있었다.
       "유 실장에게 정희가 여기서 아르바이트하고 있다는 말 
     듣고 들렀어"
       "언니. 친구 경숙이예요"
       "안녕하세요. 이쪽으로 앉으세요"
       정경숙이 자리로 안내한다.
       "삼선에 나가신다죠?"
       자리에 앉으며 채정화가 정경숙에게 말한다.
       "어마!"
       "진유라 씨도 안녕하세요"
       "어마. 유라 언니도 아세요?"
       "우연히 한 번 만난 일이 있었지요. 우리 정희  잘 
     이끌어 주어 고맙다는 인사 전해 주어요"
       "유라 언니 지금 저기 안 쪽 테이블에 계세요"
       "그래요."
       "나중에 잠깐 뵙고 인사 드려야겠네요"
       "같이 앉으세요. 언니도 반가워할 거예요"
       정경숙이 채정화와 우미숙을 진유라와 지훈이 있는 안 쪽 
     자리로 끌 듯이 안내한다.
       채정화와 우미숙이 카페 당신의 향기에 들어선 것은 저녁 
     8시였다.
       
       
       
                               4
       
       
       서울시간 저녁 8시는 파리 시간으로 정오다.
       마르세유 어항 부두 노상 카페에 짙은 선글라스를 낀 
     동양계로 보이는 젊은 여자와 금발의 중년 서양 남자가 
     셰리 잔을 놓고 마주 앉아 있었다.
       남자도 짙은 선글라스를 끼고 있었다.
       그들의 모습만 놓고 보면 마르세유 어항 부두 노천 카페 
     거리에서 언제건 마주치는 연인끼리 한가한 시간을 보내고 
     있는 그런 풍경이었다.
       그러나 자세히 보면 그들의 얼굴에는 긴장감이 
     돌고있었다.
       "주리앙. 준비는 완벽하겠지요?"
       윈디가 프랑스 남자에게 물었다.
       "윈디가 프로라면 우리도 프로요"
       여자는 윈디였고 남자는 프랑스 외인부대 출신의 
     주리앙이다. 
       주리앙은 알제리에서 활약하던 외인부대 출신들이 모여 
     활동하는 조직의 리더다.
       "중요한 건 윈디의 예측대로 오늘 그 동양 남자가 
     나타나주어야 한다는 거겠지요?"
       "99% 그 남자는 나타나요"
       "아랍 애들이 여기로 모여들기 시작한다는 정보가 
     있어요"
       "뭔가 냄새를 맡았다는 걸까요?"
       "그쪽도 아마추어는 아니지요. 동료가 실종된 걸 
     알았으니 눈에 불을 켜고 정보를 수집하고 있겠지요"
       "당신 팀 멤버 가운데 노출된 사람도 있다고 
     보아야겠군요. 그쪽도 프로라면 당신들 조직 소식은 들어 
     알고 있을 것 아니예요"
       "우리는 언제나 최악의 상태를 가상하고 대처할 수 있는 
     계획을 세우지요"
       "자세히 설명해 볼래요"
       "그 동양 남자가 오늘 오후 4시 전후에 나타날 장소는 
     건너다 보이는 은행이요."
       "그 사람이 은행으로 올 수 있는 길은 세 갈래였지요?"
       윈디가 확인하듯 묻는다.
       "모퉁이 세 갈래 길 모퉁이 2키로 전방에 감시원을 두 
     사람씩 세워놓았지요. 그 남자가 나타나면 무선 통신기로 
     연락을 하고 연락을 받은 즉시 전 멤버가 그 쪽 방향으로 
     집결해요"
       "오후 세 시 이후 나는 은행 정문 앞 도로에 차를 
     세워놓고 기다리는 거고요?"
       "그 남자가 나타나면 바로 차로 끌어넣어 성으로 
     향합니다. 방해자가 나타날 경우를 생각해 부두를 
     빠져나가는 코스 잊지 말아요"
       "염려 말아요. 지난 3일 동안 일곱 번 연습해 외우다 
     시피 했으니까요"
       "그 남자 윈디의 애인인가요?"
       주리앙이 윈디를 바라보며 묻는다.
       "나는 한번도 만난 적이 없는 남자예요. 어떤 사람 
     부탁을 받은 거예요"
       "윈디도 우리 같은 프로 팀 소속인가요?"
       "나는 조직없이 혼자 일해요"
       윈디가 어깨를 으쓱해 보이며 말한다.
       "대단하군요"
       한 대의 대형 푸조 승용차가 카페 거리 노상 주차장으로 
     들어섰다. 
       승용차가 들어서는 모습을 본 주리앙이 윈디에게 낮게 
     말한다.
       "지금 주차장에 들어온 검은 색 푸조 보이지요?"
       "내가 타고 은행 앞 도로에서 대기할 차군요?"
       "이틀 전 파리의 주택가에서 우리 멤버가 손에 넣었지요. 
     차 주인은 지금 니스에서 휴가 중입니다. 차가 당한다는 걸 
     모르고 있습니다. 만일의 경우를 생각해 번화판도 바꾸어 
     놓았으니 깨끗합니다"
       "내 우지도 저 차에 실렸나요?"
       "운전석 옆자리에 신문이 펼쳐져 있을 겁니다. 그 아래 
     있습니다."
       검은 색 푸조에서 중년 남자가 내리는 모습을 본 
     주리앙이 말한다.
       "필립이 오는군요. 식사 주문하지요"
       "긴장을 푸는 데는 먹는 게 제일이요"
       윈디가 웃으며 말한다.
       
       
       
                               5
       
       
       지훈 김주희 진유라 채정화 우미숙이 당신의 향기 구석진 
     테이블에 앉아있었다. 
       그들을 빼고 손님은 두 테이블이었다.
       모두가 단골인 듯 정경숙과 현정희가 한 테이블씩 맡아 
     시중을 들고 있었다. 
       두 테이블 모두 화제는 생명보험이었다. 그들의 대화는 
     이쪽 테이블까지 들려 왔다.
       현정희도 정경숙도 생명보험의 효율성만 설명할 뿐 
     직접보험 가입을 권유하는 말은 한마디도 없었다. 모두가 
     그걸 느끼고 있었다.
       "경숙이하고 정희가 손님들과 생명보험 얘기하는 걸 
     멀리서 듣고 있으면 보통 영리한 애들이 아니라는 생각이 
     들어 신기할 때가 한 두 번이 아니예요"
       진유라가 웃으며 말한다.
       "상품 설명을 하지 않고 생명보험의 필요성에 대한 
     본질을 이해시켜 승부를 걸자는 전술이겠죠"
       우미숙의 말이다.
       "따지고 보면 그게 정공법이 아니겠어요?"
       채정화의 말이다.
       "생명보험도 상품인 이상 필요하다는 걸 못 느끼는 
     사람에게 권한다고 해서 가입하는 건 아니잖겠어요. 그런 
     의미에서 생명보험이 무엇이고 또 그 필요성을 이해시키는 
     저 애들 방법이 가장 효과적인 같다는 생각이 드네요"
       "저 애들 몇 년 뒤에는 무섭게 자라 있을 거예요?"
       우미숙이 흐뭇한 표정으로 진유라를 바라보았다.
       "나 공연히 호랑이 새기 기르는 게 아닌가해서 은근히 
     걱정이예요"
       진유라의 말에 채정화와 우미숙이 가볍게 웃었다.
       생명보험 얘기를 하던 진유라는 문득 지훈의 표정이 
     평소와는 다르다는 걸 느꼈다. 
       말이 별로 없고 어딘가 긴장된 표정이 였다. 말이 없는 
     건 지훈만이 아니었다. 
       김주희도 어딘가 긴장된 표정이었다.
       그때 전화 벨이 울렸다. 
       벨 소리를 듣고 달려가 전화를 받은 정경숙이 소리쳤다.
       "지 경감 아저씨 윈디 언니예요."
       지훈이 벽시계를 흘깃 바라보며 전화기가 놓인 카운터로 
     향한다. 
       진유라도 김주희도 벽시계에 눈을 돌렸다. 
       10시20분을 가르키고 있었다. 
       전화는 10분 이상 계속된다. 
       진유라는 윈디가 지훈에게 하는 일상적인 안부 
     전화치고는 길다는 생각이 들었다.
       무심히 김주희에게 시선이 갔다. 
       진유라의 눈에 비췬 김주희의 표정은 긴장으로 굳어 
     있었다.
       '무엇인가 있구나'
       진유라는 직감적으로 느꼈다.  
       "어서 오세요"
       하는 소리가 들리고 박혜린이 들어 왔다.
       두 사람이 테이블로 다가온 것과 지훈이 통화를 마친 
     것은 거의 동시의 일이었다.
       "너무 늦었어요. 우리는 이만 가봐야겠어요"
       지훈이 돌아오는 것을 본 채정화가 일어나며 말한다.
       "벌써 가시게요"
       김주희가 따라 일어섰다.
       "오늘 즐거웠습니다"
       우미숙이 가볍게 목례를 하며 따라 일어났다.
       "정희야. 나 오늘 너무 너무 기뻐"
       우미숙이 문 앞까지 따라 나와 인사하는 현정희의 귀에다 
     대고 살짝 속삭였다.
       "언니. 나 언니들 실망시키지 않도록 열심히 할게요"
       "정희야. 난 네 무서워 져"
       "언니도!"
       채정화의 말에 현정희가 얼굴을 붉혔다.
       두 사람이 떠나간 다음 지훈이 
       "지금 파리는 오후 2시20분입니다. 완벽한 준비를 마치고 
     4시가 되기만을 기다리고 있습니다. 그쪽 오후 네 시는 
     서울시간으로 자정입니다. 윈디 말로는 아파트에서 
     기다리는 게 어떠냐 합니다. 같이 제 아파트로 가시지요"
       "알겠습니다"
       김주희가 담담하게 말한다.
       
       
       
       
               9.  사랑한다는 것
       
       
       
                             1
       
       
       파리 표준시간 오후 3시 40분. 
       마르세유 어항부두 노천 카페 거리에 있는 샹시르 은행 
     정문 앞에 동양계의 젊은 여자가 운전하는 한 대의 대형 
     푸조 승용차가 섰다. 
       윈디였다. 
       윈디는 수은 코팅을 한 짙은 선글라스를 끼고 귀에는 
     이어폰을 꽂고 있었다.
       5분 뒤.
       '표적이 나타났어'
       남자의 소리가 이어폰을 통해 윈디의 귀에 들렸다.
       '어디야?'
       이어 주리앙이 다급한 소리로 묻는 소리도 들렸다.
       '북쪽 우체국 쪽이야'
       '우체국에서 은행으로 통하는 길로 집결해'
       한동안 이어폰에서는 말이 없었다.
       '모퉁이를 돌았어. 윈디. 그 남자가 차에서 보여요?'
       윈디에게 묻는 주리앙의 소리가 들려왔다.
       우체국 방향은 윈디가 타고 있는 자동차 뒤쪽이다. 
       윈디가 백미러를 통해 우체국 방향을 쳐다보았다. 
       3백 미터쯤 후방에 이쪽으로 걸어오는 남자의 모습이 
     눈에 들어왔다.
       "보여요!"
       윈디가 자동차의 시동을 걸었다.
       남자와 윈디가 탄 자동차의 거리에 200미터로 좁아졌다.
       남자 뒤에는 세 사람이 따르고 있었다. 
       세 사람 속에는 주리앙의 모습도 보였다.
       그때 한 대의 검은 리무진이 윈디의 차 전방 50미터 
     지점에 와 멈추었다. 
       그 차가 멈춘 지점은 샹시르 은행 정문 앞 주차금지 구역 
     도로였다. 
       윈디가 그 차를 힐긋 보았다. 
       차에서는 아무도 내리지 않았다. 
       윈디는 직감적으로 그 차가 수상하다는 생각을 했다.
       위험 같은 것이 느껴졌다.
       운전석 옆자리에 펼쳐진 신문지를 치웠다. 
       신문지가 치워진 시트 위에는 총신이 짧은 우지 자동 
     소총이 모습을 드러냈다. 
       자동 소총을 집어든 우지가 자동차 창문을 조금 내리면서 
     휴대용 무전기에다 대고 말한다.
       "주리앙. 은행 정무 앞의 검은 리무진이 수상해요"
       '나도 보았어. 윈디는 검은 리무진을 감시해요'
       윈디가 검은 리무진에 시선을 집중시켰다.
       남자와 윈디가 타고있는 푸조 사이의 거리가 100미터로 
     좁혀졌다. 
       윈디가 타고 있는 자동차에서 은행 정문까지는 50미터다. 
       남자와 은행 사이의 거리는 150미터다. 
       은행 정문 앞에 서있는 검은 리무진의 창이 내려가는 
     모습이 윈디의 눈에 들어 왔다.
       남자가 윈디의 차 50미터 후방에 왔을 때 뒤따르던 
     주리앙 일행의 걸음이 빨라지기 시작한다. 
       남자와 주리앙 일행 사이의 거리는 바짝 좁혀졌다. 
       남자가 윈디의 차 옆을 통과하는 순간 윈디가 외쳤다.
       "차 속으로 끌어 끌어넣어"
       세 사람의 남자가 은행으로 향하는 남자를 덮쳤다. 
     그리고 윈디의 차 뒤 문 쪽으로 끌었다.
       남자가 끌려들어오면서 알아들을 수 없는 비명을 질렀다.
       그때 은행 정문 앞에 정차해 있던 검은 리무진 차문이 
     열리며 세 사람의 남자가 뛰어 나왔다. 
       아랍 계로 보이는 남자의 손에는 권총이 쥐어져 있었다.
       한 남자의 손이 윈디가 타고있는 차 쪽으로 향해 
     올라갔다. 
       위로 올라간 손에 권총이 쥐어져 있었다. 
       총구가 차 속으로 끌어넣으려는 동양계 남자를 향했다.
       윈디의 우지 자동 소총이 불을 뿜었다.
       라라라라.
       우지에서 초고속 탄이 발사되면서 아랍 계 남자의 얼굴이 
     터지 석류의 모습으로 변해가고 있었다.
       노천 카페 주변에서 비명이 일어나면서 순식간에 
     아수라장으로 변한다.
       "출발시켜!"
       뒷좌석에서 주리앙의 외침이 들려 왔다.
       윈디가 차를 급발진 시켰다. 
       타이어에서 찢어지듯 하는 비명이 일어나면서 차가 
     튀기듯 발진했다.
       주리앙이 차창 밖으로 우지 총신을 내밀어 검은 리무진을 
     향해 총탄을 퍼부었다.
       검은 리무진에서 내렸던 아랍 계의 두 남자가 동료의 
     시신을 그대로 둔 채 차 속으로 뛰어 들었다.
       윈디가 고속으로 부두의 화물창고 방향으로 차를 몰았다. 
       윈디가 백 미러 눈길을 보냈다. 
       조금 전 은행 앞에 서있던 검은 리무진이 뒤 쫓아오고 
     있었다.
       뒤쫓아오는 검은 리무진을 확인한 윈디가 화물 부두 
     창고사이에 좁은 길로 차를 몰았다.
       그때 윈디의 귀에
       "뭐야? 당신들 누구야?"
       하고 외치는 한국어가 들려 왔다.
       차 속에 끌러 들어온 동양 남자 입에서 처음 나온 
     한국어였다. 
       남자는 계속 한국말로 알아들을 수 없는 비명을 지르고 
     있었다.
       "주리앙. 총으로 그 남자 머리를 쳐!"
       순간 윈디가 외쳤다. 
       윈디의 갑작스러운 소리에 
       "뭐?"
       "어서!. 총으로 그 남자 머리를 치란 말이야. 빨리!"
       "머리를 쳐?"
       "정신을 잃을 만치 충격이 가도록 머리를 쳐. 시간 없어!. 
     그 순간 놓치면 안돼!. 어서!"
       윈디가 운전을 하며 계속 비명처럼 외쳤다.
       주리앙이 엉겁결에 손에 든 우지 소총으로 도양계 남자의 
     머리를 쳤다. 
       머리를 맞은 남자가 의식을 잃고 주리앙의 무릎 위에 
     상반신을 실었다.
       좁은 창고 사이 길에서 윈디가 외쪽으로 핸들을 꺾었다.
       "준비됐어?"
       주리앙이 무전기에 입을 대고 외쳤다.
       '준비 완료야. 당신들 차가 보여'
       "우리 차가 통과한 직후에 막아"
       '맡겨 두어'
       "검은 리무진에 탄 친구들 가운데 동양 사람 있으면 살려 
     성으로 대려와 나머지는 처리하고"
       윈디가 운전하는 푸조가 창고와 창고 사이의 좁은 네거리 
     갈림길을 통과했다. 
       푸조가 통과한 직후 대형 컨테이너가 네거리왼쪽 길에서 
     모습을 드러냈다.
       이어 급 제동을 하면서 일어나고 다음 순간 강철과 
     강철이 부딪치는 둔탁한 소리가 들려왔다.
       "나머지는 친구들에게 맡겨두고 성으로 가지. 과속해 
     순찰차 부르지 말고 정상 속도로!"
       윈디가 자동차의 속도를 낮추었다.
       
       
       
                              2
       
       
       지훈 김주희 진유라 한진현 박혜린이 아파트 거실 소파에 
     앉아 있었다.
       아무도 입을 여는 사람이 없었다. 
       모두가 입을 다문 채 전화기만 바라 바고 있었다. 
       그들 사이의 그런 침묵은 벌써 한시간 이상 계속되고 
     있었다. 
       지훈이 이따금씩 벽시계에 시선을 보낸다. 
       그때마다 약속이나 한 듯이 모두가 지훈을 따라 벽시계를 
     바라본다.
       벽시계는 12시40분을 가르키고 있었다.
       '파리 표준시간으로 오후 4시 40분'
       거실에 앉아 있는 다섯 사람은 머리 속으로 꼭 같은 
     계산만 해 볼 뿐 아무도 입을 여는 사람이 없다.
       시간이 흐르면서 김주희의 얼굴에 불안한 표정이 
     나타나기 시작한다. 
       모두의 눈에 그것이 보였다. 그러나 아무도 입을 열지 
     않았다. 
       지금 이 순간 김주희에게는 누가 무슨 위로의 말을 해도 
     아무런 효과가 없다는 것을 알고 있었다.
       새벽 1시. 
       그때까지도 전화 벨은 울리지 않았고 입을 여는 사람은 
     없었다.
       변한 게 있다면 김주희의 얼굴에 깔린 불안감 더 짙어 
     갔다는 것뿐이다.
       새벽1시 25분. 
       탁자의 전화 벨이 울렸다.
       모두가 움찔하고 놀란다. 
       지훈이 수화기를 들었다.
       모두가 긴장된 표정으로 지훈을 바라보고 있다.
       "여보세요"
       지훈이 긴장된 목소리로 응답한다.
       '아저씨?'
       윈디의 상기된 듯한 목소리가 들려왔다.
       그 소리는 스피커 폰으로 전환해 놓은 전화기의 스피커를 
     통해 모두의 귀에 들려왔다.
       '주희 언니 거기 있어?'
       "윈디 나예요"
       김주희가 전화기의 마이크를 향해 외쳤다.
       '언니. 미스터 서현준은 지금 내가 보호하고 있어'
       "윈디?"
       김주희가 낮게 중얼거리듯 윈디를 부른다.
       '사진과 대조해 봤어. 틀림없는 미스터 서현준이야. 언니 
     이제 안심해'
       "윈디. 그 이는 안전해요?.
       '아무 걱정 말아요. 안전하게 모시고 있어요'
       "윈디. 현준 씨 좀 바꾸어줘요"
       김주희의 목소리에는 불안감이 담겨 있었다.
       '언니!. 지금은 안돼!'
       윈디의 목소리에는 무엇인가 난처한 것 같은 빛이 
     돌았다. 
       모두가 그것을 느꼈다.
       "왜 안돼요?"
       김주희가 비명처럼 외쳤다.
       '언니!. 닥터 한 거기 있어?'
       윈디의 목소리는 매우 침착했다.
       "윈디. 나 닥터 한이요"
       한진현이 전화기의 마이크로 폰에 입을 대고 답했다.
       '닥터 한. 지금부터 내가 하는 말 잘 듣고 적절한 의견 
     주어요'
       "얘기해 봐요 윈디"
       '미스터 서현준은 지금 혼수상태예요'
       모두가 놀라는 표정이었다. 김주희가 절망적인 표정인 
     지었다.
       "무슨 일이 있었어요?"
       한진현이 침착성을 잃지 않고 물었다.
       '아니요. 우리 팀 가운데 한 사람이 총신으로 머리를 
     쳤어요. 내가 치라고 그랬어요'
       "윈디 그게 무슨 소리요?"
       '우리가 미스터 서를 강제적으로 납치했어요. 상황이 그럴 
     수밖에 없었어요. 자기를 상실한 사람에게 사실을 
     설명한다고 순순히 따라 오지 않을 것 아니겠어요.  그 
     방법은 아저씨도 동의했고 언니도 좋다고 했어요. 거기가 
     현장에는 미스터 서를 말살하려는 다른 팀이 있었어요.'
       "그때 총신으로 머리를 쳤어요?"
       '아니예요. 미스터 서는 처음 차에 끌어 들어올 때 
     프랑스어로 비명을 질렀어요. 그러다가 갑자기 뭐야?. 
     당신들 누구야 하고 한국어로 외쳤어요. 한 순간이지만 
     자기 상실에서 깨어났다는 판단하고 머리를 치라고 했어요'
       "그후 계속 혼수상태에 빠져 있습니까?"
       '내가 잘못 판단한 걸까요?'
       "결과를 두고 봐야겠지만 개인적인 소견을 말하라면 
     윈디의 조치가 잘못된 것이라고 말하고 싶지는 않아요"
       "윈디. 나 닥터 박이야."
       '아. 혜린 언니도 있었군'
       "총신으로 때릴 때 외상은 생기지 않았어?"
       '충격이 가해진 자리가 약간 부어 오른 것 뿐 외상은 
     없어. 외상이 생길 만치 강타한 것도 아니고. 정신을 잠시 
     잃을 정도로만 치라고 했어. 주리앙은 그런 일에도 
     전문가야'
       "완전한 혼수상태야?"
       '아니야. 깊은 잠을 자는 사람같이 무엇인가 중얼거리고 
     있어. 알아들을 수는 없지만'
       "그럼 크게 걱정할 건 없을 것 같애"
       '의사에게 보여야 할까요?. 의사에게 보이면 문제가 
     복잡해질 위험이 있어. 적들에게 미스터 서 위치가 노출될 
     위험도 있고'
       한진현과 박혜린이 잠시 서로의 얼굴을 보았다.
       "윈디. 닥터 한이요"
       '닥터 한 의견 듣고 싶어요'
       "의식을 잃고 얼마나 지났지요?"
       '머리를 쳤을 때가 오후 3시 40분 전후였어요. 파리 
     표준시간으로. 지금이 오후 5시 25분이니까 한 시간 45분이 
     지났어요.'
       "윈디. 파리 표준시간으로 아홉 시까지 기다려보고 
     의식이 회복되지 않으면 종합병원으로 옮겨요"
       '알겠어요. 내가 할 다른 조치는 없을 까요?'
       "스스로 깨어 날 때까지 가만히 두어요. 절대 안정이 
     중요하다는 것 잊지 말아요"
       '알겠어요. 주희 언니?.'
       "나예요 윈디"
       '언니 나 약속했지?'
       "그래 약속했어. 현준 씨를 내 곁에 대려다준다고"
       김주희는 목소리는 이미 울고 있었다.
       '언니. 이제 약속 반을 지켰어. 나머지 반도 반드시 지킬 
     테니까 기다려'
       "그래. 난 윈디를 믿어."
       "윈디. 지금 있는 곳이 어디야?"
       지훈이 물었다.
       '오우. 내가 그 얘기하지 않았군. 여기는 마르세유와 파리 
     사이에 있는 샤또야'
       "사또? 옛성?"
       '그래. 알제리아 레지옹 데 에뜨랑제르 팀의 거점이야'
       "안전문제는 걱정하지 않아도 좋겠군"
       '미스터 서가 깨어나 한국으로 돌아갈 때는 아저씨 
     도움이 필요하지도 몰라'
       "도움?"
       '미스터 서는 여권이 없어. 프랑스와에게 도움을 청해 
     정식 수속을 밟을 수도 있지만 그렇게 하면 프랑스 경찰이 
     2년 전 사건 재수사에 나설 거고 매스컴까지 소란을 부려 
     복잡해지지 않겠어?'
       "어떡할 작정이야?"
       '여권을 만드는 전문가가 도움을 청할 거야'
       "위조여권?"
       '아니 진짜야.'
       "무슨 소리야?"
       "여권은 진짜지만 한국 정부가 발행한 것도 아니고 
     서현준 씨 이름이 아니라는 뜻이야" 
       제3국에서 정식으로 발행한 여권에 사진만 바꾸어 
     부친다는 뜻이다.
       '입국 때 만일의 경우 아저씨의 도움이 필요해. 물론 
     반대급부는 주겠어'
       "반대급부?"
       '오늘 현장에서 우리 일을 방해하는 그룹 있었어.'
       "다른 일은 없었어?"
       '있었어. 하지만 약속했지?. 한국 경찰 관할에서는 
     히트하지 않는다고'
       히트란 상대를 죽인다는 암흑가의 언어다.
       '그 가운데 한국인이 한 사람이 있었어. 지금 성에다 모셔 
     놓았어. 아저씨가 반가워할 정보가 나올지도 몰라'
       "윈디. 무리하지 마라!."
       지훈이 지시하듯 하는 목소리로 말한다.
       '알어. 내가 할 일은 미스터 서를 주희 언니에게 안전하게 
     대려다 주는 일이라는 것'
       "그 말 들고 안심했다"
       '한 시간마다 한 번씩 전화해 상황보고 할께. 닥터 한!'
       "얘기해요. 윈디"
       '파리 표준시간 밤 9시면 서울시간으로 새벽 다섯 시예요'
       "윈디 무슨 뜻인지 알겠어요. 닥터 박도 나도 그때까지 
     여기서 기다리지요"
       '주희 언니. 아무 걱정 말고 기다려요.'
       "윈디!. 고마워!."
       윈디가 먼저 전화를 끊었다.
       김주희가 흐느끼기 시작한다 
       진유라가 김주희의 어깨를 감싸 안았다.
       
       
       
                            3
       
       
       새벽 4시. 
       지훈의 아파트 전화 벨이 울렸다.
       모두가 긴장한다. 
       세 번 째 통화가 끝난지 25분이 체 지나지 않아 울리는 
     전화 벨이다. 
       그때 별 다른 상황 변함은 없다고 한다.
       윈디의 전화라면 무엇인가 긴급한 사태가 일어났다는 
     뜻이다.
       전화벨 소리에 모두가 긴장하는 것도 그 때문이다.
       지훈이 전화기의 스피커폰 응답 버튼을 눌렀다.
       '아저씨야?'
       윈디의 소리가 들려 왔다. 
       목소리에서 윈디가 흥분상태에 있다는 것을 알 수 
     있었다.
       "윈디!. 무슨 일이야"
       지훈이 다급히 물었다.
       '미스터 서가 깨어 났어'
       "뭐야?"
       '10분전이야.'
       "닥터 한이요. 상태는 어때요?"
       '주희 언니!'
       윈디가 한진현의 질문에 대답하지 않고 김주희를 찾았다.
       "윈디. 나예요"
       '언니. 내 말 잘 들어요'
       "얘기해요"
       김주희의 목소리는 불안에 떨고 있었다.
       '지금부터 어떤 일이 있어도 이성을 잃거나 흥분하면 
     안돼요!.'
       "나 윈디 시키는 대로할게요. 어서 말해 봐요"
       김주희의 목소리에는 불안과 애원이 섞여 함께 있었다
       '미스터 서가 깨어났어요. 잃었던 과거의 자기 세계로 
     다시 돌아왔어요'
       "윈디. 그게 정말이예요. 지금 현준 씨 어디 있어요. 나 
     좀 바꾸어 주어요. 어서요!"
       김주희가 울먹이며 애원했다
       '언니!. 내가 말했잖아. 흥분하면 안된다고!'
       스피커폰을 타고 들려오는 윈디의 목소리는 냉정하고도 
     단호하다.
       '닥터 한. 유라 언니도 거기 있어?'
       "나 유라야. 모두 여기 있어."
       '주희 언니. 진정시켜! 닥터 한은 내가 왜 그러는지 알고 
     있겠지요?'
       "알아요. 환자를 자극을 주면 다시 자기를 상실할 위험이 
     있다는 윈디의 걱정 알아요"
       "윈디. 나 절대로 흥분하지 않을게. 약속해!"
       김주희가 울음을 참으며 말한다.
       '나 지금 미스터 서가 있는 옆방이야. 미스터 서는 
     깨어나면서 바로 서울에 전화를 하게 해 달라고 했어'
       "아!"
       '여기는 파리에서 떨어진 고성이라 서울과 직통 전화가 
     불가능해 교환을 통해 신청하겠다는 거짓말을 했어.'
       "현준 씨는 서울 우리 집 전화번호를 아직도 기억하고 
     있었어요"
       '아주 정확히요.'
       "다른 기억은 어땠어요?"
       한진현이 물었다.
       '그게 중요해요. 미스터 서는 자기가 마르세유 바다에 
     빠진 게 어제라고 생각하고 있어요'
       "자기를 상실했던 2년 사이에 일어났던 일들을 전혀 기억 
     못하는군요"
       '그래요. 미스터 서는 지금이 1995년으로 알고 있어요.'
       "그럴 수가!"
       김주희가 울먹였다.
       '미스터 서는 자기가 바다에 빠진 건 부두를 산책하다 
     발을 헛디딘 거라는 주장하고 있어요. 미스터 서는 지금 
     거짓말을 하고 있어요. 자기가 물에 빠진 이유를 알면서도 
     말을 하지 않으려는 거예요. 주희 언니 듣고 있어요?'
       "나 듣고 있어요"
       '언니도 지금이 1997년이라는 말을 해서 안돼요. 마치 
     어제 통화한 상대하고 하는 것처럼 자연스럽게 해야해요. 
     이건 매우 중요한 일이예요. 말은 하지 않지만 미스터 서도 
     자기를 해치려고한 사람있다는 걸 알고 있어요. 그래서 
     일이 쉬워요. 주희 언니!'
       "윈디! 나 듣고 있어요."
       '언니가 미스터 서에게 이제부터 모든 행동은 나를 믿고 
     내가 하자는 데로 하라고 해주어요'
       "현준 씨는 내가 말하면 윈디를 따를거예요. 현준씨는 
     한번도 내 부탁을 거절해 본 일이 없었거든요"
       '지금 바꾸어 드릴게요. 잊지 말아요. 절대로 흥분하면 
     안돼요. 그리고 언니와 미스터 서는 어제도 통화를 했던 
     사이라는 것 잊지 말아요.'
       "윈디 약속할게요"
       전화 저쪽에서 아무 소리가 없었다. 
       방안에는 무거운 김장감에 감 싸였다.
       '서울 전화 연결되었어요. 그 쪽 전화 이용하세요'
       스피커폰을 타고 윈디의 사무적인 소리가 들려 왔다.
       '주희냐?'
       이어 남자의 옴성이 들여 왔다.
       김주희가 흑하고 숨을 삼켰다. 
       진유라가 김주희를 꽉 안았다.
       "현준 씨. 나야"
       김주희가 울음을 삼키며 애써 태연하게 답한다.
       '주희 너 어디 아프냐?'
       서현준이 무엇인가 이상하다는 말투로 물었다.
       "아니. 나 아무렇지도 않아"
       '그런데 목소리가 왜 그렇게 잠긴 것 같이 들려?. 어제는 
     아무렇지 않았는데'
       박혜린이 급히 김주희 귀에다 대고 속삭였다.
       "응. 나 자다 일어나서 그래"
       '자다?. 지금 거긴 몇 시야?'
       "새벽 네 시가 지나고있어"
       '내가 너무 오래 잤나보구나. 사실은 내가 어제 물에 
     빠졌거든 잠시 정신을 잃었었나 봐. 아!. 걱정할 정도는 
     아니야'
       "현준 씨 정말 괜찮아?"
       '그럼!. 우리 이렇게 전화로 얘기하고 있잖아'
       "현준 씨 보고 싶어. 정말이야. 보고싶단 말이야 "
       김주희의 두 볼에는 오랜 전부터 두 줄기 뜨거운 눈물이 
     타 내리고 있었다.
       '바보 같이!. 내가 서울을 떠난 게 겨우 한 주일 전인데 
     울긴!'
       "아니야. 나 울고 있지 않아"
       '아!. 참!. 내 잊을 번했구나. 졸업 선물 근사한 것 사 
     놓았다'
       "졸업 선물?"
       김주희는 서현준의 현재 시간은 1995년이라는 것을 잠시 
     잊고 있었다.
       '졸업 선물이라는 소리에 왜 그렇게 놀라?'
       "응. 너무 기뻐서"
       김주희가 급히 얼버무린다.
       '그게 뭔지 알어?'
       "뭔데?"
       '진짜 구치 가죽 코트야. 어?!. 그런데 내가 그걸 어디 
     두었지?. 야단났네. 전혀 생각이 나지 않네'
       "현준 씨 그런 것 없도 좋아. 난 현준씨만 있으면 돼"
       김주희의 목소리에는 통곡 직전의 애절함 담겨있었다.
       진유라가 김주희를 진정시키려고 어깨를 끼어 안는다.
       '주희. 너 하루 밤사이에 이상하다?'
       "하루 밤? 응. 그래 그래"
       '어제 전화 때는 그러지 않더니 왜 갑자기 보고 싶다며 
     울고 그러지?'
       "정말 보고 싶단 말이야. 빨리 와!"
       김주희가 울음을 터트릴 직전의 목소리로 속삭인다.
       '그래. 나도 가고 싶어. 그런데 나 말이야. 빨리 갈 수 
     없을 것 같애'
       "왜? 왜 빨리 못 온다는 거야?"
       '사실은 나 어제 물에 빠졌을 때 여권도 돈도 모두 잃어 
     버렸어. 돈은 카드로 어떻게 되겠지만 여권은 대사관에 
     나가 재발급 받자면 시간이 걸릴 것 아니겠어?'
       지훈이 김주희 귀에 대고 속삭였다.
       "싫어. 빨리 와. 보고 싶단 말이야!"
       '여권이 없는데 어떡하지?'
       "현준 씨. 내 말 잘들어"
       '왜 갑자기 심각해 그러냐?'
       "지금 현준 씨 곁에 어떤 아가씨 한 사람 있었지?"
       '미스 윈디 말이냐?'
       "알고 있군"
       '자기가 말했어. 이름이 윈디고 한국에서 배낭 여행 온 
     간호사래. 우연히 내가 물이 빠져 구출된 현장에 있다가 
     여기로 대려 왔다던데!. 아. 그리고 주희하고는 학교에서 
     친한 사이고. 정말 우연이지만 너무 신세를 지고있어. 지금 
     내가 있는 곳도 미스 윈디의 친구 집이래'
       "그래. 윈디는 내 대학 후배야!"
       '그랬구나. 정말 우연히 잘 만났네'
       "현준 씨"
       '말해'
       "현준 씨는 내 부탁이면 뭐건 들어 주지?"
       '그럼!. 내가 언제 주희 부탁 거절한 일 있었어?'
       "그래 한 번도 없었어."
       '뭐 가지고 싶은 것 있어? 말해. 나 돌아갈 때 파리에 
     들려 꼭 사다 줄게'
       "현준 씨 이 부탁은 어떤 일이 있어도 지켜야해!"
       '말하라니까'
       "정말 약속하지?"
       '주희 너 왜 그래?. 어서 말해 봐'
       "현준 씨는 지금부터 무슨 일이건 윈디가 하자는대로만 
     해"
       '윈디가 하자는 대로만 해?'
       "그래. 윈디가 하자는 대로야. 무엇이건!. 윈디가 하자는 
     대로만 하면 현준 씨는 빨리 돌올 수 있는 거야. 현준씨 
     나하고 약속하지?. 약속하는 거지? 응! 약속한다고 빨리 
     말해!"
       '그래. 주희가 하라는 대로할게.'
       "꼭이야. 현준 씨. 약속했어!"
       '그래. 약속했어. 주희 말대로 무엇이건 미스 윈디가 
     하자는 대로할게. 그럼 되었지?'
       "그럼 되는 거야"
       한진현이 김주희 귀에다 속삭였다.
       김주희가 한진현을 바라보았다. 
       한진현이 재촉하듯이 고개를 끄덕한다.
       "현준 씨. 나 자다 깨어나 졸려"
       '아!. 거기는 지금 새벽 네 시라고 했지. 그럼. 끊을 
     테니까 자. 주희도 내일 학교 가야잖아!'
       "현준 씨도 자. 그리고 나하고 약속한건 절대로 잊으면 
     안돼!"
       김주희가 다시 한 번 다짐한다.
       '알어. 무엇이 건 윈디가 하자는 대로할게. 그럼 잘자'
       잠시 시간이 흐른 다음.
       '언니. 윈디예요'
       "윈디!"
       김주희는 더 이상 말을 잇지 못한다.
       '언니. 미스터 서는 아주 건강해요. 내일이면 여권 준비될 
     거예요. 여권 손에 들어 오는 대로 자동차로 국경을 넘을 
     거예요.'
       "자동차로 국경을 넘다니 그게 무슨 말이예요?"
       김주희가 질문은 전화 저쪽의 윈디에게 하면서 시선은 
     지훈에게 보냈다.
       "윈디. 프랑스에서 항공기를 직접 타지 못할 상황이라도 
     생겼냐?"
       '그런 건 아니야. 하지만 만일을 위해 자동차로 스위스로 
     가 거기서 항공기를 타는 게 안전하지 않겠어?'
       "그것 좋은 생각이구나"
       "고마워 윈디"
       김주희가 울음 참는 소리로 울먹이며 말했다.
       "윈디. 마르세유에서 다른 문제는 없겠어?"
       지훈이 물었다.
       '아저씨! 내가 말했지!. 미스터 서를 주희 언니 곁으로 
     데려가는 일에 방해하는 사람이 있으면 그게 누구든 내가 
     죽이겠다고!'
       싸늘한 윈디의 소리가 들려왔다. 
       윈디의 말속에는 이번 작전 때 방해한 누군가를 죽였다는 
     냄새가 풍겼다.
       모두가 놀란 눈으로 지훈을 바라본다.
       "윈디. 조심해"
       지훈이 태연한 음성으로 말했다
       '고마워. 훈. 나도 주희 언니처럼 훈이 보고 싶어'
       "그래. 나도 보고 싶다"
       '그럼 우리 서울서 만나'
       윈디가 전화를 끊었다. 
       김주희가 진유라의 가슴에 머리를 묻으며 통곡하기 
     시작한다.
       
       
       
                          4
       
       
       파리 세느 강변에는 차도와 인도 아래 쪽 둔치 낮은 
     지대에 산책 전용 도로가 있다. 
       파리 시민들은 이 둔치 산책 전용도로롤 프롬나드라 
     부른다.
       벤치까지 설치해 놓은 프롬나드는 파리 시민들이 가장 
     즐겨 찾는 후식 공간이고 연인들이 사랑을 나누는 장소다.
       프롬나드의 벤치에 동양인으로 보이는 남자가 의식을 
     잃고 쓸어져 있다는 시민의 제보가 들어왔다.
       그 제보가 들어온 것은 마르세유에서 한 아랍인이 자동 
     소총탄을 뒤집어쓰고 얼굴이 터트려 놓은 석류 꼴이 되어 
     죽은 사건이 발생한 사흘 후의 일이었다.
       현장에 출동한 파리 경찰은 남자를 구급차에 태워 
     병원으로 옮겼다. 
       병원으로 옮겨진 그 남자는 혈액형을 확인하기 위한 
     혈액검사 과장에서 마약 양성 반응이 나타났다.
       혈중 마약 함량은 위험 수준에 가까울 만치 높았다.
       병원에서는 또 하나의 사실이 밝혀졌다. 
       전신에 나타나 있는 타박상이었다. 
       병원이 그 사실을 경찰에 연락한다.
       병원측은 소견을 묻는 경찰에게 혈중 마약 농도는 치사량 
     직전이고 타박상은 저항불능의 상태에서 가해진 타격에 
     의한 것 같다고 한다.
       그 남자의 타박상이 고문에 따른 것으로 추정한 경찰은 
     마약사범 끼리의 폭력사건으로 결론 지었다.
       다음 날 의식에서 회복한 그 남자는 경찰의 추궁에 마약 
     복용 사실도 고문을 당한다는 사실도 완강히 부인했다.
       이름이 김남준인 그 남자의 신분은 한국의 전자업체인 
     광진전자 기획실 소속 과장급 사원이었다.
       사건 처리에 고심하던 파리 경찰은 김남준을 강제 추방 
     형식으로 김포행 항공기에 태웠다. 
       강제 추방되는 김남준을 태운 파리발 김포행 점보기가 
     샤르르 드골 공항을 이륙하는 그날 마르세유 항으로 
     들어오던 한 어선이 바다에 떠있는 세 구의 시체를 
     발견하고 경찰이 신고했다.
       시체는 모두가 아랍인이었고 그들 몸에는 하나같이 
     소지품이 없었다. 
       또 하나 공통점은 셋 모두가 전신에 자동소총 탄 세례를 
     받아 몸이 누더기 꼴로 변해 있다는 것이었다.
       프랑스 경찰은 아랍 과격파와 온건파 사이의 암투로 
     벌어진 암살사건으로 추정했다.
       프랑스에서는 흔히 있는 사건이다.
       강제 추방당한 김남준이 탑승한 항공기가 김포공항에 
     착륙한 것은 다음날 오후였다.
       착륙한 직후 김남준은 입국 심사대에서 기다리고 있던 
     경찰청 특수부 형사대에 연행되었다.
       
       
       
       
                 10.  또 하나의 장
       
       
       
                            1
       
       
       "아!. 나 훈 없이는 절대로 못 살 거야"
       윈디가 지훈의 가슴 위에 엎드린 자세로 속삭인다.
       윈디는 조금전 한 차례 뜨거운 태풍이 지나가던 때 
     그대로 지훈의 가슴 위에 엎드려 있었다.
       지훈이 자기 몸 위에서 엎드려 있는 윈디의 등을 쓸고 
     있다.
       윈디가 파리에서 스위스를 거쳐 서울로 돌아온 것은 어제 
     오전이다.
       그때부터 두 사람은 다음 날 오후가 지난 지금까지 한 
     번도 아파트 밖을 나가지 않은 채 시간을 같이하고 있다.
       "미스터 서는 2년 동안 마르세유에서 무엇을 하고 
     있었을까?"
       지훈이 윈디의 등을 쓸며 혼자 말처럼 한다.
       "미스터 서가 마르세유에서 무엇을 했는지 나는 알고 
     있어"
       윈디가 장난스럽게 웃으며 말한다.
       "무슨 소리야?"
       "우리가 미스터 서를 납치한 다음에 일어났던 사건 
     때문에 알게된 거야"
       "납치한 다음에 일어났던 사건이라니 그후에 또 일이 
     생겼어"
       "우리가 미스터 서를 납치할 때 아랍 아이들 외에 
     미행하는 사람이 도 있었어"
       "어떤 그룹이야?"
       지훈이 놀란 표정으로 자기 가슴 위에 엎드려 있는 
     윈디를 올려다보며 묻는다.
       "그룹이 아니야. 여자였어!"
       "여자?"
       "마르세유 종합병원 정신신경과 의사야. 이름은 
     마드린이야."
       "병신과 의사가 왜?"
       "닥터 마드린은 이혼한 서른 살의 여자야"
       "여자?"
       "미스터 서는 지난 2년 동안 앙리라는 이름으로 미스 
     마드린의 집에서 살았어"
       "윈디가 그걸 어떻게 알았어?"
       "마드린이 자기 남편인 앙리가 괴한에게 납치되었다는 
     신고를 했어"
       "그래서 프랑스에서 비행기를 타지 않았구나"
       "주희 언니가 듣고 있는데 그 말을 할 수가 없잖아"
       "마드린이라는 여의사가 납치 당한 게 자기 남편인 
     앙리라고 했다는데 두 사람은 마르세유에서 결혼을 한 
     거야?"
       "이건 주리앙이 조사한 일이지만 앙리와 마드린은 
     지난달에 마르세유의 한 성당에서 정식으로 결혼했어"
       "저럴 수가!"
       "한 여자는 2년 전에 잃었던 남편을 찾았고 한 여자는 
     2년동안 함께 살던 남편을 잃었다는 게 현실이야"
       "마드린이 서현준 씨가 한국에 있다걸 알되면 복잡해 
     지겠군. 알게될 방법은 없겠지만!"
       "닥터 마드린은 미스터 서가 한국인이라는 걸 알고 있어"
       "어떻게?"
       "경찰에서 자기는 앙리가 가진 크레디트 카드를 보고 
     한국과 연고가 있는 사람이 아닌가하는 추측을 하고 
     있었다는 진술을 했어. 이건 파리 경찰청 프랑소와가 
     전해준 정보야"
       "마드린이 앙리를 찾아 서울로 올 가능이 없는 것도 
     아니구나"
       "마드린은 미스터 서가 죽었다는 생각을 하고 있을지도 
     몰라!"
       "그건 무슨 뜻이지?"
       "마드린은 정신과 의사야. 2년 동안 같이 살면서 미스터 
     서가 정신적으로 불안해 한다는 것을 알았어. 그리고 
     미스터 서를 쫓고 있는 사람이 있다는 걸 알고 있었어"
       "마드린이 어떻게?"
       "두 사람이 식사를 하러 갔을 때 미행자가 있다는 걸 
     알고 따돌린 일이 있었고 미행자는 동양이라는 진술도 
     했어. 그리고 마르세유 경찰이 미스터 서의 납치 사건을 
     조사하는 과정에서 범인 가운데 도양계 여자가 있었다는 
     목격자 진술도 받아 내었어. 그 동양계의 여자가 누군지 
     알겠지?"
       윈디가 빙그레 웃는다.
       "윈디 너 한 동안 프랑스에는 못 가게 되었구나?"
       "내 몽타주가 프랑스 경찰 컴퓨터의 중요 참고인 파일에 
     보관되어 있을걸. 앙리 납치 지휘와 아랍 계 마피아 살해 
     혐의자로!"
       윈디가 지훈의 가슴에서 내려와 팔을 끌어 잡아 당겨 
     베고 눕는다.
       "윈디!. 너 정말 아랍 애들 죽였냐?"
       "몰라!. 하지만 내가 쏜 우지 자동소총 탄이 그 남자 
     얼굴에 박히는 건 보았어"
       지훈이 놀란 눈으로 윈디를 바라본다.
       "나 무서워?"
       윈디가 장난스럽게 웃으며 손을 아래로 뻗어 지훈을 
     쥔다.
       
       
       
                           2
       
       
       같은 시간.
       김주희가 땀에 젖은 몸을 서현준에게 맡긴 채 팔을 베고 
     누워 있었다.
       서현준이 김주희의 어린아이 것 같이 매끈한 언덕을 쓸고 
     있다.
       김주희는 자시의 언덕을 쓸고 있는 서현준의 눈이 마치 
     꿈길을 더듬고 있는 사람이 것과 비슷하다는 생각을 하고 
     있었다.
       김주희에 눈에 비췬 서현준은 손으로는 자신의 언덕을 
     쓸면서 마음을 다른 세계에 가 있는 사람처럼 느껴졌다.
       "현준 씨! 지금무슨 생각하고 있는거야?"
       김주희가 미스가 가득 담긴 눈으로 서현준을 바라보며 
     묻는다.
       "주희야! 나 너 여기를 쓸면서 자꾸만 이상한 생각이 
     들어"
       "이상한 생각이라니?"
       "내가 자기를 잊었던 지난 2년 사이 주희를 쓸 때와 
     꼭같은 감각을 느꼈던 경험이 있었다는 기분!"
       서현준은 프랑스 국경을 넘으면서 자신이 지난 2년 동안 
     과거를 잊고 살아왔다는 말을들었다.
       윈디가 서현준에게 그 말을 해 준 것은 정신 신경과 
     의사인 한진현의 전화 지시에 따른 것이었다.
       어차피 카렌더를 보면 알게될 일이다.
       아무 것도 모르고 있다가 갑자기 충격을 받는 것보다는 
     이미 알려 마음이 준비를 시키는 게 좋다는 것이 한진현의 
     의학적 견해였다.
       "현준 씨. 그동안 바람 피웠나보구나. 하지만 자기를 잃고 
     있을 때의 일이니 없었던 걸로 해 줄게"
       김주희가 정이 듬뿍 담긴 눈으로 서현준을 바라보며 
     말한다.
       "아니야. 한 두 번 있었던 것같은 그런 기분이 아니야. 
     오래 동안 계속 만졌던 그런 느낌이 들어"
       "현준 씨 진나2년 동안 앤인 만들어 놓았던 것 아니야. 
     그리고 그 애인이 나처럼?"
       김주희가 말을 끊고 빙그레 웃는다.
       서현준은 말이 없었다. 계속 언덕을 쓸기만 한다.
       김주희가 약간 불안한 표정으로 서현준을 바라본다. 
       서현준은 눈을 감고 있었다. 그러나 손만은 여전히 
     언덕을  쓸고 있다.
       "마드린!"
       김주희의 귀에 서현준이 잠꼬대처럼 낮게 중얼거리는 
     소리가 들려왔다.
       "마드린!"
       서현준의 입에서 또 한 번 같은 소리가 흘러 나왔다.
       "현준 씨!. 마드린이 누구야?"
       김주희가 조심스럽게 묻는다.
       "그래. 마드린이야"
       서현준이 눈을 번쩍 뜨며 말했다.
       "마드린이 누구야?"
       김주희가 약간 불안한 말투로 묻는다.
       "주희야!"
       서현준이 대답 대신 김주희를 부른다.
       "왜 현준 씨!"
       "나 어떡하지?"
       "뭘?"
       "주희야!. 나 마르세유에서 어떤 여자하고 결혼했어"
       "아니!. 지금 뭐라고 했어?"
       김주희가 노란 눈으로 서현준을 바라보며 묻는다.
       서현준은 대답이 없다. 김주희가 계속 서현준을 바라보고 
     있다. 
       서현준의 바라보는 김주희의 눈에서는 두려움의 빛이 
     서리기 시작했다.
       "주희야. 나 어떡하지?"
       서현준이 같은 소리만 중얼거렸다.
       
       
       
                           3
       
       
       마르세유 종합병원 정신과의사 마드린이 그 전화를 받은 
     것은 앙리가 정체 불명의 괴한들에게 납치된지 한 주일이 
     지난 밤 열시 였다.
       "알로!"
       '닥터 마드린이세요?'
       전화 저 쪽에서 여자의 소리가 들려 왔다. 
       프랑스어지만 발음이 어딘가 어색하게 느껴졌다.
       "내가 닥터 마드린이예요"
       '갑작스럽게 이런 전화해서 놀랄지 모르겠습니다만 하지 
     않을 수가 없었습니다'
       "무슨 얘기지요?"
       '여기는 한국의 수도 서울이예요'
       "세울?"
       서울이라는 소리를 듣는 순간 마드린은 이상한 예감이 
     들었다.
       '닥터 마드린이 앙리라 부르는 남자는 한국인 
     서현준이예요'
       "앙리? 당신이 앙리를 납치해 간 사람예요? 앙리 지금 
     어디 있어요?."
       마드린이 단숨에 말했다.
       '닥터 마드린. 우리 침착하게 얘기해요'
       "침착? 내가 침착하게 얘기할 수 있다고 생각해요?. 
     당신의 요구가 뭐예요? 말해 봐요!"
       '닥터 마드린!. 내 이름은 김주희라고 해요. 그리고 
     서현준의 아내예요'
       "앙리의 아내?"
       마드린은 거 이상 말을 잇지 못한다.
       '닥터 마드린!'
       "............"
       마드린은 여전히 수화기만 들고 있을 뿐 말이 없다.
       '닥터 마드린. 앙리 바꾸어 드릴게요'
       "앙리를요?"
       '그전에 꼭 드리고 싶은 말이 있어요. 그 동안 앙리를 
     사랑으로 돌보아주신 닥터 마드린에 진심으로 감사 
     드립니다. 그 은혜 잊지 않겠습니다.'
       "오우!"
       '그럼 앙리 바꾸어 드릴게요'
       한동안 전화 저쪽에서 아무 소리가 없었다.
       '마드린?'
       자기를 확인하는 앙리의 소리가 마드린의 귀에 들어왔다.
       "앙리?"
       마드린이 조용히 물었다.
       '그래. 나야. 앙리야'
       "오우! 앙리!"
       마드린은 더 이상 말을 잇지 못한다.
       마드린의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나와 두 볼을 
     타고 내리기 시작한다.
       전화기를 잡은 마드린은 흐느끼기만 할 뿐 말이 없었다.
       
       
       
                           4
       
       
       김남준이 김포공항에서 연행된 한달 후.
       광진그룹 임태진 회장과 기획실 소속 사원 민상기가 
     검찰에 연행되었다.
       임태진은 살인교사 혐의였고 민상기는 위계에 의한 살인 
     혐의였다.
       임태진이 민상기에게 고진규 박사의 살인을 지시했고 
     임태진의 지시를 받은 민상기가 주말여행을 떠나기 전날 밤 
     아파트 주차장에 침입해 고진규 박사의 승용차 브레이크 
     계열을 손상시켜 사고를 유발하게 한 혐의였다.
       경찰에서 먼저 입을 연 것은 민상기였다. 
       민상기가 자백한 직후 경찰은 임태진에게 세 가지 
     살인교사 혐의가 추가된다. 
       2년 전 파리에서 실종된 심철환과 파리에서 강제 추방된 
     김남준에게 서현준 살해를 교사한 혐의와 고애리 살해 
     교사였다.
       
       그날 저녁
       카페 당신의 향기 가판의 조명이 꺼져 있었다. 
       간판 조명만 꺼져 있는 것이 아니었다. 
       간판이 매달려 있던 자리가 비어 있었다. 
       간판 조명이 꺼져있고 간판이 사라졌다고 해서 문을 닫은 
     것 같지는 않았다. 
       안에는 불이 켜져 있었고 많은 사람들이 모여 파티를 
     열고있었다..
       김주희도 있었고 단골인 지훈 윈디 진유라 한진현 
     박혜린의 모습도 보였다. 
       채정화 우미숙 현정희 정경숙 같은 생명보험 생활설계사 
     들도 있었고 극진실업 강성열 상무도 있었다. 
       육체파 인기 스타 장미진의 모습도 보였다.
       그 속에 낮선 세 얼굴이 있었다.
       한 사람은 김주희의 남편 서현준으로 소개되었고 다른 한 
     사람은 극진상사 사장 박병수로 소개되었다.
       마지막 낮선 얼굴은 서현준 옆에 김주희와 나란히 서 
     있는 서양 여자였다.
       마르세유 종합병원 정신과 의사 마드린이라는 것 뿐 다른 
     소개 말은 없었다.
       "내일부터 간판이 바뀐다지요"
       강성열이 김주희에게 물었다.
       "당신의 향기는 오늘로 막을 내리고 내일부터는 사랑의 
     천사들을 위한 집으로 새로운 출발을 합니다."
       "당신이 2년만에 돌아 왔으니 이제 향기 정도는 필요 
     없겠지만 하필이면 새 이름이 사랑의 천사들을 위한 
     집이야?"
       박혜린이 물었다.
       "닥터 박 언니는 사랑의 천사가 뭔지 모르지?"
       "글세. 난 몰라 윈디는 아는 모양이구나"
       "생명보험 생활설계사를 사랑의 천사라 부르는 거야"
       "뭐?. 생명보험 생활설계사를 사랑의 천사라 부른다구?. 
     아이구. 그 표현 한 번 거창하네"
       "언니는 그 표현 정말 실감이 간다는 생각해 안 해봐?"
       "생명보험은 불의의 순간이 닥칠지 모르는 불행에 
     대처하는 제도고 생활설계사는 생명보험이라는 사랑의 
     제도를 나누어주러 다니는 사람이라는 게 진유라의 
     주장이지만 천사까지는 좀 과한 것 아니야?"
       박혜린이 진유라를 바라보면 놀리듯이 말한다.
       "얘. 그런다고 나 열 안 받는다!"
       진유라가 받아넘긴다.
       "왜 새 이름이 하필이면 사랑의 천사들을 위한 집이지?"
       "사랑의 천사들에게는 50%를 할인해 주기로 했어"
       "그건 또 무슨 일이야"
       "이 집 현준 씨 생명보험금으로 마련했어. 그런데 
     현준씨가 돌아 왔으니 받은 보험금도로 돌려 주어야 하는 
     게 도리 아니겠어?."
       "이론적으로는 그렇지만 현실적으로 그러게 되는 게 
     아니라면서?"
       "보험회사는 일반 합법적이라는 판단을 하고 지급한 
     보험금을 돌려 받을 수도 없어"
       진유라가 설명한다.
       "살아 있는 사람의 생명 보험금!. 뭔가 이상하잖아. 또 
     현준 씨가 무사히 돌아오게된 것도 따지고 생명보험 덕 
     아니겠어?"
       "지 경감과 윈디 덕이지 왜 생명보험 덕이야?"
       박혜린이 말한다.
       "지 경감님과 윈디를 알게된 건 유라 때문이고 현준 씨가 
     생명보험에 가입하지 않았더라면 나하고 유라가 만날일도 
     없었을 것 아니겠어"
       "계산이 그렇게 되나?"
       "그래서 고생하면서 사랑을 나누어주러 다니는 사랑의 
     천사들이 부담없이 쉴 수도 있고 또 생명보험 보급도 하는 
     자리로 만들기로 한거야"
       "우리 의사들도 사랑의 천사야. 나도 50% 할인해 주라"
       박혜린이 남자처럼 말한다.
       "물론 해 주어야지"
       "이 집은 물 퍼다 장사할 작정이군?"
       진유라가 나선다.
       "난 현준 씨만 있으면 돼"
       "어휴. 짝없는 사람 열 올릴 일이 있냐?"
       모두가 웃었다. 
       "미스터 서. 대체 마르세유에는 왜 갔었어?"
       극진상사 박병수 사장이 물었다. 
       서현준을 휴가라는 명목으로 프랑스에 보낸 박병수로서는 
     그게 가장 궁금하다.
       "세명건설 중동 현장에서 흘러나온 자재가 마르세유로 
     들어와 동유럽 국가 쪽으로 팔려 나가고 있다는 정보가 
     들어와 확인하러 갔습니다"
       "그게 사실이었나?"
       "자재를 유출한 쪽이 정보를 흘렸으니 틀림없는 사실 
     아니겠습니까?"
       "자재를 유출한 쪽이라니?"
       "심철환이 교묘한 방법으로 제 귀에 그 정보가 들어가게 
     만들어 나를 마르세유로 유인한 겁니다."
       "그럼 처음부터?"
       "처음부터 나를 없앨 계획이었지요. 부두에서 세명 
     마크가 찍힌 자재들을 확인하고 있을 때 심철환이 나타나 
     나를 납치해 부두 으슥한 곳으로 데려가 쇠 파이프로 
     머리를 내리친 겁니다. 쓰러진 나를 완전히 살해하지 않고 
     바다에 던졌던 그때 컨테이너 트럭이 왔기 때문입니다. 
     다급했던 심철환을 정신을 잃은 나를 바다에 밀어 넣고 
     제가 파리에서  빌려 타고 온 렌트 카를 타고 파리로 
     돌아가다 우연히 사고를 당한 겁니다"
       "심철환은 정신을 잃은 미스터 서를 바다에 넣어 버리면 
     그대로 죽을 줄 알았군"
       "차운 바다 물이 의식을 돌아오게 만든 거지요"
       "그 친구들이 순순히 자백한다는 건 예상 밖이었습니다"
       서현준이 지훈을 행해 말한다.
       "윈디가 프랑스에서 꼼짝 못할 증거를 가지고 왔지요"
       "언제나 나하고 같이 있었는데 언제 증거를 수집했지요?"
       서현준이 이상하다는 눈으로 윈디를 바라보며 묻는다. 
       서현준은 윈디가 현지에서 레지용 데 에뜨랑제르 출신의 
     공작 팀을 고용한 사실을 모르고 있었다.
       윈디도 지훈도 웃기 만할 뿐 대답하지 않는다.
       "심철환에게 머리를 맞고 기절해 깨어나 보니 2년이 
     흘렀더라는 사실에는 아직도 실감이 가지 않습니다."
       서현준이 자기 옆에 말없이 계속 서있는 마드린을 힐긋 
     보며 말한다.
       "차츰 적응하실 겁니다"
       한진현이 말한다.
       "주희는 나 없는 2년 사이 이렇게 좋은 분을 많이 사귄 
     것도 신통한 일이고요"
       "언니 말대로 라면 그것도 생명보험 덕이예요"
       윈디가 진유라를 바라보며 말한다.
       "그래요 그건 윈디 말이 맞아요. 여러분을 사귀게된 것도 
     현준 씨를 다시 돌려준 것도 모두가 생명보험이예요"
       "살아 있으면서 보험금까지 받았으니 얼마나 더 좋겠어"
       윈디의 말에 모두가 또 한 번 웃었다.
       그때 출입문이 열리고 한윤정이 들어왔다.
       "미스 한.!"
       김주희가 반갑게 맞았다. 한윤정은 혼자가 아니었다. 
       한윤정과 같이 들어온 여자를 본 윈디가
       "애리. 왔구나"
       하고 소리 치며 가다갔다.
       고진규박사의 딸 고애리였다.
       "윈디!. 파리 여행 재미있었어?"
       "응. 아주"
       "나 좀 데려가지"
       고애리는 윈디가 파리로 간 목적을 모르고 있었다.
       "다음에는 같이 가"
       고애리가 누군가를 찾는 듯이 주변이 살폈다. 
       고애리의 눈에 장미진이 들어왔다. 
       두 여자의 눈길이 마주쳤다.
       고애리가 장미진 곁으로 다가갔다.
       "먼저 와 계신다는 말 미스 한 언니에게 들었어요"
       고애리의 말투가 정중한데 장미진이 도리어 당황하는 
     눈치였다. 
       다른 사람들은 두 사람에 대해 전혀 신경을 쓰지 않고 
     자기들 얘기에 열중하고 있었다.
       "고 박사님 살해 범인도 밝혀졌으니 내일 아침 짐 챙겨 
     떠날 거예요"
       장미진이 담담한 목소리로 말한다.
       "아니예요. 우리같이 살아요"
       "네?"
       "어머니로 모실 수 없었지만 언니로는 친해질 수 있을 것 
     같아요"
       "언니로.....?"
       "나 혼자 남게되면 너무 외로울 거예요. 남이 들으면 
     이상할지 모르지만 언니와 동생 사이로 같이 살아요"
       "애리씨"
       "그러는 거지요?"
       장미진이 가만히 고개를 끄덕였다.
       "좋은 언니가 되도록 노력할 게요"
       장미진이 고애리의 손을 잡으며 말한다. 
       고애리가 장미진이 손을 꽉 마주 잡았다. 
       그런 광경을 단 한 사람 채정화가 유심히 바라보고 
     있었다.
       윈디가 마드린 앞으로 갔다.
       마드린이 윈디를 힐긋 본다.
       "닥터 마드린. 윈디예요"
       윈디가 유창한 불어로 자기 소개를 하며 손을 내민다.
       "미스 윈디는 나를 아세요?"
       마드린이 윈디가 내미는 손을 잡으며 묻는다.
       "우리는 같은 시간에 마르세유의 어느 은행 앞에 있었던 
     인연이 있어요"
       윈디가 마드린의 눈을 바라보며 말한다.
       "마르세유의 은행 앞에?"
       "그래요. 난 검은 리무진 속에 있었지만 닥터 마드린은 
     내가 동양계 여자라는 걸 알아 보았더군요"
       윈디가 싱긋 웃는다.
       "그럼! 그때?"
       "주희 언니를 위한 일이었지만 닥터 마드린에게는 슬픈 
     결과를 가져다주었더군요"
       "미스 윈디!"
       "위!. 닥터 마드린?"
       "미스 윈디는 무엇인가 오해를 하고 있어요"
       "오해라니요?"
       "미스 윈디의 행동은 아무에게도 슬픈 결과를 가져다주지 
     않았어요"
       마드린이 웃으며 윈디 서현준 김주희에게 차례로 시선을 
     보냈다.
       윈디가 무슨 뜻이냐는 눈으로 마드린 서현준 김주희를 
     차례로 바라본다.
       "그 설명은 아무래도 내가 해야겠네요"
       김주희가 웃으며 나선다.
       "그래. 언니 설명 한번 들어볼까?"
       "한국인 서현준은 김주희의 남편이지만 무국적자 앙리의 
     아내는 닥터 마드린이야"
       "그럼 미스터 서는 또 프랑스에 간다는 거야?"
       윈디가 놀라 묻는다.
       "납치 혐의자로 수배된 윈디는 프랑스로 갈 수 없지만 
     서현준도 앙리도 프랑스에 입국하는데는 아무런 지장이 
     없다는 건 잘 알 텐데요?"
       서현준이 윈디를 향해 미소 지으며 말한다.
       "오우. 나만 망했잖아"
       모두가 웃는다.
       "나와 현준 씨와 마드린 세 사람 사이 문제에 
     공약수를찾을 때까지는 윈디의 아이디어가 결정적인 작용을 
     했어"
       "주희 언니가 말하는 내 아이디어란 건 뭐야"
       "좋은 남자는 나누어 가질 때 더 값어치가 있다고 
     생각하는 윈디의 아이디어!"
       "오우. 언니! 그 얘기 아저씨 듣는 앞에서 말하지 말어. 
     내 속마음 알면 또 여자 만들지 모르잖아. 아니야. 내가 
     프랑스 가고 없을 때 벌써 만들었는지도 몰라!."
       윈디의 말에 모두가 웃는다.
       
       
       
                       벌거숭이 여전사들  3부 끝
       
       
       
       
       
       *이 작품은 생명보험을 소재로 구성한 픽션으로  
     등장하는 인명 단체 이름 조직 이름 등은 모두가 가공이며 
     실재의 단체 인명 조직명과는 일체 관계가 없습니다.
       또한 작품 가운데 소개된 생명보험 관련 각종 데이트는 
     생명보험협회가 제공한 것임을 밝혀 둡니다.
       
       
