  도서명: 복제인간 2
  저자명: 김환철
  출판사명: 다나기획

    복제인간 2 차례

  제13장 데드 게임
  제14장 감정의 소용돌이
  제15장 분노
  제16장 만나고 헤어지고
  제17장 의외의 단서
  제18장 협박
  제19장 사랑을 위하여
  제20장 음모
  제21장 사막의 결투
  제22장 구원자
  제23장 그레이트 황을 찾아서
  제24장 TV토론
  제25장 수련

     제13장 데드게임

  무명은 공중전화의 후크 버튼을 눌렀다.
  그를 태우고 왔던 육류 냉동차가 긴 한숨을 토해내고 고속도로를 
달려 사라진 것도 이미 오래 전이다. 물론 냉동차는 불청객을 
꽁무니에 달고 달렸음을 알지 못했다.
  고속도로 저편으로 불야성을 이룬 라스베가스가 보였다.
  그와는 대조적으로 고속도로변에 위치한 공중전화 부스에는 
희미한 불빛뿐, 주위는 어둠에 묻혀 있었다.
  라스베가스에 이르면 지난날 그곳이 황량한 불모지였음을 실감할 
수 없겠지만 여기에서는 그것이 느껴질 듯했다. 멀리서 늑대가 우는 
소리가 들려왔다. 늑대인지 개인지 확실히는 모르겠지만.
  무명은 공중전화의 후크 버튼을 누른 채 잠시 조용히 그대로 
전화를 쏘아보고 있었다.
  그의 겉모습은 정말 많이 변해 있었다.
  그 길던 머리카락은 짧게 잘라버렸고, 떨어진 청바지에 입은 
티셔츠는 헐렁하게 늘어져 영락없는 히피의 모습이었다.
  그를 알아보던 그 누구도 쉽게 그를 알아 볼 수 없는 변모였다. 
의도적인 변모이긴 했지만 그날 이후 라스베가스까지 걷다시피 
하면서 남의 눈을 피해 왔으니 무리도 아니 셈이었다.
  저들의 추격은 집요했다.
  어떻게 찾는지 그림자처럼 자신의 뒤를 쫓고 있었다.
  대체 무슨 잘못을 했기에, 그가 뭘 어떻게 했기에 이렇게 쫓겨야 
한단 말인가? 늘 답은 나오지 않았다.
  하지만 자신으로 인해 죄 없는 제인이 죽은 것은 틀림없는 
사실이었다. 또 다시 그러한 희생을 만들고 싶지 않았다.
  그러기 위해서는 그 누구도 생각지 못할, 찾을 수 없는 곳이 
필요했다. 몸을 숨길 수 있는 곳이라야 했다.
  반격을 생각해보지 않은 것도 아니었다.
  하지만 그들에 대해 그가 아는 것은 너무 없었다. 아직은 뭘 
어떻게 해야 할는지 알 수가 없었다. 그것을 정리할 시간과 장소가 
필요했고, 또 하나 확인을 해야만 할 단서가 있었다.
  그것은 완전치 못한 단서였다.
  망설이고 있던 무명은 입술을 깨물며 수화기를 올려 놓았다.
  유나래의 그 환한 웃음이 눈앞에 선연히 피어오르고 있었다. 
하지만 이제와서 그녀를 찾아서 어떻게 할 것인가. 무슨 말을 
어떻게 한단 말인가. 쫓기고 있다고? 보고 싶다고?
  한 번이 아니었다.
  그날 이후, 미국에 들어선 이래 수없이 그렇게 공중전화 앞에서 
망설였었다. 그리고 그때마다 전화를 하지 못했다.
  그럴 때마다 또 그렇게 가슴이 아팠었다.
  무명은 천천히 공중전화 부스를 떠나기 시작했다.
  그의 앞으로 불야성을 이룬 라스베가스가 무거운 걸음으로 
다가오고 있었다.
  공중전화 부스가 그의 등 뒤로 어둠에 묻혀들었다.
  모하비 사막(Mojave Desert).
  미국의 사막은 중동의 그것과는 다르다. 사막이라기보다는 
황야라고나 할까. 까마득한 벌판에는 사평선만이 보이지만 산더미 
같은 모래더미와 무서운 모래바람이 불어대기보다는 선인장과 
황무지의 행진이 끝없이 이어지고 있다.
  하지만 중동의 사막과 결정적으로 다른 점은 이 사막을 
가로지르는 도로가 끝없이 뻗어 있다는 점이다.
  크린트는 그 모하비 사막 도로가에 위치한 간이주유소를 보았다. 
주유소의 규모는 작았고 살림집과 스낵바를 겸하고 있었다.
  그것뿐, 주위에는 아무 것도 없었다.
  주유소의 주인은 50대의 뚱보에다 거구였다. 백발에 살찐 얼굴이 
찐빵과 같았다.
  "정말이라니까 그러네. 내가 똑똑히 봤단 말이오!"
  주유소 주인이 멜빵을 한 가슴을 쳤다.
  "냉동 트럭이 출발할 때 한 사람이 바람처럼 트럭의 뒤에 
매달리더란 말이오! 내가 뭣 때문에 거짓말을 하겠소?"
  "그 냉동 트럭이 캘포드 냉동회사 소속이라고 했소?"
  "그래요. 나참... 아니 그게 뭐 그리 대단한 거라구..."
  크린트는 뒤에 선 부하를 보았다.
  "즉시 알아봐. 그 시간에 이곳을 지난 냉동 트럭이 몇 대나 
있는지, 어디로 간 것인지 말이야."
  부하가 뒤에 서 있는 차로 뛰어갔다.
  옆에 있던 부하가 무명의 사진을 내밀었다.
  "트럭의 뒤에 매달린 사람이 혹시 이 얼굴과 닮지 않았소?"
  주유소 주인이 고개를 내밀더니 머리를 저었다.
  "그걸 어떻게 알겠소? 밤중인데다 그 사람은 아주 날렵해서 내가 
마침 그쪽을 보고 있지 않았다면 차에 매달리는 것조차 보지 못했을 
거요. 처음에는 잘못 본 줄 알았었다니까!"
  주절거리던 주유소 주인이 문득 미간을 찡그렸다.
  "그런데, 내가 그 사람을 보았다는 건 어디서 들었소? 우리 
마누라한테만 이야기를 했는데..."
  "그건 알 필요 없소."
  크린트는 그에게 백 달러짜리 지폐를 하나 쥐어주고는 돌아섰다. 
주유소 주인의 눈이 휘둥그래져 크린트를 보았다.
  "어떻게 되었나?"
  크린트가 부하에게 물었다.
  차 안에서 휴대용 서브 노트북을 조작하고 있던 부하가 고개를 
들었다.
  "아직... 알아보고 있는 중입니다. 그 회사 배차기록만 살펴보면 
될테니까 곧 결과가 나올 겁니다."
  "헬기를 불러. 결과가 나오는 대로 그곳으로 날아간다!"
  "알겠습니다."
  그때, 크린트의 가슴에서 일진 진동이 일어났다.
  미간을 찡그린 크린트는 차 안으로 들어가 위성전화를 들었다. 그 
전화는 조직에서 관장하고 있는 위성과 연결된 것으로 도청방지 
시스팀이 24시간 가동했고 미국내 어디라도 연결될 수 있었다.
  그의 가슴에서 일어난 진동은 가슴에 꽂힌 만년필에서 발생하는 
위성호출 신호였다. 연락수단이 마땅치 않을 때에는 그것만으로도 
통화가 가능한 첨단장비였다.
  "크린트입니다."
  "아직인가?"
  전화에서 차가운 음성이 흘러나왔다.
  "죄송합니다!"
  크린트는 굳은 얼굴로 말했다.
  "죄송하다면 다야? 데드 크로스를 발동시킨 자가 언제인데 
아직까지 놈의 그림자만 쫓고 있는 거야? 놈을 잡지 못한다면 그 
책임을 누가 져야 하는지는 잘 알고 있겠지?"
  "알고 있습니다."
  크린트는 다시 한 번 고개를 숙였다.
  조직내의 서열은 엄격하다. 크린트는 조직내에서 매우 특이한 
존재였다. 회장의 직접 지시만을 받는 행동대의 대장이 그였다.
  굳이 표현하자면 친위대와 같은 역할이라 누구의 지시도 받지 
않는 초월적인 존재가 바로 그의 지위였다.
  하지만 이 전화를 걸고 있는 상대방은 그보다 더 특이한 
존재였다. 그의 존재는 조직내에서 신화적으로 알려지고 있다. 많지 
않은 나이에도 불구하고 강력한 리더쉽과 특출한 능력으로 이미 
조직 상층부에 강력한 권력기반을 잡고 있는 것이다.
  더구나, 그는 이번 데드 크로스 발동의 책임자였다.
  지금 상황에 있어서는 회장을 제외한다면 그의 직송상관인 
셈이었다.
  "한국내에서의 놈의 행적 조사는?"
  "이미 완료된 것으로 알고 있습니다. 오늘 중으로 보고서가 
올라갈 것입니다."
  "좋다. 다시 한 번 기다려보자. 크린트... 날 실망시키지 마라."
  전화가 끊겼다.
  크린트는 굳은 표정으로 자신이 들고 있는 전화기를 보았다.
  본 클라우스 프리드만.
  그는 그린트에게 있어서는 특별한 존재였다. 특수부대 요원이였던 
그가 작전 도중 일어난 폭발사고로 사경을 헤매일 때, 그를 세상에 
다시 존재할 수 있게 해준 사람이 그였다.
  그가 천재라는 것에 조직의 내일을 이끌어 갈 사람이라는 것에 
이의를 다는 사람은 아무도 없었다.
  "냉동 트럭이 간 곳을 알아냈습니다!"
  부하가 컴퓨터에서 고개를 들며 소리쳤다.
  노트북의 TFT컬러 화면에는 선명히 배차기록이 떠올라 있었다. 
회사의 배차기록에 접근하는 것은 문제도 아니었다.
  "그날 이쪽을 통과한 냉동 트럭은 모두 14대입니다만 그 시간에 
여길 지날 수 있는 트럭은 모두 4대, 지난 것은 2대입니다."
  "행선지는?"
  "라스베가스입니다!"
  라스베가스?
  크린트는 싸늘히 굳은 얼굴로 사막 건너를 쳐다보았다. 도로가 
힘있게 사막을 가로지르고 있었다. 도로가 뻗어난 곳, 그 끝에 
라스베가스가 있는 것이다.
  저 멀리 헬기 한 대가 날아오고 있었다.
  솔트레이크 사막 국립 환경과학 연구소.
  클라우스는 굳은 표정으로 전화통을 잡아먹을 듯 노려보았다. 
예상외로 시간이 너무 걸리고 있었다.
  조직에서 데드 크로스를 발동해서 이렇게 오랫동안 사냥감을 잡지 
못한 적은 없었다. 아니 다 잡았던 것을 놓쳤었다.
  "시간 문제일 뿐이다! 넌 폐기되어야만 된다..."
  클라우스는 다짐하듯 중얼거렸다. 그리고 몸을 돌리던 클라우스의 
전신이 돌연 굳어졌다.
  뜻밖에도 그의 뒤에는 사라가 우뚝 서 있었던 것이다.
  언제 문을 열고 들어온 것일까. 문이 반쯤 열려 있었다.
  문을 등진 채 팔짱을 낀 사라는 날카로운 눈빛으로 그를 쏘아보고 
있었다.
  "어, 언제 들어왔지?"
  클라우스의 말에 사라가 싸늘한 얼굴로 말했다.
  "왜 알파7호를 죽이려는 거죠?"
  클라우스의 얼굴이 굳어졌다.
  저 말은 그의 전화하는 것을 들었다는 의미인가.
  "무슨 소리를 하는 거야? 알파7호는 이미..."
  "더 이상 날 속이려고 하지 말아요!"
  사라가 팔짱을 풀고 그에게 다가와 쏘는 듯한 눈빛으로 그를 
올려다 보았다.
  "무엇 때문에 날 속이려는 거죠? 왜 알파7호를 죽이려는 거예요? 
그는 우리가 만들어낸 최초의 신인류예요!"
  클라우스의 얼굴이 일그러졌다.
  "난... 사라가 모르기를 바랬었는데..."
  고개를 든 클라우스의 눈빛에는 고뇌가 깃들어 있었다.
  "알파7호는 미쳤어!"
  "미쳤다구요?"
  "그래! 미쳤어! 무슨 소리인지 알아? 놈이 사람들을 마구 해치고 
있단 말이야. 한국에서도 그랬고 미국으로 데려오는 도중에도 
발작을 일으켜 호송 중이던 사람들을 모조리 해치우고 도주했어."
  "그럴 리가... ?"
  사라의 얼굴이 하얗게 굳어졌다.
  "어떻게 살아났는지는 모르겠지만 그때의 충격으로 인해 뭔가 
이상이 생긴 것 같아. 벌써 열 명 가까운 사람이 희생되었어."
  믿을 수 없는 일이다.
  사라의 얼굴이 어둡게 그늘졌다.
  "사라에게 또 다시 아픔을 주고 싶지 않았어. 생포를 할 수 
있다면 다행이겠지만 그렇지 않다면 녀석을 죽여야 할테니까 
말이야..."
  클라우스가 그녀의 어깨에 손을 얹으며 낮게 말했다.
  "..."
  사라는 입을 다물었다.
  "녀석을 생포할 수만 있다면 좋겠지만 그렇지 않더라도 우리에게 
달라질 것은 아무 것도 없어. 우린 이미 훌륭히 라이프 프로젝트를 
재건해 냈으니까 말이야. 아니, 더 완벽하게 만들었지! 그건 사라와 
내가 같이 있었기에 가능한 일이었어."
  클라우스는 사라를 부드럽게 포옹했다.
  사라는 반항하지 않았다. 하지만 그의 품속에 있는 사라의 몸이 
바위처럼 굳어 있음을 클라우스는 알 수 있었다.
  빌어먹을! 클라우스는 이를 악물었다. 여기까지 와서 사라가 뭘 
눈치채게 해선 곤란했다. 사라의 협조가 필요했다.
  생체공학상에 있어서는 그를 따라올 사람이 없지만 안드레이 김이 
없는 이 세상에서 사라를 능가할 유전자 분야의 권위자는 없다. 
아직까지는 사라가 필요한 것이다.
  그녀의 그 능력이, 그리고 사라 오스먼드 그녀가...
  라이프 프로젝트를 위해서일 뿐만 아니라, 본 클라우스 자신을 
위해서도 사라는 필요하였다. 그가 그녀를 사랑하고 있음은 
아직까지는 진정이었다.
  밤이면 살아나는 도시가 라스베가스이다.
  낮에는 할 일이 없다. 세계의 이목을 집중시키는 빅 이벤트나 
챔피언 전이 체육관에서 열리지 않고 호텔 특설 링에서 열리는 것은 
라스베가스의 습성을 잘 말해준다.
  그렇다고 하더라도 체육관의 시설은 훌륭했다. 관중들이 없다는 
것만 빼고는 완벽할 정도였다.
  외부인의 접근이 차단된 링은 대낮 같은 조명 아래 존재했고, 릭 
보먼은 상처를 입은 사자와 같이 링 위에 버티고 앉아 있었다. 어제 
조지 알렌에게 K.O로 졌다고는 하지만 회복이 빠른 그인지라 얼굴과 
눈두덩이가 조금 부었을 뿐 벌써 아무런 지장이 없었다.
  있다면 정신적인 충격이 있을뿐.
  그러한 릭의 모습을 제이킹은 관중석에 앉아서 보고 있었다. 
시가를 물고서 다리를 개고 앉은 그의 눈길은 싸늘했다. 그의 
저러한 맷집을 제이킹은 높이 샀었다.
  최소한 조지 알렌이란 거대한 벽이 나타나기 전까지는...
  릭 보먼은 관중석의 제이킹에게서 눈길을 돌렸다. 그의 옆에는 
매니져인 맥 브라이언이 있었다.
  보먼은 자신의 어깨를 주무르고 있는 맥 브라이언을 보았다.
  "대체 누구와 스파링을 하라는 거야? 내가 아무리 알렌에게 한번 
졌다고 나를 이렇게 취급할 수가 있어?"
  '한 번 같은 소리하고 자빠졌네!'
  맥 브라이언은 속으로 코웃음치며 낮게 말했다.
  "잔말 말고 시키는 대로 해. 어떤 놈인지는 모르지만 제이킹의 
눈에 든 놈이 생긴 모양이다. 놈을 쓰러뜨리면 넌 다시 재기할 수 
있어. 무슨 소린지 알겠나?"
  브라이언의 다짐에 보먼은 고개를 끄덕였다.
  그래. 어떻게 잡은 기회인데 이대로 주저앉을 수야 없지!
  보먼은 속으로 다짐했다.
  마약으로 얼룩졌던 청소년 시절, 주먹을 휘두르다 고등학교에서 
퇴학을 당하고 소년원에서 시작한 복싱이었다.
  그의 진로는 여타의 열악한 환경의 헝그리 흑인 복서들과 별로 
다르지 않았다. 다만 그의 출신이 그들과 달리 극빈계층 흑인이 
아니라 중산층 백인이었다는 것 밖에는.
  소년원에서 시작한 복싱은 그의 인생의 전환점이었다. 두각을 
드러내면서 아마추어를 석권했다. 초범이었던 까닭에 특사로 풀련날 
수도 있었다.
  그렇게 해서 프로모트계의 거물이자 대부인 제이킹을 만나게 
되었다.
  승승장구.
  최소한 알렌이란 죽일 놈이 나타나기 전까지는 그의 전도는 
양양했고 장미빛 미래만이 존재하고 있었다.
  파티와 여자들... 모든 것이 그와 함께 했었다.
  이대로 끝낼 수야 없지! 끝낼 순 없어!
  릭 보먼은 이를 악물었다.
  그것은 자신이 이미 끝났음을 알고 있기에 하는 다짐이기도 했다. 
이것은 마지막 기회였다.
  이를 악물고 있던 릭의 눈빛이 흔들렸다.
  검은 가운을 입은 놈 하나가 흰색 트렁크를 입고서 링 사이드에 
나타났던 것이다. 매니저고 트레이너고 아무도 없었다.
  검은 가운은 마치 자로 잰 듯이 옆도 돌아보지 않고 걸어왔다.
  그는 링 사이드 계단을 올라 로프를 잡는가 싶더니 가볍게 반동을 
이용해 르포를 뛰어넘어 링에 올라셨다.
  놀라운 유연성과 순발력이었다.
  그것을 본 릭의 얼굴이 일순 굳어졌다.
  "시작시켜."
  손에 깍지를 끼고서 그 광경을 바라보고 있던 제이킹이 말했다. 
그의 눈빛이 긴장으로 굳어 있었다. 흥분하고 있다고 할까.
  "빌! 시작해!"
  측근이 소리치자 중립코너에 있던 중년인이 릭과 검은 가운의 
사내를 링 중앙으로 불렀다.
  둘의 체중 차이가 심하게 느껴졌다.
  릭은 192센티미터에 체중이 216파운드, 98킬로그램이나 나가는 
거구였다. 하지만 상대방은 라이트급도 되지 않는 것 같았다.
  키는 180정도로 보이지만 체중은 아무리 잘 봐도 80킬로그램이 될 
것 같지 않았다. 저 정도라면 겨우 미들급 수준이다. 그까짓게 뭐 
그리 대단한가 의아할 수도 있겠지만 운동선수들에게 있어 
1--2킬로그램의 차이는 대단했다.
  더구나 그것이 지금과 같이 몇십 킬로그램이나 차이가 난다면 
그것은 가히 천문학적인 숫자가 되는 것이다. 릭 보먼의 체중조절 
전의 평소 체중이 120킬로그램에 육박한다는 것은 그 의미를 
웅변하고도 남았다.
  릭은 내심 코웃음쳤다.
  이런 정도라면 단 한 방에 보낼 수 있을 것이다.
  그러고 보니 놈은 가운데 달린 두건을 뒤집어써 얼굴조차 보이지 
않았다.
  "그렇게 하고 시합을 할 건가?"
  릭이 냉랭히 검은 가운을 쏘아보았다.
  "이건 시합이 아니라 스파링이오."
  검은 가운의 그가 침착하게 대답했다.
  순간, 릭의 눈에 불길이 타올랐다.
  "건방진 놈의 자식이 감히 어디서!"
  다짜고짜 그의 주먹은 검은 가운의 턱을 갈기고 있었다.
  늘 그러했다. 그는 말보다 주먹이 빨랐다. 일발필도라고 불리는 
가공할 그의 스트레이트였다. 너무도 뜻밖인지라 가운은 피할 틈도 
없었다.
  그의 턱이 릭의 스트레이트에 으스러지는 듯했다.
  건방진 놈! 꼴 좋다.
  릭은 주먹에 묵직한 충격을 느끼자 회심의 미소를 지었다. 시합이 
아니라 스파링이라고? 내가 고작 네놈의 스파링 상대란 말이냐? 
그것은 그에 대한 모욕이었다.
  단 한 마디도 거슬리는 소리를 들어넘기지 못하는 그였다.
  하지만 상황은 생각 밖이었다.
  그의 가공할 스트레이트를 정면으로 얻어맞은 검은 가운의 사내가 
비틀했을 뿐 그대로 우뚝 서서 그를 쏘아보고 있었던 것이다.
  두건 속의 눈이 침착하게 빛나고 있었다.
  '맙소사!'
  릭은 물론, 트레이너 맥의 얼굴까지 굳어졌다.
  제아무리 조지 알렌이라도 릭 보면의 스트레이트를 저렇게 
정면으로 맞았다면 견딜 수 없으리라.
  "이 자식이-!"
  거친 숨을 내쉬며 릭은 다시 주먹을 날렸다.
  원? 그가 가장 자랑하는 컴비블로우다. 상대는 옆으로 반 걸음 
물러나며 그의 주먹을 막아냈다. 하지만 커버 위로 떨어져도 골이 
흔들린다는 릭의 주먹이다. 릭은 이를 악물고 무차별 주먹을 
날렸다.
  공이 울리고 말고는 이미 상관 밖의 일이었다. 지금의 그에게는 
상대를 쓰러뜨리고 말겠다는 불타는 일념 뿐이었다.
  상대는 이미 코너로 몰려 있었다.
  릭은 조지 알렌에게 당한 분풀이를 하기라도 하듯이 무섭게 그를 
몰아치고 있었다. 링의 난폭자라는 이름에 걸맞는 모습이었다.
  제이킹이 보고 있었다.
  아직은 릭 보먼이 죽지 않고 살아있다는 것을 보여줘야 했다.
  하지만 상대는 특별했다.
  릭은 코너에 몰려 펀치조차 뻗지 못하던 상대가 손을 내밀어 
간단히 자신의 주먹을 막는 것을 보아야 했고, 그의 음성을 들어야 
했다. 그 음성은 믿을 수 없을 만치 침착했다.
  "운동이란 남과의 싸움이 아니오. 적이 있다면 그건 자기 자신일 
뿐이겠지!"
  그것은 마지막이었다.
  상대의 글러브가 자신의 턱을 올려친 것과 함께 그는 하늘과 땅이 
하나로 합쳐지는 것을 보았다. 거대한 별이 그 사이에서 폭발하는 
것 같았다.
  둔중한 느낌이 등을 통해 전신으로 느껴져 있다. 까마득하게 
정신을 놓으며 그는 생각했다.
  빌어먹을! 이제보니 놈의 얼굴조차 보지 못했군!
  그가 본 것은 마지막까지 가운에 달린 두건 속에서 빛나던 눈빛 
뿐이었다. 그 눈빛은 말소리 만큼 침착했다.
  릭이 어퍼킷 한 방에 날아가 휘청, 로프에 걸렸다가 통나무처럼 
쓰러지는 것을 본 제이킹의 입에서 시가가 굴러 떨어졌다.
  '저건... 펀치가 아니라 해머로군!'
  검은 가운의 사나이는 여전히 두건을 벗지 않은 체였다. 쓰러진 
릭 보먼을 등 뒤로 두고 링 사이드에 우뚝 선 채로 그는 관중석에서 
느리게 박수를 치고 있는 제이킹을 바라보았다.
  그와 눈이 마주치자 제이킹이 그에게 엄지를 들어 보였다.
  그로부터 30분이 지나지 않아 제이킹과 검은 가운의 사나이는 
라스베가스 시저스팰리스 호텔 스위트룸에서 마주하고 있었다.
  거대한 빌라의 내부를 방불케 하는 스위트룸에서 가장 먼저 눈에 
들어오는 것은 홀에 설치된 번쩍이는 샹들리에였다.
  발목까지 빠지는 붉은 양탄자나 휘황한 인테리어는 어차피 설명이 
불필요했다.
  마치 마법의 전망대를 펼쳐놓은 듯 화려하게 전면의 유리창을 
통해서 라스베가스의 전경이 눈에 들어오고 있었다.
  제이킹은 그 휘황찬란한 라스베가스의 야경을 등 뒤로 하고 
창가에 서 있었고, 그 아래쪽에 위치한 소파에는 백무명이 앉아 
있었다.
  릭 보먼과 싸운 검은 가운의 사나이는 당연히 그였다.
  술잔을 든 손이 달달 떨리고 있었다.
  그 정도가 다행이었다. 제이킹은 하마터면 손에 들고 있던 술잔을 
릭 보먼이 한 방에 나가 떨어질 때 입에서 시가를 떨어뜨리듯 
바닥으로 떨어뜨릴 뻔했다.
  그 휘황찬란한 라스베가스의 야경을 등 뒤로 진 제이킹의 얼굴은 
납덩이 같았다.
  방금 전까지도 웃음을 감추지 못하던 얼굴이었다.
  "내게 지금 농담을 하자는 건가?"
  한참 만에야 제이킹이 무명을 보며 입을 떼었다.
  "난 농담을 하기 위해 당신을 찾아올 만큼 한가하지 않습니다."
  "그럼 그게 무슨 소리야? 복싱을 하지 않겠다면서?"
  제이킹이 눈을 부릅떴다.
  "복싱을 하지 않겠다면서 날 찾아온 이유가 뭔가? 스파링은 뭣 
때문에 한 거야?"
  "당신을 찾아온 것은 쫓기고 있기 때문에 있을 곳이 
필요해서였고, 스파링을 한 것은 당신이 원하는 것을 보여주기 
위해서였습니다."
  "... ?"
  묵묵히 백무명의 침착하고도 맑은 얼굴을 바라보고 있던 제이킹이 
길게 한숨을 내쉬며 무명의 앞에 와 털썩 주저앉았다.
  "좋아! 쫓긴다고 했나? 왜? 누구에게? 무엇 때문에 쫓기고 있나 
내게 말해봐. 가능한 일이라면 내가 해결을..."
  무명은 고개를 저었다.
  "가능한 일이 아닙니다. 더 이상 알려고 하지 말아 주십시오. 
그게 서로를 위해 좋을테니까요."
  제이킹은 무명의 눈을 보았다.
  침착한 눈이었다. 힘이 있는 눈이기도 했다.
  그는 저러한 눈을 가진 사람들을 안다. 저러한 눈을 가진 
사람들은 침착하면서도 강인하고 또한 완벽한 성품을 가졌다. 일단 
무엇이건 결정하면 결코 변하게 할 수 없는 것이 바로 저러한 눈을 
가진 사람들이었다.
  "알 수 없는 일이로군!"
  제이킹은 미간을 찡그렸다.
  "좋아. 그렇게 알고 넘어가지! 그렇다면 말이야, 신분 노출은 
쫓기기 때문에 할 수 없다. 고로 권투도 할 수가 없는 입장이란 
뜻인데 그러면서 나를 찾아온 이유가 뭔가?"
  "지하 스포츠!"
  무명이 말했다.
  그 말은 막 시가를 물고 불을 붙이려던 제이킹의 입에서 다시 
시가를 떨어뜨리게 만들기에 족했다.
  "지하 스포츠라니?"
  눈을 부릅뜨고 무명을 보았다.
  무명의 눈은 여전히 침착하다.
  "지하 스포츠. 설마 당신이 데드 게임을 모른다는 말은 하지 
않으리라 생각합니다만."
  "... !"
  제이킹은 퉁망울 같은 눈을 부릅뜨고서 무명을 쏘아보고 있었다.
  "당신이 그 세계의 강력한 리더중의 하나라는 것을 알고 
왔습니다."
  "무슨 소릴 하는 건가?"
  "저를 그곳에 보내 주십시오."
  "데드 게임이 뭔지나 알고 하는 말인가?"
  잡아먹을 듯 무명을 쏘아보고 있던 제이킹이 신음하듯 입을 
열었다.
  무명이 고개를 끄덕였다.
  "권투, 레슬링, 태권도, 쿵후에 킥복싱까지... 모든 격투기의 
집합장! 룰도 없이 주어지는 무제한의 시간과 죽음도 불사하는 
무제한의 반칙, 그리고 무한도의 배팅이 걸리는 시합이죠. 한 
마디로 승리만이 정의인 곳. 더 말할까요? 연간 몇십, 몇백 명이 
죽어나가며 얼마만한 액수의 돈이 거기에서 거래되고 있는지..."
  ...
  침묵이 방안을 온통 뒤덮고 있었다.
  제이킹은 시가 하나가 다 타도록 무명의 눈을 보고 있었다. 
하지만 무명의 눈은 처음과 마찬가지로 조용히 가라앉아 있었다.
  마침내 그가 입을 열었다.
  "데드 게임이 존재하는 것은 사실이지! 그리고 그 아수라장에서 
천문학적인 돈이 거래되고 있음도 사실이고... 하지만 그곳은 
인생의 무덤이야. 자네 같은 사람이..."
  "내게 필요한 것은 잠시간의 은신처입니다."
  무명의 말에 제이킹은 고개를 흔들었다.
  "데드 게임에 발을 들여놓은 사람은 죽거나 병신이 되기 전에는 
그곳을 빠져 나갈 수 없어. 그리고... 설혹 병신이 되어 나간다고 
하더라도 마피아의 오메르타(omert)의 율법보다 더한 침묵의 법칙이 
평생 뒤를 따라 다니게 돼. 만에 하나라도 그 세계에 대해 외부에 
발설을 하게 되면 그는 그날로 황야의 고혼이 되고 말지."
  제이킹이 쓰게 웃었다.
  "데드 게임에 발을 들어놓았던 자들의 말로가 얼마나 비참한지 
아나? 황야의 고혼이란 오히려 듣기 좋은 소리지! 왜 그런 짓을 
하려고 하나? 차라리 성형수술을 받고..."
  갑자기 생각이 떠오른 듯 제이킹이 손뼉을 쳤다.
  "그래! 완벽한 성형수술을 받게! 그러고나서 전혀 새로운 
신분으로 나타나는 거야! 그건 내가 책임지지! 내가 왜 진작 이런 
생각을 못했지? 아무도 자넬 알아보지 못할 거야!"
  흥분한 제이킹의 눈빛이 헤드라이트처럼 번쩍였다.
  "말씀드렸듯이 잠시 머물 곳이 필요한 것 뿐입니다."
  "도대체 누구야?"
  갑자기 제이킹이 탁자를 주먹으로 쳤다.
  "대체 어떤 놈이 자네 뒤를 쫓고 잇는 거야? 내게 말해봐! 말해 
보라구! 경찰이야? FBI? 그도 아니면 범죄조직? 그렇다면 더 쉬울 
수도 있어. 내겐 수족처럼 움직이는 마피아 친구들이 있어! 
그들이라면 어떤 일도 간단히 처리할 수 있단 말이야!"
  "마피아가 상대할 수 있는 자들이 아닙니다."
  그 말을 끝으로 무명은 입을 닫았다.
  제이킹은 더 이상 어떤 말도 그에게서 얻어낼 수 없었다.
  그래. 네가 그렇게 원한다면 보내주마!
  언제부터 이 세계가 존재하고 있었는지 아는 사람은 많지 않다. 
그 존재가 시기조차 명확하지 않지만 이세계가 분명히 존재함은 
또한 사실이었다.
  어둠의 세계.
  1920년대 금주법시대 이후, 마피아라는 거대 범죄 조직이 
생겨나면서 불법 도박과 불법 경마 등의 조직적인 탈법이 생겨났다. 
탈법은 검은 돈을 부른다.
  지하 스포츠는 그렇게 시작했다.
  거리에서 시작한 권투가 체육관으로, 전세계로 양성화되면서 보다 
강한 자극을 원하던 사람들은 흥미를 잃었다. 선수 보호를 외치며 
주먹은 솜뭉치로 칭칭 동여맸다.
  강한 액션으로 선풍적인 인기를 끌었던 프로레슬링도 과장된 
몸짓과 눈에 보이는 어설픈 연기로 보다 더한 자극을 원하는 
사람들에겐 실망만을 안겨 주었다.
  데드 게임이라 불리는 지하 스포츠는 바로 그러한 사람들을 위해 
거리에서 돈을 걸고 하던 권투의 뒤를 이어 생겨난 것이다.
  밤이 되면 사람들은 은밀히 모여들었다.
  피를 보기 위해 돈을 걸었고, 뿌려지는 선혈은 돈을 불렀다. 
사람이 죽어 나갈 때마다 뿌려지는 돈은 더 커지고 데드 게임은 
그렇게 시간이 흐르면서 전 미국으로 퍼져 나갔다.
  눈부신 조명 아래, 체육관은 광란의 열기로 가득 찼다. 얼핏보면 
일반 체육관과 조금도 다름이 없어 보인다. 하지만 방음 장치가 된 
체육관은 수용 인원이 천 명도 되지 않고 대부분의 상황이 폐쇄회로 
TV를 통해 도박사들에게 중개된다.
  체육관에서 광란의 몸짓으로 소리치고 주먹을 흔들어 대고 있는 
사람들의 얼굴은 알아 볼 수 없다.
  모두 가면을 쓰고 있기 때문이다.
  남자와 여자를 구분할 수는 있지만 목이 터져라 킬(kill)을 
외치는 그들의 얼굴과 눈에서 번뜩이는 것은 광기뿐이었다.
  링은 여타의 링과 다름이 없다. 하지만 그 링을 둘러싸고 있는 
것은 쇠창살이었다. 그것은 항복을 하거나, 죽기 전에는 링을 빠져 
나올 수 없다는 의미였다.
  지난날 한국이 낳은 일대의 레슬러 김일은 세계 챔피언 
타이틀전을 바로 그러한 쇠창살 안의 링에서 벌인 적이 있다. 
하지만 그곳에는 심판이 있고 룰이 있었다. 여기에는 그런 것이 
없다. 손에 무기를 가지는 것이 허용되지 않을 뿐. 그외에 어떤 
방법을 써도 상관이 없었다.
  물론, 최소한의 룰은 있다. 눈을 파지 말라는 등의...
  하지만 그것을 적용할 심판이 여기에는 없다.
  가히 로마시대의 검투사들이 현대에 나타난 것이라고나 할까.
  "아악!"
  몸에 착 달라붙는 붉은 타이스를 착용한 늘씬한 체구의 여인이 
단말마의 비명을 지르며 링의 한구석으로 쳐박혔다. 긴머리에 
얼굴도 미인형이었다. 그 완전한 얼굴이 어떤지는 당연히 알 수 
없다. 복면을 뚫고 안을 들여다 볼 수 있는 눈을 가졌다면 두말할 
필요도 없겠지만.
  얼핏 보기에도 100킬로그램은 넘을 듯한 거구의 여인이 음산히 
웃으며 쓰러진 여자의 머리채를 잡아당겼다. 얼굴은 색칠을 해서 
울긋불긋 하다못해 현란하였다.
  붉은 타이스의 여인이 비틀거리며 머리채를 잡힌 채 일어났다. 눈 
아래까지를 가리는 여자의 복면. 그 아래 드러난 콧날과 입술은 
상당히 아름답지만 그 입술은 지금 피를 머금고 있었다.
  "악!"
  머리채를 잡혀 일어나던 그녀가 비명과 함께 매트에 나뒹굴었다. 
거구의 여인이 무릎으로 그녀의 턱을 올려차버린 것이다.
  흐느적거리며 일어나려는 그녀에게 다가간 거구의 여인은 음산히 
웃더니 그녀의 타이스를 가슴팍에서부터 잡아챘다. 비단 찢어지는 
소리가 요란하게 나면서 그녀의 몸을 가리고 있던 타이스가 그대로 
아랫배까지 찢어졌다.
  풍만한 유방이 출렁거리며 모습을 드러냈다.
  관중들이 환호성을 질렸다.
  관중들의 반응을 본 거구의 여인이 내친 김에 아예 붉은 타이스의 
여인(타이스에 장미를 수놓고 있어 레드 로즈라는 별명으로 불리고 
있는 그녀)의 찢겨진 타이스를 끌어내리고 말았다.
  두 다리 사이의 선명한 검은숲이 그대로 드러났다.
  환호성이 천둥처럼 일었다.
  자리에서 일어나 쇠창살을 붙잡고 들여다 보는 자들도 있었다.
  거구의 여인은 그 광경을 보곤 사악하게 웃더니 아예 레드 로즈를 
잘 보라는 듯이 공중으롤 번쩍 치켜들었다. 휘황한 조명 아래, 
순백의 여인의 나체가 그대로 드러났다.
  그때였다.
  갑자기 거구의 여인이 비명을 지르며 레드 로즈를 떨어뜨렸다.
  레드 로즈가 빙글 돌면서 바닥에 내려서더니 그대로 발을 돌려 
거구의 여인의 턱을 걷어찼다. 눈을 감싸쥔 채 거구의 여인이 
매트로 나가떨어졌다.
  공중에 들린 그녀가 거구 여인의 눈을 쑤셔 버렸던 것이다.
  눈을 움켜쥔 채로 바닥에 누워 고통스럽게 버둥거리고 있는 거구 
여인에게 다가간 레드 로즈는 자신의 몸을 가릴 생각도 하지 않고 
복수라도 하듯이 그녀의 타이스를 사정없이 찢어버렸다.
  출렁이는 거대한 유방이 드러났다. 그녀의 아랫배는 유혹의 
그것이 아니라 공포의 비개덩어리였다. 그것은 레드 로즈의 나신과 
극한 대조를 이루기에 족했다.
  레드 로즈는 찢겨진 타이스로 그녀의 팔다리를 한데 묶었다.
  거대한 비개덩어리와 같은 거구 여인의 알몸이 그대로 조명 아래 
드러났다. 비둥거리긴 하지만 타이스라는 것이 끊어지는 것이 
아닌지라 거북이가 꿈틀거리는 것 같을 뿐이었다.
  관중들이 크게 웃어댔다.
  "어때? 볼만한가?"
  폐쇄회로 TV에서 눈을 떼며 제이킹이 무명을 보았다.
  "성서에 나오는 소돔을 보는 것 같군요."
  무명의 굳어진 얼굴에 제이킹이 껄껄 웃엇다.
  "저 여자들은 고모라인가? 하지만 자네도 굳이 이 소돔에 
들어오고자 하지 않았나?"
  "..."
  무명은 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
  폐쇄회로 TV에서는 레드 로즈가 거구의 여인을 묶어놓고 처참하게 
짓이기고 있었다. 선혈이 낭자했다.
  "레드 로즈는 늘씬한 몸매에다 뛰어난 실력이 있지! 여자들 
중에서는 최고급에 속해. 상상할 수 있나? 저 아름다운 몸매의 
여자가 팔다리가 일곱번이나 부러지고 얼굴을 이백여 바늘이나 
꿰맸다는 게 말이야. 늑골도 몇 번 부러졌을 거야."
  TV화면에서는 레드 로즈가 두 손을 번쩍 치켜들고서 관중들의 
환호에 답하고 있었다. 가슴에서 유방이 빛나고 있었다. 경기는 
거구 여인의 항복으로 끝이 났다.
  사람들이 링으로 올라와 묶인 여인의 몸을 풀고 있었다.
  "슬슬 준비해둬. 오늘의 히어로는 아이언 블랙(IRON BLACK)이야. 
데드 게임의 10강중 하나지! 바로 자네의 상대야."
  TV화면으로 환호속에 링으로 다가오고 있는 거구의 흑인이 
보여졌다. 정말 거대했다. 충분히 2미터는 되는 키에 몸무게는 
얼마나 되는지 얼핏 짐작이 가지 않았다.
  얼굴에는 선명하게 빛나는 흰 마스크를 쓰고 있는데 전신은 마치 
검은 무쇠덩어리처럼 보였다. 아이언 블랙의 의미가 설명이 
필요없을 듯했다.
  계속해서 서너 명의 거한들이 등장하고 있었다.
  "오늘 시합은 전국 21개의 네트워크를 통해서 미 전역으로 중계가 
되는 빅 이벤트야."
  제이킹이 폐쇄회로 TV의 곁에 있는 키보드를 톡톡 두드리면서 
말했다. 데드 게임에서 사용하고 있는 폐쇄회로 TV는 단순한 
폐쇄회로가 아니라 양방향 전송의 케이블 TV였다.
  화면에 걸린 돈이 보여지고 있었다.
  1천만 정도에서 시작은 돈은 단숨에 1억 달러를 넘어섰다. 
배당율이 계산되어 나오고 있었다.
  "아이언 블랙이 워낙 강하니까 그가 질 확률의 배당이 84.45배나 
되는군!"
  중얼거리던 제이킹은 무명을 보고 씨익 웃었다. 무명은 호랑이 
형상의 마스크를 쓰고 있는 중이었다.
  "자네가 나가서 아이언 블랙을 이기면 엄청난 배당이 돌아오게 될 
거야. 아무도 자네가 이기리라고 생각은 못할테니까."
  제이킹은 생각만 해도 즐거운 듯 두 손을 비볐다. 100만을 
배팅한다면 배당율은 20배, 30배가 아니라 100배가 될지도 몰랐다. 
더구나 오늘의 데드 매치에서 이긴다면 연승배당이 추가되는 
것이다.
  "전국적으로 네트워크를 이루어서 중계까지 할 정도라면 보통 
조직으로는 되지 않을텐데, 누가 이 일을 합니까?"
  타이거 마스크를 쓴 무명이 제이킹을 보았다. 얼굴이 가리워지고 
드러날 것은 눈밖에 없었다.
  "조직이 있어. 완벽하게 모든 것을 컨트롤하지!"
  제이킹이 씨익 웃으며 대답했다.
  "마피아입니까?"
  "이런 일에 마피아가 관계하지 않을 리 없지 않겠나? 하지만 
그들도 일부에 불과하지. 그 이상은 모르는 게 좋을 거야. 자 그럼 
난 나가 있을테니까 준비를 하고 있게나. 아이언 블랙이 어떻게 
싸우는지 봐두는 것도 나쁘진 않을 거야."
  제이킹이 그에게 손을 들어 보였다. 그가 나간 문을 바라보고 
있던 무명은 폐쇄회로 TV화면으로 시선을 돌렸다.
  아이언 블랙이 거한들을 상대로 미친 사자처럼 날뛰고 있었다. 
가공할 힘을 바탕으로 한 격투기를 몸에 익힌 듯 보이는데 과연 
대단했다.
  무명이 듣기로 이 데드 매치는 한 번에 5명 이상이 링에서 싸워서 
마지막까지 살아남는 자가 승자가 되는 방식이었다.
  하지만 아이언 블랙을 제외한 4명이 일제히 아이언 블랙을 
공격하고 있었다. 일 대 일로서는 그를 이길 가능성이 없다고 보고 
일단 그를 무너뜨리고 나서 싸우겠다는 심산인 듯 보였다.
  그런데도 아이언 블랙은 그들을 상대로 미친 듯이 싸우고 있었다. 
그의 일거수 일투족에 거한들이 피를 토하고 나가떨어지는 것이 
보였다.
  '저러한 자가 데드 게임의 10강이라면 최소한 여기에 저런 힘을 
가진 자가 열 명은 있다는 뜻인가?'
  잠시 화면을 보고 있던 무명은 TV를 껐다.
  이곳은 라스베가스가 아니라 뉴욕에 마련된 특설 링이었다.
  그가 여기 온 것은 싸움을 하기 위해서가 아니었다. 그렇다고 
골든 게이트를 피하기 위해서는 더더욱 아니었다.
  그가 여기 온 것은, 데드 게임에 몸을 담은 이유는 역습을 
준비하기 위해서였다.
  막후에서 데드 게임을 움직이는 세력. 그 세력이 골든 게이트라는 
단서를 가지고 있기에 그것을 확인하기 위해 그는 제이킹을 찾앗던 
것이다.
  완전하지 못한 기억.
  그 기억 속에 편린처럼 반짝이는 단서는 골든 게이트의 자금원중 
하나가 데드 게임이라고 말하고 있었다. 확실하지 않은 기억이지만 
단서가 있는 이상, 그냥 있을 수는 없었다.
  -나는 안드레이 김. 너를 창조한 사람이며 너는 나의 세포를 받아 
태어난 신인류이다. 현재 너의 분류번호는 알파7호... 이제부터 
너는 골든 게이트를 막아야 한다. 그들은 미친 자들...
  그것을 위해 난 너에게 특별한 힘을 부여했다. 하지만 그것은 
그레이트 황을 만나기 전에는 가능하지 않을 것이다. 그를 만난 
이후에야 너는 그들과 싸워 이길 수 있는 힘과 그들 골든 게이트의 
정체에 대해서 모두 알 수 있게 될 것이다...
  그의 뇌리에서는 여전히 안드레이 김이 외치고 있다.
  하지만 그가 말하는 그레이트 황이 어디에 있는 누구인지 무명은 
전혀 알지 못했다. 이 넓디 넓은 미국땅에서 이름만 가지고, 더구나 
본명이라기보다 닉네임으로 보이는 그 이름만 가지고 어떻게 그를 
찾을 수 있단 말인가.
  습격을 받고, 로즈볼에서 제인이 그렇게 죽어가는 것을 보고 난 
이후 그는 그들과의 숨박꼭질을 포기했다.
  저들이 그처럼 끈질지게 자신의 목을 원한다면 피한다고 끝날 
일이 아님을 알았기 때문이다.
  그러나 미국 이민국의 컴퓨터에 접근해 모든 방법을 동원해봐도 
그레이트 황이란 사람의 존재를 찾아낼 수는 없었다.
  그렇다면 다른 방법을 찾아봐야 했다.
  최소한 그의 뇌리에서 그의 기억이 모두 살아날 때까지만이라도 
그냥 있을 수는 없는 것이다. 지금 이 순간에도 골든 게이트가 
자신의 뒤를 추적하고 있을 것이므로.
  그래서 그는 그들과 상대하기 위한 몇가지 대책을 궁리했고, 그의 
뇌리에 떠오른 데드 게임이란 한 단어를 쫓는 것이 그 중 하나로 
선택되어진 것이다.
  제이킹이 데드 게임과 관련있음을 알아낸 것은 FBI의 
컴퓨터에서였다.
  데드 게임과 관련된 사항을 얻어내기 위해 무명은 FBI의 컴퓨터에 
접근해서 꼬박 열 시간 이상을 소비해야 하였다.
  이 몇년 내로 컴퓨터가 필수품이 되면서 날뛰기 시작한 해커들로 
인해 FBI의 데이터베이스는 각 부서별로 모두 패스워드가 달랐다. 
첩첩산중이라 해도 과언이 아니었다.
  그 속에서 특정 사안을 조사해낸다는 것은 실로 바다 속에서 
바늘을 찾는 것과 다름없었다.
  그렇게 천신만고 끝에 드러난 것이 뜻밖에도 제이킹이었다.
  데드 게임에 관해 FBI가 조사한 것은 적지 않았지만 데드 게임을 
움직이고 있는 자들이 누군지에 대해서는 FBI도 알아낸 것이 
없었다. 그들 중 유력인사로 짐작되는 몇몇 혐의를 잡고 있는데 그 
중 하나가 제이킹이었던 것이다.
  "살려줘! 제발... !"
  쇠창살 속에서 거한이 처절하게 울부짖고 있었다. 피투성이가 
되어 울부짖는 그를 동정하는 사람은 아무도 없었다. 킬(kill)을 
외치는 악마와 같은 무리들이 있을 뿐이었다.
  광란의 소용돌이였다.
  피를 본 악마들이라고나 할까.
  쇠창살을 붙들고 관중들에게 살려달라고 소리치는 거한은 얼굴이 
피로 범벅이 되어 눈조차 뜨지 못했다. 그가 거한들 중 마지막 남은 
자였다.
  그러한 그를 뒤에서 아이언 블랙이 사정없이 머리를 움켜잡고 
다시금 쇠창살에다 세차게 짓이겼다.
  피가 튀었다.
  비명조차 지르지 못하고 쓰러진 거한을 아이언 블랙이 목을 
움켜잡아 공중으로 불끈 치켜들엇다. 기력이었다. 한 손으로 늘어진 
거한의 목을 잡아 올리는 것이다.
  아이언 블랙의 한쪽 눈에서 피가 흘러내리고 있었다.
  관중들이 열강했다.
  쇠창살이 열리고 피투성이로 죽은 듯 늘어져 있는 거한들을 장내 
경비원들이 들고 나갔다.
  아이언 블랙이 두 손을 번쩍 치켜들고서 관중들의 환호에 답하고 
있었다. 거한의 생과 사는 누구에게도 간심이 없었다. 오직 이기고 
지는 것에만 관심이 있는 것이 이 세계였다.
  "다음은 누구냐?"
  아이언 블랙은 쇠창살을 잡고 흔들었다. 괴성을 지르며 그가 
쇠창살을 흔들어대자 은빛으로 빛나는 육중한 쇠창살이 금방이라도 
부서져버릴 듯 요란하게 철컹거렸다.
  이렇게 소리치는 것도 데드 매치의 룰이었다.
  도전하는 자가 없다면 오늘의 데드 매치는 그의 승리로 끝이 나는 
것이다.
  관중들이 미친 듯이 환호했다. 그들의 환호성에 아이언 블랙은 
더욱 고함치며 쇠창살을 흔들었다. 그가 그렇게 하면 할수록 
관중들이 좋아한다는 것을 그는 알고 있었다.
  문득, 그의 움직임이 멎었다.
  관중들의 환호성도 젖어들었다.
  한 사람이 관중들의 사이를 뚫고 조용히 걸어나오고 있었다. 
호랑이 가면을 쓴 그는 흰빛 가운을 일신에 두르고 있는데, 주위의 
소란은 자신과 전혀 상관이 없는 듯 그저 조용히 링을 향해 
걸어나오고 있을 뿐이었다.
  사람들의 시선이 약속이나 한 듯이 그의 전신에 꽂혔다.
  그가 쇠창살의 문을 열고 아이언 블랙의 앞에 나서자, "아이언 
블랙에게 도전한 선수는 신장5피트 10인치 체중 165파운드인 신예 
오리엔탈 타이거입니다! 돈을 걸어 주십시오!"
  장내에 아나운서의 맨트가 울려퍼졌다.
  저런 체구로 아이언 블랙을 상대한다구? 미쳤군!
  조용하던 장내에 갑자기 일진 소란이 일어났다.
  아이언 블랙도 어이가 없는 듯했다. 그는 피가 흘러내리는 눈으로 
무명을 보곤 피식 웃었다.
  "한심하군! 네가 지금 나를 이겨보겠다고 나온 거냐?"
  누가 봐도 말이 안 되었다. 아이언 블랙의 앞에 선 타이거 
마스크의 모습은 그야말로 고목나무에 매미가 붙은 형상인 것이다.
  전광판의 배당율이 무섭게 올라갔다.
  아이언 블랙이 질 경우의 배당율은 이내 90배가 넘어갔다 그 
의미는 무명이 이기면 그에게 돈을 건 사람은 90배가 넘는 돈을 
딸수 있다는 것이다. 걸린 돈의 총액은 이미 2억 달러에 육박하고 
있었다. 엄청남 규모였다.
  제이킹의 말에 의하면 아이언 블랙의 뒤에는 다시 강자가 있다고 
하였다. 그래서 오늘은 전국적인 메인 이벤트라는 것이다.
  "좋아! 좋아! 네놈은 불쌍하니 다리몽둥이 하나만 분지르고 살려 
보내주마. 베이비 컴온!!"
  아이언 블랙이 괴성을 지르며 무명을 덮쳐왔다.
  누구라도 아이언 블랙의 손에 무명이 잡혀 처절하게 부서지는 
것을 연상했다.
  하지만, 결과는 모든 사람들의 눈을 부릅뜨게 하기에 족했다.
  막 가운을 벗고 있던 무명이 달려드는 아이언 블랙의 턱을 툭, 
치자 마치 장난감이 쓰러지듯이 아이언 블랙이 휘청 뒤로 넘어져 
버렸던 것이다.
  쿵! 소리를 내며 아이언 블랙이 쓰러지자 순식간에 장내가 
조용해졌다. 찬물을 끼얹은 듯했다.
  믿기지 않는 듯 매트에서 고개를 흔들던 아이언 블랙은 괴성을 
지르며 무섭게 무명을 덮쳐왔다.
  "애송이, 죽여버리겠다!"
  번개처럼 몸을 날려 무명을 잡은 아이언 블랙이 소리쳤다.
  콰당! 무명이 그의 손에서 날아가 사정없이 쇠창살을 뒤흔들고는 
떨어졌다. 무섭게 빨랐다. 쇠창살에 전신을 부딪히고 떨어지는 
무명을 아이언 블랙은 이미 다가와 기다리고 있었다.
  그는 떨어지는 무명을 거대한 발로 찼다.
  무명이 공깃돌처럼 날아가 다시 반대쪽 쇠창살을 흔들고 
떨어졌다. 잠잠했던 관중들이 다시 흥분해 소리치기 시작했다.
  꿈틀거리고 일어나는 무명의 배를 아이언 블랙이 주먹으로 쳤다. 
쇠뭉치가 박히는 것 같았다.
  무명이 배를 움켜잡고 그 자리에 무릎을 꿇으려 하자, 아이언 
블랙이 거대한 부채살 같은 양손으로 그의 목을 움켜잡았다. 무명의 
전신이 그의 손에 의해 하늘로 번쩍 치켜들려졌다.
  거구가 단신을 상대로 할 때 쓰는 프로레슬링 기술 중 하나인 
교수목이라는 것이었다.
  "화는 네놈이 자초했다! 지옥에 가서도 날 원망하지 마라!"
  아이언 블랙이 무명의 목줄기를 한 손으로 움켜잡고서 쳐든 채 
음산하게 외쳤다. 핏발이 곤두선 눈, 한쪽 눈은 흐르는 피로 제대로 
앞이 보이지 않았다. 흉신악귀와 같은 끔찍한 모습이었다.
  "당신에게 원망할 일은 없을 거요!"
  그런데, 그의 손에 목줄기를 잡혀 하늘로 치켜올려진 무명이 
침착하게 그를 내려다 보면서 말을 하는 것이 아닌가.
  이러한 일은 단 한 번도 있지 않았으므로 아이언 블랙은 경악으로 
눈을 부릅뜨지 않을 수가 없었다.
  무슨 이런 말도 안 되는 일이... ?
  그의 생각이 채 끝나지도 않아서 무명이 두손을 떨쳐 그의 손을 
치며 공중으로 솟아 올랐다. 마치 돌고래가 꿈틀거리며 물속에서 
솟구쳐 오르는 것 같았다.
  그리고 그는 휘력, 공중회전을 하며 아이언 블랙의 머리 위를 
넘어갔다.
  반사적으로 아이언 블랙이 뒤로 돌아섰다.
  그러한 그의 배에 무서운 주먹이 한 방 꽃혀들었다.
  숨이 멎는 것 같았다. 맹세코 태어난 이래 이처럼 무서운 펀치는 
아직까지 맞아 본 적이 없었다.
  자신도 모르게 배로 손이 가면서 몸이 구부러졌다.
  쾅!
  그러했다. 정말 폭음이 귓전에서 터지는 것 같았다. 눈앞에서 
번갯불이 일었다. 그것이 자신의 턱을 올려치는 무명의 라이트 
어퍼컷이라는 것을 그는 미처 느끼지 못하고 둥실, 허공에 떴다가 
그대로 요란한 소리를 내며 나가떨어지고 말았다.
  나가떨어져 꿈틀거리는 그의 입가에서 선지피가 흘러내렸다.
  우우... 경악한 관중들이 일제히 일어섰다.
  그 가운데 제이킹은 회심의 미소를 짓고 있었다.
  입에 물린 시가가 기분좋게 타고 있었다. 지금은 시가를 씹어댈 
이유가 없는 것이다. 100만 달러의 배팅으로 이 판에 걸린 모든 
돈이 그의 것이 된 셈이었다.
  아이언 블랙은 일어나지 못했다.
  하지만 그것으로 모든 것이 끝난 것은 아니었다.
  아이언 블랙이 빈사상태로 실려나가면서 또 한 명의 복면인이 
천천히 모습을 드러내고 있었던 것이다. 울긋불긋한 페인트칠을 
얼굴에 한 그의 덩치는 아이언 블랙보다 더 우람해 보였다.
  "오리엔탈 타이거의 다음 상태는 데드 로키입니다! 돈을 걸어 
주십시요!"
  아나운서의 멘트가 울려 퍼지고 있었다.
  무명의 새로운 생활은 이렇게 시작되었다.
  
    제14장 감정의 소용돌이
  리치먼드 주립병원
  벌써 7월이다. 시간이 어떻게 지나는지 알 수 없었다.
  간호사 김수영은 정말 정신이 없었다. 갑자기 무슨 사고가 그렇게 
터지는지 응급실에 환자가 늘면서 외과병동이 정신없이 돌아가고 
있었던 것이다.
  오죽했으면 어제는 기구소독기에다 글러브를 집어 넣었을까.
  전 같으면 하지 않았을 실수였다.
  "미스킴! 8호실 환자 인젝션 어떻게 됐어?"
  수간호사인 메리안이 소리치자 전화에다 대고 당직의사인 
골드맨을 찾던 김수영이 깜짝 놀라 메리안을 보았다.
  "그건 레이첼이 하기로 했는데요?"
  "무슨 소릴 하는 거야? 레이첼은 아까 퇴근했어! 레이첼은 오전 
근무였잖아!"
  "맙소사!"
  김수영은 전화기를 집어던지고 8호실로 달려갔다.
  그 허둥대는 뒷모습을 메리안은 의아한 눈길로 보았다.
  "이해할 수가 없네. 그처럼 침착하던 사람이 왜 저렇게 변해버린 
것일까? 정신을 어디다 빼놓고 다니는 사람 같다니까!"
  "애인이 생긴게 아닐까요?"
  옆에서 차트를 정리하던 리사가 참견했다.
  "애인? 그렇다고 저렇게 사람이 달라져?"
  "그렇지 않고서야 근무가 끝나자마자 헐레벌떡 집으로 달려 
갈리가 있겠어요? 어디 들리는 법도 없다니까요."
  "흐음..."
  메리안이 김수영이 사라진 708호 병실을 쳐다 보았다.
  빨간색 엘란트라를 몰고 온 김수영은 집 근처의 슈퍼마켓에다 
차를 세웠다. 그녀가 굳이 엘란트라를 타는 것은 
애국심에서라기보다는 차값이 싸기 때문이었다. 가격 대비라고나 
할까.
  슈퍼에서 장을 본 김수영은 막 슈퍼를 나서다가 신문 가판대를 
보았다. 신물이 필요했다. 그것도 워싱턴포스트라야만 했다.
  찾아보니 워싱턴포스트가 없었다.
  하필이면 워싱턴포스트람!
  투덜거린 김수영은 슈퍼에 다시 들어가 주인에게 말했다.
  "워싱턴포스트 다 나갔어요?"
  "없어요?"
  "없으니까 묻죠."
  "이상하네. 좀 남았을텐데."
  머리를 긁적거린 주인이 계산대 밑에서 조금 구겨진 신문을 
집어냈다.
  "이거라도 괜찮으면... 내가 보려고 빼놓았던 건데."
  "주세요."
  신문을 받아든 김수영은 괜찮다는 주인에게 굳이 신문값을 주고는 
슈퍼를 나섰다.
  힐끗, 들고 있는 신문을 보니 민주당 전당대회 기사가 전면을 
완전히 도배하고 있었다. 예상대로 리처드 J. 앤드슨이 오늘 있었던 
민주당 전당대회에서 대통령 후보로 지명되었다. 그의 러닝 
파트너는 에드윈 K. 프루너였다.
  상류사회에서 상당한 영향력을 행사하고 있는 사람이라던가. 얼핏 
듣기로 무슨 유니버셜 재단의 회장이라고 했다. 그러고 보니 슈퍼의 
TV에서도 온통 그 이야기였던 것 같았다.
  겨우 이걸 보려고 사오라고 한 건가?
  신문을 뒷자석에다 던져 놓은 김수영은 시동을 걸었다.
  온몸이 솜처럼 늘어지는 것 갔았다. 피곤했다.
  오후 8시 반. 낮 12시부터 시작한 근무가 바쁜 일정 때문에 30분 
초과근무를 하고 온 셈이었다. 그대로 쓰러져 잤으면 좋을 것 
같았다. 하지만...
  막 집에다 차를 세우던 김수영은 안색이 싹 변했다.
  푸른색 클라이슬러가 집앞에 서 있었다. 눈에 익은 차였다.
  "마마?"
  날듯이 집으로 뛰쳐 들어온 김수영이 소리쳤다.
  보골보골 김치찌개가 렌지에서 끓고 있었다. 어릴 때부터 
익숙하게 귀에 익은 도마에 칼질하는 소리가 들렸다.
  싱크대에서 음식 장만을 하고 있던 중년부인이 김수영을 보곤 
환하게 웃었다.
  "이제 오니?"
  분홍빛 원피스를 입은 중년부인의 나이는 이제 50대 중반인 듯 
했다. 웃음기 어린 눈빛이 선량한 느낌이다. 
  "어, 언제 오셨어요?"
  당황한 빛으로 집안을 돌아보며 김수영이 말했다.
  "조금 전에 왔다. 원 집안 좀 치우고 살지! 사내가 사는 것도 
아니고 전에는 그렇지 않더니 왜 그렇게 집안이 엉망이냐?"
  뜨끔한 김수영이 미간을 찡그렸다. 주변이 깨끗하게 변해 있었다. 
이게 웬일인가. 다급해졌다.
  "무슨 소릴 하는 거예요? 오시려면 기별이나 하고 오시지, 
쳐들어오는 것도 아니고 연락도 없이 이렇게 오시면 어떻게 해요?"
  곁눈길로 건넛방의 문이 닫혀있는 걸 보았다. 단층인 이 집에는 
방이 모두 세 개가 있었다.
  엄마가 눈을 흘겼다.
  "네가 오도록 했니? 오겠다고 말만 하면 무조건 오지말라고 하니 
궁금해서 살 수가 있어? 네 아빠도 어떻게 하고 있나 궁금하다고 
하셨어. 대체 무슨 비밀이 그렇게 많아서 아무도 못 오게 해? 
지난번에는 네 이모가 왔다가 그냥 쫓겨났다며?"
  "쫓겨나긴 누가 쫓겨나? 그땐 바빠서 정신이 없어서 그랬지."
  김수영은 대꾸를 하면서 집안을 살폈다. 어지럽던 집안이 
깨끗하게 변해 있었다. 건넛방의 문이 열린 것 같지 않았다. 
그러니까 엄마가 저렇게 태연하지.
  그녀가 주위를 두리번거리는 걸 보고 엄마, 박여사가 물었다.
  "뭘 그렇게 두리번거려? 뭐 잊어버린 거 있어?"
  "아, 아뇨!"
  당황한 김수영이 황망히 고개를 흔들었다.
  "그런데 말이다. 저 방 문이 왜 안 열리니? 아무리 열어보려고 
해도 열쇠가 맞는데도 안 열리더라."
  "고,고장났어요!"
  엄마의 물음에 김수영이 화들짝 놀라 대꾸했다.
  "원, 방문이 고장났는데도 그냥 둔단 말이냐? 정말 너답지 
않구나. 그럼 난 오늘 어디서 자지?"
  "주,주무시고 가시게요?"
  "아니, 그럼 날 하룻밤 재우지도 않고 쫓아보낼 셈이란 말이냐?" 
난 온 김에 며칠 묵었다가 갈 작정인데?"
  맙소사! 김수영은 가슴이 철렁했다.
  "넌 내가 온 게 하나도 반갑지 않은 것 같구나?"
  "아,아니! 그럴 리가. 마마는..."
  김수영은 당황해 엄마에게 매달렸다.
  눈까풀이 천근 같았다. 하지만 시계소리는 천둥과 같이 들렸다. 
잠이 오지 않았다. 살그머니 눈을 뜨고 엄마를 보았다.
  어머니 박여사는 잠에 빠져 있는 듯했다.
  수영은 침대에서 조용히 빠져 나왔다.
  조용히 문을 닫고난 수영은 깊게 심호흡을 했다. 이거야 원 
완전히 첩보영화를 보는 기분이다.
  고양이 걸음으로 살금살금 거실을 지나 건넛방으로 간 수영은 
문을 두드리려다 가만히 도어를 돌려보았다. 뜻밖에도 도어가 쉽게 
돌아갔다. 잠겨 있어 열리지 않았다고 하던데?
  문을 열고 안으로 들어선 수영은 뒤로 손을 뻗어 도어록을 
잠그면서 방안을 보았다. 어둠에 묻힌 방안이다. 하지만 눈에 잡힐 
듯 어디에 뭐가 있는지 다 아는 익숙한 방이었다.
  커튼이 드리워진 창문으로 희미하게 스며드는 달빛.
  단정히 정돈되어진 침대에는 아무 것도 보이지 않았다. 방안에는 
아무도 없었다.
  '어디 간 거야?'
  당황한 수영이 황급히 침대로 다가갔지만 침대는 잘 정리되어 
있었다. 사람이 있었던 느낌은 없었다. 하지만 코끝에 느껴지는 
것은 남자의 그 냄새다.
  "누굴 찾는 거지?"
  막 커튼을 젖히고 밖을 내다 보려던 수영은 뒤에서 들여오는 낮은 
음성에 깜짝 놀라 하마터면 그 자리에 주저앉을 뻔했다.
  어둠 속에, 방문 옆으로 거구의 사내가 우뚝 서 그녀를 보고 
있었다.
  어둠 속에서 불쑥 나타난 거구의 사내. 심장이 내려앉는 듯 
하겠지만 눈에 익은 그 모습은 오히려 가슴을 쓸어내리게 했다.
  수영은 그를 보자 그대로 침대에 털썩 주저앉았다. 그녀는 놀란 
가슴을 진정시키려는 듯 가슴에 손을 얹으며 눈을 흘겼다.
  "심장이 멎는 줄 알았어요! 사람을 그렇게 놀라게 해요?"
  로버트 박은 그녀의 앞에서 웃었다.
  "천하의 수영이가 놀라다니, 그 말을 누가 믿겠나."
  "네 심장은 뭐 쇠로 만들어진 줄 알아요?"
  로버트 박은 피식, 웃었다.
  "쇠보다 더하지!"
  "쓸데없는 소리 말고, 방문이 왜 열려 있어요?"
  "수영이가 올 것 같아서."
  수영은 어이가 없는 듯 로버트 박을 보았다. 그녀는 이내 정색을 
했다.
  "어떻게 하죠? 어머니가 며칠 계실 것 같은데! 참 식사는 어떻게 
했어요? 종일 갇혀 있었을 텐데."
  "하루정도 굶는 건 일도 아니자. 더구나 수영이와 어머니가 자러 
들어간 사이에 수영이가 날 위해 사다 놓은 것들을 먹었으니까 배가 
고플 일이 없고. 어머니 일은 걱정하진 않아도 돼."
  "어떻게 걱정이 안 돼요? 내일이면 당장 이 방문을 고치려고 
하실텐데! 수리공을 불러오면..."
  "수리공을 불러 올 필요 없어. 어머니는 내일 아침에 열려있는 
빈방을 보시게 될테니까."
  "!"
  수영이의 얼굴이 굳어졌다.
  로버트 박이 그녀의 어깨에 커다란 손을 얹었다.
  "그 동안 정말 고마웠어. 결코... 이건 진심이야. 어떤 일이 
있어도 수영이를 잊지 못할 거야."
  "어쩔 셈이에요? 설마... ?"
  "떠날 사람은 떠나야지."
  "말도 안 돼요! 당신은 아직 환자예요! 다른 사람 같으면 제대로 
움직이지도 못할 거예요."
  "이 정도면 충분해. 상처는 거의 아물었고 움직이는데도 별 
문제가 없으니까! 언제까지나 수영이의 신세를 지고 있을 순 없어."
  "..."
  수영은 입을 다물었다. 갑자기 말이 나오지 않았다.
  로버트 박은 조용히 그녀를 내려다 보고 있었다.
  두 사람의 사이에 침묵이 흘렀다.
  달빛이 창문 틈으로 스며들어 두 사람을 어루만지고 잇었다.
  어느 새 한 달이란 시간이 흘렀던 것이다. 마치 수영이의 
장난감과 같이 저 거구의 사내는 그 한 달을 수영의 학대(?)속에서 
눈치를 보면서 혹은 얻어터지면서 치료를 받아왔다.
  "그래요. 어차피 떠날 사람이면 하루라도 빨리 떠나는 게 좋겠죠! 
사실 너무 오래 있었어요."
  그녀의 음성이 싸늘해졌다.
  말고 함께 수영은 자신의 어깨에 놓인 로버트 박의 손을 밀어내며 
문으로 걸음을 옮겼다. 아니, 옮기려 했다. 
  하지만 그녀는 걸음을 옮길 수 없었다.
  로버트 박이 그녀의 발길을 막았기 때문이다.
  "내가 수영이에게 워싱턴포스트지를 사오라고 한 것은 광고를 
보기 위해서였지."
  그에게서 흘러나온 말은 전혀 엉뚱한 것이었다.
  그러고 보니 그의 표정은 전에 없이 엄숙했다.
  탁자 위에 그녀가 슈퍼에서 사 온 물건이 펼쳐져 있었다.
  "거기 광고란에 집나간 아들을 찾는 광고가 있어. 내게 보내는 
메시지야. CIA에 있는 친구가 나에게 상황을 알려주는 거지. 나에 
대한 말살 지령이 여전함을 의미해. 더 나쁘게 변하고 있는지도 
몰라. 이젠 히트맨들이 날 노리고 있으니까."
  "히트맨(Hit man)?"
  "암살자들. 나를 죽이기 위해 나를 찾아다니는 자들. 거기엔 
CIA요원도 있고 현상범 킬러도 있어."
  "현상범 킬러? 지금이 어느 시대인데 그런..."
  "현상범 킬러는 서부 개척시대에만 있는 건 아냐. 지금도 
존재하고 있어. 엄연히 현상금도 지급되고 있어. 정부예산으로."
  "세상에... !"
  수영의 눈이 휘둥그래졌다.
  "내가 수영의 집에서 한 달간이나 무사히 있을 수 있었던 것은 
행운이야. 그건 수영이가 아직 그들에게 노출되지 않고 있음을 
뜻하는 거지. 하지만 언제까지나 그런 행운이 우리에게 있을 
것이라고 생각할 순 없어. 그리고 그 행운이 끝나는 순간 무서운 
일이 일어날 거야."
  "겁을 주려는 건가요?"
  로버트 박의 얼굴에 쓴웃음이 감돌았다.
  "이건 영화가 아니야. 총에 맞아도 죽지 않는 사람은 없어."
  말하던 그의 뇌리에 문득 백무명이 스쳐 갔다.
  그러고 보니 총에 맞아도 죽지 않는 사람도 있었다.
  두 사람의 눈이 허공에서 마주쳤다.
  말할 수 없는 느낌. 어떤 감정이 그들의 사이에서 흘러갔다.
  수영은 로보트 박의 눈에서 격동의 물결이 이는 것을 보았다. 
갑자기 로버트 박이 수영을 왈칵! 끌어안았다.
  "무, 무슨 짓!"
  놀란 수영이 그의 품에서 발버둥쳤다. 어림도 없는 반항이었다. 
그의 품은 바위보다 단단했고 완강했다. 게다가 안방에 있는 엄마로 
인해 수영은 소리조차 크게 지를 수 없었다.
  로버트 박이 그녀를 품에 안은 채 말했다.
  "내 평생은 숨막히는 긴장의 연속이었어. 동양계로서 극동지국의 
책임자가 되기까지... 나는 옆도 돌아 볼 수 없이 앞으로만 달리는 
초고속 특급열차를 타고 있었어. 이 세계에 뛰어든 이후에 내게 
있어 여자란 필요할 때 갈증을 해소하기 위한 도구에 불과했어. 
심하게 말해서 화장실 변기 이상의 의미를 부여한 적이 없었지."
  "이 더러운!"
  분노한 수영이 대뜸 그의 정강이를 걷어찼다. 평소 같았으면 
로버트 박은 죽는 시늉을 했으리라.
  하지만 그는 미동도 하지 않은 채 희미하게 미소했다. 바위 
같았다. 그는 그녀를 내려다보면서 말했다.
  "우리가 같이 지낸 한 달 동안 나는 매일매일을 수영이를 안는 
꿈을 꾸었었지..."
  "파렴치하게! 놔! 날 놓으란 말이야!"
  수영이 발버둥쳤다.
  그녀를 내려다 보면서 로버트 박이 고개를 흔들었다.
  "그러면서도 네 손목 한 번 제대로 잡지 않은 이유가 어디 있는지 
아나?"
  "..."
  수영이 눈을 똑바로 뜨고 그의 눈을 보려보았다. 그의 눈은 
부드럽게 가라앉아 있었다.
  "넌 내게 있어 특별한 의미의 여자이기 때문이야. 내 어머니 
이후에 어느 누구도 여자로서 내게 특별한 의미를 가진 적은 
없었어. 그래서 널 안을 수가 없었어. 네게 상처를 주고 싶지 
않아서..."
  수영은 갑자기 방안의 분위기가 변하는 것을 느꼈다.
  가슴이 뛰기 시작했다.
  "지금은 네게 더 이상 할 말이 없다."
  한 마디. 로버트 박은 그 한 마디를 뱉아내곤 수영을 풀어 
주었다. 그리고 그는 미련 없이 문을 향해 걸어갔다.
  도어를 잡은 그는 고개를 돌리지 않고 말했다.
  "하지만 만약 다시 돌아 올 수 있다면 그때 널 안겠어."
  문이 열렸다가 닫혔다. 그의 모습이 시야에서 사라졌다. 하지만 
수영의 눈에 가득찬 것은 그의 그 넓은 등이었다. 그것은 너무도 
강하게 그녀의 눈에 잔상으로 남아 있었다. 닫힌 문이 눈에 
들어오지 않았다.
  상처라고? 특별한 의미의 여자라구?
  갑자기 수영은 입술을 깨물었다.
  오고 싶을 때 오고 가고 싶을 때 간다. 제멋대로 왔다가 제멋대로 
가는 남자. 언제 내게 허락을 받고 왔던가.
  가슴 속이 끓어 올랐다.
  불현듯 닫힌 문이 거세게 가슴을 비집고 눈으로 쏘아 들어왔다.
  미친 듯, 그러했다. 수영은 어떻게 문을 열고 어떻게 밖으로 뛰쳐 
나갔는지 알지 못했다. 그렇듯 그녀가 밖으로 뛰쳐나갔지만 이미 
그의 모습은, 그 넓은 등을 가진 모습은 보이지 않았다.
  허전함이 가슴으로 세차게 밀려왔다.
  어쩌면... 그래, 어쩌면 그의 모습을 다시는 볼 수 없을는지도 
몰랐다. 이것이 마지막인지도.
  그제서야 지난 한 달간 그가 어느 정도의 비중으로 자신의 
가슴속에 밀려 들어와 있었는지를 알 수 있었다.
  어둠이 먹물처럼 주위를 덮고 있었다.

  와―아아―! 떠나갈 듯한 함성.
  인천구장은 한여름의 열기 속에서 뜨겁게 달아오르고 있었다. 
홈팀 옐로우 호크와 원정팀인 레드 드래곤과의 열전이 벌어지고 
있는 것이다. 만년 하위를 다투던 두 팀이 올해는 일약 약진하여 이 
3연전의 결과에 따라서 두 팀중 한 팀은 중위권을 벗어나 상위권에 
도약할 수 있었다.
  특히 레드 드래곤은 전무후무하리라는 투수 백무명의 돌연한 실종 
이후, 9연패와 6연패를 거듭하면서 최하위로 추락하다가 심기일전 
3연승과 2연승을 잇달아 올리면서 어느 새 4위와 반 게임 차로 
육박해 있었다.
  만에 하나, 오늘 승리한다면 4위에 올라서는 것이다. 더구나 
3위팀과 4위와의 게임차는 불과 1게임.
  인천에서의 3연전을 승리로 이끈다면 레드 드래곤은 정말 
불사조처럼 살아나게 되는 것이다. 그것은 상대팀인 옐로우 호크도 
마찬가지였다. 그들과 레드 드래곤과의 게임차는 불과 반 게임. 
오늘에 이어 내일까지 승리를 거머쥔다면 그들도 6위에서 일약 
4위,3위까지도 바라볼 수 있었다.
  피를 말리는 격전이었다.
  하지만 승부의 명암은 7회 들어 갈리기 시작했다.
  옐로우 호크의 중견수가 평범한 외야 플라이볼을 잡았다가 놓치는 
바람에 2사 2,3루에 있던 주자 2명이 신나게 홈을 밟자, 그때까지 
역투하던 옐로우 호크의 투수 정일태가 난조에 빠지며 타자일순, 
레드 드래곤은 행운의 7회초에 무려 7점을 빼냈다.
  순식간에 스코어는 8:2
  유나래는 9회초에 이르러 레드 드래곤의 4번이 투런홈런을 날리는 
것을 보고 일어섰다. 아무리 9회말이라고는 하지만 경기는 끝난 
셈이었다. 원정 온 레드 드래곤의 팬들이 환호하고 있었다.
  승부사 임병권이 팔짱을 낀 채로 덕아웃에 앉아 있는 것이 
보였다.
  그래. 무명씨가 없어도 달라지는 것은 없어.
  쓸쓸함이 나래의 가슴을 쓸고 지나갔다.
  전화 한 통 없는 무심한 사람. 매일매일을 그이 전화를 
기다리느라 밤을 새웠었다. 나래가 구단홍보 일을 하기 위해 다시 
뛰기 시작한 것은 불과 열흘 남짓했다.
  막 몸을 돌리던 나래의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
  뜻밖에도 그녀의 뒤에는 한 사람이 웃고 서 있었다.
  황도일이었다. 감청색 싱글을 착용한 그는 나래가 자신을 보고 
굳어짐을 보고 싱긋 웃어 보였다.
  "방해가 된 겁니까?"
  "아뇨. 그런데 어떻게 여길?"
  "경인고속도로가 하도 막혀서 혹시 늦지 않았나 해서 허겁지겁 
달려왔는데, 다행히 늦지는 않은 것 같군요. 다행입니다."
  "내가 알기론 회사내에 비상이 걸려 있는 것 같던데..."
  "나래씨를 위해 시간을 낸 겁니다."
  황도일은 슬쩍, 손목시계를 보더니 말했다.
  "어떻습니까? 오늘 저녁을 내가 사고 싶은데."
  나래의 얼굴에 희미한 웃음이 피어 올랐다.
  "저녁을 사주기 위해서 모든 걸 젖혀놓고 인천까지 달여왔단 
말인가요?"
  "그럴만한 이유가 있습니다."
  "좋아요. 그 이유가 뭔지 한 번 들어보죠!"
  나래가 고개를 끄덕였다.
  한강은 죽었다.
  환경론자들이 부르짖지만 밤에 보는 한강은 불빛만으로도 우선 
대강 운치가 있어 보인다.
  강변 레스토랑. 문라이트(Moon Light)라는 이름이 붙은 그 
레스토랑에서 나래와 황도일은 마주 앉아 있었다.
  근래에 들어 입맛을 잃어버린 나래였지만 이 집의 새우요리는 
제법 풍미가 있었다. 그 앞에서 황도일이 포크로 새우를 집어먹고 
있었다. 가벼운 한 동작에서도 절도가 있었다. 그러한 한 순간의 
움직임에서도 빈틈없는 그의 평소 모습이 보이는 듯했다.
  강원도까지 따라왔던 그날 이후, 황도일은 끊임없이 나래의 앞에 
모습을 나타냈다. 밤낮 구분도 없었다. 때론 집에까지 찾아왔다. 
굳이 표현하자면 나래가 있는 곳이면 언제 어디나 모습을 
드러냈다고 할까.
  일요일이면 이불을 뒤집어쓰고 있는 나래을 찾아와 온갖 구박을 
받으며 굳이 그녀를 끌고 교외로 나가 바깥바람을 쐬게 했다. 
그렇게 구박을 당하고도 황도일은 시종여일했다.
  차갑게 그를 대하던 나래도 차츰 그러한 정성에는 누그러지지 
않을 수 없었다.
  나래가 다시 일을 시작하게 된 것은 어쩌면 황도일의 극성에 
힘입은 바도 있었다.
  인정하고 싶지 않지만 무명을 잃어버린 나래의 빈 공간에 그의 
존재가 차츰 자리하고 있는 것을 그녀는 느낄 수 있었다.
  "오늘 밤을 새워야 될 걸로 들었는데 어떻게 이렇게 한가하죠?"
  나래가 스푼을 내려놓으며 말했다.
  태산 그룹은 전체가 비상이 걸려 잇었다. 그것은 다른 곳도 
마찬가지였다. 미국의 대지진. 그 일차적인 긴급복구가 끝나고 이제 
마지막 플랜이 시작되고 있었다. 거기 참여하는 것은 지난날 걸프전 
이후 쿠웨이트의 전후 복구와는 비교도 되지 않을 정도였다.
  태산은 그룹 차원에서 거기에 달려들고 있는 것이다.
  황도일은 마지막 새우를 입에다 집어넣으며 그녀를 보았다.
  "여기서 나가면 다시 회사로 들어가야 합니다."
  "회사로? 아니 그럼 퇴근한 게 아닌가요?"
  "퇴근할 수가 없죠. 나래씨 말대로 밤을 새워야 합니다. 뿐만 
아니라 내일 날이 밝는대로 미국으로 날아가야 합니다."
  그가 씩 웃었다.
  "이번에 미국엘 가면 시간이 좀 걸릴 겁니다. 그래서 오늘 저녁을 
나래씨와 같이 하고 싶었고..."
  "..."
  나래는 그를 보았다.
  그녀는 안다. 지금 그가 태산 그룹에서 얼마나 격심하게 움직이고 
있는지. 아마 일 주일 정도는 퇴근도 못 했다고 들었다. 그리고는 
내일 새벽이면 미국으로 날아간다.
  그런데도 이 남자는 나와 저녁 한 끼를 위해 모든 걸 젖혀두고 
인천까지 차를 몰고 달여온 것이다.
  문득 나래는 그를 다시 보았다.
  준수한 얼굴이다. 그리고 세련된 매너를 지녔다. 세간의 평대로 
그는 뛰어난 사람이었다.
  문득 그가 입을 열었다.
  "아직도 내가 태산을 수중에 넣기 위해 나래씨에게 접근한다고 
생각합니까?"
  "내가 뭐라고 할 것 같아요?"
  멈칫했던 나래의 되물음에 황도일은 침착히, 망설임없이 말했다.
  "아니라고 하길 바랍니다."
  "그렇다고 한다면?"
  황도일이 정색을 했다.
  "그럼 나는 내일 미국행을 포기하겠습니다."
  "미국행을?"
  나래가 눈을 크게 뜨고 그를 보앗다.
  "그건 이것과는 다른 일 아닌가요?"
  "다르지 않습니다. 사랑하는 여자의 마음 하나 돌리지 못하는 
주제에 미국에까지 날아가서 뭘 하겠습니까? 태산을 위해서도 그런 
무능력자는 없어져야겠죠."
  "맙소사! 이건 협박이로군요."
  "협박이라도 좋습니다. 나래씨에게서 원하던 답만 얻어낼 수 
있다면..."
  "..."
  나래는 대답하지 않았다.
  두 사람의 눈이 탁자를 건너 맞부딪혔다.
  이글거리는 불길과 같았다. 황도일의 눈은.
  "그렇군요. 당신이 아버지의 신임을 받는 이유를 알겠어요."
  "그 말을 당신이 나를 받아들인다는 뜻으로 해석해도 됩니까?"
  나래의 얼굴에 희미한 웃음이 달무리처럼 번져갔다.
  "그럴지도..."
  그때였다.
  나래의 핸드백에서 휴대폰이 울린 것은.
  "미안해요."
  황도일은 나래가 휴대폰을 핸드백에서 꺼내는 것을 보면서 입맛을 
다셨다. 썼다. 거의 끝난 상황이었는데. 하지만 그렇다고 상황이 
달라질 것은 없었다. 전화만 끝나면...
  "여보세요! 전화를 했으면 말을 해야죠!"
  몇 번 여보세요를 남발하던 나래가 낮게 소리쳤다.
  "끊어버리세요. 전화국 사정이 좋지 않아서 그런 걸 겁니다. 요즘 
휴대폰 사정이 좀 좋아졌다곤 하지만 통화불량은 여전합니다."
  나래는 미간을 찡그렸다.
  "하루이틀도 아니고..."
  막 소형 휴대폰을 접으려던 나래의 안색이 일변했다. 뭔가, 
그랬다. 뭔가 이상한 소리를 휴대폰에서 들은 것 같았다.
  갑자기 가슴이 터질 듯 뛰었다.
  "무명씨, 당신이죠? 그렇죠?"
  나래가 갑자기 휴대폰에다 소리쳤다.
  그 음성은 마치 불을 토하듯 격렬했다.
  앞에 있던 황도일의 얼굴이 굳어졌다.
  "말해봐요! 아니, 말하지 않아도 난 알 수 있어요! 당신이란걸!"
  나래가 다시 소리쳤다.
  그 모습을 황도일은 굳은 표정으로 보고 있었다. 그가 품었던, 
그가 방금까지 자신하고 있던 모든 것이 산산조각 나는 느낌이었다.
  어떻게 집에 들어왔는지 모른다.
  운전을 어떻게 했는지도 몰랐다. 한 가지 분명한 것은 그렇게 
정신없는 와중에도 휴대폰만은 꽉 틀어잡고 있었다는 것이었다.
  그리고 나래는 자신의 방에 틀어박혀서 전화통을 노려보고 
있었다. 그 옆에는 휴대폰이 놓여 있었다.
  무명은 끝내 말하지 않았다. 하지만 나래는 알 수 있었다. 거기서 
느껴지는 숨결... 그것은 바로 무명의 것이었다.
  황도일에겐 미안했다.
  하지만 그의 느낌을 전화에서 느끼는 순간, 나래는 그간 무명을 
어느 정도 잊어버렸다고 생각했던 모든 것들이 얼마나 자신을 
기만했던 것인가를 알 수 있었다.
  그것은 마치 활화산이 터져나오는 듯했다.
  나래는 또래의 친구들에 비해 냉철한 성격을 가지고 있었다. 
하지만 그를 느끼는 순간, 그 냉철함은 어디로 사라졌는지 찾을 
수조차 없었다.
  그녀는 운명을 믿지 않았다.
  하지만 이젠 운명을 믿는다. 전화통을 노려보고 침대에 웅크리고 
앉아있는 지금은 운명을 믿는다. 그렇지 않고서야 어떻게 이럴수가 
있을까.
  그처럼 수많은 사람들이 갖가지 모습으로 그녀의 앞에 나타나 
유혹했지만 코웃음치던 그녀였던 것이다.
  똑딱거리는 시계소리만이 방안에 가득했다.
  1시가 넘어가고 있었다. 3분만 있으면 2시. 초침이 마치 납을 
달고 기어가듯 어기적거리며 위로 돌아 올라간다. 그러면서도 어느 
새 2시까지는 10여 초가 남았을 뿐이다.
  상기된 표정으로 들어오는 나래에게 왜 그러냐고 물으며 따라오던 
엄마도 이젠 잠이 드신 모양이다.
  밖에서는 툭탁거리며 비가 떨어지는 소리가 들려오고 있었다.
  언제부터 내린 것일까.
  그제서야 빗소리를 느낀 나래가 고개를 들어 창을 보았다.
  빗방울이 창문에 와 부딪히며 흘러내리고 있었다. 뿌연 물막이 
눈물과 같았다.
  그래. 비라도 시원하게 쏟아졌으면 좋겠다.
  중얼거리며 창으로 가기 위해 나래가 막 일어섰을 때였다.
  전화벨이 울렸다.
  천둥소리와 같았다. 마치 벼락이라도 맞은 듯 깜짝 놀라 나래는 
전화를 들었다. 드러나 들리는 것은 전화의 삐하는 신호음. 걸려온 
전화는 휴대폰이었다. 그런데도 당황한 나래는 집 전화기를 들었던 
것이다. 일반전화기와 휴대폰의 소리가 다름에도...
  "여보세요?"
  떨리는 나래의 음성.
  하지만 전화에서는 말이 없었다.
  나래는 깊게 숨을 들이켰다.
  "말하지 않아도 알아요. 무명씨. 당신일 줄 난 알 수 있어요. 
당신의 숨결이 느껴지니까요."
  그녀의 말소리가 떨리고 있었다.
  
  미국. 뉴욕 교외 모리스타운.
  전원도시이자 주택가에 공업단지까지 겸한 이 곳에는 사유지 
하나가 있고 그곳에는 회원전용으로 운영되는 스포츠센터가 있었다.
  하이클럽(High Club)이란 이름의 이 스포츠센터는 방대한 면적을 
차지하고 각종 첨단 스포츠 시설들이 들어서 있어서 상류층의 
명소로 알려져 있다. 엄격한 회원제로 운영되고 있는 이곳에는 
회원이 아니면 절대 출입할 수 없었다.
  마치 중세의 장원과 같이 푸르른 전원이 넓게 펼쳐친 하이클럽의 
스포츠타운.
  타운은 지상 7층에 지하 2층으로 구성되어 있었다.
  하지만 지하에 지옥의 링이 존재하고 그것이 지하 3층에 위치하고 
있음은 어디에도 알려져 있지 않았다.
  무명은 그 하이클럽 지하 3층의 선수대기실에서 타이거 마스크를 
쓴 채로 벽에 등을 기대고 서 있었다. 옆의 벽에는 하이크럽 
내부통화 전용의 전화가 붙어 있었다.
  '좀 더 참았어야 했는데!'
  전화기를 움켜쥔 채로 무명은 입술을 깨물었다.
  그는 자신의 손을 잘라버리고 싶었다.
  이곳이야말로 바로 지하 스포츠의 메카였다. 미 전역을 커버하는 
지하 스포츠의 메카에 그가 와 있음은 그가 이 세계의 스타가 
되었음을 의미했다.
  비밀유지는 철저했다. 외부출입 통제는 물론, 전화통화까지 
철저하게 체크되고 있었다.
  그럼에도 무명은 내부 전용전화를 조작해 서울에다 전화를 건 
것이다. 그러지 말았어야 했는데...
  그의 뇌리에 나래의 외침이 쨍쨍하게 울리고 있었다.
  ―내일 미국으로 가겠어요!―
  위험하다고 해도 소용이 없었다.
  죽어도 좋다고 했다. 세월이 가면 잊혀질 줄 알았다고 했다. 
하지만 시간이 가면 갈수록 더해지는 그리움. 마음이 죽어가고 
있는데 그까짓 목숨이 무엇이냐고 나래는 소리쳤다.
  설사 그곳이 지옥이라도 간다고 나래는 다짐했던 것이다.
  그 음성은 격렬했다.
  막을 수 없었다. 그녀의 음성을 듣는 순간, 그도 자신의 내부에서 
거대하게 차오르는 그녀에 대한 그리움을 느낄 수 있었던 것이다.
  대체 한 사람이 한 사람에 대해 가지는 의미는 어쩌면 이렇게 
달라질 수가 있는 것일까.
  '막아야 해!'
  눈을 감고 있던 무명은 고개를 저었다.
  역시 나래를 오게 할 수는 없었다.
  이곳은 너무 위험했다.
  그가 막 다시 전화 버튼을 누를 때였다.
  "어디다 거는 거죠? 그건 내부통화가 아닌 것 같은데?"
  문득 뒤에서 요염한 음성이 들려왔다.
  무명의 뒤에서 일신에 붉은 타이스를 착용한 여인이 서 있었다. 
붉은 타이스에는 붉은 장미가 불을 뿜듯 화려하게 그려져 있었다. 
레드 로즈(Red Rose). 그녀였다.
  등을 벽에 붙이고서 팔짱을 낀 채로 무명을 바라보는 레드 로즈. 
타이스 안에 아무 것도 입지 않은 그녀의 몸매는 수퍼모델을 겁나게 
할 정도로 육감적이었다. 팔짱을 낀 위로 불룩 솟아난온 가슴은 
타이스를 뚫고 튀어나올 듯했다. 가운데 드러난 유두가 마치 송곳과 
같이 눈을 자극하고 있었다.
  멈칫, 전화를 든 채 굳어지는 무명을 보는 그녀의 복면속 눈은 
묘하게 웃고 있었다.
  "어디죠? 어디다 전화를 걸고 있는 건가요?"
  팔짱을 풀고 그녀가 무명에게 다가왔다. 키 177, 걸음마다 유방이 
지진을 만난 듯 흔들거렸다.
  "그게 왜 궁금한지 모르겠군."
  이 세계에 발을 들여놓은 지 한 달여. 무명의 어투는 자신도 
모르게 그 험악함을 조금은 닮아 있었다.
  전화를 올려 놓는 것을 보며 로즈는 웃었다.
  "데드 로키가 거꾸로 누워 페니스로 전화를 걸고 있다고 해도 난 
상관치 않을 거예요. 하지만 당신이니까 궁금한 거죠!"
  "관심 사양하겠소."
  무명이 짧게 말하고 그녀의 곁을 스치고 지나가려 했다.
  턱. 로즈가 손을 내밀어 무명의 가슴을 눌렀다.
  "오리엔트. 당신은 왜 여기 들어온 거죠?"
  그녀가 무명에게 얼굴을 들이밀며 낮게 물었다. 사향냄새와 같은 
향기가 그녀의 몸에서 풍겨나왔다.
  "돈을 벌러. 다 마찬가지가 안닌가?"
  깔깔거리고 로즈가 웃어댔다.
  "당신은 아냐. 다른 사람은 다 그래도 당신은 아니야. 난 알 수 
있지. 당신은 뭔가 다른 이유가 있어... 눈빛이 달라."
  "오리엔트! 다음 차례니까 준비하도록. 출구는 3번 게이트다."
  벽에 설치된 스피커에서 방송이 흘러나왔다.
  "그럼 그렇게 생각하도록."
  무명은 그녀의 손을 밀어버리고 걷기 시작했다.
  그의 뒷모습을 보며 로즈는 웃었다.
  ―언제까지 나를 피할 수 있나 볼까?
  그녀는 무명에게 관심이 있었다.
  언제, 어떻게 누가 죽어나갈지 모르는 곳이 바로 여기. 그렇기 
때문에 여자와 남자의 만남은 곧 침대다. 로즈 또한 그 범주에서 
벗어날 수 없었다.
  그녀가 스타라 해도 그 육체가 쓸모가 없어지면 버림받게 될 것을 
알고 있기 때문에. 하지만 그녀는 눈이 높아 아무나하고 어울리지 
않았다. 그런 면에서 그녀는 데드 게임 퀸이라고 불리운다.
  그러한 그녀의 눈에 든 것이 백무명이었다.
  그는 분명히 특별했다.
  그녀가 한 번만 눈웃음을 치면 허겁지겁 팬티를 끌어내리며 
달려드는 자들과는 확실히 달랐던 것이다.
  쉽게 손에 넣을 수 없는 것은 늘 커보이는 법이다.

  뉴욕은 세계제일의 도시다.
  규모를 비롯한 모든 면에서 그러했다.
  맨해턴, 부루클린, 퀸스, 브롱크스, 스태튼아일랜드등 5개의 
자치구로 이루어진 이 뉴욕은 지리적인 면에서나 인구통계적인 
면에서나 세게에서 가장 복잡하고, 경제활동이 가장 다양하며 
문화활동 또한 가장 풍부한 곳이다.
  세계제일의 높이를 자랑하던 엠파이어스테이트 빌딩이 
세계무역센터 빌딩에 이어 세계제일을 자랑하며 우뚝 치솟은 시카고 
시어즈타워에 그 자리를 물려준 이후에도 뉴욕이 세계제일의 
거대도시라는 것에 이의를 제기할 사람은 없다.
  맨해턴은 바로 뉴욕을 의미한다.
  세계무역센터, 월가, 브로드웨이, 유엔본부 등 뉴욕의 중심이 
바로 여기에 모여 있기 때문이다.
  킹 프로덕션은 그 맨해턴에 위치한 록펠러센터에 위치하고 있다.
  한 층을 거의 다 차지하다시피한 킹 프로덕션은 비록 지금은 
영향력이 쇠퇴하긴 했지만 아직도 제이킹이 세계 프로복싱의 톱 
흥행사임을 의미하는 것이기도 했다.
  제이킹의 비서 벨라는 갑자기 들이닥친 불청객들을 미간을 찡그린 
채 노려보았다.
  32살인 벨라는 제이킹의 취향대로 미녀였다.
  하지만 이미 나이가 있는지라 이젠 고참비서일 뿐이었다. 끝이 
뾰쪽한 검은테 안경이 그녀를 날카롭게 보이게 하고 있었다.
  "무슨 일이죠?"
  "제이킹을 만나려고 왔다."
  그녀의 물음에 그녀의 앞에 우뚝 선 은발의 사나이가 말했다.
  "약속을 하셨나요?"
  "아니."
  은발의 사나이가 간단히 대답했다.
  벨라의 눈에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
  "약속도 하지 않고 만나러 왔단 말인가요?"
  "..."
  "그렇다면 여기에다 방문 목적을 적어놓고 돌아가세요. 시간이 
되시면 연락을 하겠어요."
  벨라가 사무적으로 용지를 내밀었다.
  "참내... 방금 전에 하와이에서 날아왔던 사람도 약속을 하지 
않아서 그냥 돌아갔는데, 어이가 없네."
  옆에서 타이핑을 하고 있던 여자사무원이 혀를 찼다.
  은발의 사나이가 싸늘한 눈빛으로 말없이 턱으로 안쪽을 
가리켰다.
  그의 뒤에 서 있던 두 명의 검은 신사복차림의 사내들이 기계처럼 
움직여 안으로 통하는 문으로 다가섰다.
  "무슨 짓이예요?"
  벨라가 뾰쪽한 음성으로 외치며 그 앞을 가로막았다.
  "비켜"
  단호한 한 마디.
  그 말과 함께 신사복 차림의 사내가 벨라를 사정없이 밀어버렸다.
  비명과 함께 벨라가 마치 휴지처럼 구겨져 책상에 부딪치다가 
바닥으로 나뒹굴었다.
  "뭐야? 뭐하는 자들이야?"
  소파에서, 혹은 책상에 앉아 있던 남자들이 벌떡벌떡 몸을 
일으켰다.
  세계 프로복싱을 주도하는 제이킹의 사무실. 그곳에 있는 
자들답게 덩치가 모두 우람했다. 왕년의 복서인 보디가드들이었다.
  제이킹의 집무실은 크고 화려했다.
  세계일류의 집합장과 같았다. 창가에 면한 벽은 전체가 유리로 
되어 있었고 집무실 가운데에는 중국식 분수대가 마련되어 있었다. 
이태리제 가구에서 인테리어까지... 모든 것이 완벽하게 일류였다.
  제이킹은 소파에서 몬즈리올에서 날아온 부르너라는 젊은 복서를 
만나고 있었다. 스카우터 빅이 데려온 신진복서였다. 마음에 
들었다. 스파링을 시켜본 결과 가능성이 있었다.
  무엇보다 펀치의 파괴력이 대단했다.
  놈보다는 못하지만...
  제이킹은 백무명을 떠올리곤 암중에 피식, 웃었다.
  데드 게임에 들어간 무명은 그의 예상대로 엄청난 성적을 올렸다. 
그것은 그의 주머니가 두둑해졌음을 의미했다.
  "좋아. 계약조건은 내게 맡긴다. 대신 널 1년 이내에 
세계챔피언으로 만들어 준다. 이의 있나?"
  "어, 없습니다.! 없고 말고요!"
  부르너는 황망히 고개를 저었다.
  "그럼 저기에 서명해."
  제이킹이 앞에 놓인 서류를 가리켰다.
  "당신이 제이킹인가?"
  그때 차갑게 가라앉은 음성이 그들의 뒤에서 들려왔다.
  은발의 사나이가 그들의 앞에 우뚝 서 있었다. 그의 뒤에는 검은 
싱글차림의 사내 둘이 그림자처럼 서 있었다.
  제이킹이 미간을 찡그렸다.
  "뭐야? 당신들 어떻게 들어왔어? 이거 일을 어떻게 하는 거야?"
  "네가 제이킹이로군."
  그를 보고 은발의 사나이가 말했다.
  제이킹의 얼굴이 굳어졌다.
  "건방진 놈이로군!"
  그의 기색을 본 부르너가 벌떡 자리에서 일어났다.
  "당장 나가지 않으면 뜨거운 맛을 보여주겠다."
  그 앞에 선 부르너가 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
  "여기가 어딘지 알고 함부로 들어온 거야? 당장 나가!"
  스카우터 빅이 같이 일어나며 눈을 부릅떴다. 그도 왕년의 
복서출신이다. 40대 후반이라고는 하지만 장정 서넛은 간단히 
요리할 수 있는 능력이 있었다.
  퍽, 퍽.
  주먹에 얻어맞는 소리가 둔탁했다.
  그 소리와 함께 부르너와 빅은 은발의 사나이 크린트의 두 부하의 
주먹에 일제히 턱을 얻어맞고 나가떨어졌다.
  우당탕 소리와 함께 탁자가 뒤집어졌다.
  나가떨어진 부르너는 충격이 심한지 피를 흘리고 정신을 
잃어버렸다. 빅도 마찬가지였다.
  그 광경에 제이킹이 황금히 소파에 달려있는 서랍을 열었다.
  거기에는 콜트 45구경 12연발 권총이 들어 있었다.
  그가 그것을 막 꺼내려는 순간, 크린트의 부하가 그 서랍을 
닫아버렸다. 퍽! 소리가 났다.
  "으악!"
  제이킹이 비명을 질렀다.
  손목이 으스러지는 듯했다.
  제이킹은 죽는 듯 벌벌 떨었다. 상대는 무자비했다.
  크린트는 제이킹 앞의 탁자에다 한쪽 발을 올려 놓은 채 고통에 
겨워 벌벌떠는 제이킹을 회색빛 눈동자로 무심해 내려다 보았다.
  아무런 감정도 담겨있지 않은 눈이었다.
  그는 손을 펼쳐 사진 하나를 제이킹의 눈앞에다 내밀었다.
  "이 친구 어디 있나?"
  격심한 고통에 채 비명조차 지르지 못하고 입만 딱딱 벌리고 있던 
제이킹이 그 사진을 보곤 안색이 변했다.
  백무명의 사진이었다.
  지금의 사진이 아니라, 한국에서 야구선수를 하던 때의 그 사진.
  "으으... 그,그게 누구요? 나, 난 모르는... 으아악!"
  말하던 제이킹이 사색이 되어 비명을 질렀다.
  크린트의 부하가 서랍을 더 힘껏 눌러버린 것이다.
  "난 긴말은 좋아하지 않아. 우린 네가 상대하던 애송이들과는 
틀린 사람이다. 마지막으로 한 번만 더 묻겠다."
  크린트가 싸늘히 말했다.
  "놈은 어디 있나?"
  옆에서 신사복 사내 하나가 차갑게 말했다.
  "둘러댈 생각은 마라. 우린 네가 놈을 한국에서 만났고, 테스트를 
위해 라스베가스에서 릭 보먼과 놈을 스파링시킨 것까지 알고 
있으니까."
  '그것까지?'
  제이킹의 얼굴이 하얗게 질려 들어갔다.
  뭔가 다른 자들이었다.
  일컬어 프로페셔널. 그들에게서 정말 프로의 냄새가 느껴졌다. 
그것은 말 한 마디에 죽음이 오가는 것을 의미하는 것이기도 했다.

    제15장 분노
  광란의 소용돌이.
  돈을 건 자들이 미친 듯이 오리엔탈 타이거의 이름을 연호하고 
있었다. 쇠창살의 링 안에서는 무명과 동양인이 사납게 얽혀 싸우고 
있었다.
  근래에 보기 드문 용쟁호투라 할 만했다.
  찢어낸 듯이 너덜거리는 차이나복은 그 동양인의 트레이드 
마크였다. 이름해서 데빌쿵후. 그는 중국 십팔기의 명인으로 알려져 
있다.
  "쓰레기 레슬러들과 최고의 쿵후가 어떻게 다른지 알아 둬라!"
  숨 쉴 사이 없이 발길질을 해대며 데빌쿵후가 소리쳤다.
  두 손을 방패처럼 십자로 교차해 올려 그 연환퇴를 막아내는 
무명은 그 충격으로 계속해서 뒤로 물러나고 있었다.
  가공할 속도와 위력이라 정신을 차릴 여유가 없었다.
  "베이비, 정신이 없나?"
  문득 데빌쿵후가 발길질을 멈추며 씩, 웃었다.
  그의 소나기 같은 공격이 멈추자 무명은 멈칫 손을 내리며 그를 
보았다.
  그 순간, 데빌쿵후가 매트를 박차고 뛰어 올랐다.
  날아오른다는 표현이 적당하리라. 그는 무명의 키 위로 도약한 
다음에 그대로 몸을 틀어 무명의 턱을 걷어찼다.
  무명이 채 비명도 지르지 못한 채 나가떨어졌다.
  천둥 같은 환호성과 괴성이 관중들에게서 터져 나왔다.
  찬스를 잡은 데빌쿵후가 무섭게 공격을 했고 무명은 피투성이가 
되어 매트에 쓰러져 일어나지 못했다.
  관중들의 함성 속에 아나운서의 말소리가 들리고 있었다.
  "데뷔 이래 24연승을 기록하고 있던 오리엔탈 타이거를 누르고 
데빌쿵후가 승리했습니다!"
  데빌쿵후가 두 손을 흔들고 있었다.
  피투성이인 무명은 경비원 둘의 부축을 받으며 자신의 락커룸으로 
가고 있었다.
  "어떻게 된 거냐? 데빌쿵후 따위에게 당하다니?"
  지나가던 거구의 흑인이 말을 걸었다.
  데뷔 첫날 무명에게 나가떨어졌던 아이언 블랙이었다.
  "혹시 놈과 짜고 싸운 거 아니냐?"
  무명은 피식, 힘없이 웃어보였다.
  "나라고 항상 이길 수는 없는 일이지."
  음? 멈칫하던 아이언 블랙은 이내 커다랗게 웃었다.
  "맞아! 네놈이라고 항상 이길 수야 없지!"
  무명의 머리를 그 커다란 손으로 한 번 흔들고 난 아이언 블랙은 
무명의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "그런 의미에서 데빌쿵후는 내가 잡아 주마."
  그가 걸어가는 복도 저쪽에서 함성 소리가 들려오고 있었다.
  "그만. 난 여기서 쉬겠어."
  무명이 자신의 락커룸 앞에서 경비원들에게 말했다.
  "치료실에 가서 정밀검사를 받아야 할텐데?"
  "괜찮아. 좀 누워 쉬면 나을테니까. 그냥 내버려둬."
  그들에게 손을 저어보이고 비틀거리며 자신의 락커룸으로 들어간 
무명은 문을 닫고 등을 기댔다.
  순간, 그의 눈빛이 살아났다.  방금까지 피를 뒤집어쓰고 
흐느적거리던 그가 아니었다. 생생했다.
  ―더 이상 무의미한 싸움으로 저들을 괴롭힐 필요는 없다. 저들은 
여기에 생을 걸고 있지만 난 이곳을 스쳐갈 뿐이니까.
  무명은 깊게 숨을 들이쉬었다.
  매주 데드 게임은 벌어진다.
  그렇게 해서 탄생한 강자들이 3개월 만에 메인 이벤트를 벌이게 
된다. 바로 오늘이 그날이다. 그렇게 때문에 오늘은 특별한 
날이기도 했다. 바꾸어 말하면 하이클럽의 모든 것이 경기장으로 
집중된다는 뜻이기도 하였다.
  잠시 시간이 흐른 다음에 무명은 문을 살짝 열고 바깥을 보았다.
  예상대로 아무도 없었다.
  문을 닫은 무명은 바람처럼 복도를 달리기 시작했다.
  지하 3층의 구조는 매우 복잡하고도 특이했다. 복도는 모두 
중앙의 경기장으로 통할 수 있게 되어 있고 지하 2층의 주차장과 
연결되어 있기도 했다. 관람자들은 지하 주차장에서 경비원의 
안내를 받아 바로 경기장으로 들어갈 수 있었다.
  복도의 끝에는 바로 그러한 모든 것을 감시하고 통괄하는 경비원 
숙소가 있었다. 경기장의 모든 것을 조종하는 통제본부와 같은 
곳이었다.
  문을 바라본 무명은 잠시 숨을 고른 후 문을 열고 들어섰다.
  쾌적한 환경으로 넓게 펼쳐진 사무실이 보였다.
  경비원들은 모두 경기장에 투입되고 클럽 외곽을 순시하고 있어 
그곳에 있는 것은 기계조작과 카메라를 담당하는 자 해서 둘 
뿐이었다.
  "무슨 일이야?"
  무명이 들어선 것을 본 경비원이 의아한 표정으로 물었다.
  그의 앞에 놓인 대형 모니터에서는 경기장의 모습이 생생히 
보이고 있었다. 그것은 동시에 다른 곳으로 중계되는 것이기도 
했다.
  경비원은 그 대답을 들을 수 없었다.
  그가 말을 하는 사이에 무명이 그의 목덜미를 눌러버리고 
있었기에. 그가 나직히 신음을 토하며 쓰러질 때, 그 광경을 본 
경비원이 소리치며 허리춤에 찬 권총을 꺼냈다.
  그러나 무명이 더 빨랐다.
  바람처럼 달려 책상 위를 넘으며 그의 턱을 차벼렀던 것이다.
  그가 외마다ㅣ 비명과 함께 의자와 함께 뒤로 넘어가는 것을 본 
무명은 그들이 만지고 있던 기기들을 모두 자동으로 전환했다.
  잠시간 문제 없이 상황은 돌아갈 것이었다.
  그렇게 해 놓은 무명은 메인 컴퓨터 앞에 앉았다.
  그의 손이 빠르게 놀기 시작했다.
  컴퓨터는 방어 시스템으로 보호되고 있었다.
  하지만 무명은 문제 없이 방어를 뚫고 들어가고 있었다. 이유는 
간단했다. 그가 천재라서이기보다 이미 몇 번 그 안으로 들어가 
본적이 있었기 때문이었다.
  오늘은 마지막 도전인 셈이었다.
  그가 목적으로 하고 있는 곳은 하이클럽  7층의 하이클라스였다.
  그곳은 클럽을 운영하고 있는 중추적인 곳이었다. 그간 무명이 
조사한 바에 따르면 클럽은 폴 랜섬이라는 실업가에 의해 운영되고 
있었드며, 데드 게임은 그를 비롯한 운영위원회에 의해 장악되고 
있었다. 제이킹도 그 운영위원 중 한 사람이었지만 실권보다는 
비지니스 쪽의 업저버와 같은 역할에 불과했다.
  폴 랜섬은 클럽 내에서 가장 막강한 존재였다.
  하이클럽 7층의 하이클라스는 바로 폴 랜섬과 운영위원들의 
사무실이 있었고, 무명은 그 폴 랜섬의 계정으로 침투를 시도하고 
있는 중이었다.
  그간 그는 암중에 몇 번 접촉을 해서 다른 운영위원들의 명단을 
입수했고, 그들 대부분이 전권을 폴 랜섬에게 맡겨두고 있음을 
알아냈다. 데드 게임에서 나오는 천문학적인 돈은 모두 폴에게서 
요리되고 있느데 다른 사람들은 그 행방에 대해 잘 모르고 있는 것 
같았다.
  어쩌면 그가 골든 게이트의 멤버인지도 몰랐다.
  무명은 자신이 작성해 폴의 계정에 넣어둔 프로그램을 돌렸다. 
그것은 시스템 메모리를 0.1KB 밖에 먹지 않고 시스팀 커널에 
위치하기 때문에 발견하기가 거의 불가능하다. 게다가 상대가 기밀 
처리를 할 때 외에는 작동하지 않는다.
  하지만 상대가 기밀처리를 위해 자신의 암호계정을 발동하면 그 
때 모습을 드러내어 상대의 패스워드를 탐지하는 것이다.
  일반적으로 암호계정의 경우, 계정명을 넣고 계정명을 확인한 
다음에는 암호를 묻는다. 암호가 확인되면 자신의 계정안으로 
들어가 일을 처리할 수 있게 된다. 유닉스 프로그램이나 IBM 
프로그램 어떤 것이든 암호과 걸린 것은 복수의 암호라도 이 범주를 
벗어나지 않는다. 무명이 작성해 침투시킨 프로그램은 바로 그러한 
상식을 이용한 것으로, 상대의 프로그램 루틴에 침범해서 그러한 
상황에서 다시 한 줄을 더 출력한다.
  "죄송하지만 한 번 더 하십시요."
  이건 묘하지만 누구라도 바이러스가 침투했음을 알아낼 수는 
없다. 그저 자신이 암호를 칠 때 뭔가 잘못 쳤나보다 하고는 다시 
암호를 치게 될 것이다.
  그렇게 되면 무명의 프로그램은 상대가 친 게정의 넘버와 
패스워드를 스스로의 코드에 복제하고는 루틴을 상대 시스팀에 
돌려준 채로 조용히 잠들어 있게 된다. 물론 무명이 불러낼 
때까지이다.
  무명은 자신이 폴의 컴퓨터에 심어놓은 프로그램을 불러냈다.
  계정명 : GOLD-pol 119
  암호 : FORCE 029
  암호 : bataillon 029
  프로그램은 충실히 그 임무를 완수해냈다.
  아마 폴 랜섬은 자신이 뭔가 잘못 쳤나, 고개를 갸웃하며 다시 
컴퓨터를 사용했으리라.
  그런데 괴이하게도 암호가 두 개나 되었다.
  '바탈리온은 독일어인데 이상하군!'
  바탈리어(Bataille)라는 것은 독일어로서 싸움을 의미한다. 
정확하게 말해서 일반적인 싸움이 아니라 전투의 뜻이다. 
바탈리온이란 그렇게 해서 군인을 뜻한다. 비록 영어로 씌여 있다고 
해도 영어에는 그런 단어 자체가 없는 것이다.
  그렇다면 폴이 독일인이란 뜻일까?
  무명이 계정명을 넣고 암호를 치자 화면이 갈라지며 폴의 개인 
계정에 들어갈 수 있었다.
  하지만 암호는 앞의 것 하나만으로 통과였다. 묘한 일이었다.
  각종 데이터들이 무명의 눈에 들어왔다.
  경기의 기록, 출전 선수들의 명단. 그들의 신상명세에서부터 
개인당 배팅기록과 승률까지 모든 것들이 철저히 전산관리되고 있어 
일목요연했다.
  그러한 것들은 무명의 관심 외였다.
  그의 관심은 여기에서 발생한 수익이 어디로 가고 있는가 하는 
것이었다. 무명은 폴의 자금계정을 추적하기 시작했다. 예상보다 
데드 게임에서 발생하는 수익은 엄청났다.
  그리고 그것들은 철저하게 세금의 추적을 피하고 있기 때문에 더 
메리트가 큰 것이기도 했다. 월간 수백억 달러가 거대한 해일처럼 
유통되고 있었다.
  그것이 일개 사업체의 수익이라면 실로 가공할 것이 아닐 수 
없었다.
  드디어 무명은 목적하던 것을 찾아냈다.
  돈의 흐름을 추적하던 끝에 폴에게 배정된 돈이 일정하게 
송금되고 있는 곳을 발견한 것이다. 그것은 다섯 곳이었는데 
공통적인 것은 하나도 없었다. 각기 은행계정이었는데 구좌가 
다르고 개설인의 이름이 달랐다.
  그들의 은행구좌를 모두 다 추적해 보려면 시간이 필요했다.
  힐끗, 모니터를 보았다.
  경기는 한창 무르익고 있었다.
  하지만 조금만 더 있으면 경비가 교대하러 오거나 둘러보러 올 
것이다. 시간이 없다.
  잠시 고민하던 무명은 그 내용을 디스켓으로 복사했다. 복사한 
3.5인치 디스켓을 빼낸 무명은 폴의 계정 밑에 전혀 엉뚱한 것이 
있음을 발견했다.
  <ENTER PASSWORD!>
  계정 안에 또 다른 비밀계정이 숨어있는 것이다.
  문득 처음에 암호가 두 개 있었던 것이 생각났다.
  가슴이 갑자기 뛰기 시작했다.
  ―bataillon 029―
  두 번째 있던 암호를 넣고 엔터를 치자, 화면이 갈라지면서 
커다랗게 《GOLDEN GATE》라는 글자가 떠올랐다. 배경으로 금문교가 
장식처럼 황금빛으로 빛나고 있었다.
  가슴이 뛰었다.
  정말 데드 게임은 골든 게이트와 관련이 있었다.
  이것은 그의 눈앞에 처음으로 나타나는 골든 게이트의 실체라 할 
수 있는 것이다. 쫓기는 것이 아닌, 그가 찾아내는 것이다.
  ―골든 게이트에 온 것을 환영합니다. 바탈리온 029―
  다음 순간에 화면을 가득 채웠던 금문교의 황금빛 형상이 
폭발하듯 흩어지며 괴이한 형상의 십자가 문양이 화면에 드러났다.
  '이게 뭐지?'
  언뜻 짐작이 가지 않았다.
  하지만 미간을 찡그린 무명은 다음 순간에 그 십자가가 정확한 
형태의 철십자인 것을 알게 되었다. 철십자를 옆으로 저렇게 구부린 
것은 세상에서 두 가지 밖에 없다.
  불교의 만(만)자와 그 만자를 거꾸로 쓴 나치스의 철십자 
문장이다.
  '설마?'
  무명이 숨을 깊게 들이마시는 순간이었다.
 "여기서 뭘 하는 거죠?"
  그의 뒤에서 냉랭한 음성이 들려왔다.
  맙소사! 레드 로즈가 그의 뒤, 문옆에 서 있었다.
  레드 로즈는 쓰러진 경비원들에게서 시선을 돌려 굳어져 일어나는 
무명을 싸늘한 눈길로 쏘아보았다.
  "당신을 처음 볼 때부터 뭔가 다른 사람이라고 생각했어요. 뭘 
하는 거죠? 누가 보낸 건가요? FBI? 아니면 신문사?"
  말을 하던 레드 로즈는 깜짝 놀라 다음 말을 삼켰다.
  놀랍게도 무명이 그녀와의 거리를 한 달음에 건너뛰어 그녀의 
앞에 와 그녀를 노려보고 있었던 것이다.
  "난 당신을 해치고 싶지 않아, 로즈."
  그는 가볍게 한숨을 쉬곤 말했다.
  "난 FBI도 신문사도, 데드 게임에 관심이 있는 사람도 아니야. 
그저 알아 볼 것이 있어 여기 왔을 뿐이야. 날 보지 못한 것으로 
해줘."
  레드 로즈의 눈길이 경비원으로 향했다.
  "저들이 당신을 보지 못했을까?"
  "봤겠지. 하지만 상관 없어. 이 시간 이후에 난 더 이상 이곳에 
머물지 않을테니까."
  "머물지 않는다고?"
  무명의 말에 레드 로즈가 어이없는 듯 그를 쳐다보았다.
  "말도 안 돼! 이곳이 가고 싶으면 가고 오고 싶으면 올 수 있는 
곳인 줄 안단 말이야?"
  "가고 싶으면 간다. 나를 막을 수는 없어."
  무명은 로즈를 똑바로 바라보았다.
  "나를 보지 않은 것으로 하는 것이 당신에게 좋을 거야."
  "그럴까?"
  로즈가 도발적으로 무명의 앞에다 가슴을 내밀었다.
  해 볼테면 해보라는 듯한 표정이었다.
  그녀가 무명에게 관심이 있는 것은 하루이틀의 일이 아니다. 
그녀는 무명이 피투성이가 되어 실려나가는 것을 보고 내심 걱정이 
되어 몸을 빼어 그를 찾아 갔었다. 그런데 무명의 방에는 무명이 
없었던 것이다.
  "내가 당신을 보지 못한 것으로 하긴 간단해. 베이비..."
  로즈는 요염하게 웃으며 손을 내밀어 무명의 목을 얼싸안았다.
  그리고 다음 순간에 그녀는 격렬하게 무명에게 입맞춤했다.
  "I love you, I love you, Tiger! I whole heart love you!"
  무명에게 격렬한 입맞춤을 하던 로즈는 별안간 낮게 비명을 
질렀다. 무명이 그녀의 금발 머리채를 뒤로 잡아챘기 때문이었다.
  그녀의 고개가 꺾여질 듯 뒤로 젖혀졌다.
  무명이 그녀의 복면을 잡아챘다.
  어떻게 힘을 썼는지 단숨에 그녀의 복면이 벗겨지며 눈부신 
금발이 출렁였다. 복면 속에서 드러난 로즈의 진면목은 아름다웠다. 
그 얼굴 어디에도 수백 바늘을 꿰맨 여자의 험악함은 없었다.
  성형수술을 했다면 그녀를 이렇게 만들어낸 의사는 칭찬받아도 
좋을 실력을 가지고 있었다.
  있다면, 그녀의 뺨에 가는 흉터가 하나 있었지만 잘 보이지 
않았다. 희미한 흔적일 뿐이었다. 커다란 눈에 푸른 눈빛, 
황홀하리만큼 빛나는 금발, 빼어난 미녀였다.
  "아름답군!"
  "그렇게 생각한다면 날 안아."
  로즈가 그를 보며 눈웃음쳤다.
  무명이 천천히 손을 내밀어 그녀의 가슴을 쓰다듬었다. 기분좋은 
감촉이었다. 곤두선 유두가 손바닥에 느껴졌다. 그녀의 가슴은 
무명이 한 손으로 거머쥘 수 없을 만큼 풍만했다.
  "그래... 타이거. 널 사랑해!"
  로즈가 신음했다.
  "네가 사랑하는 것은 무엇이지? 이건가?"
  무명이 말하면서 손을 미끄러뜨려 그녀의 음부를 옷 밖에서 
서슴없이 콱! 움켜쥐었다.
  "아!"
  로즈가 가늘게 전신을 떨었다.
  "여길 채워줄 남자인가?"
  그의 어조가 이상함을 느낀 로즈가 미간을 찡그리며 그를 보았다.
  무명은 그녀의 눈을 내려다 보았다.
  커다란 그녀의 눈이 출렁이고 있었다.
  바로 그 때, 무명의 뇌리에 괴이한 느낌이 환상처럼 스치고 
지나갔다. 누군가의 모습이다. 냉혹한 눈. 차가운 느낌이 드는 
은발... 그것은 센디에이고 시립병원에서 보았던 그 자의 
모습이었다.
  갑자기 왜 그 자의 모습이 뇌리에 떠오른 것일까?
  무명은 아직 자신의 변화를 이해할 수 없었다. 왜 그런 느낌이 
드는 것인지도 알지 못했다.
  하지만 뭔가 심상치 않은 것이 전신으로 느껴져 왔다. 그것은 
위험을 알리는 알람소리와 같았다.
  "그런게 아냐, 로즈. 사랑이란 그렇지 않아. 육체는 부수적인 
것일 뿐이야. 정말 사랑한다면 그의 모든 것을 사랑해야 해. 사랑을 
그렇게 표현한다면 넌 평생 외로울 수밖에 없을 거야."
  무명은 그녀를 바로 세우고는 말했다.
  그리고 그녀을 스쳐 지났다.
  "..."
  로즈는 잠시 멍청하게 자신을 지나 문으로 가는 무명의 뒷모습을 
보았다.
  "sun of beach!"
  와장창!
  발작적인 외침과 함께 의자가 문짝에 날아가 요란한 비명을 
울렸다.
  "그렇게 나가서 뒈지고 말아! 널 찾는 놈들에게! 네까짓게 뭔데 
설교야!"
  그녀의 외침은 문을 닫은 무명에겐 들리지 않았다.
  그녀는 무명의 락카룸을 찾아갔다가 그를 찾는 자들을 보았었다.
  이곳의 방음 장치는 거의 완벽했다. 그리고 그는 그녀의 외침에 
신경을 쓸 여유가 없었다. 문을 나선 순간에 저만치 복도를 
걸어오고 있는 경비원 둘의 모습을 보았던 것이다.
  무명은 자연스럽게 몸을 반대쪽으로 돌려 걸어가기 시작했다.
  그가 채 십여 걸음도 떼지 못했을 때, 반대편 복도에서 불쑥 검은 
신사복을 착용한 자들이 나타났다. 네 명, 뭔가 가라앉은 
느낌이었다. 분명히 이곳에 있는 자들은 아니었다.
  그들이었다.
  센디에이고 병원에 나타났던 그들과 같은 부류.
  그들이 찾아 온 것이다!
  판단을 내린 순간, 무명은 망설이지 않고 몸을 돌려 뛰기 
시작했다. 바람과 같았다.
  그는 경비원들과의 거리 14, 5미터를 단숨에 건너뛰었다.
  경비원들은 그가 몸을 돌린 순간에 이미 허리춤에서 권총을 꺼내 
그를 향해 쏘고 있었다. 하지만 그들의 권총이 첫번째 불을 뿜었을 
때, 무명의 주먹은 이미 그들의 턱을 쳐 날리고 있었다.
  그들은 비명조차 지르지 못하고 처박혔다.
  살아있을 가능성은 별로 없었다. 그들은 죽어서도 눈을 감을 수 
없었으리라. 분명히 자신들이 쏜 총알이 무명의 가슴에 맞는 것을 
보았기 때문이다.
  단숨에 그들을 날려버린 무명은 그대로 앞으로 내달렸다.
  그러나 그는 달려가던 속도 그대로 설 수밖에 없었다. 경비원을 
쓰러뜨리고 달려가는 그의 앞에 은발의 사나이가 불쑥 나타났던 
것이다. 그 얼굴이야말로 크린트, 바로 그였다.
  그의 뒤에는 마치 병아리 같은 몰골로 제이킹이 크린트의 
부하들에게 끌려오고 있었다. 숫자는 세 명. 그들의 손에는 예의 
괴이한 질감의 권총이 음산히 번뜩이며 들려 있었다.
  크린트가 차갑게 무명을 노려보았다.
  "네가 알파세븐인가?"
  그는 말과 함께 비틀거리는 제이킹의 목줄기를 움켜잡았다.
  "말해봐"
  가벼운 동작이건만 제이킹은 하얗게 질려 버둥거렸다. 그의 
눈에는 공포와 절망이 가득했다.
  "미,미안... 어쩔 수가..."
  그 말이 채 끝나기도 전에 크린트가 그를 밀어버렸다. 마치 
지푸라기를 던지는 것과 같은 가벼운 동작이었다. 제이킹이 장난감 
인형처럼 날아가 벽에다 부딪히고는 피를 토하고 넘어졌다.
  무서운 힘이었다.
  무명은 굳어진 듯 그 자리에 우뚝 서 있었다.
  좌우에서 크린트의 부하가 다가오고 있었다. 함부로 움직일 수 
없었다. 저 권총은 일반 권총과 달랐다. 그것은 이미 센디에이고 
병원에서 경험한 적이 있었던 것이다.
  저들이 이렇게 빨리 찾아올 줄이야.
  하긴 어쩌면 자신이 너무 이곳에서 오래 머문 것인지도 몰랐다.
  무명의 생각은 더 이어지지 못했다.
  돌연 크린트의 좌우에서 그의 부하들이 무명에게 권총을 쏘았던 
것이다. 퍽퍽! 괴이한 소리가 권총에서 터져나오며 무명은 불덩이가 
꿰뚫는 듯 지독한 고통이 배를 엄습하는 것을 깨달았다.
  단숨에 피가 터져나왔다.
  배를 움켜쥔 손가락 사이로 선혈이 피눈물을 흘리듯...
  "허튼 생각은 하지 않는 게 좋다. 알파세븐. 제아무리 네 몸이 
강화된 신인류라 해도 열화 우라늄탄을 견딜수는 없으니까 말이야."
  크린트가 차가운 표정을 말했다.
  "열화 우라늄탄?!"
  무명의 얼굴이 돌변했다.
  이제서야 총탄이 뚫을 수 없는 자신의 몸이 저들의 총앞에 무력한 
이유을 확실히 알 수 있었다.
  열화(열화)우라늄이란 천연 우라늄을 구성하고 있는 동위원소의 
하나로서 핵무기의 원료가 되는 235U를 농축, 정제할 때 생기는 
부산물, 즉 방사능이 거의 없는 238U를 말한다.
  1,000파운드의 천연 우라늄을 농축하면 235U는 5~6파운드에 
불과하고 나머지는 거의 열화 우라늄이 된다.
  열화 우라늄은 무겁고 강하며 가격이 매우 싸다는 이점이 있다.
  현재 철갑탄의 원료로 사용하고 있는 텅스텐보다 1파운드당 8배 
이상이 싼 것이다. 게다가 열화 우라늄은 텅스텐보다 기계가공이 
용이하며 가공비용이 적게 든다.
  열화 우라늄탄은 바로 그러한 열화 우라늄으로 만드는 것으로써 
철갑탄의 일종이다. 그 위력은 가공할만하여 두께 50밀리의 
장갑(장갑)을 관통할 수 있을 정도인 것으로 알려져 있다.
  열화 우라늄의 가공할 위력과 그 이점으로 인해 그것을 
활용하려는 착상은 이미 세계 제2차대전 때부터 있어 왔다.
  나치 독일이 포르투갈로부터의 텅스텐 공급이 중단되자 당시 
군수장관이었던 알베르트 슈벨이 우라늄을 사용하여 전차포탄을 
만들려고 시도한 바가 있었던 것이다.
  그러나 이것이 처음 실용화된 것은 전차킬러로 불리는 미공군의 
A-10공격기 탑재 30밀리 기관포탄이다.
  쉽게 말하자면 열화 우라늄탄은 이미 개발되었고 그것은 
대전차용으로 개발되어 있는 상황이었다.
  그것이 권총에서 발시될 수 있다면 무명이 견뎌낼 수 없는 것은 
너무도 당연했다.
  "골든 게이트인가... ?"
  무명의 신음에 크린트는 씨익, 웃었다.
  "하긴, 50밀리 장갑을 뚫고 들어가 탱크를 폭파시키는 열화 
우라늄탄을 맞고도 견딜수 있다면 그건 이미 괴물이겠지만. 잘 
알아둬. 내 이름은 크린트다!"
  말이 채 끝나기도 전에 클린트는 주먹을 휘둘러 무명의 배에다 
꽂아 넣었다.
  와장창! 무명이 그의 주먹에 훌쩍 날아가 뒤에 있던 커피 
자판기를 박살내며 나뒹굴었다.
  "으으..."
  무명이 믿을 수 없는 듯한 눈으로 크린트를 쳐다보면서 
주춤거리며 억지로 몸을 일으켰다. 
  "정말 기가막힌 곳에 몸을 숨겼다. 하마터면 네놈을 찾지 못할 뻔 
했으니까 말이야. 쥐새끼 같은 놈!"
  말과 함께 크린트는 무명을 걷어찼다.
  쾅! 하는 소리와 함께 무명이 자판기 옆에 있던 화분을 박살을 
내면서 다시 나뒹굴었다.
  그러한 무명의 멱살을 잡아 올리며 크린트가 싸늘히 웃었다.
  "신인류가 강하다더니 별거 아니로군 그래."
  무명의 입과 코에서는 피가 뿜어져 나오고 있었다. 상대의 주먹은 
인간의 것이 아니었다. 그가 아니었다면 즉사를 면치 못했으리라. 
몇 군데의 뼈는 박살이 났을 것이고.
  "넌... 뭐냐?"
  "사람이지. 조금 특별나긴 하지만 분명히 사람..."
  바로 그때, 콰당! 하는 소리와 함께 경비원 숙소의 문이 격렬하게 
열어 젖혀졌다.
  그 문은 공교롭게도 마침 그곳을 통과해 무명이 있던 곳으로 
다가오고 있던 크린트의 부하 중 한 명을 쳤다. 그 자가 총을 
떨어뜨리며 얼굴을 감싸쥐고서 비틀거리며 뒤로 물러났다.
  "타이거!"
  레드 로즈가 무명을 부르며 방 안에서 뛰쳐나왔다.
  그녀는 나오자마자 다짜고짜 자신의 앞에 있던 다른 부하의 턱을 
쳤다. 그 자가 턱을 움켜잡고서 나가떨어졌다.
  레드 로즈는 숨쉴 사이 없는 연환공격으로 유명했다. 다음 순간에 
그녀는 몸을 돌려 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 다른 부하 
하나의 국부를 발로 올려찼다.
  "아이고."
  부지불식간에 비명을 터뜨리며 그 자가 국부를 움켜잡고서 
껑충거리다 앞으로 고꾸라졌다.
  찰나적인 순간에 벌어진 변화였다.
  난데없이 나타난 레드 로즈, 이 뜻하지 않은 상황에 크린트가 
멈칫 그쪽을 바라보았다.
  그 순간, 무명이 번개처럼 그의 얼굴을 머리로 받아버렸다.
  쾅! 하는 소리가 나는 것 같았다.
  크린트가 무명의 멱살을 놓치며 얼굴을 감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 
물러났다. 뒤이어 무명이 번개처럼 몸을 차돌리며 그를 걷어찼다.
  그냥 차도 무서운 위력을 가진 무명의 발차기였다. 지난 한 달간 
무명이 이곳에서 배운 것은 싸울질이라 할 수 있었다.
  와장창! 마치 누가 뒤에서 피아노선으로 잡아당기듯이 크린트가 
무명의 발길질에 쭈악 날아갔다.
  "위험해!"
  레드 로즈가 찢어지게 외치며 몸을 날렸다.
  "아악!"
  레드 로즈가 무명의 앞에서 비명을 질렀다. 크린트이 부하들이 
무명을 향해 열화 우라늄총을 쏘는 것을 본 레드 로즈가 몸으로 
막아낸 것이다.
  "로즈!"
  그녀가 마치 낙엽처럼 날아가는 것을 보고 무명이 소리쳤다.
  무서운 속도로 무명이 도약했다.
  총을 쏘던 부하가 무명의 주먹에 턱이 부서지며 나가떨어졌다.
  "로즈!"
  무명이 레드 로즈를 부둥켜 안으며 소리쳤다.
  "어, 어서 가. 나를 두고..."
  "로즈!"
  그 순간, 퓨앙! 총알이 날아와 무명의 옆머리를 스치며 벽에 
틀어박혔다. 스치고 지나갔음에도 머리가 선뜻해지며 머리카락과 
복면이 타들어갔다. 총알이 박힌 벽에서 화악!하며 불꽃이 
일어났다.
  50밀리 장갑을 뚫고 들어간다는 열화 우라늄탄의 위력이 실감나는 
순간이었다.
  퓨악! 다시 총알이 날아들었다.
  복도 저쪽에서 크린트의 부하들이 달려오고 있었다.
  그 앞에서 꿈틀거리며 크린트가 일어나고 있었다.
  무명이 레드 로즈를 안은 채 몸을 날리기 시작했다. 좌우로 
총알이 빗발치듯 날았다. 그처럼 무섭게 달린것은 처음이었다.
  몸을 일으킨 크린트는 손등으로 턱을 쓰다듬었다.
  무명이 총탄을 피해 복도를 돌아 사라지는 것이 눈에 들어왔다. 
머리가 부서지는 것 같았다.
  무서운 살기가 그의 암울한 회색빛 동공에서 이글거렸다.
  "놈이 나간다. 막아!"
  그는 손목시계에다 대고 낮게 소리쳤다.
  "왜 이렇게 무모한 짓을?"
  무명이 자신의 품에서 헐떡이는 로즈를 보며 미간을 찡그렸다.
  형언할 수 없는 무엇이 가슴을 할퀴는 것 같았다.
  로즈가 가쁜 숨을 몰아쉬며 무명을 보았다.
  "당신의... 말을 듣고 생각했어. 이젠 그 말이 무슨 뜻인지 알 것 
같아. 타이거..."
  고통의 빛이 그녀의 눈에 드러났다. 잠시 말을 멈춘 그녀의 
얼굴에 이내 그늘진 웃음이 떠올라왔다.
  "아직도... 아직도 내가 남자의 페니스만을 원하는 천한 
계집이라고 생각해?"
  "..."
  무명은 말없이 고개를 저었다.
  레드 로즈가 환하게 웃었다.
  "다행이야. 웬지 당신에게 그렇게 취급받는 건 싫었으니까."
  "가자. 시간이 없어."
  무명이 그녀를 안아 일으키려 하자 그녀가 고개를 저었다.
  "혼자 가. 난 갈 수 없어."
  "그렇게 할 순 없어."
  "당신도 알잖아... 내가 틀렸다는 걸. 그리고... 날 여기 
남겨둬야 내겐 살아날 확률이 있어. 이들에겐 아직 내가 필요하니까 
최선을 다해서 날 살릴 거야. 알지? 여기 의료시설이 최고라는 걸."
  말하던 로즈가 돌연 울컥 피를 토해냈다.
  "로즈!"
  무명이 그녀를 안자, 로즈가 고개를 흔들었다.
  "당신에게 부담이 되고 싶지 않아. 당신이 떠나는 모습을 내가 볼 
수 있게 해줘. 제발..."
  무명은 입술을 깨물었다.
  로즈는 떨리는 손길을 들어 무명의 얼굴을 더듬었다. 그의 얼굴이 
희미해지며 보이지 않았던 것이다.
  "갑자기 왜 당신의 얼굴이 보이지 않는지 모르겠네..."
  무명은 자신의 얼굴을 더듬는 그녀의 손에서 힘이 빠지는 것을 
느꼈다. 손을 잡았다. 그 손은 끈적하고 축축했다. 무명은 보지 
않아도 그것이 그녀의 피인 것을 알고 있었다.
  로즈는 천천히 고개를 떨구고 있었다.
  그녀의 얼굴은 밝았다. 놓치지 않으려는 듯 눈을 뜬 그녀의 눈은 
그렇게 말하고 있는 것 같았다. 난 당신을 사랑했노라고.
  무명은 손을 들어 그녀의 눈을 감겼다.
  가슴 속에서 무섭게 분노의 불꽃이 일었다.
  제인이 그렇게 죽고 이젠 로즈가 다시 그를 위해 목숨을 버렸다.
  골든 게이트. 그들이 없었다면 일어나지 않았을 일이었다.
  그렇게 해서 무명은 결심했다.
  로즈의 눈을 감기고 그녀를 벽에다 기대놓고 으스러져라 입술을 
깨물면서 일어서면서 다짐했다.
  결코, 결코 골든 게이트를 이 세상에 남겨두지 않겠노라고!
  무명은 지하 3층과 연결된 지하 주차장을 통해 밖으로 빠져 나올 
수 있었다. 퇴로는 이미 그가 오래 전부터 눈여겨 두었었다.
  사방에서 경비원들이 그의 앞을 막았다.
  어떻게 된 셈인지 그들은 크린트의 부하들과 보조를 같이하고 
있었다. 명령을 받지 않았다면 그럴 수가 없었다.
  상황은 결백했다.
  하지만 그들이 가진 총은 무명에게 위협이 될 수 없었다.
  무명은 마치 미식축구 선수처럼 질풍처럼 그들의 저지를 뚫고 
하이클럽의 지하 주차장을 벗어났다.
  그는 클럽회원이 몰고 온 스포츠카를 몰고 있었다.
  그를 막으려 주차장 입구에 서 있던 크린트의 부하들이 기겁을 
하고 옆으로 흩어졌다. 무명이 타고 있는 것은 시동 즉시 출발해서 
시속 100킬로미터까지의 가속에 4초가 걸리지 않는다는 수퍼카 
람보르기니 카운타크였던 것이다.
  최고시속 350킬로미터의 수퍼카가 전속력으로 달리는데 그 앞을 
가로막을 간담을 지닌 미친 사람은 없었다.
  무명은 무섭게 엑셀레이터를 밟았다.
  제아무리 넓은 하이클럽이라고는 하지만 람보르기니 카운타크가 
전속력으로 달린다면 채 1,2분이 지나지 않아 벗어날 수 있다.
  하지만 그가 지하 주차장을 벗어나 채 몇 초도 지나지 않았을 
때였다. 별안간 고막을 찢는 벼락치는 소리가 터지며 무명의 
눈앞에서 람보르기니 카운타크의 보닛이 종이장처럼 찢겨나가고, 
이어 화염이 일어나더니 폭발했다.
   람보르기니 카운타크는 불덩이가 되어 미친 듯 질주해 수십 미터 
앞에 있는 정원의 소나무를 들이받으며폭발했다. 아름드리 소나무가 
졸지에 불세례를 받고 타오르기 시작했다.
  무명은 바닥에서 몸을 뒹굴어 일어나고 있었다.
  폭발의 순간에 운전석에서 몸을 날렸던 것이다. 그럼에도 
폭풍에서 완전할 수 없어서 시커먼 검정이 그를 덮고 있었다.
  일어서는 그의 주위가 돌연 대낮처럼 환해졌다.
  "꼼짝마! 한 발자국만 더 움직인다면 벌집을 만들어버리겠다!"
  날카로운 음성이 하늘에서 들려왔다.
  그의 머리 위로 헬기가 낮게 떠 있었다.
  공격용은 아니었다. 하지만 서치리이트를 쏟아내고 있는 
헬기에서는 열린 문으로 기관총을 든 사수가 그를 겨누고 있었다.
  람보르기니 카운타크는 기관총을 맞고 폭발한 것이다.
  무명은 뒤를 돌아보았다.
  크린트와 부하들이 떼를 지어 몰려오고 있었다.
  그 중 크린트의 달리는 속도는 무명에 필적할 정도였다. 그가 
평범한 인간이 아니라는 것은 분명했다.
  무명은 모든 것을 포기한 듯 우뚝 서 헬기를 올려다 보았다.
  강력한 라이트로 인해 거리는 확실치 않았다. 10미터 정도는 되는 
것 같았다. 무명은 오른쪽 가슴을 눌렀다. 좀 전에 열화 우라늄탄이 
꿰뚫고 지나간 곳이다. 피가 밑빠진 포도주병처럼 흘러내리고 
있었다. 배도 맞았다. 몇 곳을 맞았는지 확실하지 않았다. 서너곳은 
되는 것 같았다.
  비록 열화 우라늄탄이 아니라 할지라도, 기관총을 맞고서야 제 
아무리 강인한 그라도 견딜 수 없다.
  그는 깊게 심호흡했다.
  헬기가 위협하듯 조금 더 내려왔다.
  세찬 바람이 그를 휩쓸었다.
  무명이 갑자기 앞으로 내달리기 시작했다. 그 앞에는 대리석으로 
기하학적인 형태로 조각된 석조상이 높이 솟아 있었다. 그것은 얼핏 
보기에 마치 그것을 향해 부딪히러 가는 것 같았다.
  헬기가 위협하듯 더욱 낮게 날아왔다.
  사수가 무섭게 그를 향해 기관총을 쏘아댔다. 하나도 정통으로 
맞는 것은 없었다. 위협사격이었다.
  바로 그 순간, 무명이 앞으로 달려가던 탄력으로 앞에 서 있던 
석조상을 발로 밟으며 튕기듯 몸을 날렸다. 그것은 그를 향해 
날아오던 헬기를 향해서였다.
  "뭐, 뭐야?"
  기관총을 쏘던 사수가 눈을 부릅떴다.
  무명이 놀랍게도 몸을 날려 헬기의 다리에 매달렸던 것이다. 이 
있을 수 없는 일에 사수가 당황해 기관총을 그에게 겨눌 때, 무명은 
공중 그네를 타듯 헬기의 다리에서 몸을 흔들어 헬기의 안으로 
날아들고 있었다.
  비명과 함께 사수가 헬기의 밑으로 떨어졌다.
  공포의 질린 얼굴로 헬기의 조종사가 무명을 보았다. 무명이 어느 
새 안으로 들어가 그의 목줄기를 움켜쥐고 있었다.
  길게 비명을 끌며 헬기의 조종사도 헬기 아래로 추락했다. 
  부타타타... 헬기가 원을 그리며 하이클럽을 떠나기 시작했다.
  크린트와 그 부하들이 헬기를 향해 총을 쏘아댔지만 헬기는 이미 
저멀리 떠난 다음이었다. 사정거리 밖이었다.
  "이런... !"
  크린트가 이를 악물고서 부들부들 떨었다.
  "빨리 연락해! 헬기를 추적하도록!"
  부하들이 제각기 소리치며 빠르게 흩어졌다.
  반짝이는 헬기의 불빛이 어둠 속으로 멀어지고 있었다.
  그 멀어지는 헬기를 보며 크린트는 무섭게 두눈을 부릅뜨고 
있었다. 살기가 폭죽처럼 그의 암회색 동공에서 이글거렸다.
  반드시 네놈을 잡고야 말겠다! 어떤 대가를 치루고서라도... 

    제16장 만나고 헤어지고
  존F.케네디 국제공항은 뉴욕의 관문이다.
  칼(KAL) 308기가 존F.케네디 국제공항에 착륙한 것은 오후4시 반. 
서울을 출발한 지 15시간 반 만이었다.
  KE308기에 탑승했던 승객들은 7번 게이트를 통해서 뉴욕에 첫발을 
디뎠다. 수많은 사람들이 사방에서 쏟아져 나오고 있었다.
  그사람들 중에는 나래도 포함되어 있었다. 간단한 여행 가방 
하나만 든 나래는 반팔 흰색 블라우스에 진을 입고 있었다. 
선글라스를 낀 그녀의 모습은 싱그러워 보였다. 그러나 긴 
여행탓인지 안색이 핼쑥해 보임은 어쩔 수 없었다.
  입국수속을 하는 동안 나래는 공항 대합실을 둘러보았다.
  사람들이 모두 활발하게 움직이고 있었다.
  마중 나온 사람들이 서로를 반기는 모습이 가장 많이 눈을 
자극했다. 그가 마중나오리라고는 기대하지 않았다. 서울을 떠날 
때도 아무도 그녀가 서울을 떠나는지 알지 못했다.
  그림에도 그녀는 서글프지 않았다.
  무명을 만나게 된다는 , 만날 수 있다는 설레임이 있기 때문이다.
  입국 검사원이 그녀에게 패스포드를 건네주었다.
  패스포드를 핸드백에 넣은 나래가 대합실로 걸어나갈 때, 그 앞을 
회색 싱글차림의 30대 남자 하나가 막아섰다.
  "유나래 씨입니까?"
  "그런데요?"
  나래가 의아한 얼굴로 그를 보았다.
  그가 나래가 도착하기 한 시간 전부터 여기서 그녀를 기다리고 
있음을 나래가 알 리 없다. 입국 검사원이 나래의 신원을 확인하고 
그에게 고개를 끄덕였음을 더더욱 알지 못했다.
  남자는 나래에게 신분증을 펴보였다.
  "FBI의 맥스입니다. 잠시 같이 가 주셔야겠습니다."
  나래의 얼굴이 일순 굳어졌다.
  "무슨일이죠?"
  맥스는 신분증을 품속에다 집어넣으며 말했다.
  "그건 가서 말씀드리도록 하겠습니다."
  "그건 곤란하군요!"
  나래가 싸늘한 얼굴로 그를 보았다.
  "난 미국에는 임의동행이란 단어가 없는 것으로 알고 있으니까요. 
더구나 난 미국에 지금 들어오는 터라 죄를 지은 것도 없어요. 정 
조사할 것이 있다면 영장을 가지고 오도록 하세요."
  말을 던지고는 나래는 찬바람이 돌게 휙 몸을 돌려 걸어갔다.
  그러나 그녀는 채 몇 걸음을 가지 못하고 걸음을 멈추어야 했다.
  신사복차림의 남자 둘이 그녀의 앞을 막아섰기 때문이다.
  "잠시면 됩니다. 미스 유, 우린 공연히 소란을 일으키고 싶지 
않습니다."
  "... "
  나래는 입술을 깨물었다.
  설마 입국에서부터 이런 일이 일어날 줄은 생각도 하지 못했다.
  바로 그때, 모자를 눌러쓴 택시 기사복의 남자가 그들의 사이로 
달려들었다. 190은 됨직한 거구의 그는 다짜고짜 나래의 앞을 
가로막은 남자 둘을 주먹을 휘둘러 때려뉘었다.
  경악한 맥스가 품속으로 손을 넣었다. 그의 손이 품속의 권총을 
채 잡기도 전에 거한의 주멱은 그의 턱을 강타했다.
  그가 발을 하늘로 쳐들고 나가떨어졌다. 그가 나가떨어진 곳에 
있던 뚱뚱한 할머니가 비명을 질렀다.
  거한은 손을 내밀어 나래의 손목을 덥석 움켜잡았다.
  "갑시다!"
  "당신은?"
  그를 본 나래의 눈이 동그랗게 떠졌다.
  모자를 푹 눌러쓴 택시기사. 그의 얼굴은 그녀가 서울에서 보았단 
CIA의 로버트 박이었던 것이다.
  "설명은 나중에 하고 지금은 가야 할 땝니다! 빨리!"
  로버트 박은 나래의 가방을 낚아채 가지고 그녀의 손을 잡은 채 
뛰기 시작했다. 사람들이 놀라 옆으로 흩어지고 저만치서 경찰이 
허리춤의 권총에 손을 대며 뛰어오기 시작했다.
  "으으..."
  턱을 맞고 나가떨어졌던 맥스가 턱을 움켜쥔 채로 꿈틀거리며 
일어났다.
  "무슨 일입니까?"
  경찰관 한 사람이 그에게 달려와 부축하며 물었다. 동료 경찰이 
사람들 틈으로 사라진 로버트 박과 나래의 뒤를 따라 달려가고 
있었다.
  "보고도 모르나! 이거 놔!"
  맥스는 소리치며 손을 뿌리치다 인상을 쓰며 턱을 눌렀다.
  지독한 주먹이다. 마치 쇠몽둥이로 얻어맞은 듯 말조차 제대로 할 
수가 없었다.
  그는 소형무전기를 꺼내 다급히 소리쳤다.
  "비둘기가 날랐다! 매는 준비하라. 뭘해! 언제까지 누워 
있을거야! 빨리 일어나!"
  그는 쓰러져 꿈틀거리는 부하 둘을 신경질적으로 걷어찼다.
  다시금 턱이 부서질 듯 아파왔다.
  주차장에는 택시들이 가득했다. 옐로우캡이라고 불리우는 뉴욕의 
명물들에서 리무진가지 손님들을 기다리는 택시들이 끊임없이 
들어오고 나가고 있었다.
  대합실을 빠져 나온 로버트 박은 앞에 대기하고 있던 옐로우캡의 
문을 열었다. 운전사는 없었다. 로버트 박이 운전사였기 때문이다.
  "어서타세요!"
  그가 뒷좌석에다 짐을 집어던지고 운전석 쪽으로 달려가는 것을 
보고 나래가 숨을 헐떡이며 외쳤다.
  "대체 이게 무슨 일이에요?"
  탕! 순간, 피융― 하는 소리와 함께 총탄이 날아와 그녀의 머리를 
스치며 유리창으로 박혀들었다. 쨍! 대반에 차 유리창이 좍 
갈라졌다.
  "악!"
  나래가 기절할 듯 놀라 고개를 숙였다.
  대합실 족에서 맥스와 부하들이 달려오고 있었다. 그 뒤로 
경찰들이 따르는데, 맥스와 부하들이 권총을 쏴대고 있었다. 
  끼이이... 격렬한 타이어의 비명 소리가 반대쪽에서 들려왔다. 
검은 세단이 무섭게 차 사이를 뚫고 질주해 오고 있었다.
  "빨리 타요!"
  로버트 박이 운전석에서 손을 뻗어 주저앉다시피 해서 일어나지도 
못하는 나래를 다급하게 택시 안으로 잡아당겼다. 
  나래가 채 자세를 잡기도 전에 로버트 박은 무섭게 엑셀레이터를 
밟았다. 타이어 타는 냄새가 진동을 하면서 택시가 앞으로 불끈 
뛰쳐나갔다. 
  쨍그렁, 쨍! 총소리가 앞에서 나더니 이내 앞유리가 쩍쩍 
갈라졌다. 달려오던 검은 세단에서 총을 쏴대기 시작한 것이다. 
  "엄맛!"
  나래가 혼비백산해서 머릴 움켜쥐면서 몸을 새우처럼 웅크렸다.
  "빌어먹을 놈들! 마구 쏴대는군!"
  로버트 박은 혀를 차면서 격렬하게 핸들을 꺾었다. 앞에서 
달려오던 택시 하나가 혼비백산하여 옆으로 방향을 틀었다. 그들이 
탄 택시가 택시의 앞부분을 긁으며 튀어나갔다.
  로버트 박이 택시를 몰고 있는 것은 차량의 반대쪽이다. 다시 
말해서 공항에서 밖으로 나가는 길이 아니라, 밖에서 안으로 
들어오는 길이었다. 그러니 혼란이 일어날 수 밖에.
  그러나 로버트 박의 운전 솜씨는 절묘했다.
  그는 달려오는 차를 피하며 운전을 하다가 주차장을 가로질러 
제길로 들어서 속력을 내기 시작했다.
  "따라와요!"
  하얗게 질려 있다가 뒤를 본 나래가 놀라 소리쳤다.
  맥스 등이 차를 타고 뒤를 쫓아오고 있었다.
  하지만 거리는 상당히 멀어져 있는 상태였다.
  "쉽게 포기할 놈들이 아닙니다."
  로버트 박이 굳은 얼굴로 말했다.
  "무슨 일이에요? 대체 무슨 일이기에 이런..."
  "백무명. 그친구 때문입니다."
  "!"
  나래의 안색이 가면으리 씌운 듯 굳어졌다.
  아직도 검은 세단과 맥스가 탄 차는 뒤를 따르고 있었다.

  이 세상 어디라도 아침은 싱그럽다.
  들리는 갖가지 새 소리. 맑은 공기, 나뭇잎 사이로 스며드는 
거미줄 같은 햇살... 밤 사이 불던 세찬 바람은 어디로 가고 
느껴지는 것은 기분좋은 감촉의 산들바람이다.
  숲속에 난 소로에는 자욱히 안개가 깔려 있었다.
  마리 프루너는 핫팬티와 러닝셔츠를 걸친 채 조깅화를 신은 발을 
빠르게 놀려 그 길을 달리고 있었다. 올해 18세. 얼굴에는 아직 
치기가 남아 있지만 치열한 경쟁을 뚫고서 올해 레드클리프에 
전학한 그녀였다.
  붉은 빛이 도는 금발을 찰랑이며 달리는 그녀의 키는 
169센티미터. 49킬로그램의 몸무게에 고민하며 안개 속을 달리는 
그녀의 육체는 갓 잡아 올린 생선과도 같았다.
  전형적인 서구미인이다. 육체적으로는 완전히 성숙해 있지만 
얼굴에 앳된 기운이 남아있는 것은 어쩔수 없었다. 그녀는 집안의 
막내로서 귀여움을 독차지하고 있는 형편인 것이다.
  이 길은 그녀가 거의 매일을 빼놓지 않는 조깅코스였다.
  "아가씨, 조금 쉬었다 가세요. 갑자기 발에 쥐가 났습니다!"
  그녀의 뒤에서 다급한 음성이 들려왔다.
  "그래요?"
  뒤를 돌아본 마리의 얼굴에 문득 환한 웃음이 떠올랐다.
  "그거 잘 됐군요! 그럼 나 혼자 달리면 되겠네요. 쉬었다 와요!"
  그녀는 몸을 뒤로 돌려 경보를 하듯 뒷걸음으로 가며 말하곤 다시 
몸을 돌려 앞으로 뛰어가기 시작했다.
  "그러시면 안 됩니다! 위험해요!"
  안개 속에서 다급한 외침이 들려왔다.
  "위험은 맨날 무슨..."
  입을 삐죽이던 마리의 눈이 반짝였다.
  햇살이 비추이는 숲속, 낙옆이 쌓인 아름드리 나무밑둥에서 
다람쥐 한 쌍이 까불고 있는 것을 보았던 것이다. 뭔가를 열심히 
까먹고 있는데 마리를 보았을 껏이 분명하건만 신경도 쓰지 않고서 
입을 오물거리고 있었다. 
  저게 귀엽지 않다면 여자도 아니고 소녀도 아니다.
  마리는 환한 얼굴로 조심스레 다람쥐를 향해 다가갔다.
  "아가씨!"
  인적이 끊어진 조깅코스로 인영 하나가 절룩거리며 나타났다.
  조깅복을 입은 30대 남자였다. 딱벌어진 어깨하며 단단해 보이는 
몸집이 운동을 한 사람임이 분병했다.
  날카로운 눈빛의 매부리코의 그는 한쪽 다리를 움켜잡은 채 
절룩거리면서도 죽어라 앞으로 뛰고 있었다. 절룩거린다기보다 
겅중거리는 것이 옳으리라.
  "빌어먹을, 하필이면 이 아침에 쥐가 날 게 뭔가. 아가씨! 마리 
아가씨!"
  그는 다급하게 마리를 부르며 앞으로 겅중겅중 달려갔다. 한쪽 
다리가 마치 목발처럼 뻣뻣하게 굳어 있었다.
  "아가씨, 어디 계세요! 혼자 가시면 안 됩니다! 빨리 오세요!"
  목이 터져라 외치건만 마리의 대답은 어디에서도 들려오지 
않았다.
  마리는 눈을 빛내면서 숲속을 전진하고 있었다. 그녀가 아침에 
다니던 조깅코스를 벗어난 것은 이미 오래 되었다. 숲 사이로 
스며드는 싱그러운 바람과 실타래처럼 하늘거리는 햇살이 
조깅코스와는 또 달랐다.
  다람쥐를 따라 여기까지 오게 되었지만 기분이 좋았다.
  혼자 이렇게 다녀 본 것은 정말 너무도 오랜만이었던 것이다. 
보디가드라는 것은 철이 들기 전부터 그녀의 주위에서 한 번도 떠난 
적이 없었다.
  발에 밟히는 낙엽의 감촉도 좋았다. 바스락거리는 느낌은 
상쾌하기까지 했다. 조깅코스에서 밟히는 낙엽과는 또 다른 
느낌이었다. 육체는 성숙했다 할지라도 그녀는 아직 소녀였다.
  "이 녀석들이 어딜 간 거지? 방금까지 보이더니..."
  마리는 주위르르 두리번 거렸다. 그녀가 따라온 다람쥐 한 쌍이 
여기에 와서는 보이지 않았다.
  바로 그때, 그녀의 머리 위로 뭔가가 툭, 떨어졌다.
  "아얏!"
  마리가 머리를 움켜쥐었다.
  저만치 밤톨 하나가 톡톡 굴러가고 있었다.
  다람쥐들이 마리의 머리 위, 나뭇가지에서 밤톨을 가지고 놀고 
있었다. 어느새 서너 마리로 불어 있었다. 놀고 있는 모양이 마치 
마리를 약이라도 올리려는 듯했다.
  밤톨은 제법 커서 맞은 머리가 은은히 아파왔다.
  "저 놈들이... !"
  위를 올려다 보기 위해 주춤 뒷걸음치던 마리의 발뒤꿈치에 
부러져 바닥에 있던 나뭇가지가 걸렸다. 넘어지지 않기 위해 두 
팔을 미친 듯 휘둘렀지만 중심을 잃어버린 마리는 결국 뒤로 
엉덩방아르 찧고 말았다.
  그런데 아니었다. 엉덩이에 둔중한 충격이 느껴져야 할텐데 
허전했다. 그것을 느낀 순간에 마리의 몸은 그대로 아래로 구르기 
시작하였다. 나뭇가지의 뒤는 낙엽으로 덮여 밑으로 비스듬히 뻗어 
있는 비탈길이었던 것이다.
  비명을 지르며 마리는 비탈길을 데굴데굴 굴러 내려갔다.
  마리는 십여 미터 아래의 낙엽더미에 처박혔다. 그녀의 입에서 
다시 비명이 터져나왔다. 그녀가 처박힌 곳에 바위가 있었던 
것이다.
  "아야아..."
  금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정으로 마리는 신음했다.
  이마가 깨져 피가 나는 것 같았지만 만져보니까 피는 나지 
않았다. 앉아 있자니 퀴퀴한 낙엽 내음이 코를 찌른다. 낙엽 위를 
뒹군 전신에는 낙엽이 잔뜩 달라붙어 있었다. 
  "아유~! 냄새... 이게 무슨 꼴이람?"
  울상을 한 그녀는 머리를 저으며 몸을 일으켰다.
  하지만 다음 순간에 그녀는 발목을 움켜쥐며 비명을 질렀다. 
지독한 통증이 엄습해 와 설 수가 없었다. 굴러 떨어지면서 발목을 
삔 것 같았다.
  "이걸 어떻게 하지?"
  발목을 만지자 통증이 느껴졌다. 꼼짝도 할 수가 없었다. 마리는 
문득 겁이 났다. 그러고 보니 주위는 인적조차 없었다. 자욱하게 
숲속을 돌아 흐르는 안개는 더 이상 낭만적이지 않았다.
  "악?!"
  겁이 더럭 난 마리는 주위를 돌아보다 기절초풍을 하곤 주춤 뒤로 
물러났다. 물러난다고 해봐야 일어설 수가 없는지라 앉은 채 뒷 
걸음질칠 뿐이었다.
  희미한 안개 속에서 한 사람이 그녀를 바라보며 우뚝 서 있었다. 
사람이 아닌 듯했다. 그렇지 않고서야 저렇게 피투성이가 된 사람이 
어떻게 살아 있을 수가 있으랴.
  안개가 일렁였다.
  아니,그사람이 안개 속에서 자신에게 다가오고 있었다.
  등이 나무등결에 닿았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다.
  "죠, 죠셉... !"
  그제서야 떼어버린 보디가드를 부르지만 목소리는 안에서 맴돌 뿐 
겁에 질려 나오지조차 않았다.
  브론스위크 교외.
  전원이 산악과 조화를 이룬 이곳에는 마치 하나의 왕국과 같은 
상류인사들의 저택이 그들의 사유지에 존재하고 있었다. 그 
중에서도 가장 넓은 면적을 차지하고 있는 저택 하나.
  고풍의 유럽식으로 지어진 3층 건물은 중세의 성을 보는 듯했다. 
마치 베르사이유의 궁전을 축소해다 옮겨다 놓은 듯 하다고나 할까. 
조각상들이 어우러져 제각기 춤추듯 올겨다 놓은 듯 하다고나 할까. 
조각상들이 어우려져 제각기 춤추듯 분수를 뿜어대는 정원의 
분수대는 이 저택의 위용을 첫눈에서부터 느끼게 하였다.
  그 저택의 후원에는 넓은 수영장과 숲으로 둘러싸인 테니스 장이 
있다.
  팡팡! 아침 안개가 흐르는 가운데에 후원 테니스 코트에서는 
두사람의 남자가 게임을 하고 있었다.
  20세 초반의 흰색 테니스복을 입은 청년이 공중으로 높이 공을 
띄워 올렸다. 마치 하늘로 날아오르기라도 할 듯이 전신을 높이 
공을 띄워 올렸다. 마치 하늘로 날아오르기라도 할 듯이 전신을 
높이 치켜올린 청년의 팔이 새벽공기를 세차게 가르며 라켓으로 
볼을 쳤다.
  기합이 그의 입에서 토해졌다.
  팡!
  테니스 공이 가공할 속도로 네트의 안쪽을 찔러 들어갔다.
  푸른빛 팬츠를 입은 상대가 거꾸러질 듯 다급하게 몸을 날리면서 
라켓을 갖다 댔지만 공은 아슬아슬하게 라켓의 끝을 스치며 
날아갔다. 서비스에이스였다.
  넘어지지 않으려고 앞으로 달려갔던 그가 간신히 몸을 세우는 걸 
본 청년이 소리내어 웃었다.
  "윔블던 챔피언이 그것도 못 받아요?"
  무릎에 두 팔을 대고서 가쁜 숨을 쉬던 상대가 머리를 흔들었다. 
30대 후반. 세계랭킹1위에다 윔블던을 제패했던 경력이 있던 
프로선수. 그의 이름은 이반 보리스다.
  그는 손수건을 꺼내 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
  "울프, 너의 서비스는 세계 최고야. 속도뿐만 아니라 코너를 
찌르는 정확도까지... 내 전성기라도 어쩔 수가 없었을 거야."
  울프라 불리운 청년이 피식, 웃었다.
  "오늘 아침엔 당신답지 않게 칭찬이 헤프군요. 보리스."
  웃고 있는데도 눈빛은 차다. 올해 스물둘. 나이답지 않은 
냉정함이 그의 눈빛에 배어 있었다. 짙은 녹색빛의 눈과 어우러진 
날카로운 콧날이 그의 성정을 미루어 짐작할 수 있게 했다.
  다급한 음성이 들려왔다.
  "크, 큰일났습니다!"
  집사차림의 중년인 황망한 모습으로 허겁지겁 달려오고 있었다. 
50대의 그는 자택의 집사 중 한 사람이었다.
  "마, 마리 아가씨께서 조깅을 하다 사라지셨습니다."
  "마리가? 무슨 소리야? 죠셉이 따라갔을 것 아닌가?"
  울프의 미간이 내천자로 찌푸려졌다.
  "그, 그게 도중에 죠셉의 발에 쥐가 나는 바람에..."
  집사가 식은 땀을 흘렸다.
  "쥐가? 그렇다고 마리를 혼자 보냈단 말이야?"
  울프가 차갑게 소리쳤다.
  "그게 아니라 죠셉에게 쥐가 난 사이에 마리 아가씨께서 혼자..."
  차고 냉정하고 기만하기로 소문난 울프다. 빌어먹을 죠셉 같으니! 
집사가 진땀을 흘렸다.
  "마리에게 무슨 일이 있으면 모두에게 책임을 묻겠다! 당장 
마리를 찾아! 모두 나가서라도!"
  울프가 들고 있던 라켓을 내동댕이쳤다.
  20대 초반, 부잣집 도련님 같지 않은 권위가 서린 몸짓이었다.
  "이, 이미 사람을 풀어서..."
  더듬거리던 집사의 입이 천천히 벌어졌다.
  한 사람의 모습이 그의 눈앞으로 나타나고 있었다. 정원의 숲을 
뚫고 안개 속에서 마치 신기루와 같이 그렇게...
  동양인으로 보이는 그는 거의 벌거숭이였다. 놀라운 것은 그 
벌거숭이의 품에 사라졌던 마리가 안겨 있다는 것이다.
  "마리... ?"
  울프가 뜻하지 않은 사태에 입을 벌렸다.
  "오빠!"
  마리가 벌거숭이의 품에서 환하게 웃었다. 늘씬한 그녀는 
벌거숭이의 품에 안긴 채 두팔로 그의 목을 얼싸안고 있었다. 
늘어진 그녀의 왼쪽 발목은 헝겊을 찢어 동여맨 상태였다.
  벌거숭이는 그렇게 불쑥 안개 속에서 나타나서 코트를 향해 
다가오고 있었다.
  "그 벌거숭이 녀석이 널 구했단 말이냐?"
  울프가 미간을 찡그린 채 물었다.
  "그렇다니까, 오빤 보고도 그래?"
  마리가 웃었다.
  마리의 침실. 이제 갓 대학에 들어간 여자의 침실답지 않은 
호화로운 방이다. 더블베드를 능가하는 커다란 침대에 마리는 누워 
있었고 주치의 닥터 엘리가 그녀의 발목을 치료하고 있었다.
  "발목을 본 사람이 의사입니까?"
  그녀의 발목을 치료하고 고정시킨 닥터가 물었다.
  "아뇨. 왜요?"
  "만약 그렇지 않다면 이상하군요. 전문가가 아니라면 이렇게 할수 
없을텐데..."
  닥터가 고개를 갸웃거렸다.
  그가 나가는 것을 보고 있던 울프가 마리를 보았다.
  "그 녁석이 혹시 네게 이상한 짓을 하진 않더니?"
  마리의 얼굴에 웃음이 환하게 번져갔다.
  "그런 사람 아냐. 얼마나 좋은 사람인데 그래."
  울프는 마리의 얼굴을 묘한 눈길로 바라보았다. 늘 착한 마음씨의 
마리다. 이 집안에서 가장 순수한 영혼을 간직한 존재가 그녀였다. 
그는 어떤 일이 있더라도 이 세상에 단 하나밖에 없는 여동생이 
상처입는 것은 원치 않았다.
  착한 그녀라 할지라도 처음 본 남자에게 저러한 호의를 표하는 
것은 쉽지 않다. 더구나 신분조차 알 수 없는 동양인이 아닌가.
  아침 해는 이미 하늘 높이 더올라 있었다.
  그처럼 자욱하게 나래를 폈던 안개도 거의 다 걷힌 상태였다.
  저택은 정말 넓었다. 후원은 테니스 장이나 수영장뿐 아니라 말을 
타고 승마를 즐길 수 있을 정도였다.
  곳곳에 주위와 어울리게 배치 조경된 조각상들은 모조품이 아니라 
진품인 듯했다. 그것은 이 집 주인의 부를 의미하는 것에 다름 
아니었다.
  무명은 그 후원 뜰에서 오만한 모습을 햇살에 자랑하고 있는 3층 
건물을 바라보고 있었다. 옷을 갈아입은 그의 모습에서는 어디에도 
치명적인 상처를 입었던 사람의 흔적은 없었다. 다만 얼굴빛이 조금 
창백할 따름이었다.
  그날 이후, 이틀이 흐른 시점이다.
  상처는 거의 회복된 상태였다. 그의 신체는 놀라운 복원력을 
가지고 있는 것이다. 하지만 열화 우라늄탄의 위력은 지독하고 
가공해서 차라리 기총탄에 상처를 입었을 때보다 회복이 느렸다.
  로즈의 마지막 모습이 눈에 선연했다.
  그러자 그 모습에 크린트라는 그 자의 얼굴이 겹쳐졌다.
  뿌드득! 그의 주먹이 무서운 음향을 발출하며 쥐어졌다. 손가락이 
손등으로 뚫고 나올 듯 강력하게 손바닥을 파고들었다. 눈앞에 
있다면!그의 얼굴을 떠올리는 것만으로도 무명은 무서운 분노에 
휩싸였다. 이제 그는 골든 게이트의 존재, 그 자체를 인정할 수 
없었다.
  '놈은 그때 비행기에서 날 습격했던 것과 같은 안드로이드일 
것이다 보통의 사람이라면 그런 위력을 보일 수는 없을 테니까!'
  그들이 쏘아대는 열화 우라늄탄에 생각이 미치자 무명의 얼굴이 
어두워졌다.
  크린트와 같은 자들이 무려 50밀리 장갑을 뚫어내는 열화 
우라늄총으로 무장하고 달려든다면 결과는 뻔하다.
  이길 가능성은 전무한 것이다.
  대체 골든 게이트는 어떤 조직이기에 이러한 위력을 보일 수 있는 
것일까?
  교외 산림지대.
  험준한 바위산이 우람하게 근육을 자랑하고 군데군데 세월의 
흔적으로 자리한 소철 등의 사철나무들이 푸르름으로 그 근육을 
옷입힌다. 크라이머들이 좋아할만한 산은 아니었다.
  하지만 일반 등산객들이라면 좋아할 산이었다.
  언제부터인가, 그 일대에는 등산객들의 발길이 통제되고 있었다.
  숲 사이로 움직이는 사람들이 보였다.
  그리고 앙상한 잔해를 보이고 있는 헬기. 추락하면서 바위를 
들이받고 폭발한 것 같았다. 작업복을 입은 자들이 헬기의 잔해를 
하나하나 조사하고 있었다.
  크린트는 얼음 같은 표정으로 그들의 모습을 보고 있었다.
  "놈은 헬기를 자동으로 날아가게 하고 뛰어내린 것 같습니다. 
헬기 내부를 샅샅이 뒤져 보고 일대를 모두 수색했지만 놈의 흔적은 
전혀 찾을 수 없었습니다."
  그는 휴대폰에다 보고하고 있었다.
  "또 놓쳤다는 건가!"
  휴대폰에서 차가운 질타가 터져나왔다.
  "헬기가 혼자 날아가는 데에는 한계가 있습니다. 놈은 그리 멀지 
않은 곳에 있을 겁니다."
  "추측으로 놈을 잡겠다는 건가?"
  "이미 놈의 것으로 보이는 흔적을 발견, 추적을 시작했습니다."
  크린트의 눈에서 음산한 빛이 번뜩였다.
  "그리고 만에 하나 놈을 찾지 못한다 할지라도 놈의 목적지는 
이미 드러나 있는 상태입니다. 피할 수 없습니다."
  "놈의 애인이란 여자를 말하는 건가?"
  "그렇습니다. 기다리기만 하면 놈은 저절로 그물로 뛰어들게 
되겁니다."
  크린트의 입매가 차갑게 일그러졌다. 그것은 자신에 찬 
움직임이었다.
  뉴욕은 다석 개의 차지구로 이루어진 곳이다. 그 중 가장 큰 
면적을 가진 퀸즈 지구는 뉴욕의 중산층 주택가가 몰려 있는 
곳이다. 
  중산층의 보루라 불리는 퀸즈에는 아파트는 구경하기 어렵고 거의 
모든 주택이 단독이다. 서민을 위한 아파트 건설을 주민들이 
격렬하게 반대하기 때문이다.
  맨해턴을 끼고 흐르는 이스트 강이 저멀리 바라보이는 
구릉지대에는 별장형의 주택들이 늘어서 있었다.
  수려한 경관으로 인해 이곳의 주택들은 주택이라기보다 오히려 
별장에 가까웠다. 이 일대에서 아파트를 발견하기 어려운 것은 
불문가지다.
  구릉을 따라 잘 조경된 주변, 제각기 특색으로 서 있는 주택들... 
한적한 거리 등은 이곳이 부를 가지지 못한 자들이 들어올 수 없는 
선택받은 곳임을 보여주고 있었다.
  그중 2층 주택하나.
  전면을 눈부신 흰색 대리석으로 둘러싼 고급주택의 뒤켠에는 
수영장이 자리하고, 베란다는 그자체로 하나의 휴식공간이었다.
  어둠이 내린 지금.
  베란다에 면한 창가에 드리워진 커튼 사이로 로버트 밖은 바같을 
내다보고 있었다 주위는 조용했다. 이따금 차들이 오가고 혹은 
집앞에 세워둔 차들이 보일 뿐이다.
  "뭐가 보여요?"
  뒤에서 여자의 음성이 들려왔다.
  나래가 소파에 앉아 초조한 빛으로 그를 보고 있었다.
  "여기서 그와 만나기로 하셨습니까?"
  나래가 고개를 끄덕였다.
  "그래요."
  로버트 박은 다시금 바깥을 보았다. 달라진 것은 아무 것도 없다. 
하지만 뭔가 기분이 나쁘다. 그 빌어먹을 예감이 또 뭔가를 말하고 
있었다.
  역시 이곳에 오는 것이 아니었다.
  "이곳은 우리 아버지의 별장이에요. 이따금 거래처 사람들을 
여기에서 만나기도 하시구요."
  "언제 그와 만나기로 했습니까?"
  나래의 말은 들은 척도 하지않고 로버트 박이 물었다.
  "글쎄요."
  "글쎄라니? 여기서 그와 연락하기로 했다고 하지 않았습니까?"
  나래의 얼굴이 어두워졌다.
  "사실은 내가 일방적으로 약속한 거예요. 여기서 기다리겠다고."
  아연한 빛이 로버트 박의 얼굴에 스쳐갔다.
  이런 막연함에 속아 여기까지 왔단 말인가!
  '나도 한심한 놈이로군!'
  무명이 살아있고, 그와 이곳에서 연락하기로 했다는 말을 듣자 
그는 고집을 꺾고 그를 만나기 위해 이곳에 와서 그를 기다렸던 
것이다.
  스테이션치프로 올라가서 지난 몇 년간 일선 에이전트로 뛰지 
않아서 감각이 무뎌진 것일까? 확실하게 확인했어야 했다.
  골머리가 아파왔다.
  CIA의 존 차장보를 조사하던 그는 우연히 유나래가 한국을 출발, 
뉴욕에 오는 것을 알아내게 되었다. 나래가 이 세계에서 주목받을 
이유는 하나도 없다. 있다면 오직 하나, 백무명으로 인해서다.
  그는 상황을 깨닫게 되자 위험을 무릅쓰고 공항에서 기다리다 
그녀를 구해냈다.
  하지만 한 번의 판단 미스로 기분이 나빠졌다.
  아무 일이 없을 수도 있다. 하지만 이 세계에서 없을 수도 
있다라는 가정은 바보스러운 것일 수밖에 없는 것이다. 있다는 
가정하에 움직여야 했다.
  나래는 잡아먹을 듯이 소파에 앉아 탁자 위에 올려진 전화기를 
바라보고 있었다.
  다시 커튼 사이로 바깥을 유심히 살펴보던 로버트 박이 이윽고 
신음하듯이 중얼거렸다.
  "우린 감시받고 있습니다."
  나래가 깜짝 놀라서 고개를 들었다.
  "감시라뇨? 우린 그들을 공항에서 따돌렸잖아요?"
  "이곳이 미스 유와 관련된 곳이라는데 문제가 있습니다. 저들이 
바보가 아니라면 그룹 태산과 관련된 곳을 모두 수배해 봤겠죠. 
용의선상에 떠오른 지역이 확인되는 것은 간단합니다."
  그의 눈은 아까부터 두 블럭 떨어진 집 담장 옆에 주차해 있는 
볼보세단을 바라보고 있었다.
  "더 이상 여기 있는 건 위험합니다. 떠납시다."
  커튼을 내리며 로버트 박이 나래를 보았다.
  냐리는 로버트 박이 자신의 앞으로 다가서는 것을 보곤 입술을 
깨물었다.
  "전 여길 떠나지 않겠어요."
  "무슨 소릴 하는 겁니까?"
  "여길 떠나면 무명씨를 만날 방법이 없게돼요ㅣ. 그럼 내가 
미국에 온 의미가 사라지게 되죠."
  "여기 있다가 놈들에게 잡히면 어떻게 되는지 압니까? 놈들은 
CIA와 FBI까지 마음대로 움직이는 힘을 가지고 있습니다!"
  로버트 박이 답답한 듯 말했다.
  "조심해서 가도록 하세요. 난 여길 떠나지 않아요."
  '이거야... 미치겠군!'
  로버트 박이 신음했다. 귓구멍에서 연기가 날 일이었다.
  볼보세단은 나래와 로버트 박이 있는 집에 이상이 없음을 
보고했다.
  ―꽃은 아직 피지 않았다.
  그 말은 다시 세 블럭 떨어진 곳에 있던 중계팀에 의해 상부로 
보고되었다. 그들은 기다리고 있었다.

    제17장 의외의 단서
  솔트레이크시티 근교.
  2시간 거리에 있는 예의 베어호수 별장에서 클라우스는 벽난로 
앞에 있는 흔들의자에 앉아 있었다.
  주위는 기분좋을 만큼 어두웠다. 흔들의자도 리드미켤하게 
건들거리며 피로를 어루만져 주는 듯했다.
  하지만 그의 기분은 별로 좋지 않았다.
  백무명 때문이었다.
  간단하게 처리할 수 있을 것으로 생각했던 그 피조물이 데드 
크로스를 발동했음에도 불구하고 벌써 몇 차례나 결정적인 그물을 
빠져 나갔던 것이다.
  그는 지금 솔트레이크의 기지를 떠날만한 입장이 아니었다. 
프로젝트는 가장 중요한 시점에 도달해 있었다. 그런데도 놈 때문에 
이렇게 여기에 와 있는 것이다.
  '질긴 놈... !'
  클라우스는 곁에 있던 TV리모콘을 집어들었다.
  적외선의 침입을 받은 장식장이 옆으로 밀려나며 50인치 
대형스크린이 모습을 드러냈다.
  몇 단위의 암호가 입력되자 스크린이 밝아졌다.
  거대한 철십자의 훈장을 배경으로 한 사람의 노인이 나타났다.
  회색 양복에 붉은빛 넥타이를 맨 백발의 노신사였다. 각진 얼굴과 
좁고 높은 콧날에 입술을 칼날로 그어낸 듯 얇고 날카로웠다. 
기품이 있는 가운데 녹색의 눈동자는 쏘는 듯 강렬했다.
  전형적인 코카서스 인종의 특징을 한몸에 가진 사람이었다.
  "보고는 들었다. 아직 놈을 잡지 못했다고?"
  "죄송합니다."
  클라우스는 고개를 숙였다. 여지껏 보지 못한 정중한 태도였다. 
그럴 수 밖에 없었다. 화면에 나타난 사람은 거물인 것이다.
  "놈은 필사적인 도주를 감행하고 있는 중입니다. 하지만 우리 
조직의 역량이 집중되어 놈을 쫓고 있습니다. 이제 놈을 잡는 것은 
시간 문제입니다."
  "시간이 너무 흘렀다."
  노인이 미간을 찡그렸다.
  클라우스는 그가 미미하게 고개를 흔드는 것을 보았다.
  "대업은 이미 시작되었다. 더 이상 그 일에만 전력을 투구할 수 
없다. 클라우스."
  "알고 있습니다. 회장님! 며칠 내에 만족할 수 있는 결과를 보고 
하도록 하겠습니다."
  클라우시가 굳은 얼굴로 말했다.
  상대는 바로 골든 게이트를 움직이고 있는 회장이었다.
  "좋다. 바탈리온 프로젝트의 진행 상황은?"
  회장은 날카로운 눈빛으로 클라우스를 쏘아보았다. 폐부를 꿰뚫는 
것 같았다.
  "순조롭습니다. 모든 플랜이 정상 가동되고 있습니다. 상황은 
목전에 도달해 있습니다."
  회장의 눈빛이 빛났다.
  "목전이라고?"
  "그렇습니다. 이미 기술적인 문제는 끝났습니다."
  "기술적인 문제는 끝났다고..."
  회장이 신음하듯이 중얼거렸다. 거기에는 벅찬 감회가 깃들어 
있었다.
  "지난 세월 그처럼 엄청난 자금과 노력을 투자해 온 대가입니다. 
곧 회장님 눈으로 직접 프로젝트의 완성을 보실 수 있게 될 
것입니다."
  "난... 프로젝트를 추진하면서도 그 가능성에 대해 회의해 
왔었다. 그런데 정말 가능하단 말이지... 정말로..."
  클라우스가 자신있게 말했다.
  "회장님께서 추진하고 있는 미국의 석권만 완성되면 우리 골든 
게이트는 다시 세계를 지배하는 세력으로 세상에 나타날 수 
있습니다. 다시 영광의 날을 맞이하게 되는 것입니다."
  짝짝짝... 회장이 박수를 쳤다.
  길지도 짧지도 않았다. 그는 느릿하게 그러나 힘있게 박수를 치곤 
애의 눈빛으로 클라우스를 보았다.
  "너를 믿겠다, 클라우스. 조직은 바탈리온 프로젝트의 완성을 
위해 모든 것을 지원할 것이다!"
  "감사합니다!"
  클라우스는 다시금 고개를 숙였다.
  그가 고개를 들었을 때, 스크린은 어두워져 있었다. 회장의 
모습은 보이지 않았다.
  바탈리온 프로젝트(Bataillon Project)!
  이것은 세계를 뒤집어 놓을 위대한 계획이었다.
  신인류를 만들어내는 라이프 프로젝트는 바로 이 바탈리온 
프로젝트를 위해 조직에서 기획하고 추진한 것이다. 바탈리온 
프로젝트의 완성은 조직의 염원이었다.
  클라우스는 바로 그 바탈리온 프로젝트의 현 잭임자였다. 
바탈리온 프로젝트는 지난 수십 년간 책임자가 세 번 바뀌었으며 
클라우스는 그 세 번째 책임자이자, 바탈리온 프로젝트의 
최종완성을 책임진 마지막 인물이었다.
  윔블던 결승. 
  그렇게 이름을 붙여도 좋을 것 같았다.
  테니스 장에서 뛰고 있는 이반 보리스와 울프와의 게임은 대단한 
것이 아닐 수 없었다. 일반의 발리는 물론이고 백핸드 발리와 
러브를 크로스로 걷어내는 두 사람의 일진일퇴는 윔블던 결승에서 
보던 명승부에 다름이 아니었다.
  팡!
  높이 로빙되어 떠오는 공을 폭풍 같은 기세로 울프가 때리자 이반 
보리스는 결국 손을 들고 말았다. 가공할 속도를 가진 공이 활처럼 
휘어지는데는 따라갈 수가 없었다.
  "대단하죠?"
  한쪽에 서서 그 광경을 보고 있는 무명의 뒤에서 인기척이 
들렸다.
  마리가 그의 뒤에 서 있었다. 왼쪽 발목엔 붕대를 감고, 목발을 
대충 짚고 있는데 여전히 핫팬티 차림이었다.
  "벌써 나와 다녀도 괜찮을까?"
  무명이 그녀를 보자 마리가 웃으며 말을 받았다.
  "내가 환자인 줄 알아요? 발목 조금 삐인 걸 가지구 종일 누워만 
있어요? 이래뵈도 난 크라이머 출신이에요."
  그녀의 호언장담에 무명은 미소했다.
  숲속에서 자신을 처음 만났을 때 발목 삐인 걸 가지고 그처럼 
금방 죽을 것처럼 난리를 부리던 그 모습이 떠올랐기 때문이다.
  팡! 울프가 다시 맹렬히 서비스를 넣었다.
  대포알 같았다.
  "오빠는 이번 윔블던의 우승 후보예요. 내노라하는 강호들이 
모조리 오빠와 마주치지 않으려고 전전긍긍이죠!"
  그 모습을 보고 마리가 종알거렸다.
  이번에는 이반 보리스도 잔뜩 준비하고 있다가 서비스를 
받아냈다. 하지만 그 탄력이 너무 커서 공은 라인을 벗어나고 
말았다.
  "아빤 오빠가 사업을 돕지 않고 테니스 따윌 한다고 볼 때마다 
호통이시지만 오빠는 그럴수록 더 악착같이 테니스를 해요."
  말하던 마리는 한숨을 쉬었다.
  "오빠랑 아빠의 사이가 자꾸 나빠져서 큰일이에요."
  그 말을 듣고 있던 무명의 미간이 갑자기 찡그려졌다.
  뭔가가 느껴졌다. 윙윙거리며 머리 속에서 소음이 들리는 것 
같더니 눈앞에 나래의 모습이 스쳐갔다. 그녀가 뭔가 소리치고 
있었다. 이내 전면이 시뻘겋게 물들더니 나래의 모습이 희미해졌다.
  "나래..."
  무명이 신음했다.
  "위험해요!"
  바로 그때 마리가 놀라 소리쳤다.
  울프가 서비스 한 공이 너무 틀어 때려서 마리와 이야기하면서 
테니스 코트 부근까지 온 무명을 향해 날아왔던 것이다. 갑자기 
눈앞에 스쳐가는 나래의 영상에 정신을 빼앗긴 무명이었다. 그것을 
보았을 리가 없다. 그녀의 외침이 제아무리 다급해도 어쩔 수가 
없었다.
  무명이 그 외침을 알고 고개를 든다고 해도 그때는 이미 공이 
그를 친 다음일 것이었다.
  평!
  폭음과 같은 소리가 일었다.
  그 다음에는 마리와 울프, 그리고 보리스까지 그 자리에 있던 
모든 사람들이 벌린 입을 다물지 못하였다.
  무명이 고개조차 돌리지 않고서 자연스럽게 손을 들어 날아 온 
공을 받아 들었던 것이다. 지난 날 괌에서 날아 온 야구공을 받았던 
것과 흡사했다.
  "어, 어떻게 된 거예요? 오빠의 캐논서비스는 시속 230킬로미터가 
넘는다고 하던데... 그 손... 괜찮아요?"
  마리가 믿을 수 없는 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그녀의 눈은 
무명의 얼굴과 손을 번갈아 바쁘게 넘나들고 있었다.
  무명이 빙그레 웃었다.
  "타이밍을 잘 맞추면 어려운 일도 아냐. 당연히 괜찮지."
  무명이 테니스 공을 그녀에게 들어보였다.
  "내 눈으로 보고도 믿을 수 없군! 울프의 서비스는 라켓으로 
받아도 손목에 충격이 오는데 그걸 맨손으로 받아낼 수가 있다니... 
말도 안돼."
  "테니스 한 적 있소?"
  울프가 코트 건너편에서 무명을 보며 물었다.
  무명이 말없이 고개를 저었다.
  울프의 얼굴에 싸늘함이 스쳐갔다. 그는 고개를 흔들었다.
  "아니, 그런 것 같지 않은데. 나와 한 게임 뛰어보지 않겠소? 날 
이긴다면 당신을 도와줄 수도 있을텐데."
  무명의 미간이 찡그려졌다.
  "그건 무슨 뜻이오?"
  울프가 코트를 사이에 두고 무명의 앞에 섰다. 눈빛이 싸늘히 
웃고 있었다.
  "당신은 도망자야. 왜 쫓기는지는 모르겠지만... 내가 그걸 
해결해 줄 수도 있다는 걸 말하는 거요."
  문득 무명의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  "미안하지만 그럴 수는 없소."
  "왜? 내가 그럴 힘이 없을 것 같아 보이나?"
  "글쎄, 그건 모르겠소. 하지만 당신이 참견하는 그 순간, 당신이 
죽게 될 것이라는 것은 알고 있소."
  "!"
  울프의 얼굴이 석고상처럼 굳어졌다.
  무명은 그에게 가볍게 고개를 끄덕여 보이곤 몸을 돌렸다. 
  마리는 그의 등이 갑자기 쓸쓸해 보인다고 생각했다. 저 동양인은 
그녀가 상대했던 그 어떤 사람하고도 분위기가 달랐다. 그녀의 
신분을 모르고 그럴 순 있었다. 하지만 이 거대한 저택의 공주와 
같은 그녀를 보고도 그는 조금도 달라지지 않았다.
  늘 자신의 비위를 맞추기 위해 전전긍긍하던 사람들만 보아오던 
마리에게 있어 무명은 특별나 보일 수밖에 없었다.
  "오빤 대체 무슨 소릴 하는 거야? 저 사람은 날 구한 사람이란 
말이야! 잊었어?"
  발을 동동 구른 마리는 절룩거리면서 다급히 무명의 뒤를 따르기 
시작했다.
  "잠깐만! 잠깐만요!"
  저택을 멀리서 바라본다면 더 거대함을 느낄 수 있을 것이었다. 
마치 거대한 중세의 성을 보는 느낌이 그러하리라.
  저택을 망원경으로 살펴보고 난 크린트도 그러했다.
  "놈이 저기 있다고?"
  "틀림없습니다. 방금 전까지 뒤쪽 테니스 장에 있었던 것이 
확인되었습니다."
  옆에서 부하가 말했다.
  "좋아..."
  크린트의 얼굴이 음침해졌다.
  "집 주위를 완전히 포위한다. 목격자는 하나도 남겨두지 않도록 
해야 할테니까. 준비가 끝나면 놈을 덮친다!"
  회색빛 동공을 지닌 그의 눈이 얼음송곳으로 저택을 향했다.
  ―네놈의 최후는 내가 장식해주겠다!
  "잠깐, 잠깐만 거기... 앗!"
  깡총거리며 다급하게 무명을 따라오던 마리가 비명을 지르며 
넘어졌다. 앞서 가던 무명이 뒤를 돌아보았다.
  저택의 내부.
  호화로운 복도였다.
  "아, 아야아..."
  마리가 발목을 움켜잡고 눈물을 빠뜨리고 있었다. 목발이 앞에서 
나뒹굴고 있었다.
  "많이 아픈가?"
  무명은 그녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 그녀의 붕대로 처맨 
발목을 만졌다. 핫팬티에서 갈라져 나온 허벅지가 눈부셨다. 하지만 
그녀의 발목을 만지는 그 눈빛은 여전히 맑았다.
  마리는 속으로 웃으며 시치미를 떼었다.
  "부러지는 것 같아요. 잘못 되었나봐!"
  "내가 침실까지 데려다 주지."
  무명은 그녀를 달랑 안아 들었다.
  마리는 그의 목에 팔을 두른 채 안겨 환하게 웃었다.
  "아침부터 생각한 건데, 당신 품은 포근하군요?"
  무명은 피식, 웃었다.
  "여자는 그런 말을 쉽게 하는 게 아냐. 더구나 마리처럼 
어린아이는."
  마리의 눈이 휘둥그래졌다.
  "날 안고 있으면서도 그런 말을 해요? 난 올해 래드클리프에 
진학한다구요! 내가 어린애처럼 보여요?"
  무명은 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
  그는 이미 괌의 해안에서 처음 발견되었던 그 세상을 모르는 
표류자가 아니었다. 그러한 순수를 간직하기엔 그에게 들이닥친 
운명의 폭은 너무 급박하고 잔인했다.
  육체적으로 성숙했다고 생각하는 여자에게 어리다고 말하면 기분 
좋을 사람은 없다. 샐쭉해진 마리는 무명이 그녀를 안고 2층 
계단으로 올라가는 동안 아무 말도 하지 않았다.
  마리의 침실은 2층에 있었다.
  마치 춤을 추듯 위로 돌아 뻗어있는 계단을 다 올라가 2층에 
도달할 때까지 무명은 말없이 그녀를 안고 걸었다. 마침내 참지 
못한 마리가 다시 입을 열었다.
  "오빠 때문에 기분 나쁜 건 아니죠? 오빠는 겉보기가 그래서 
그렇지 실상은 매우 좋은 사람이에요."
  무명은 미소했다.
  "기분 나쁠 일은 하나도 없었어."
  "다행이네요!"
  마리의 얼굴이 다시 밝아졌다.
  "나, 궁금한게 하나 있는데 말이죠. 물어도 돼요?"
  "음."
  무명이 고개를 끄덕이자 마리가 물었다.
  "어디서 살죠? 여기엔 어떻게 온 거예요? 그리고 왜 그렇게 심한 
상처를 입었었죠? 언제까지 여기 머물 작정이에요? 그러고 보니 
내가 볼 때와는 달리 하나도 아프지 않은 것 같네? 이젠 괜찮은 
거에요?"
  무명은 그녀를 보았다.
  어이가 없었다. 아니, 정신이 없다고 할까.
  "이게 궁금한 것 한가지 인가?"
  "그런 셈이에요. 조금 더 있는데 마저 말해요?"
  무명은 황급히 고개를 흔들었다.
  "아니, 됐어. 나머지는 마리를 침실에 데려다 준 후에 듣도록 
하지."
  마리의 얼굴이 일순 굳어졌다.
  "그 말은... 날 데려다 준 다음에 여길 떠나겠다는 건가요?"
  "그래. 난 한 곳에 오래 머물 수 없는 사람이니까."
  마리가 그를 올려다 보았다.
  "정말 쫓기는 사람이에요? 도망자? 무슨 죄를 지었어요? 내게 
말해봐요. 우리 아빠에게 말해서 해결해 줄 수 있을 런지도 몰라요! 
아니. 내가 말하면 해결해주실 거에요. 우리 아빤 유니버셜 재단의 
회장인데 이번 민주당 대통령후보인 리처드의 러닝메이트라구요. 
세상이 다 아는 차기 대통령감이에요!"
  여자가 말이 많다는 것은 확실했다. 그리고 그 빠른 말들이 
정오표를 필요도 없이 정확하게 폭포수처럼 쏟아진다는 것은 
남자들에게 영원한 불가사의일 수밖에 없다.
  "대단한 분이시군."
  무명은 미소하고 말았다.
  3층 복도는 길게 뻗어 있었다.
  그리고 그 좌우의 벽에는 대형초상화들이 진열되듯 일정한 
간격으로 걸려 있었다. 티끌 한 점 없음은 그 초상화들이 매일매일 
정성을 받고 있음을 의미했다.
  고풍의 복장에서 근대의 복장까지 초상화의 인물들은 시대를 
달리하고 있었지만 공통점이 있었다. 모두 남자들이고 닮았다는 
것이었다.
  "우리 조상 할아버지들이에요."
  마리가 무명의 품에서 말했다.
  그녀의 침실은 복도의 끝에 있었다.
  그녀가 여기까지 도달하면서 한 말은 무명의 평생, 기억하는 
시점에서 지금까지 한 말보다 많은 것 같았다. 그럼에도 무명은 
그녀가 수다스럽다는 느낌이 들지 않았다. 오히려 안스러웠다. 
나이는 18세라고 하지만 그녀는 어린아이와 같았다.
  아버지가 유력인사인 까닭에 그녀는 친구 하나 없이 늘 경호원의 
보호 아래 살아야 했던 것이다. 머리가 좋은 까닭에 래드클리프까지 
진학을 했지만 또래의 다른 아이들과는 달리 입학할 때까지 집에서 
갇혀 지내야 했다. 그녀는 오히려 학교 기숙사 생활을 동경하고 
있었다. 친구가 생길 것이기 때문이다.
  "이 분이 우리 할아버지인 하인리히 헤스에요."
  마리가 복도 마지막 두 번째에 걸린 초상화를 가리켰다.
  "하인리히?"
  "그래요, 하인리히. 듣기 이상해요? 우린 독일에서 할아버지 때에 
미국으로 이민왔대요."
  고풍의 턱시도를 받쳐 입은 헤스는 차고 오만해 보였다. 전형적인 
코카서스인의 모습, 그대로였다. 날카로운 콧날과 칼로 베어낸 듯한 
얇은 입술에다 녹색의 눈동자를 가지고 있었다.
  그의 초상화의 배경에는 은은히 보일 듯 말 듯하게 철십자의 
문장이 보였다.
  무명의 눈이 그 곳에 머무는 것을 본 마리가 웃으며 말했다.
  "나치에 대해 알아요? 우리 할아버진 나치였대요. 이내 나치를 
반대하고 미국으로 이민 오긴 했지만요. 그래서 이름도 성도 다 
바꾸었다고 해요."
  "나치..."
  무명이 나직히 중얼거렸다.
  "나치스... 국가사외주의 독일노동자당(NSDAP)의 통칭, 게르만 
민족은 인류 중에서 가장 우수한 종족이기 때문에 다른 민족을 
지배할 사명을 가지고 있다는 독일 민족 지상주의와 인종론이 중심 
이론. 1919년 1월 독일노동자당 결성, 20년 2월 24일 당의 강령 
공포. 21년 7월 임시 당 대회에서 히틀러의 독재적인 자위 확립. 
23년 11월 8일 정부에 맞서 독재정부 수립을 위한 쿠데타... 
구데타의 실패로 히틀러 수감, 25년 당의 재건. 전략을 바꾼 
히틀러는 대중 조직을 발전시키고 사회주의적 슬로건을 내걸며 독일 
제1당이 되었으며, 33년 1월 30일 대통령 파울 폰 힌덴부르크를 
교묘히 조종하여 히틀러 합헙적인 독일 수상에 취임. 34년 대통령에 
취임하면서 나치에 의한 제3제국을 건설하는데 성공. 33년 초에 
6백만 명에 달하던 실업자들을 군수산업과 토목사업에 흡수, 
실업자를 없애며 35년 3월에는 국민징병제를 실시하여 육군을 
일시에 5배로 확장. 6월에는 영국, 독일 해군협정 체결에 의해 
해군도 4배로 확장하여 38년 3월에는 오스트리아를 강제로 
합병하고, 다음 해 3월에는 체코슬로바키아를 병탄하면서 독일을 
유럽 최강으로 만들고 마침내 세게 제2차대전을 일으켜 세계를 
전화로 몰고 가..."
  신들린 듯 중얼거리던 무명은 마리가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 
올려다 보고 있음을 깨닫고 말을 멈추었다. 앵두 같은 입술이 
벌어져 있었다.
  무명은 피식. 어색하게 웃었다.
  "내가 너무 말이 많았나?"
  "세상에..."
  마리가 무명의 말에 머리를 흔들었다.
  "어쩌면 그럴 수가... ? 나치 연구 학자예요?"
  "아니."
  "그런데 어떻게 그런 백과사전적인 지식이 연도까지 막히지 않고 
그냥 술술 나올 수가 있어요? 난 듣고도 못 외우겠는데."
  "가끔 그럴 때가 있어. 나도 모르게..."
  "아무리 그래도 그렇지 사람이 백과사전도 아니고..."
  마리는 홀린 듯 무명을 보았다.
  이 사람은 보면 볼수록 기이한 데가 있다.
  이런 때는 말을 돌리는 것이 상책이다.
  무명은 걸음을 옮겨 마지막에 있는 초상화로 갔다.
  가장 현대적이었다. 회백색 양복을 입고 실크 넥타이를 맨 백발의 
노신사. 각진 얼굴과 좁고 높은 콧날에 입술을 칼날로 그어낸 듯 
얇고 날카로웠다. 기품이 있는 가운데 녹색의 눈동자는 쏘는 듯 
강렬해 섬뜩하리 만큼 매서운 인상이었다.
  "이 분은 누구지?"
  "우라 파파예요. 애드윈 프루너. 초상화가 좀 무섭게 그려졌죠? 
하지만 좋은 분이세요. 이상하네? 본 적 없어요? 요즘 TV만 틀면 
우리 파파 얼굴로 도배를 하고 있는데."
  "TV를 잘 보지 않아서 말이지..."
  무명은 마리의 아버지 프루너를 보았다.
  독일계 이민으로서 부통령후보에까지 올랐다면 대단한 사람임에는 
틀림없을 것이다. 하지만 그보다는 뭔가 기이한 힘이 그의 초상에서 
느껴졌다.
  '이상하군! 나래의 얼굴이 갑자기 떠오르더니 이젠 전혀 알지 
못하는 사람에게 대해서까지 느낌이란 말인가.'
  무명은 미간을 찡그렸다.
  그의 몸 속에서는 뭔가 다른 변화가 조금씩 일고 있었다. 그는 
아직 그것이 무엇인지 알지 못했다.
  무명이 마리를 침대에 내려놓자, 마리는 무명의 목에 감은 손을 
풀지 않은 채 그를 보았다.
  "정말 갈 거예요?"
  무명은 고개를 끄덕였다.
  "가야해. 이미 너무 오래 있었어."
  "겨우 한 나절밖에 있지 않았어요. 아침에 왔잖아요? 무슨 
일인지는 모르지만 우리 파파가 해결할 수 있을 거예요. 파파는 내 
말이라면 뭐든지 다 들어주니까요."
  무명은 쓰게 웃었다.
  "내가 살인자라도 말인가?"
  멈칫 하더니 마리는 고개를 흔들었다.
  "난 알아요. 당신 같은 눈빛을 가진 사람은 살인자일 수 없다는 
걸. 만약 당신이 살인자라면 뭔가 사정이 있을 거예요. 음모에 
걸렸다든지..."
  그녀의 말에 무명은 미소했다.
  때묻지 않은 소녀다운 말이었다.
  "키스해 주지 않을래요?"
  무명의 목을 감은 손을 풀지 않고 맑은 눈동자를 깜박이며 그를 
바라보고 있던 마리가 불쑥 말했다.
  "?"
  마리가 희미하게 눈으로 웃었다.
  "난 아직 키스를 못 해봤어요. 해보고 싶어요. 당신이라면 첫 
키스 상대로 괜찮을 것 같아요."
  눈앞에 가볍게 벌어진 붉은 입술에서 가쁜 입김이 느껴졌다. 
무명은 가슴이 더워지는 것을 느꼈다. 무명은 천천히 몸을 숙여 
그녀의 이마에다 입을 맞추었다. 그리고 그녀의 어깨를 토닥여주곤 
조용히 말했다.
  "마린 아름다워. 자신을 아껴. 네가 진정으로 사랑할 사람이 
나타날 때까지... 그때 마리는 자신이 얼마나 아름다운 여자인가를 
스스로 알게 될 거야."
  "난 지금 알고 싶은데?"
  무명은 갑자기 말문이 막혔다.
  그가 당황한 표정인 것을 보자 마리가 돌연 까르르 웃었다.
  "됐어요. 괜히 해 본 소리에요. 사랑하는 사람 있어요?"
  "그래."
  암암리에 한숨을 돌린 무명은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요..."
  마리가 입맛을 다셨다.
  마리의 실망하는 기색에 쓴웃음을 머금은 무명은 한쪽 벽을 
다차지하다시피 놓여있는 전화와 컴퓨터, 팩스, 프린터 등을 보게 
되었다. 아이러니하게도 컴퓨터 위에는 거대한 곰인형이 눌러타고 
있었다.
  그의 시선을 느낀 마리가 먼저 말했다.
  "고물 팬티움이에요. 인디고를 주문해 두었는데 다음 주중에 
올거예요. 파파는 나가놀지 못하게 하는 대신에 내가 갖고 싶은 
건다 사줘요. 그래픽을 하기엔 역시 IBM은 느려요. 매킨토시도 
개인용에 불과하고... 컴퓨터 쓸 줄 알아요?"
  한참 말을 쏟아낸 마리가 그에게 물었다.
  "조금. 잠시 컴퓨터를 쓸 일이 있는데 괜찮을까?"
  "얼마든지요. 그런데 뭘 하려구요?"
  "이걸 읽을 수 있나 한 번 확인해 보려고."
  무명은 디스켓을 꺼내 보여주었다.
  그것을 본 마리의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
  디스켓이라고 할 수도 없었다. 3.5인치 디스켓은 박살이 나 안에 
디스크가 과연 남아있을지조차 알 수 없어 보였다. 그 날, 
하이클럽에서 가져 온 디스켓이었다. 탈출할 때 열화 우라늄탄에 
스치며 반쯤은 녹아버린 상태였다.
  "..."
  기가막힌 듯 바라보는 마리의 시선을 모른 척 하고 무명은 
컴퓨터를 켜고 디스켓을 집어넣었다. 프롬프트 상에서 B:를 쳐보자 
드라이브에 불이 들어오더니 대뜸 에러 메시지가 떨어졌다.
  "역시 안 되는군."
  무명은 짐작하고 있었다는 듯 디스켓을 꺼내더니 마리르 보았다.
  "이 컴퓨터가 외부와 연결되어 있어? 통신을 할 수..."
  "일반성이 아니라 115200bps의 전용선으로 연결되어 있어요. 
통신을 하고 싶다면 인터넷이든 어디든 연결이 가능해요."
  "잘 되었군!"
  무명은 고개를 끄덕이곤 컴퓨터를 두드리기 시작했다.
  그 두드리는 속도를 보던 마리가 참지 못하고 물었다.
  "직업이 뭐죠? 컴퓨터 오퍼레이터에요? 아니 프로그래머?"
  "아니."
  무명은 전화가 연결되는 것을 기다렸다가 다시 키보드를 치기 
시작했다. 화면이 무섭게 스크롤되기 시작했다.
  "맙소사! 지금 어디로 들어간 거에요?"
  뒤에 와서 화면을 들여다 보던 마리가 아연해 외쳤다.
  화면 가득히 은행계정이 스크롤되고 있었다. 은행에 계정을 
개설한 사람들의 이름들이 빠르게 스쳐갔다.
  "맨해턴 체이스 은행."
  무명은 짧게 말하곤 추적한 구좌에서 J.P. 알렌이란 이름을 
잡아냈다. 그것은 폴 랜섬이 데드 게임에서 벌어들인 돈을 골든 
게이트로 송금한 다섯 곳 중 하나였다. 디스켓이 망가져 기억하는 
것만으로 추적해 볼수밖에 없었다.
  선택의 여지가 없었다. 이곳을 나간다면 그는 그 구좌를 더듬어 
골든 게이트로 접근할 참이었다.
  다시 리 홀드리지라는 이름을 찾아냈다.
  "맙소사! 어떻게 이렇게 해요? 직업이 해커예요?
  무명의 뒤에서 마리가 다시 물었다.
  "아무 것도 아냐. 필요에 의해서 하는 것 뿐이야."
  막스 폰 시도우라는 이름을 마지막으로 찾아낸 무명은 미간을 
찡그렸다. 이것이 그가 기억하는 마지막 인물이었다. 은행계정에는 
그 사람들에 대한 정보가 한정적이다. 이제 알아내야 할 것은 
그들의 신분이었다.
  그들의 주소를 알아야 했다.
  그러자면 시간이 필요했다. 은행계정에는 그가 이미 하이클럽에서 
손을 써두었기에 침입이 쉬었다. 말하자면 통로가 있었던 것이다. 
하지만 뉴욕시청의 컴퓨터나 뉴욕시경, 혹은 FBI에 들어가 그들의 
신원을 확인하는 것은 시간이 걸려야 했다.
  그것을 여기서 하기는 무리였다.
  더구나, 그의 귓볼에는 마리의 입김이 느껴지고 있었다. 이 
철없는 아가씨는 끊임없이 그를 유혹하고 있는 것이다.
  암암리에 고개를 흔든 무명이 막 일어나려고 할 때였다.
  "막스 폰 시도우라면 그 사람일까?"
  마리의 중얼거림은 무명을 긴장시키기에 족했다.
  "누구? 아는 사람이야?"
  무명이 그녀를 돌아보자 마리가 고개를 끄덕였다.
  "그래요. 막스. 맨해턴에서 회계사를 한다고 하던가? 아마 
그럴거예요. 지난달 우리집에서 했던 파티에도  왔었는데. 유니버셜 
재단의 회게에 관계한다고 하던 것 같던 걸요?"
  뜻하지 않은 곳에서 뜻하지 않게 튀어나온 단서였다.
  막스가 회게사라면 하이클럽의 폴이 돈을 보낸 것이 이상한 링이 
아닐 수도 있다. 하지만 회게사에게 돈을 보내는 사람이 없다. 만약 
막스가 유니버셜 재단과 관계가 있다면.
  막스가 골든 게이트와 관련이 있다면, 그렇다면 유니버셜 재단이 
골든 게이트와 무슨 관련이 있는 것일까?
  비약일 수도 있지만 막스와 골든 게이트가 관계가 있고 그것이 
만약 유니버셜 재단과 관계가 있는 것이라면 재단의 회장인 에드윈 
프루너와도 무슨 관련이 있는 것인가.
  독일이민. 하인리히 헤스의 배경으로 깔린 철십자와 골든 
게이트의 그 화면에 깔리던 철십자들이 한데 어울리며 조각 그림이 
어떤 형상을 그려내는 듯했다.
  "마리에게서 뭘 알아내려고 하는 건가?"
  바로 그때 싸늘한 음성이 들려왔다.
  울프가 문을 열고 두 사람을 쏘아보고 있었다. 
  무명은 컴퓨터 앞에 앉아 있었고 마리는 그의 뒤에서 고개를 
내밀어 머리를 무명의 어깨 위에 얹다시피 하고 있는 상태였다.
  "오빤!"
  마리가 몸을 세우며 눈을 흘겼다.
  "알아내긴 뭘 알아내? 내가 아는 걸 말해주고 있을 뿐이었..."
  "위험해!"
  자리에서 일어나던 무명이 돌연 소리치며 마리를 덮쳤다.
  쨍그랑! 동시에 창문이 산산조각이 나면서 특공제복을 입은 사내 
둘이 줄을 타고 창문을 통해 날아들었다. 그들의 손에 들린 
기관단총이 콩을 볶듯 불을 뿜었다.
  무명과 마리가 있던 자리가 단숨에 벌집이 되면서 컴퓨터가 
박살이 나 폭발했다.
  "윽!"
  울프가 신음과 함께 바닥으로 몸을 날렸다. 졸지에 사방이 
아수라장이 되어 버렸다. 안으로 들어온 제복의 사나이들은 무명을 
발견하곤 대뜸 그에게 총을 겨누었다.
  무명은 마리를 구하곤 바람처럼 몸을 날렸다.
  그들이 그에게 총을 겨누었을 때는 무명은 이미 그들에게 몸을 
날려 그들을 덮치고 있었다. 그의 두 발이 공중에서 좌우로 발레를 
하듯이 쭉 벋으며 그들의 턱을 차올렸다. 마치 발레의 앙트르샤와 
카리브올이 한꺼번에 이루어진 듯한 절묘한 동작이었다.
  피를 뿜으며 그들이 뒤로 날아갔다.
  그들이 손에서 총이 불을 뿜으며 헛되어 천정을 쏘며 그들의 
손에서 벗어났다.
  "으윽!"
  그들을 단숨에 처리한 무명이 찾지하면서 가슴을 움켜쥐었다.
  그의 가슴에서 피 분수가 튀어나오고 있었다.
  "까약!"
  그 광경을 보고 마리가 찢어지는 듯 비명을 질렀다.
  창문이 아니라, 문쪽에서 같은 제복의 사내가 나타나 있었다. 
그의 손에서 발사된 총탄은 무명의 등에서 가슴을 뚫고 나갔다. 
막두 사내를 처리한 무명은 미처 뒤에 나타난 자를 깨닫지 못해 
여지없이 총탄에 맞고 만 것이다.
  "으악!"
  무명을 맞히자 한 걸음 앞으로 나서며 다시 방아쇠를 당기던 
사내가 참혹한 비명을 지르며 펄쩍 뛰며 앞으로 고꾸라졌다. 
바닥으로 몸을 날렸던 울프가 바닥에서 그대로 사내의 사타구니를 
차올렸던 것이다.
  무명은 일그러진 얼굴로 가슴을 움켜쥐었다. 손가락 사이로 
선혈이 흘러내리고 있었다.
  "또 열화 우라늄탄인가?"
  마리가 하얗게 질린 얼굴로 벌벌 떨면서 일어났다.
  "이, 이게 대체... 괘, 괜찮아요? 저 피... 어떻게 해요!"
  "이게 내가 여기 있을 수 없는 이유야."
  벌벌 떨면서 어쩔 줄 모르는 마리에게서 무명은 시선을 돌렸다.
  울프가 제복의 사내가 떨어뜨린 총을 집어들면서 몸을 일으키고 
있음이 보였다.
  "괜찮소?"
  "어깨를 조금 스치고 갔을 뿐이니 별거 아니오. 그보다 날 걱정할 
처지가 아닌것 같은데."
  "마리를 보호하시오. 난 지금 가겠소!"
  울프의 얼굴에 경악이 스쳐갔다.
  "간다니? 지금 그몸으로 말이오?"
  "말도 안 돼요! 경찰을 불러요!"
  마리가 소리쳤다.
  "내가떠나면 놈들은 나를 추적하기 시작할테고 이곳은 안전하게 
될 거요. 설마 이렇게 빨리 찾아올 수 있을 줄은... 내 잘못이오. 
바로 떠났어야 했는데!"
  무명은 창가에 몸을 붙인 채 마리와 울프를 보더니 고개를 
끄덕였다.
  "좋은 추억이었소. 마리, 널 잊지 않겠다."
  다음 순간, 그는 그대로 몸을 날려 창 밖으로 뛰쳐나갔다.
  "미친 짓이야!"
  "여긴 2층이에요!"
  그가 갑자기 밖으로 뛰쳐나갈 것은 상상도 하지 않았던 울프와 
마리인지라 깜짝 놀라 동시에 소리쳤다. 하지만 무명은 이미 사라진 
다음이었다.
  울프는 급하게 창가로 나가서 밖을 내다보았다.
  마리가 절룩거리며 그의 등 뒤로 와 그의 등을 잡으며 고개를 
들어밀었다.
  무명은 2층에서 내려 뛴 다음, 고양이와 같이 땅에 내려섰다가 
몸을 한 번 뒹굴었다. 그 이유를 말이나 해주려는 듯 그가 내려선 
자리가 쏟아지는 총탄에 단숨에 벌집이 되며 초토화되었다. 다음 
순간에 그는 날듯이 정원을 가로질러 달리고 있었다.
  그의 뒤를 총탄이 무서운 속도로 이를 갈아대며 따르고 있었다.
  제복의 사내들이 정원 여기저기에서 모습을 드러내며 그를 쫓아 
달리고 있는 것이 보였다. 그들의 손에서는 총이 불을 뿜었다.
  무명의 그림자는 순식간에 정원 속으로 사라졌다.
  "엄청나군! 인간이 저런 속도로 움직일 수 있다니..."
  그 광경을 바라보고 있던 울프가 신음했다.
  크린트는 산악용 지프에 앉은 채 저택을 망원경으로 바라보고 
있었다. 그가 있는 자리는 지대가 높아 모든 것이 일목요연했다.
  그의 뒤에는 헬기 한 대가 대기하고 있었다.
  그의 귀에 달린 이어폰이 방금 무명이 저택을 빠져 나왔음을 
알렸다.
  크린트의 얼굴에 음산한 웃음이 안개처럼 피어났다.
  "좋다! 이젠 사정볼 것 없이 놈을 공격한다!"
  그의 명령에 따라 매복조는 전력을 발동하기 시작했다.
  죽일 놈! 네 놈이 잘나서 그 저택을 빠져 나올 수 있었다고 
생각한다면 착각도 한참 착각한 것이다!
  크린트는 이를 악물었다.
  ―명심해! 그 저택에 있는 사람이 하나라도 다친다면 네게 칙임을 
물을 테니까. 목숨을 내놓아야 할 거다.
  그의 뇌리엔 클라우스의 싸늘한 음성이 아직도 남아 있었다.
  '하필이면 하고 많은 곳을 다 놔두고 여기에 기어들었단 말인가. 
개자식 같으니!'
  크린트는 다시 이를 악물었다.
  그러나 달라질 것은 없다! 이젠 놈은 벗어나지 못한다. 그물이 
그를 기다리고 있는 것이다. 그를 태운 지프가 무명이 있는 곳을 
향해 달리기 시작했다.

    제18장 협박
  빌 그로스비는 증권 거래인이다.
  낚시를 광적으로 좋아하는 그는 보름 동안의 여름 휴가를 미루어 
벼르고 별렀던 사우드 캐롤라이나로 새치 낚시에 나섰다. 친구 
스티븐과 함께 바다의 제왕이란 새치를 낚아 볼 셈이었다.
  새치란 놈은 주둥이가 창처럼 길고 날카롭게 뻗어있는데다 크기가 
2미터 이상이다. 때론 5미터가 넘어가기도 하고 몸무게도 몇십 
킬로그램에서 수백 킬로그램까지 나가는 대형 어종이다.
  트롤 낚시로 올릴 수 있는 최대의 어종이라 할 수 있었다.
  근래에 들어 더 뚱뚱해진 마누라는 바다로 낚시를 간다니까 
따라오지도 않았다. 바라던 바였다.
  스티븐과 그는 계획했던 대로 늘씬한 미녀 둘과 동행했다.
  바다는 푸르렀다.
  날씨는 최상이었다.
  낚싯배의 시설도 좋았다. 빌과 동행한 여자들은 갑판에 늘씬한 
몸매를 드러내고 선탠을 하고 있었다. 입은 것은 천이 아니라 거의 
줄과 같이 보이는 비키니 뿐이었다. 저걸로 뭐가 가리워질 수 
있다는 것이 신기했다.
  "빌어먹을! 새치는커녕, 멸치새끼 한 마리 안 올라오내. 뭐 
이따위 바다가 다 있어?"
  파이팅 체어에 앉아 아침부터 뚫어져라 감청색의 바다를 바라보고 
있던 스티븐이 마침내 투덜거렸다. 파이팅 체어라는 것은 트롤 
낚시로 거대어를 잡아 올릴때 버티기 위해 배에 고정된 의자다.
  "누가 아니래. 여기서는 보이는 게 새치라고 하더니 가다랭이 한 
마리 보이지 않네. 터너 그친구 말짱 헛소리아냐?"
  빌도 참지 못하고 입맛을 다셨다.
  "전에는 그랬죠!"
  배를 몰고 있던 선장이 참견했다. 60대의 그는 바다에서 늙은 
사람답게 전신이 근육 투성이에다 피부가 구리빛이었다.
  "그런데 지금은 안 그렇단 말입니까?"
  스티븐이 물었다.
  "별 볼 일 없죠. 해조들이 보이질 않잖아요? 해조가 없는 곳에는 
고기들이 없죠. 지난번 대지진 이후에 고기들이 다 사라져 
버렸어요."
  선장이 고개를 흔들었다.
  "아니, 그럼 이런데로 사람을 데려오면 어떻게 해요? 누구 바닷물 
낚을 일 있어요?"
  선장의 설명에 성미급한 스티븐이 대들 듯 말했다.
  "여기로 오자고 한 건 당신들이죠. 저기... 섬 보이죠?"
  선장이 멀리 보이는 섬 하나를 가리켰다. 섬 주위에는 새들이 
날고 있었다.
  마치 산 하나를 뚝 잘라다 바다에다 꽂아 놓은 듯했다.
  "아주 괴이하게 생긴 곳인데! 기분나쁘게 생겼군!"
  빌이 섬을 바라보다 중얼거렸다.
  "하지만 저곳에는 고기들이 떼를 지어 있어요. 담그기만 하면 
고기가 아우성치며 낚시를 물어댑니다. 담그는 족족이죠!"
  "아니, 그런 데를 두고 여기서 이러고 있어요? 당장 저쪽으로 
갑시다."
  스티븐의 열화와 같은 재촉에 선장은 두 손을 벌려보았다.
  "그럴 수가 없어요. 사유지거든요."
  "사유지? 개인거란 말이어? 무인도가 아니고?"
  선장이 웃었다.
  "근래에 들어 부자들에겐 섬 사들이기가 유행이라 무인도는 거의 
없죠. 저 정도 크기의 섬이라면 더욱..."
  "누가 주인이죠?"
  선텐을 하고 있던 리사가 몸을 일으키며 물었다. 흥미가 도는 듯 
했다. 곁에 있던 여자도 상체를 들어 섬을 보았다.
  선장이 고개를 저었다.
  "알 수 없죠. 하여튼 누구든 접근을 할 수가 없어요. 근처에 
가기만 하면 감시선이 나타나고 총을 쏴대서..."
  "총을? 거기가 무슨 크린트 선장의 보물이라도 감춰진 곳인가?"
  빌은 미간을 찡그리며 섬을 보았다.
  볼수록 괴이하게 생긴 섬이었다. 망원경으로 보니 더 선명했다.  
깎아지른 암벽이 거대한 바위를 벗겨 박아놓은 듯했다. 모래사장도 
없어 보였다. 저기에 어떻게 배를 댄단 말인가. 사유지치곤 너무 
황량했다. 더구나 섬의 주위에는 암초들이 칼날 같았다.
  그때 묘한 생김의 비행기 한대가 허공을 가로지르며 섬으로 
날아가는 것이 눈에 들어왔다.
  "저 비행기가 섬으로 가는데요?"
  리사가 손가락질 했다.
  "이따금 헬기가 드나들죠. 하지만 저 비행기는 착륙할 곳이 
없을텐데..."
  선장이 묘한 표정을 지은 채 중얼거렸다.
  틸트로터기는 프로펠러 비행기와 헬리콥터의 절충형이다. 
헬리콥터는 헬리콥터가 가지는 수많은 장점에도 불구하고 
속도면에서 문제가 있다. 제아무리 고성능의 헬기라 할지라도 
속도는 시속 500킬로 이상을 내기가 힘들다.
  하지만 직선으로 날아가는 프로펠라기는 다르다.
  소음도 적고 항속거리도 길면서 또한 빠르다. 하니반 헬리콥터가 
가지는 수직 이착륙과 제자리 회전과 같은 기동성을 발휘할 수가 
없다.
  그러한 집을 착안 절충한 것이 틸트로터기다.
  틸트는 날개에 두 개 내지 네 개의 프로펠라 엔진을 달고 
이착륙할 때는 그 프로펠라를 하늘로 향하게 해 수직 이착륙을 
한다. 그리고 일단 하늘에 날아 오르면 다시 프로펠라를 앞쪽으로 
향하게 해서 날아가는 것이다.
  쌍발 틸트로터기가 군용으로 개발된 것은 이미 1970년대부터다. 
  그러면서도 그것이 실용화되지 못한 것은 여러 가지 문제에 
의해서였다. 그러나 클라우스가 탄 틸트로터기는 이미 그러한 
문제가 다 해결된 상황이었다.
  틸트로터기는 굉음과 함께 요란한 바람을 몰고서 섬의 꼭대기에 
위치한 헬리포터에 사뿐히 내려앉았다.
  바다에서 바라보이던 섬과 섬의 상층부는 자못 달랐다.
  사방이 숲으로 둘러싸이고, 호화롭게 지어진 별장에는 
풀장에서부터 각종 위락시설이 갖추어져 있었다. 가설된 옥외 
엘리베이터를 이용하면 섬 아래까지 내려갈 수도 있다. 거기에는 
겉보기와는 달리 긴 모래사장이 반달처럼 뻗어 있어 천혜의 
경관이라 할 수 있었다. 암초군이 상어와 같은 위험을 막아주기 
때문이다.
  별장 외곽에 마련된 헬리포터에 착륙한 틸트로터기에서 나온 
클라우스는 별장에 들어서면서 흰색 가운을 입은 두 사람의 마중을 
받았다.
  전문직종에 종사하는 사람들만이 풍길 수 있는 기품. 
그들에게서는 그러한 것이 느껴지고 있었다.
  날카로운 콧날과 얇은 입술, 서구인들의 특징적인 흰 피부 등은 
그들에게도 여전했다.
  "어서 오십시요."
  자신을 맞이하는 그들에게 클라우스는 고개를 끄덕여 보이곤 앞서 
걸어나가기 시작했다. 이곳이 그에게는 익숙한 것에 틀림없는 
듯했다.
  겉보기와는 달리 별장 내부는 철통같은 방어체제를 갖추고 
있었다. 요소요소에 감시 카메라가 설치되어 움직이고 있었고 
위성수신용 안테나로 위장된 레이터는 지나다니는 모든 비행기의 
움직임과 바다까지를 체크하고 있었다.
  별장 복도의 끝에 도달한 클라우스는 벽에 붙어있는 투명한 
평판에다 손을 댔다.
  비융 ― 그의 손 위로 투명한 푸른빛 광선이 흘러갔다.
  "진행상황은 어떻소?"
  클라우스가 뒤쪽의 그들을 돌아보며 물었다.
  "모든 것이 예정대로 순조롭게 진행되고 있습니다."
  ―바탈리온 프로젝트의 책임자 본 프리드만, 신분 확인! 클라스A 
지역의 출입을 허가합니다.―
  그때 맑은 여자의 음성이 어디선가 들려왔다. 독일어였다.
  그것과 함께 판넬이 있던 벽이 좌우로 갈라졌다. 안에 있는 것은 
엘리버이터였다.
  클라우스가 두 사람과 함께 엘리베이터에 타자 엘리베이터는 
움직이기 시작했다. 밑으로 내려가는 엘리베이터의 속도는 대단히 
빨랐다. 벽에 붙은 표시기의 불빛이 반짝이고 있었다.
  레벨 C-C, C-B, C-A의 불빛이 차례로 들어오더니,
  "지하 350미터, 클라스A 지역입니다!"
  예의 이자의 말소리와 함께 엘리베이터의 문이 열렸다.
  엘리베이터의 문앞으로는 복도가 쭉 뻗어 있었다. 문옆에는 
무장한 제복의 사나이들이 석상과 같이 서 있었다.
  "디스트로이이들의 생산과정은 어떻소?"
  클라우스가 앞으로 나아가며 물었다.
  "차질없이 생산되고 있습니다. 몇 번의 실험만 거치면 곧 
양산단계에 들어갈 수가 있을 것 같습니다."
  그의 뒤를 바짝 따르고 있던 사람 중 앞선 40대 초반의 남자가 
대답했다. 그는 이 비밀연구소의 부소장인 애리히였다.
  이 비밀연구소는 조직이 투자한 30년의 연구결정이라 할 수 
있었다. 그들이 이룩한 위대한 모든 것들이 바로 여기에 있었다.
  클라우스는 바로 이 비밀연구소의 소장이었다.
  라이프 프로젝트에 참가하던 그 순간부터 그는 이 비밀연구소 
정식 명칭 바탈리온 연구소의 책임자였다.
  "서둘러야겠소. 그날이 가까워 오고 있소."
  "그렇지 않아도 최선을 다하고 있습니다."
  에리히가 대답했다.
  그는 클라우스가 없는 동안에는 이 바탈리온 연구소의 모든 것을 
총괄하는 사람이었다.
  그들이 들어선 곳은 솔트레이크의 사막 연구소와 조금도 다르지 
않았다. 돔형의 내부에는 유리캡슐이 좌우로 스무 개 가량 자리하고 
있었다.
  본은 첫 번째의 캡슐을 들여다 보았다.
  발가벗은 서너 살 정도의 꼬마가 누워 발가락을 꼼지락거리고 
있었다. 귀여운 모습이다. 머리에는 예의 라이프링이 씌워져 지식이 
주입되고 있는 중이었다.
  "성장이 매우 더디군."
  한참 꼬마의 노는 모습을 바라보던 클라우스가 말했다.
  "성장촉진 호르몬을 주입하지 않았으니까요."
  "없애버리시오."
  클라우스가 다른 캡슐로 걸음을 옮기며 간단히 내뱉았다.
  "어, 없앤단 말입니까?"
  "어차피 1호는 시험용이었소. 10년 뒤에 시험관을 빠져 나온들 
그때에는 쓸모가 없소."
  클라우스는 2번째 캡슐을 내려다 보았다. 거기에는 10대의 소년이 
누워 있었다.
  묘하게도 그의 얼굴 생김은 좀 전 꼬마와 매우 흡사했다. 형제를 
보는 듯했다.
  "2호는 성장, 지능지수 모든 것들이 정상입니다."
  에리히가 클라우스의 눈치를 보며 말했다.
  "없애버리시오/"
  차트를 들여다 보던 클라우스가 말을 잘랐다.
  "또... 말입니까?"
  "우리가 원하는 것은 비범한 천재요. 보통 인간은 필요 없소. 
2호는 우리가 원하던 모델이 아니오."
  에히리와 동료 과학자는 질린 기색으로 클라우스의 뒤를 따랐다. 
그들 개개인은 능히 노벨상을 받을 능력이 있는 사람들이었지만 그 
이름조차 세상에 알려져 있지 않았다.
  클라우스는 맨 마지막에 있는 캡슐 앞에 서 있었다.
  그 안에는 콧수염을 기른 오만한 모습의 남자가 나체로 눈을 감고 
누워 있었다. 눈에 익은 얼굴이었다.
  "9호는 가장 완벽한 모델입니다. 지난 날 그 분의 나이로 성장을 
했지만 지력, 체력, 모든 것이 초인적입니다. 소장님께서 원하시던 
모든 프로그래밍을 완벽히 소화하고 있습니다."
  "언제 깨울 수 있나?"
  "언제라도 깨울 수 있습니다. 지금 당장이라도!"
  곁에서 애리히가 단정하듯 말했다.
  클라우스는 그윽한 눈빛으로 캡슐 안의 남자를 내려다 보았다.
  위대한 제국을 건설했던 전설적인 인물. 그가 거기 있었다. 
꿈으로만 상상했던 그 일이 정말 자신의 손에 의해 성사되어 이렇게 
눈앞에 사실로 나타나 있는 것이다.
  "누, 누구?"
  나래는 경악해 주춤 되로 물러났다.
  무서운 눈이었다. 저렇듯 무서운 눈빛을 나래는 한번도 본 적이 
없었다. 등 뒤로 벽이 강인하게 그녀를 밀어냈다. 더 이상 물러날 
곳이 없었다. 절망이었다.
  "죽여버리겠다!"
  이글거리는 눈빛을 빛내며 크린트는 손을 뻗어 나래의 목줄기를 
힘껏 움켜잡았다.
  나래는 그의 손을 풀어내기 위해 발버둥쳤지만 어림도 없었다.
  그녀의 얼굴이 단숨에 홍시와 같이 붉어졌다.
  그녀의 눈이 튀어나올 듯 부릅떠지고 입이 고통에 겨워 벌어졌다. 
혀가 입 밖으로 밀러나오고 있었다.
  비명조차  흘러나오지 않았다.
  "나래!"
  냘. 무명은 나래의 이름을 발작적으로 부르며 번쩍, 눈을 떴다.
  쏴아아― 비가 세차게 쏟아지고 있었다.
  주위가 온통 암흑이었다.
  그는 숲속 나무가지 위에 올라 앉아 있다가 깜박 잠이 들었던 
것이다. 하지만 꿈이라기엔 너무도 손에 잡힐 듯 생생했다.
  "왜 계속해서 나래의 모습이 내 눈에 보이는 것일까? 설마 나래가 
정말 미국에 왔단 말인가?"
  갑자기 무명은 가슴이 싸늘하게 식어왔다.
  그는 가슴을 움켜잡은 채 나무에서 미끄러져 내려왔다. 
그에게서는 이미 민활한 움직임이 보이지 않았다. 지난날과 같은 
움직임을 기대하기에는 그의 몸에 난 상처는 너무 컸다. 옷은 
숲속을 전전하면서 다 찢어지고 그나마 피투성이었다.
  저들의 포위망을 뚫고 나오기 위해 치른 대가는 너무 컸다.
  어둠에 싸인 고속도로 위를 빗줄기는 세차게 두들기고 있었다.
  오가는 차의 모습도 보이지 않았다.
  무명은 비틀거리며 고속도로 위로 올라섰다.
  가쁜 숨이 입에서 연신 토해졌다.
  저들의 추적은 무서웠고, 그들이 마련해 둔 그물은 더욱 
공포스러웠다. 무명은 그들의 그물을 찢고 나오기 위해 무려 일곱 
발이나 되는 열화 우라늄탄을 맞아야 했다.
  "이건 무리다. 회복을 위해서는 시간이 더 필요해..."
  무명은 입술을 깨물었다.
  열화 우라늄탄은 그의 전신을 만신창이로 만들어 놓았다. 세 발은 
그를 스치고 지나갔지만 네 발은 다리와 가슴과 배를 각기 
관통했다. 제아무리 불사조와 같은 신체를 가진 신인류라 할지라도 
타격은 심했다.
  하지만 나래가 마음에 걸리는 이상, 쉬고 있을 수만은 없었다.
  저멀리 빗속을 뚫고 불빛이 은은히 반짝였다.
  흔들리지 않는 것으로 보아 자동차 불빛은 아닌 듯했다.
  무명은 절룩거리며 천천히 그쪽을 향해서 걸음을 옮기기 
시작하였다.
  불빛은 긴급전화 부스였다.
  고속도로를 다니던 사람에게 긴급한 일이 발생했을 때 사용할수 
있게 설치된 공중전화였다.
  무명은 부스 안으로 들어가 수화기를 들고는 버튼을 눌렀다.
  교환이 나왔다.
  지금은 전화를 걸 돈이 없었다.
  "콜렉트 콜이오. 뉴욕 596-3692."
  그 말을 뱉아내곤 무명은 힘없이 부스 안에 털썩 주저앉고 
말았다. 서 있는 것 자체가 무리였다.
  신호음이 빗속을 뚫고 전화기에서 울리기 시작했다.
  "헬로우?"
  신호가 떨어지면서 여자의 음성이 수화기에서 흘러나왔다.
  "나래?"
  무명이 벌떡, 몸을 일으켰다. 어디서 힘이 생기는지 몰랐다.
  "나래? 정말 당신이로군! 설마 했더니 정말로 미국에 와 있었던 
거요? 빨리 거길 벗어나! 여긴 위험..."
  전화를 받은 사람은 정말 나래였다.
  바로 그 순간이었다. 수화기에서 찢어지는 음성이 터져 나온 
것이다.
  "도망가요, 무명씨! 난 잡혀 있어요! 여긴... 아악!"
  뒤를 이어 비명이 들려오며 그녀의 말소리가 끊어졌다.
  "나래! 나래!"
  무명이 다급하게 그녀를 불렀다.
  가슴이 타는 듯했다.
  "잘 있었나? 알파세븐?"
  전화기에서 음침히 가라앉은 음성이 느닷없이 들려왔다.
  무명의 전신이 굳어졌다.
  "우후후... 설마 내 목소리를 기억하지 못하지는 않을테지? 우린 
이미 몇 번이나 만났는데 말이야. 바로 어제는 쫓고 쫓기는 
스릴있는 게임도 하지 않았었나?"
  음성의 주인은 크린트였다.
  "..."
  무명은 입을 열지 않았다.
  무력감이 전신으로 밀려오는 것 같았다. 상대는 정말 너무도 
집요했고 놀라운 기동력을 가지고 있었다.
  뉴욕, 퀸즈 지구의 별장에는 크린트가 여유만만한 모습으로 
소파의 모서리에 걸터앉아 있었다.
  나래는 신사복 사내에게 붙들려 소파에 앉아 있었다. 그 맞은편 
벽에는 로버트 박이 무릎을 꿇린 채로 앉아 있는데 그의 머리에는 
신사복 차림의 사내 하나가 권총을 들이대고 서 있었다.
  그의 전신은 피투성이라 이미 한바탕 격전을 치른 것임을 한눈에 
알 수 있었다. 그의 실력으로도 크린트에게는 어림도 없었다.
  "난 너에게 감탄하고 있어. 이건 진심이야. 정말 대단하다. 
알파세븐. 난 네가 그 포위망을 뚫고 달아날 줄은 전혀 생각지 
못했었으니까 말이야..."
  "나래를 어떻게 할 작정이냐?"
  무명이 전화기에다 대고 신음하듯 소리쳤다.
  크린트가 크게 웃었다.
  "내가 네 여자에게 무슨 흥미가 있겠나? 내가 원하는게 뭔지 잘 
알고 있을텐데? 내가 원하는 것은 알파세븐, 바로 너야!"
  "안돼요! 무명씨! 이자들은 악!"
  소리치며 벌떡 일어나던 나래가 비명을 지르며 소파에 처박혔다. 
그린트가 사정없이 그녀의 뺨을 후려갈겨 버린 것이다.
  대번에 뺨이 퉁퉁 부어 오르며 핏물이 입에서 쏟아졌다. 뺨이 
입안에서 찢어져 버린 것이다. 뺨을 움켜쥔 나래의 눈에 공포의 
빛이 떠올랐다.
  "이 자식들 너무하잖아!"
  로버트 박이 참지 못하고 벌떡 몸을 일으켰다.
  크릭. 권총이 차가운 질감으로 그의 머리를 쿡 눌러왔다.
  "1밀리만 더 움직이면 시원한 터널을 미리통에다 무료로 
뚫어주겠다. 열을 식히고 싶다면 얼마든지 움직여."
  사내가 음산하게 말했다.
  "빌어먹을..."
  로버트 박이 이를 갈며 다시 주저앉았다.
  "12시간을 주겠다. 알파세븐."
  크린트가 차고 메마른 음성으로 말했다.
  "그때까지 네가 오지 않는다면 네 애인은 세상에 태어난 걸 
후회하며 강물 위에 떠 있게 될 거야. 아니, 어쩌면 독수리가 
파먹고 있을런지도 모르지. 그것도 아니면 할렘가의 창굴에서 몸을 
굴리고 있을까?"
  무명이 들고 있는 전화기에서 고막을 파고드는 음랭한 웃음소리가 
흘러나왔다.
  무명은 천천히 수화기를 전화통에다 올려놓았다.
  ―12시간이다. 알파세븐. 단 1분도 지각은 허용치 않겠다.! 
그랬다가는 이 세상에서 가장 비참하게 죽는 것이 어떤 것인가를 네 
애인을 통해 보게 될 것이다!―
  쏴아아
  비는 세차게 퍼붓고 있었다.
  중전화 부스에 쭈그리고 앉아있는 무명은 물끄러미 그 쏟아지는 
빗줄기를 보았다. 가슴 속 깊은 곳에서 천천히 분노의 불꽃이 
커지고 있었다.
  무명은 몸을 일으켰다.
  고속도로 위에 섰다.
  비가 사납게 그의 전신에 쏟아졌다.
  잎으로 11시간 53분 .......
  방법을 찾아야 했다. 이대로 크린트를 찾아간다면 돌아올 것은 
죽음 뿐임을 그는 잘 알고 있었다.
  나래에게 무슨 일이 생기게 할 수는 결코 없었다.

    제19장 사랑을 위하여

  뉴옥퀸즈 지구 별장지대
  어둠이 내린 하늘에는 금방이라도 비가 쏟아질 듯 검은 구름이 
잔뜩 드리우고 있었다. 별도, 달도 보이지 않았다.
  태풍이 몰아치려는 듯 휙휙 - 바람이 세차게 휘몰고 있었다.
  나래가 있던 별장은 잠든 듯 조용했다.
  불조차 꺼져 있었다.
  별장 앞이 밝아졌다. 도요타 웨곤 한 대가 불을 밝힌 채 그 
별장으로 향해 들어오고 있었다. 이윽고 그 별장 앞에 도달한 
웨곤에서는 늘씬한 아가씨 둘이 떠들면서 내렸다.
  그리고 그들은 인터폰을 누르기 시작했다.
  하지만 답이 없었다.
  아가씨 둘은 뭔가 소근거리더니 이내 주먹으로 대문을 치기 
시작했다. 그래도 안에서는 아무런 기척이 없었다. 바람이 세차게 
불고 있어 소리가 들리지 않을 수도 있었다. 어쩌면 전기가 나갔을 
수도 있고 사람이 없을 수도 있었다.
  두 사람은 서로 마주보면서 고개를 흔들더니 결국 다시 차를 타고 
별장을 떠났다.
  그것은 작은 소란이었다.
  그 작은 소란의 틈에 하늘에 작은 변화가 일어났다.
  먹장같은 구름이 떠돌고 세찬 바람이 부는 하늘에 독수리 한 
마리가 나타났던 것이다. 이 밤에 독수리란 말인가. 그러나 
올빼미라고 하기에는 또한 너무 컸다.
  행글라이더
  그것은 행그라이더였다.
  이런 폭풍이라도 몰아칠 듯 세찬 바람이 부는 가운데 
행글라이더라니 미친 짓이었다. 하지만 그 행들라이더는 분명히 
하늘에 떠 있었다.
  까마득한 성공.
  갑자기 행글라이더에서 사람이 떨어졌다. 손을 놓치지 않았다면 
있을 수 없는 일이었다. 화살이 날 듯 그는 아래로 추락하고 
있었다. 행글라이더는 사람이 없음에도 무심히 앞으로 날아가고 
있었다. 물론, 얼마가지 않아 곤두박질치고 말겠지만.......
  쏜살같이 추락하던 그의 몸이 갑자기 공중에서 누가 잡아당기듯 
왈칵 위로 올라갔다. 그의 등에서 소형 낙하산이 퍼졌던 것이다. 
그것은 앙징맞을 정도로 정교하고 작았다.
  잠시 허공에 머물렀던 그의 신형이 별장의 지붕에 내려 섰다.
  그때는 별장의 문앞에서 두 여자들이 한참 문을 주먹으로 
두드리고 소리치고 있을 때였다. 빠르게 소형 낙하산을 벗어버린 
그는 지붕에 찰싹 몸을 붙인 채 주위를 살폈다. 어둠 속에서 그의 
눈이 반짝였다.
  백무명이었다.
  '나를 기다리고 있을 텐데 ...... 마치 빈집 같군!'
  괴기할 정도로 정적이 감도는 집안이었다.
  두 여자들이 다시 차를몰고 떠나는 것이 보였다.
  그녀들은 그가 돈을 주며 시킨 대로 잘 한 셈이었다. 주의를 끄는 
틈에 그는 아무도 생각지 않았던 하늘로 침투한 것이다.
  잠시 기척을 살피던 그는 고양이처럼 몸을 움직여 지붕을 타고 
미끄러져 내렸다. 홈통을 타고 창가로 미끄러져 내린 그는 창문을 
들여다 보았다. 안은 정말 어두웠다. 아무 것도 보이지 않았다.
  보통 사람에 비해 특별한 시력을 지닌 그였지만 아무 것도 볼 수 
없었다.
  잠시 호흡을 가다듬은 무명은 손을 뻗어 창문을 밀었다. 창문은 
잠겨있지 않았다. 창문을 조금 밀어낸 무명은 번개처럼 안으로 
들어갔다. 안으로 들어간 그는 한 바퀴 몸을 굴려 순식간에 
사오미터를 벗어나 몸을 일으켰다. 그는 이미 창문을 통해 그곳이 
거실임을 살펴 두었던 것이다.
  아무도 없었다.
  뒤집어진 탁자와 흐트러진 소파, 엉망이었다.
  있는 것은 어둠 뿐이었다. 그리고 뭔가 불길한 느낌이 스쳤다.
  무명은 주위를 둘러보다가 탁자 밑에 엎어져 있는 사람을 발견 
했다. 어딘가 눈에 익은 듯한 모습이었다.
  그 사람의 곁으로 간 무명이 그의 얼굴을 보기 위해 그의 몸에 
손을 대려는 순간이었다. 옆에 있던 뒤집어진 탁자에서 바닥에 
떨어져 있던 전화가 소스라치듯 악을 썼다.
  전화소리가 사람을 그렇게 놀라게 할 수도 있었다.
  가슴이 철렁한 무명은 번개처럼 몸을 굴러 기실의 벽에 붙어섰다. 
전화는 계속해서 울어내고 있었다.
  마치 어둠속에 벨이 울릴 때라는 어떤 그림을 보는 듯한 
장면이었다. 무명은 계속해 소리를 지르는 전화기를 바라보았다. 
아무런 변화도 일어나지 않았다. 엎어진 사람도, 누구도 나타나지 
않았다. 어둠속에 전하만이 울어 댈 뿐이었다.
  이윽고 무명은 천천히 손을 뻗어 전화기를 들었다.
  "생각보다 멋진 등장인 걸, 알파세븐?"
  전혀 망설임없는 음성이 전화기에서 흘러 나왔다.
  "후후후......뭔가 재주를 부릴 것은 알았지만 밖에서는 소란을 
피우고 그 틈에 행글라이더의 낙하라. 멋진 장면이었다. 감탄했다."
  "......."
  무명은 말을 하지 않았다.
  이미 모든 카드는 상대가 쥐고 있었다. 공은 상대에게 넘어가 
있는 것이다. 그가 할 수 있는 것은 상대가 어떻게 자신에게 공을 
넘기는가를 기다리는 것 뿐이었다.
  "게임은 그만 끝내는 게 좋겠지? 알파세븐? 밖을 내다 봐."
  시선을 창밖으로 돌린 무명은 어둠을 뚫고 불빛 하나가 하늘에서 
별장으로 다가오고 있음을 보았다. 헬기였다.
  "헬기에 타라. 마지막으로 경고하건데 다시 한 번 쓸데없는 
수작을 부린다면 이 계집은 영원히 세상을 볼 수 없게 될 것이다."
  크린트의 말소리와 함꼐 전화에서 나래의 비명소리가 찢어지는 
듯이 들려왔다.
  "나래!"
  무명이 소리쳤다.
  크린트가 크게 웃으면 전화를 끊었다.
  요란한 소리를 내며 헬기가 다가오고 있었다.
  무명은 전화기를 움켜쥔 채로 잡아먹을 듯 다가오는 헬기를 
바라보고 있었다. 불끈, 쥐어진 전화기가 뚝뚝......소리를 내며 
그의 손에서 부스러지고 있었다.
  방법이 없었다. 지금으로서는.
  이를 악문 무명은 천천히 창밖을 향해 걸음을 때었다.
  그때였다.
  "가, 가면 안 되요......."
  갑자기 들려온 소리에 무명의 전신이 굳어졌다.
  조금 전까지 미동도 없이 엎어져 있던 사람이 꿈틀거리며 몸을 
일으키고 있었다. 팔꿈치로 땅을 짚은 채 몸을 일으키는 그의 
얼굴을 본 무명의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
  "당신은?"
  "나요. 로버트 박."
  그가 말했다. 이마에서는 아직도 피가 흘러내리고 있었다.
  "당신이 어떻게 여기에?"
  가슴을 움켜잡은 채 간신히 몸을 일으킨 그는 무명의 부축으로 
소파에 기대며 가쁜 숨을 쉬었다. 왼쪽 가슴 심장이 있는 쪽이 온통 
피범벅이었다. 그러고도 살아남을 수 있음은 불가사의했다.
  그는 신인류가 아닌 일반이었다.
  "나래씨를 지키려고 했지만 역부족이었소......놈들은 보통이 
아니었소. 특히 그 두목 놈은 사람이 아니고......."
  "그런 말을 하고 있을 상태가 아닌 것 같소. 빨리 손을 쓰지 
않으면 위험하겠소."
  로버트 박이 씨익, 웃었다.
  "놈들은 내 머리에 한 방, 그리고 심장에 두 방, 모두 세 방을 
쏘고 갔소. 죽은 줄 알고 확인도 해보지 않았소. 당신에게 본보기를 
보여줄 셈이였겠지."
  "?"
  무명은 경악한 표정으로 그를 보았다.
  로버트 박은 쿨럭거렸다.
  "이상하게 생각할 것은 하나도 없소......신기할 것도 없고. 모두 
빗나갔소. 머리에다 쏜 것은 내가 잘 피한 덕에 스쳐갔을 뿐이오. 
하나도 정통으로 맞질 않았지......."
  말이 되지 않는 소리였다.
  크린트의 부하들은 전문가들이었다. 그런 실수를 할 리가 없었다. 
로버트 박의 가슴을 움켜쥔 손은 피범벅이었다. 스쳐지난 것이 
저렇단 말인가?
  "어떻게 살아있는지는 모르겠지만 당신은 더 늦기 전에 일단 
병원으로 가야 될 것 같소. 이미 출혈과다요."
  "내 심장은 오른 쪽에 있소."
  멈칫하는 흔들림이 무명의 눈을 스치고 지나갔다.
  "일선 에이전트 시절에도 그 때문에 두 번이나 죽을 고비를 넘긴 
적이 있었는데, 여기서도 그 덕을 본 거요. 사실 놈들이 심장에 다 
쏜 것은 하나도 빗나가지 않았소. 내 심장이 오른 쪽에 있었을 
뿐이지."
  "행운의 심장이군."
  무명이 그제서야 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.
  로버트 박이 머리를 흔들었다.
  "그 지독한 놈들이 머리에다 총을 쏘는 바람에 하마터면 그 
행운도......끝날 뻔 했소. 으윽! 그래도 지독하게 아프군."
  요란한 광음이 창밖에서 들려왔다.
  불빛이 번쩍이는 가운데 뒤뜰 상공 3,4미터 상공에 헬기가 떠 
줄사다리를 내리고 있었다.
  무명은 몸을 일으켰다.
  "견딜만 하다면 내가 간 다음에 병원으로 가시오. 내가 간다면 
놈들의 감시도 이곳에서 사라질테니까 말이오. 그리고 이건 
당신에게 부탁하겠소."
  무명은 그의 손에 작은 봉투 하나늘 놓았다.
  "?"
  "전에 말했던 골든 게이트와 관련있는 자들에 관한 사항이오. 
중심되는 자는 데드 게임의 리더인 폴 랜섬이고 그 자가 돈을 보낸 
자들에 대한 데이터가 있소. 만약 내가 돌아오지 못하다면 당신이 
이 일을 처리해주면 좋겠소. 할 수 있다면......."
  로버트 박이 봉투를 받으며 굳은 표정으로 무명을 보았다.
  "이곳을 공격하고 당신을 부르는 그 자도 골든 게이트요?"
  "그렇소. 이젠 가봐야겠소."
  돌연 로버트 박이 무명의 바지자락을 강력하게 잡았다.
  "가면, 절대로 가면  안 돼오!"
  무명은 그를 내려다 보았다.
  "어떻게 당신이 여기에 있는지는 모르겠지만 여기 있었다면 
상황을 알 것이 아니오? 그녀를 구해야 하오."
  "갈 수 없소!"
  로버트 박이 강력하게 말했다.
  "나래씨에게는 미안하지만 여자 때문에 당신을 잃을 수는 없는 
일이오. 당신이 없으면 그 놈들과 싸울 수 없소."
  "......."
  무명과 로버트 박의 두 눈이 어둠 속에서 부딪혔다.
  이글거리는 로버트 박의 눈 어디에도 치명상을 입은 사람의 
공포와 나약함이 보이지 않았다. 반면에 무명의 눈은 조용하고도 
차분했다. 결심한 사람의 눈이었다.
  "사랑을 해 본 적이 있소?"
  뜻하지 않은 말에 로버트 박의 얼굴에 멈칫하는 기색이 드러났다.
  "난 그녀를 사랑하오. 그녀를 살릴 수 있다면 내 목숨을 바친다고 
해도 조금도 아깝지 않소."
  "때론 사랑보다 더 중요한 것이 있소! 그것을 구분하는 것이 
사내요! 계집과 다른 점이란 말이오!"
  무명의 얼굴에 풋풋한 웃음이 투명하게 떠올랐다.
  "난 그렇지 않소."
  무명은 그의 어깨에다 손을 얹었다.
  "난 그녀를 구해낼 거요. 만약 그렇지 않다면 우린 같이 죽게 
되겠지......그녀 없이 나 혼자서는 살지 않겠소."
  무명은 로버트 박이 더 이상 만류할 틈을 주지 않고 훌쩍 
창밖으로 몸을 날렸다. 몇 번의 도약 끝에 그가 헬기의 사다리에 
매달리자 헬기가 그 곳을 떠나기 시작했다. 무명을 싣고서.
  '사랑이라고?'
  그 광경을 로버트 박은 보고 있었다.
  움켜쥔 가슴에서는 아직도 피가 멈추지 않았다.
  문득, 그래. 문득 그의 뇌리에 한 여자의 얼굴이 스쳐갔다. 그 
말괄량이. 그의 입가에 고통의 일그러짐 대신 한가닥 미소가 
떠올랐다. 그녀를 생각하는 것마능로도 그의 가슴 속은 훈훈해졌다.
  그래, 알 것도 같군! 백무명 당신의 심정을.......
  로버트 박은 고개를 끄덕였다.
  불과 두 번을 만났을 뿐인데 평생을 통해 만난 것 같은 느낌을 
주는 저 남자. 로버트 박은 진심으로 그를 다시 볼 수 있기르르 
기원했다.
  국립 환경과학 연구소는 여전히 황량한 솔트레이크의 사막에 
존재했다.
  바위산을 배경으로 자리한 이 연구소는 늘 그렇듯 황량한 사막에 
버려진 존재처럼 보였다. 하지만 오늘은 활기에 차보였다. 몇 대의 
고급 세단이 잇달아 연구소에 도착했기 때문이다.
  그들이 도착하면서 암주의 경비는 더 삼엄해졌다. 하지만 겉으로 
드러난 것은 아무 것도 없었다.
  지하의 메인 실험실.
  외부와 철저히 격리된 수십 개의 성장 캡슐들 사이로 7,8명의 
연구원들이 바쁘게 움직이고 있었다.
  클라우스는 방금 그와 함께 이곳에 온 세명의 남자들과 함께 
메인스테이션의 대형 스크린을 통해서 그 광경을 보고 있었다. 
클라우스가 몇 개의 스위치 조작을 하자, 성장 캡슐 하나가 회전을 
하더니 빨려들 듯이 스크린으로 다가왔다.
  캡슐 안에는 20대 청년이 잠자듯 누워 있었다. 대형 스크린에 
클로즈업된 그의 얼굴은 매우 수려해 보였다. 그것은 당연했다. 
신인류는 DNA 조직과정에서 열성인자를 모두 제거하기 때문이다.
  "저 친구의 나이가 얼마나 되어 보입니까?"
  클라우스는 미소를 띤 얼굴로 옆에 선 제이슨을 보았다.
  올해 54세인 그는 미항공우주국의 부국장이다.
  "글쎄......스무 살 쯤? 실제 나이는 그보다 어리지 않겠소? 
라이프 프로젝트가 새로 추진된 것을 감안한다면......."
  "물론입니다. 저 친구의 실제 나이는 7개월 정도에 불과합니다. 
새로 개발된 성장촉진 호르몬의 투여에 의해 저렇게 급속한 성장을 
한 겁니다."
  경악의 빛이 제이스노가 그 일행에게서 일제히 떠올랐다.
  "불과 7개월 만에? 저렇게 빨리 성장을 시켜도 저 친구가 
정상적인 신인류의 능력을 제대로 발휘할 수가 있겠소?"
  클라우스는 침착하게 말했다.
  "부작용이 조금 있었지만 이미 모두 극복했습니다. 다만 급속한 
성장에 따른 정신적이 공백이 문제인데, 그 문제 때문에 지능 
프로그램 주입을 경험치 우선으로 하고 있습니다."
  "경험치?"
  "지식 주입이 아니라, 실제 현장에서 움직인 사람의 능력을 
프로그래밍해서 실제로 그 역할을 할 수 있게끔 프로그램하는 
겁니다. 한 번 보시겠습니까?"
  클라우스는 다시 몇 개의 스위치를 조작했다.
  "지능인식 프로그램 실행 일시정지. 시스팀 개방, 사고가능 영역 
마이너스 제로에서 B플러스까지. 사이클링 스타트......시스팀 
준비완료!"
  컴퓨터로 디지트로하된 음성이 들려왔다.
  "무슨 소리입니까?"
  나사 부국장 리처드 위에 있는 40대 초반의 여자가 불쑥 물었다. 
날카로운 콧날에 나비모양의 안경을 쓴 바싹 마른 신경질적인 
생김의 그녀는 나사의 운영차장인 크리스티나 웨이였다.
  "묻는 말에 대답할 준비가 되었다는 뜻입니다. 항공기의 이륙에 
관해 한 번 물어볼까요? 아직까지 우주선에 대한 데이터는 
프로그램이 잘 되질 않아서......."
  그녀는 쳐다보지도 않고 다시 몇 개의 버튼을 누른 클라우스는 
고개를 들고 스크린의 청년, 파이오니아-3호라 이름 붙은 
신인류에게 말했다. 그는 가늘게 눈을 뜨고 있었다. 하지만 
얼굴에는 표정이 보이지 않았다.
  "파이오니아 쓰리, 총 중량이 2천 1백 파운드인 항공기가 
기압고도 2천 5백 피트, 기온 75도F, 항풍풍속 15mph의 조건에서 
이륙하려면 얼마의 거리가 필요하겠나?"
  "2백 48피트."
  그가 간결하게 대꾸했다.
  "기가막히군!"
  뒤에 서 있던 40대 초반의 헤르만이 입을 벌렸다. 그는 
우주비행사 출신으로 나사 프로젝트의 중심인물이었다.
  "맞는 건가요?"
  크리스티나가 그의 표정을 보고 물었다.
  "맞는 정도가 아니오. 표준기온보다 25도F높은 오차까지 정확하게 
계산해 냈습니다!"
  레르만이 흥분한 빛으로 말했다.
  "직접 한 번 물어보시겠습니까?"
  "내가 물어봐도 된단 말입니까?"
  클라우스의 말에 헤르만이 눈을 빛냈다.
  클라우스는 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다. 다만 저 친구가 아직은 일반 파일럿 정도의 배행 
수준을 가지고 있다는 것만 감안하시면 됩니다."
  "이건 정말......."
  헤르만은 입술에 침을 발랐다.
  "고, 고도 5천 피트. 프로펠리 회전수 2,300rpm. 매니폴드압 
22인치에 혼합비는 낮은 상태인데 연료잔량은 40갤론이오. 그럼 
연료가 몇 시간 분 남아있는 것인지 산출해낼 수 이, 있겠소?"
  그는 흥분한 빛으로 더듬으면서 말했다.
  그가 물은 것은 상당히 숙련된 비행사가 아니라면 도표도 없이 
결코 단숨에 계산해낼 수가 없는 것이었다. 비행기는 자동차와 같이 
가다가 기름이 떨어지면 아무데나 설수 있는 것이 아니라서 
연료잔량 계산은 대단히 중요했다.
  세상에 태어난 지 이제 불과 7개월인 저 신인류가 자신이 말한 
것을 계산해낼 수 있다면 이건 정말 혁명적인 것이 아닐 수 없었다.
  하지만 가늘게 눈을 뜨고 그를 바라보고 있는 신인류는 그의 말을 
듣지 못한 것인지 계산을 해낼 수없는 것인지 묵묵히 그를 바라보고 
있을 뿐이었다.
  "너무 어려웠나?"
  헤르만 입맛을 다셨다.
  "파이오니아 쓰리. 물음에 대답해 봐. 연료가 몇 시간 분 
남았지?"
  클라우스가 옆에서 말했다.
  "주어진 조건에서의 연료 소모율은 12.6갤론/시. 향후 비행가능 
시간은 3.17시간, 환산해서 3시간 10분."
  "세상에......!"
  헤르만의 입이 쩍 벌어졌다.
  "맞는 거예요?"
  "무, 물론이오! 이건 정말 내 는으로 보고도 믿을 수 없는데!"
  크리스티나의 물음에 헤르만이 흥분해 소리쳤다.
  그의 눈앞에는 모세의 기적보다 더한 기적이 있었다.
  클라우스가 그들의 격한 빛을 복 회심의 미소를 지었다.
  "지금은 프로그램중이라 내 말만 듣기 때문에 대답이 늦어졌던 
것입니다. 더 물어보시겠습니까?"
  "아. 아니오! 전혀 그럴 필요가 없소!"
  그의 말에 클라우스는 미소했다.
  "몇 달 뒤면 완벽해진 신인류를 보게 될 겁니다."
  자신의 말만 듣는다는 것이 어떤 뜻인지 이 바보들은 상상도 하지 
못한다. 그것으 ㄹ알게 되었을 때 그들은 절망하게 되리라.
  클라우스는 다시 시스팀을 정상으로 되돌렸다.
  "우리는 솔직히 안드레이 김의 사후, 라이프 프로젝트의 중단을 
우려했었는데 클라우스 박사가 오히려 더욱 눈부신 업적을 보여주니 
얼마나 다행인지......."
  제이슨이 그르 보며 담배를 빼물었다.
  그가 막 라이터를 켤 때, 클라우스가 황급히 입김을 불어 
라이터의 불을 꺼버렸다.
  "?"
  담배를 문 채로 제이슨이 토기눈으로 클라우스를 보았다.
  "여기가 청정구역임을 잊으신 모양이군요?"
  "이런 내 정신하곤!"
  클아우스의 말에 제이슨은 자신의 이마를 쳤다.
  청정구역이란 1입방피트당 0.5(미크론)이하의 입자가 100개 
이하인 곳을 의미한다. 담배 연기 한 개의 입자는 0.5이다. 거기다 
담배 연기를 뿜어댄다면 어떤 일이 일어날지는 자명한 일이다.
  클라우스가 담담한 미소를 띤 얼굴로 말했다.
  "생명공학이란 잠시의 방심도 허용하지 않는 첨단의 과학이죠. 
안드레이 김이 없었다면 물론, 이러한 업적은 불가능했겠지만 
말입니다."
  핫핫, 제이슨이 크게 웃었다.
  "클라우스 박사는 나이답지 않게 너무 겸손하단 말이야!"
  진주는 조개 속을 벗어나야 비로소 빛을 내는 법이니까요."
  앞에서 헤르만이 거들었다.
  "3개월 후까지 저 신인류가 완성될 수 있겠소?"
  복도를 걸어가면서 제이슨이 물었다.
  그들의 앞쪽으로 엘리베이터의 모습이 나타났다.
  "뉴파이오니아 호가 3개월 뒤에 발사되는 겁니까?"
  제이슨이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 3개월 후면 뉴파이오니아 플랜에 의해 건설되는 
우주정거장이 완성되고, 뉴파이오니아 호의 발사에 들어가게 될 
것이오. 이건 인류 역사상 최초의 태양계 외부유인 탐사계획이고 그 
핵심을 이루고 있는 것은 바로 본 박사의 라이프 프로젝트에 의한 
신인류요!"
  "신인류가 없었다면 뉴파이오니아 플랜츤 앞으로 10년 뒤에나 
가능한 일이었을 거요."
  앞에서 레르만이 다시 거들었다.
  "현재까지의 성과로 보아 두 달이면 신인류를 여러분꼐 보내드릴 
수 있을 겁니다."
  클라우스가 침착하게 말했다.
  "두 달?"
  제이슨의 눈이 믿을 수 없다는 듯이 켜졌다.
  "그렇습니다. 두 달이면 가능합니다."
  두 달이면 가능했다. 안드레이 김이라면 불가능한 일이었다. 
하지만 클라우스는 가능했다. 그는 신인류를 소모품으로 생각하고 
있었으므로.
  "잘 부탁합니다. 클라우스 박사."
  제이슨이 엘리베이터 앞에서 간곡한 어조로 말했다.
  "염려 마십시오."
  "대지진으로 인해 모든 계획이 하마터면 물거품이 될 뻔했는데 
다행이 유니버셜 재단의 후원을 얻어 일을 추진하는 마당이니, 결코 
실패가 있어서는 안 됩니다. 알고 계시겠지요?"
  운영차장인 크리스티나가 다짐하듯 못을 박았다.
  "물론입니다. 최선을 다하겠습니다."
  딱 엘리베이터의 문이 닫히려 할 때, 헤르만이 황급히 머리를 내 
밀었다.
  "그런데 어째 오스민드 박사는 전혀 보이질 않는 겁니까?"
  클라우스가 그를 향해 미소했다.
  "요즘 독자적인 연구를 하는게 있는 모양입니다. 하루의 절반은 
개인 연구실에 들어가 살고 있습니다. 저도 얼굴 보기가 힘듭니다."
  "그렇군요......."
  헤르만이 고개를 끄덕이는 사이에 엘리베이터의 문이 닫혔다.
  그 순간, 춘풍과 같은 미소를 머금고 있던 클라우스의 얼굴이 
삽시간에 굳어졌다. 급격한 변화였다.
  '정말 오늘은 아예 하루종일 보이질 않는군! 대체 뭘 하는 거야?'
  사라 오스만드는 문을 걸어 잠근 채 자신의 방에서 컴퓨터를 
두드리고 있었다. 마지막 관문이 잘 풀리지 않았다. 이것만 되면 
그녀가 공들인 모든 것이 빛을 보게 된다.
  모니터에는 시뮬레이션화된 여자의 나신 형상이 천천히 회전하고 
있었다. 갖가지 기호들과 공식이 빠르게 그 여자의 형상에 
덧씌워졌다가 흩어지곤 했다.
  "티민(T)의 중복에 아테닌(A)플러스하고 형질집합을 바꿔서 
C-9형으로 하고 닫으면......."
  탁! 사라는 기운차게 엔터를 쳤다.
  그녀의 눈을 뚫어져라 모니터를 바라보고 있었다.
  실패한다면 다시 또 얼마나 많은 실험을 기울어야 할는지 몰랐다. 
빙-빙- 소리가 울리며 모니터가 점멸하기 시작했다. 그리고 
시뮬레이션화된 여자의 나신이 형상을 갖추더니 그 얼굴이 
클로즈업되어 왔다.
  놀랍게도 그 얼굴은 사라 오스먼드 그녀였다.
  사라의 얼굴이 환하게 밝아져왔다.
  "해냈어! 드디어 모든 프로그램을 완벽하게 보완해냈어!"
  그녀는 기쁨을 참지 못하고 소리치며 벌떡 일어났다.
  바로 그때, 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
  "사라, 사라 안에 있는 거야?"
  사라의 안색이 흠칫, 굳어졌다.
  클라우스는 다시 문을 두드렸다.
  "사라......."
  그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
  문이 열리고 사라가 고개를 내밀었기 때문이다. 그녀의 얼굴은 
핼쑥했고 머리는 흐트러져 있었다. 피곤한 기색이 역력했다.
  "무슨 일이에요?"
  "얼굴이 왜 그래? 어디 아파?"
  클라우스의 안색이 달라졌다.
  "머리가 아파 좀 누워 있었어."
  "많이 아픈 거야? 약은?"
  사라의 연구실로 들어서면서 클아우스가 물었다.
  흐트러진 연구실에는 간이침대가 나와 있었다. 방금까지 누워 
있었던 것 같았다.
  "좀 전에 먹었어. 곧 좋아질 거예요."
  사라는 대꾸하며 간이침대를 밀어넣었다.
  "사라는 세월이 가도 변하지 않는군."
  그녀의 등을 바라보고 서 있던 사라가 우뚝 굳어졌다.
  막 간이 침대를 밀어넣고 일어서던 사라가 우뚝 굳어졌다.
  "대체 내가 안드레이 김보다 못 한 게 뭐야? 내가 왜 안드레이 
김의 망령에 시달려야만 하지?"
  클라우스가 이를 악물고 말했다. 사라를 보는 그의 눈은 이글이글 
불타고 있었다.
  사라가 눈을 들어 그를 보았다. 이해할 수 없다는 얼굴이다.
  "당신이 왜 그의 망령에 시달리죠?"
  "난 허수아비가 아냐!"
  갑자기 클라우스가 격하게 사라의 양팔을 움켜잡으며 소리쳤다.
  "당신이 나를 보고 있으면서도 실제로는 당신의 뇌리속에 남아 
있는 안드레이를 보고 있음을 내가 모를 것 같은가? 그렇게도 내 
마음을 모르겠나, 사라?!"
  그는 미친 듯이 사라를 흔들었다.
  "대체 내 어디가 안드레이 김보다 못 한 거야? 어디가!"
  사라는 그가 마음대로 하도록 자신의 몸을 그에게 맡겨두고 
있었다. 그리고 그가 제풀에 지쳐 그녀를 놓아주고 몸을 돌릴 때 
그녀는 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
  "당신이 그보다 못 한 것은 아무 것도 없어오. 클라우스. 당신은 
좋은 사람이에요."
  휙! 아마 고개를 돌리는데 소리가 난다면 그러했으리라. 
클라우스는 격렬하게 고개를 돌려 사라를 쏘아보았다.
  "좋은 사람? 내가 그보다 못 한 것이 없다고? 그런데도 그를 잊을 
수가 없나? 그가 이 세상에 없는데ㅗ 말이야! 내가 당신을 이렇게 
사랑하는 것을 알고 있으면서도 나를 이렇게 비참하게 해야만 하나? 
말해 봐! 어떻게 해야 사라가 마음을 돌릴 수 있겠어? 이미 충분한 
시간이 지났잖아!"
  "미안해요. 클라우스......."
  사라는 입술을 깨물었다. 그늘이 그녀의 얼굴에 드리워졌다.
  "당신을 싫어해서가 아니에요. 다만, 다만......당신이 
안드레이가 아닐 뿐이에요."
  "이런 제기랄!"
  일순, 우뚝 굳어졌던 클라우스가 격하게 부르짖으며 주먹으로 
벽을 쳤다. 방음처리가 된 벽에서 둔중한 소리가 울려퍼졌다.
  주먹이 으스러지는 것 같았다.
  하지만 그것이 무슨 문제이랴. 상처받은 이 자존심에 비한다면.
  클라우스는 벽을 후려친 자세 그대로 우뚝 서 있었다. 침묵이 
납덩이처럼 방 전체에 넓게 퍼져서 짓눌러왔다.
  "시스팀 진행상황을 맡아줘. 잠시 나갔다 올테니까."
  클라우스는 방문을 반쯤 연 상태에서 등을 보인 채 딱딱하게 
말했다.
  "또 외출이에요?"
  "잠시면 될 거야."
  "알파세븐을 잡은 건가요?"
  사라의 질문에 그의 전신이 멈칫, 굳어졌다.
  "난 알아요. 당신이 얼마나 그를 싫어했는지. 하지만 그렇다고 
해서 그의 모습을 닮은 알파세븐까지 살려두고 싶지 않은 건가요? 
그는 우리가 만들어낸 가장 완벽한 신인류였어요."
  클라우스는 고개를 돌려 사라를 보았다.
  눈빛이 얼음처럼 찼다.
  "우리가 아니라, 안드레이가 만들어낸 실패작일 뿐이야!"
  클라우스는 격렬하게 문을 닫고 사라졌다.
  '안드레이의 실패작이라고?'
  사라는 입술을 깨물었다.
  그를 죽도록, 죽이도록 둘 순 없었다. 그는 안드레이 김이 남긴 
유일한 분신이었다. 어쩌면 그의 반쪽일 수도 있었다.
  TV는 선거 이야기로 온통 할애를 하고 있었다.
  민주, 공화 양당 모두가 이미 예비선거를 끝내고 대통령 후보를 
지명한 다음이라 선거전의 열풍이 전 미국을 휩쓸고 있다고 해도 
과언이 아니었다.
  슈퍼 화요일이라고 불리는 11월 첫 번째 월요일 다음의 화요일에 
대통령 선거인을 선출하는 일반선거가 이루어진다.
  12월의 제2수요일 다음의 월요일에는 국민이 뽑은 선거인의 
투표가 이루어지고 이듬 해 1월 6일에는 상하 양원의 
합동위원회에서 개표가 실시되어 그 해 1월 20일에는 대통령 
당선자의 취임이 이루어진다.
  장황하고 긴 선거이지만 실제로 대통령의 당락은 11월의 슈퍼 
화요일에 결정되어진다.
  미국은 선거인이 국민 개개인의 뜻을 대표하기 때문에 뽑힌 
선거인은 자기당의 대통령 후보에게 투표하기 마련이다.
  각 주에서 선출되는 선거인의 수는 연방의회 상하 양원의 
의원수와 동수로서, 이 수에 연방의회에 의원을 보내지 않은 수도 
워싱턴에서 선출되는 3명을 합하여 총계 538명이 된다.
  일반 투표는 그 주에서 최고 투표를 한 대통령 후보가 그 주위 
선거인을 모두 획득하는 '위너 테이크스 올'이라는 방식이다.
  일반 투표에서 한 사람의 후보자가 전체 선거인의 과반수, 즉 
538명의 과반수인 270표 이상을 획득한 시점에서 차기 대통령이 
결정된다.
  실로 답답하고 굼뜬 선거방식이지만 이것은 옛날 미국내의 
교통수단과 정보통신망이 발달되지 않았을 때, 그 넓은 미국 
대륙에서는 각 지방 국민들이 중앙의 후보자에 대하여 직접 
의사표시를 한다는 것이 불가능했기 때문에 자기 주에서 대리로 
선거하러 갈 사람을 뽑았던 제도가 그대로 남아있기 때문이다.
  전통인 것이다.
  TV화면에은 펜실바니아 유세어 나선 민주당 대통령 후보인 
리처드의 모습이 보이고 있었다. 무게차를 타고 지지자들의 환호를 
받는 리처드의 모습은 이미 대통령이라도 된 듯 당당해 보였다.
  "여론 조사에서 앞선다고 하더니 정말인 모양이군."
  커피잔을 들고 소파에 앉은 김수영은 조금 남아있던 커피를 
다마셔 버렸다. 밤이긴 하지만 근래에 들어서는 밤에도 커피를 
마시고 있었다. 몸은 늘어지는데 잠은 오지 않는다. 차라리 
정신이라도 깨어 있자고 아예 커피를 마시는 것이다.
  "오늘 리처드 후보의 펜실바니아 유세에는 45만의 지지다들이 
모여들어 열광적인 환영을 했습니다. 민주당에서는 리처드의 
펜실바니에서 지지율이 민주당 사상 최고인 41%로 나타났다고 
발표했습니다!"
  수영이 놀라 본능적으로 뒤로 물러서며 소리쳤다.
  그리고 다음 순간에 그녀는 경악으로 두 눈을 동그랗게 뜨고 
말았다. 한 사람이 발코니에서 기대서서 그녀를 보고 있었다.
  바깥은 어두웠다.
  안에서 흘러나간 희미한 불빛 아래 드러난 그의 얼굴.
  그것은 놀랍게도 그녀가 방금까지 생각했던 로버트 박의 그 
얼굴이었다.
  로버트 박은 그녀와 눈이 마주치자 웃어보였다. 태연히 손까지 
들면서.......
  "안녕, 나 돌아왔.......!"
  하지만 그는 그 말을 채 끝맺지 못하고 그대로 짚단처럼 무너지고 
말았다. 그것과 동시에 그의얼굴이 시야에서 사라졌다.
  쿵 하는 소리가 밖에서 들려왔다.
  "맙소사!"
  그의 모습이 사라지자 황급히 쫓아나온 수영이 입을 딱 벌렸다.
  로버트 박은 발코니 아래의 화단에 쓰러져 있었다. 이미 
인사불성이 되어서......그것은 두 번째였다.

    제20장 음모
  1681년 영국의 귀족인 윌리엄 펜은 아버지가 찰수 2세에게 빌려준 
약 1만 6천 파운드의 보상으로서 지금의 펜실바니아에 상당하는 
토지를 찰스 2세로부터 양도 받았다.
  그는 퀘이커 파라고 불리는 프로테스탄트 파에 속해 있었다. 그는 
자신이 속한 종교의 이상을 실현하는 식민지의 실현을 꿈꾸고 
미국으로 건너와 도시를 건설했다.
그가 건설한 도시는 처음부터 완벽한 도시계획 의해 꾸며져 1681년 
80세대로 출발한 이 도시는 후일 미국에서 가장 유수한 도시 중의 
하나가 되었다.
  그리스어로 '형제애'를 뜻한다는 필라델피아는 바로 그렇게 해서 
출발했다. 가장 완벽하게 계획된 도시였기에 미국 최초의 병원, 
최초의 은행, 최초의 동물원과 최초의 극장 등이 모두 필라델피아에 
있는 것이다.
  현대식 건물인 필라델피아 호텔 7층은 민주당의 대통령 후보인 
리처드 앤드슨의 선거진영에 의해 점령당해 있었다.
  707호실에서는 리처드와 그 측근들이 모여 오늘 펜실바니아의 
유세를 점검하고 있었다. 호텔의 벽에는 커다란 미국 지도가 펼쳐져 
있었고, 리처드와 부통령 후보인 에드윈 등은 심각한 표정으로 
선거참모장인 빌의 말을 듣고 있었다.
  "백악관 입성을 달성하기 위해서는 270명의 선거인이 필요합니다. 
한 표라도 모자라서는 안 되는 건 잘 알고 계실 것입니다. 저 
지동에 표시된 방에 같이 붉은색 지역은 취약지구, 흰색 지역은 
우세지구입니다."
  지역의 균비는 비슷해 보였다.
  하지만 미국은 주마다 선거인단의 숫자가 크게 달랐다. 
와이오밍이나 위싱턴 D.C의 경우는 불과 3명이지만 캘리포니아는 한 
주의 숫자만 47표나 된다.
  웬만한 주 열 개와 맞먹는 엄청난 숫자인 것이다.
  "오늘의 펜실바니아 유세는 대성공입니다. 한 지역에서 45만이란 
숫자는 아마 미국 대통령 선거 사상 초유의 일일 겁니다. 
공화당에서는 긴급 대책회의까지 벌이고 있습니다."
  빌의 말에 와이셔츠 바람의 리처드가 미간을 찡그렸다.
  "그렇긴 하지만 오늘 식간은 일제히 우리를 비난했소. 
지지군중들이 자발적으로 모인 것이 아니라, 우리가 동원했다고 
말이요."
  "그 말에는 신경 쓸 필요 없을 걸로 생각합니다."
  맞은편에 앉아있던 에드윈 프루너가 입을 열었다.
  "어째서 말이요? 좀 전 CNN에서도 비판적인 태도를 보여잖소?"
  "3천 7백만의 독자를 가잔 163개 신문이 민주당을 지지하지만, 
3천5백90만의 독자를 가진 157개의 신문이 또한 공화당을 
지지합니다. 우리를 비난한 것은 대개 공화계의 신문이니까 별 
의미는 두지 않아도 좋습니다."
  "그 말이 옳습니다."
  에드윈의 말에 빌이 찬동했다.
  에드윈은 뉴욕에서의 파티에 참석하고는 급히 전용비행기로 
날아왔다. 그는 오늘 이미 삼 개 주를 헤집고 다닌 셈이었다.
  "문제는 말이오......."
  리처드가 깍지를 낀 채로 소파에 몸을 묻었다.
  곤혹스러울 때 하는 그이 행동이었다.
  "오늘 그들이 발표한 지지율이오, 관연 오늘 피터측이 발표한 
여론조사가 신빙성이 있는가 하는 점이오. 47%와 39%라면 사실상 
뒤집기가 쉽지 않소."
  "백프로 그 말을 믿을 수는 없지만, 음미할 필요는 있습니다. 
공화당의 지지표는 전통적으로 백인 보수 계층입니다. 이번의 
여론조사는 백인 중산충을 대상으로 했기 때문에 지지층에 
마이놀티의 인종을 포함하고 있는 우리 민주당의 여론조사는 완전히 
달라질 수 있습니다."
  마이놀리티의 인종이란 여성이나 유색인종과 같은 사회적 
소수파를 자칭하는 말이다.
  빌의 말에 에드윈이 침착한 어조로 말했다.
  "내가 이미 그들 중심으로 여론조사를 시켜 두었소. 내일이면 
발표할 수 있을 거요. 물론 수치는 역전될테지만."
  "언제 그런 일을 한 거요?"
  리처드가 놀란 듯 몸을 일으켰다.
  "그들이 그러한 발표를 한다는 정보를 입수하고 바로입니다."
  에드윈이 말했다.
  "과연!"
  리처드가 고개를 끄덕였다.
  대책회의는 늘 숨가빴다. 그리고 날이 밝아 빌의 표현대로 
따르자면 또 엄청나게 뛰어야 했다. 
  리처드는 발가락 사이가 벌여져 있는 사람이다. 그렇기에 
발냄새가 없고 무좀도 없다. 하지만 종일 신발 벗을 틈도 없이 
싸돌아 다니다 보니 발에 물집이 생기고 발냄새까지 날 지경이었다.
  리처드는 자신의 침실인 703호실로 가면서 복도에서 에드윈에게 
말했다.
  "피터가 생각했던 것보다 만만치 않소."
  에드윈도 그 생각에는 동의했다.
  "그의 경제 최우선 정책에는 백인 중산층을 비롯해서 
유색인종들까지 동조하고 나서고 있고, 언론들도 자기를 표하는 
곳이 늘고 있소. 대응책이 마련되어야 할 것 같소."
  "그 점은 빌이 참모들과 마땅한 해결책을 찾아낼 겁니다. 어차피 
경제쪽이야 당신의 전문분야 아닙니까? 그리고......."
  에드윈은 리처드를 보며 희미하게 웃었다. 녹색 눈동자가 차갑게 
빛을 뿜고 있었다.
  "피터는 최상의 싸움을 벌였다 하더라도 결국은 나락으로 굴러 
떨어지고 말테니까 너무 신경쓰지 않아도 될 겁니다."
  "어떻게 말이오?"
  에드윈은 그에게 고개를 숙여보이고 복도를 걸어갔다.
  리처드는 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보다가 자신의 침실 
703호실의 문을 열고 들어갔다.
  그는 에드윈을 그렇게 좋아하지는 않았다. 그러면서도 그가 
에드윈을 부통령 후보로 선택한 것은 그의 지지기반 때문이었다. 
그는 정신 출신이 아니었지만 백인 중산층의 강한 지지를 받고 
있었다. 오늘 있었던 뉴욕에서의 파티를 생각해 본다면 그 의미는 
당장 명백해진다.
  전통적으로 민주당은 그 지지층에 유색인종을 포함하고 있다. 
그것은 보수파로 불리는 공화당의 지지층과 비교해 볼 때 
숫적으로는 확실히 압도적이다. 그럼에도 대통령 선거에서 이기는 
것은 공화당이 훨씬 많다.
  이유는 미국의 선거제도에 있다.
  미국은 수정헌법 제26조에 의해, 18세 이상이 되는 남녀에게 
선거권을 부여한다.
  하지만 미국의 선거제도는 매우 특별나서 그냥 있다가 투표용지를 
받는 것이 아니다. 18세 이상인 사람 전원이 투표를 하러 가는 것이 
아니라 선거인등록을 선거 전에 한 사람만이 선거에 참가할 수가 
있는 것이다.
  등록은 '민주당' '공화당' '독립(미정)'으로 시행된다. 예르르 
들자면 사전에 민주당으로 등록한 사람은 투표소 입구에서 블루 
투표용지, 공화당은 핑크 투표용지, 두 당이 아닌 사람은 황색 
요지를 받아가지고 가서 투표를 하는 식이다.
  역대 미국 선거에서 선거인등록을 한 사람은 유권자 수의 60~70% 
정도다. 그중 흑이노가 백인은 60% 정도의 등록률을 보이지만 
히스패닉 계는 대부분 30% 정도로 아주 낮다.
  지지기반에 그러한 유색인종들을 포함하고 있는 민주당이기에 
그들의 등록률이 낮아지면 선거에서 이길 가능성은 적게 된다.
  그런데 그들의 등록률이 낮은 것이 현실이었다.
  그러한 점이 고려되어 리처드 앤더슨이 러닝메이트는 에드윈으로 
결정되어졌던 것이다. 백인 중산층의 표를 모아보자는 전략이었다.
  그런데 일단 부통령 후보로 지목된 에드윈의 능력은 리처드가 
듣던 것보다 더 뛰어났다. 그가 시자오가 주지사 등의 계단을 밟지 
않고 단숨에 상원의원에 피선된 것은 분명히 이유가 있었던 것이다.
  리처드는 녹초가 된 몸을 침대에 뉘이지 않고 욕조에 들어갔다. 
뜨거운 물이 피곤을 풀어주는 것 같았다.
  눈을 감고 조용히 생각을 정리한 리처드는 자신이 러닝메이트를 
잘 선택했다고 결론을 내렸다.
  공화당의 대통혈 후보인 피터 비어는 전형적인 상류사회 인물이라 
할 수 있었다. 그이 고향은 남부 캘리포니아였다. 그의 부모는 남부 
명문이었고 아버지는 하원의원이었다. 남북전쟁 이전까지 
올라간다면 손꼽히는 면화농장의 대지주였다.
  고등학교까지를 우수한 성적으로 졸업한 그는 각 대학의 초청을 
받고도 말설임없이 하버드 법대에 진학해서 판사가 되었다. 그리고 
하원의원에 출마했고 당선했다.
  엘리트 코스를 걸었다는 것은 리처드나 피터나 마찬가지지만 
피터의 경우는 그야말로 엘리트 코스의 전혀이었다.
  올해 61세가 되는 피터는 상원의원을 이미 두 번이나 지냈다.
  그는 국민들의 사랑을 받으면서도 건강사의 이유로 재출마를 
포기한 민주당 출신인 현직 대통려의 뒤를 이어 또 다시 민주당에서 
집권을 하는 것을 저지하기 위해 공화당에서 내놓은 히든 카드였다.
  그러만큼 그는 미는 공화당은 필사적이었다.
  시대조류는 개방화, 세계화에 맞지 않게 오히려 보수적이었다. 
그러한 면에서 레이건식이되, 그와는 달리 실질적인 그의 
정치성향은 상당한 호응을 얻고 있었다. 하지만 상대인 리처드는 
결코 만만한 존개가 아니었다.
  그는 오늘 버지니아 피터즈버그에서 유세를 했다.
  그리고 밤이 되자 그가 묵고 있는 로얄 호텔에서도 오늘 유세에 
대한 평가와 대책회의가 전개되었다.
  참모장인 레일에 대한 규탄이 여기저기에서 터너나왔다.
  "대체 말이나 되나? 우리의 유세에 모인 군중은 3만 정동에 
불과한데, 저드르이 유세장에 모인 군중이 45만이라니?"
  "일을 어떻게 하고 있는 건가?"
  "이래가지고서 어떻게 이길 수 있어?"
  참모장 레일이 입술을 깨물었다. 이마에는 식은땀이 솟아났지만 
입이 백 개라도 할 말이 없었다.
  그때, 조용히 상황을 듣고 있던 피터가 손을 들었다.
  사람들이 그를 보았다.
  "오늘 우리 유세에 모인 사람드르이 숫자가 몇이라고?"
  "3만 4천이 조금 넘었습니다."
  "적지 않은 숫자야. 그렇지 않나?"
  "원래대로라면 그렇습니다. 피터즈버그의 시세를 
생각하면......."
  "그렇게 생각할 순 없지! 이건 피터즈버그 유세가 아니라 
버지니아에 대한 유세니까. 조직에 대해 조금 더 신경쓸 필요가 
있겠어."
  "이미 그 문제에 대해 검토가 들어갔습니다. 죄송합니다."
  "됐네."
  피터는 사람들을 돌아보았다.
  "오늘 일은 사실 나도 뜻밖이었소. 저들이 설마 그러헥 엄청난 
군중을 동원하리라고는 생각지도 못했었으니까."
  그의 유세장에 나타난 인원 3만 3천과 저들이 동원한 45만과는 
가히 하늘과 땅과 같은 차이가 있었다.
  "하지만 내가 피터즈버그 공항에 도착했을 때, 나를 환영나온 
사람들은 2만이나 되어 공항을 빠져 나오기가 힘들 지경이었지만 
리처드측은 그렇지 않았지."
  "8천에서 1만 사이의 군중이 왔다고 들었습니다."
  피터가 고개를 끄덕였다.
  "그게 중요하다고 생각지 않나? 정말 표를 찍을 사람들이 
몇인가를? 우리는 초점을 그쪽으로 맞춰서 매스컴을 이끌고 가야 
해. 저들의 전략에 말려들어서 우리도 군중 동원에 들어가야 한다면 
선거비용을 감당할 수가 없어."
  미국의 선거비용은 자신이 돈이 있다고 해서 마음대로 쓸 수 
없다. 예비선거는 반 공여이라 자신의 돈이 번칙적으로 들어갈 수 
있지만 각당의 후보들이 겨루는 본선거는 철저한 공여이라 정해진 
돈 외에는 지출할 수가 없다. 국고 보조만으로 선거를 해야 한다.
  30초짜리 텔레비젼 CM 한 번 방영에 30만 달러 이상이 들어가니 
선거비용은 쪼개고 또 쪼개야 한다.
  피터는 캠페인 매니저인 토머스를 보았다.
  "토머스, 내 말이 무슨 뜻인지 알겠지?"
  "알겠습니다. 내일 아침 조간에 때릴 수 있게 지금 당장 준비를 
해 보겠습니다!"
  토머스가 바로 자리에서 일어났다.
  일반인들이야 아침에 눈을 떠서 조간을 받지만 거기다 싣기 
위해서는 그렇게 해서는 어림도 없었다.
  시계는 이미 10시 반ㅇ르 가리키고 있었다.
  빌어먹을!
  토머스는 휴대폰을 거내며 달리고 있었다. 미디어 컨설턴트인 
해리를 불러야 했기 때문이다. 이미 웬만한 기사는 다 메워지고 
윤전기겨 돌아가고 있을 시간이었다. 문안을 작성하고 그것을 다시 
신문사에다 뿌리려면 오늘 잠을 자기는 예전에 글렀다.
  게다가 전국 텔레비젼 네트워크에는 계속해 속보를 공급해야 
한다. 현대선거는 미디어 선거라고 해도 과언이 아닌 것이다.
  지난 날 레이건과 부시 컴비가 1984년에 사용한 본선거에서의 
선거비용의  63%를 차지했음은 그 비중을 짐작케 하고도 남는다.
  "톰이 잘 처리할 거야."
  피터는 사람들을 돌아보며 말했다.
  "그리고 어차피 펜실바니아의 25표에 비해서 버지나아는 12표니까 
여기에서의 승부는 큰 의미가 없어. 그쪽이 펜실바니아에서 
이긴다면 우린 여기서 이기면 되니까."
  피터는 일어섰다.
  말은 그렇게 하지만 펜시바니아 공화당이 지지기반인지라 이 일은 
쉽게 볼 수 있는 것은 아니었다.
  "내일 일정이 어떻게 되지?"
  자신의 숙소인 호텔 1107호실로 가면서 피터가 물었다.
  "7시 30분에 CNN과 모닝 인텁가 있습니다. 호텔 로비에서 
라이브로 중계될 것이고 대화 주제는 어제의 유세 중 군중동워노가 
지진복구대책과 경기진흥에 관한 것이 될 겁니다. 토킹 포인트는 
톰이 내일 새벽에 준비해드릴 겁니다. 메모는 이미 준비되어 
있고......."
  그의 뒤를 다르며 수행비서이자, 스케줄러인 마리아가 말했다.
  올해 스물다섯인 그녀는 사 년 전부터 그의 진영에 합류해서 
지금은 없어서는 안 될 중요한 존재였다.
  미녀는 머리가 나쁘다고 한다. 그 반론을 보고 싶으면 마리아를 
보면 된다. 신사는 금발을 좋아한다는 마릴린먼로가 왔다가 질투를 
낼 늘씬한 미녀가 그녀였다. 단지 마리아는 금발이 아니라, 검은 
머리였고, 안경을 끼고 있다는 점이 틀렸다.
  그녀가 열어주는 방문으로 들어서며 피터가 머리를 저었다.
  "내일도 6시에 이전에 일어나야겠군!"
  "5시 30분 기상입니다. 제가 깨우러 오죠."
  "맙소사! 오늘 내가 몃 시에 잘 수 있나?"
  마리아는 힐끗 시계를 보더니-시계는 10시 55분이었다.-웃었다.
  "앞으로 한 시간 반쯤이면 되겠네요. 내일 일을 준비하시고 
목욕을 하신 다음에 주무신다면요."
  "큰일났군!"
  피터가 비명을 질렀다.
  그는 건강했지만 잠이 부족하면 맥을 못추는 사람이다. 부족한 
잠은 이동하면서 차에서도 졸고 비행기에서도 졸아 때운다. 
누가하라고 한다면 결코 이 짓을 하지 않을 것이다.
  마리아는 낙담한 기색으로 소파에 주저앉아 있는 피터의 뒤에서 
그이 어깨를 주물렀다.
  피터는 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 그녀는 재주가 많았다. 이렇게 
피곤할 때 그녀가 잠시 주물러주면 모든 피로가 가시는 것 같았다.
  "시원해요?'
  마리아가 물었다.
  "물론이지, 마리아의 손은 약손이지, 이 손이 없으면 나 버틸 수 
없을 거야."
  피터가 자신의 어깨를 주무르고 있는 그녀의 손을 잡았다.
  그녀의 움직임이 멎었다.
  피터는 고개를 들어 그녀를 보았다.
  푸른 하늘과 같은 그녀의 눈이 안경 속에서 빛나고 있었다.
  피터가 손을 뻗어 그녀의 미끈한 목을 감싸쥐었다. 마리아의 검은 
머리카락이 그를 향해 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 그녀의 안경이 
카페트 위로 떨어져 굴렀다.
  키스는 강렬했다.
 입술이 떨어졌다.
  마리아가 그를 보며 눈을 흘겼다.
  "피곤하다는 건 다 거짓말이로군요?"
  피터가 웃었다.
  "미녀가 앞에 있잖아? 피곤한 걸 풀어주는......."
  그는 벌떡 일어나 마리아의 앞에 섰다. 안경을 벗은 마리아의 
미모는 눈부셨다. 그녀의 안경은 그녀의 미모를 가리는 역할을 
했다.
  손을 뻗어 마리아를 안았다. 뭉클한 감촉이 그에게 전해져왔다. 
그는 마리아를 벽으로 밀어붙였다.
  다시 입술이 부딪혔다. 격력한 키스가 이어졌다.
  피터는 격한 숨을 쉬면서 마리아의 몸을 더듬었다. 부풀어 오른 
가슴에서 미끄러져 내린 손은 그녀의 치마를 헤치고 안으로 
들어갔다. 스타킹을 신은 다리는 드러난 것보다 더 늘씬했다.
  그의 손에 그녀의 엉덩이가 잡혔다. 매끄럽기 이를데 없는 감촉. 
대게 엉덩이란 앉는 역할을 하기 때문에 거칠기 쉽다. 하지만 이 
엉덩이는 마치 찰떡을 쳐서 만든 듯 그렇게 부드러웠다.
  치마 속에서 그이 손을 가로막는 것은 아무 것도 없었다. 
놀랍게도 마리아는 노팬티였던 것이다.」
  마리아의 한쪽 다리가 그의 허리로 뱀처럼 올라왔다. 그리고 
그녀가 그의 바지를 더듬어 혁대를 풀고 자크를 내렸다.
  그의 심볼은 이미 미친 듯 노해 있었다.
  마리아가 그의 눈을 보며 짙게 웃엇다.
  "이 친구는 내일 아침까지도 자지 않을 수 있을 것 같은데요?"
  그녀는 말을 채 맺지 못하고 낮은 신음을 흘렸다.
  피터가 그녀의 몸속으로 돌진해 들어왔던 것이다. 벽에 기대선채 
그들의 정사는 시작되었다.
  삼 년 전부터였다.
  피터가 마리아를 특별한 의미로 대하기 시작한 것은. 그때부터 
마리아는 팬티를 입지 않았다. 그와 함께 있을 때만 피터는 늘 
바빴다. 마리아도 마찬가지였다. 그들은 남의 눈을 피해 같이 
있을만한 시간이 별로 없었다.
  스캔들은 미국의 정치가에 있어서 치명적이다. 그것은 피터는 
물론이고 마리아도 원치 않았다.
  결국 그들은 가장 빠른 방법으로 정사를 하는 방법을 연구했고, 
그것은 다양하고도 흥미로운 스릴을 그들에게 가져다 주었다. 
커피를 마시면서, 혹은 스케줄을 의논하면서 소파에서 혹은 
지금처럼 벽에 기대어 그도 아니면 집무 책상에서.......
  그것을 위해 마리아의 팬티는 휴가를 갔다.
  마리아가 피터의 방을 나온 것은 그로부터 18분 뒤였다. 도도하게 
바쁜 걸음을 옮기는 그녀는 옷자락 하나 구기지 않은 상태였다. 
물론, 등쪽의 옷이 조금 구겨지긴 했지만 그것에 신경을 쓰는 
사람은 없었다.
  에드윈 프루너는 호텔을 나서자마자 대기하고 있던 리무진을 타고 
공항으로 향햇다. 그는 내일 아침에 캘리포니아에 가서 세 군대를 
돌아다녀야 했다.
  그러자면 지금 비행기를 타야 했다.
  공항에서 그는 기다리고 있던 수행비서 매트의 영접을 받았다.
  공항에는 에드윈의 전용 자가용 제트기인 유니버셜 1호가 그를 
기다리고 있었다.
  어떻게 알고 기다리고 있었는지 기자들이 벌때아 같이 
몰려들었다. 그리고 갖가지 질문 공세가 파상적으로 퍼부어졌다.
  에드윈은 그들에게 미소로 답하면서 계속 걸어 유니버셜 1호의 
트랩으로 걸어갔다. 그가 트랩에 오르자 경호원들이 결사적으로 
기자들을 밀어내기 시작했다.

    제21장 사막의 결투

  사막이란 말은 황량함을 연상케 한다.
  낮이면 이글거리는 태양이 작렬하고, 밤이면 서릿발이 땅을 
파고든다. 견디다 못한 바윗돌이 터져 갈라지고 이윽고 모래로 
화해스러진 시체가 쌓인 자리가 바로 사막이다.
  이 사막은 아라비아의 로렌스가 말들 달리던 그런 사막이 아니라, 
서부의 사나이 장고가 휘파람을 불면서 캐틀링건을 들고 나타나 그 
사막이다.
  그 마당에 무엇을 감출 것이 있는가.
  무엇을 지칼 것이 있으랴.
  사막에는 낡은 철조망이 구멍 뚫린 방어벽을 치고 잇고, 그 
철조망에는 뭔가 팻말이 걸려 바람에 흔들리자만 무엇인지조차 알아 
볼수 없었다.
  황토 바람이 눈을 뜰수 없게 일어났다.
  그 바람에 가리워진 바위 언덕을 뒤로 두고 철조망 저 멀리 
안쪽에는 2층의 콘크리트 건무리 하나 세워져 있었다. 사일로와 
같은 현사의 창고 건물들의 모습도 그 콘크리트 건물의 옆으로 
간간이 보였다.
  다시 황토 바람이 주위를 쓸었다.
  모든것이 버려진 느낌이다.
  넓은 바다에 떠 있는 버려진 섬과 같다고난 할까.
  무명은 바로 거기에 우뚝 서 있었다.
  그의 뒤로, 머리 위로 세찬 모래바람을 휘몰면서 요란한 굉음과 
함께 그를 태우고 온 헬기가 떠나고 있었다.
  바람이 그를 휘감고 세차게 흔들어대고 있었다.
  무명은 가늘게 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다.
  보이는 것은 까마득한 황야뿐, 어디에도 몸을 숨길만한 곳은 
없었다. 이곳으로 들어오는, 사용한 지 오래되어 버려진 듯한 
도로가 한가닥 뻗어 있을 뿐이었다.
  도주한다는 점에서는 지독하게 악조건인 곳이다.
  '도망치는 것을 불가능하겠군!'
  무명은 상대의 안목을 인정하고 시선을 움직이다 문득 한 사람을 
발견했다.
  예의 그 황량한 콘크리트 건물 앞에 어느 새 한 사람이 우뚝 서 
자신을 보고 있음을 발견한 것이었다. 크린트였다.
  두 사람의 눈빛이 허공에서 새차게 얽혓다.
  프린트의 얼굴에서 씨익, 입고리가 위로 치캬졌다. 웃음이아 
불리는 안면근육의 움직임이다.
  "드디어 내 앞에 나타셨군, 알파세븐!"
  "나레는 어디 있나?"
  무명의 말은 채 끈나지 않았다. 끈나기도 전에 그이 턱에 
크린트의 주먹이 날아와 틀어박히고 있었다.
  무명이 그대로 우당탕 날아가 땅바닥에 처박혔다.
  크린트는 우뚝 선 채로 그를 내려다 보며 싸늘히 말했다.
  "널 보고 싶어하는 사람이 없었다면 번거롭게 널 이곳까지 
데려오지 않았을 것이다!"
  그 말을 끝으로 크린트는 쓱, 몸을 돌려 문 안으로 걸어 들어가기 
시작했다.
  그 모습을 보던 무명은 손등으로 입술을 문지르곤 일어났다. 손에 
피가 묻어나왔다. 그러나 그것에 신경쓸 때는 아니다. 그는 
크린트의 뒤를 따라 그 건물을 향해 걸어갔다.
  건물 안은 드넓은 창고와 같았다. 하지암 역시 버려진 지 
오래되었음을 의미하듯이 간간이 보이는 박스들과 궤짝들이 
흙먼지를 뒤집어쓰고 버려져 있었다.
  어제 시동을 걸어는지 알 수 없는 트럭들의 모습도 보였다.
  그 가운데 반짝이는 검은 세단이 두 대 있었다. 사막용 지프도 한 
대 있었다.
  창고 건물의 끝에는 검은 신사복을 입은 크린트의 부하 둘이 
뭉툭한 느낌의 총을 들고 서 있었다. 한눈에 무명을 상대하기 위한 
무기임을 알 수 있었다.
  크린트는 거기서 무명을 보았다.
  그의 뒤로 철문 하나가 열려 있었다.
  그것은 뜻밖에도 화물운반용으로 보이는 엘리베이터였다. 승용차 
하나쯤은 간단히 싣을 수 있는 대형이었다.
  무명이 타는 것을 보자, 크린트가 스위치를 눌렀다.
  둔한 소리와 함께 엘리베이터가 거대한 몸체를 아래로 움직이기 
시작했다.
  "여긴 폐쇄된 군의 미사일 기지야. 아래엔 지옥이 기다리고 있지. 
궁금하지 않니, 알파세븐? 어떤 것이 널 기다리고 있는지 말이야."
  "..."
  무명은 대꾸하지 않았다.
  피식, 다시금 크린트의 입꼬리가 말려 올라갔다.
  "잘 참는군!"
  그는 손을 뻗어 사정없이 무명의 턱을 치켜들었다.
  "언제까지 참나 볼까?"
  순간, 무명이 몸을 돌리며 그 여세로 세차게 크린트의 턱을 
갈겼다. 뻑! 소리와 함께 크린트가 사납게 엘리베이터의 구석에 
팽개쳐졌다. 내려가던 엘리베이터가 놀라 덜컹거렸다.」
  무명이 숨쉴 사이도 업이 나가떨어진 크린트를 덮쳐갔다.
  하지만 거기에는 이미 크린트의 발이 기다리고 있었다.
  무명이 그이 발길에 뒤로 튕겨졌다.
  엘리베이터의 반대쪽이 다시 덜컹거렸다.
  튕겨지듯 몸을 일으키던 무명의 움직임이 그대로 굳어졌다.
  반쯤 몸을 일으켜 자신을 쏘아보고 있는 크린트, 그의 손에는 
권총이 들려 그를 겨누고 있었던 것이다.
  싸늘한 웃음이 비수처럼 크린트의 눈에 떠올랐다.
  "이게 무슨 권총인지 굳이 설명한 필요는 없겠지?"
  "..."
  무명은 사납게 그를 쏘아보았다.
  "비겁한..."
  "건방진 놈!"
  크린트가 무명의 턱을 발로 걷어찼다. 무명이 다시금 사납게 
엘리베이터의구석에 처박혔다.
  이곳은 버려진 육군의 미사일 기지였다. 폐쇄되었다고는 하지만 
미사일과 발사 시설이 철수되었을 뿐, 대부분의 것은 그대로 
있었다. 물론, 관리요원은 있지 않았다.
  지하에는 적의 공격에 견딜 수 있는 시설과 미사일 발사 시설이 
있었다. 밖에서 보이던 사일로로 위장된 것들은 바로 지하 미사일 
발사 시설의 입구였다.
  사일로의 안은 원추형의 포탄을 세워 둔 듯한 형상으로, 대충 
20미터 정도는 될 듯한 까마득한 높이에 닫힌 천정이 있었다. 
지금은 비어있는 거대한 공동에 지나지 않았다. 퀴퀴한 냄새가 코를 
찔렀다.
  입술이 째지고 눈두둥에 멍이 든 무명은 사일로에 들어서다가 
돌연 그 자리에 두드려지고 말았다.
  사일로의 끝, 거기 희미한 불빛을 받으며 한 사람이 매달려 
있었다. 여자였다. 머리가 풀어헤쳐지고, 두 손을 올려 묶여 벽에 
매달린 그녀의 모습은 참혹했다.
  고개를 떨구고 매달린 그녀의 흘러내린 머리카락이 어느 정도 
가리워주고는 있었지만, 찢겨진 옷자락 사이로 솟아오른 가슴이 
그래도 드러나 있었고 마찬가지로 아랫배와 허벅지까지의 전신이 
모두 노출되어 있었다.
  그 사이로 드러난 국부를 가린 분홍빛 팬티도 반쯤은 찢겨져 안이 
들여다 보였다.
  한쪽 다리를 반쯤 틀고 있는 것은 바로 그러한 것을 가리기 위한 
안타까운 몸부림에 다름이 아니었다.
  "나래..."
  고개를 떨어뜨리고 있는 그녀의 귓전에 익숙한 목소리가 
들려왔다. 그 목소리는 격하게 떨리고 있었다.
  묶여있던 그녀가 고개를 들었다.
  초췌한 그 얼굴은 정말 유나래였다.
  쇠잔한 기색으로 절망에 찬 모습이던 그녀의 눈에 갑자기 빛이 
돌아왔다. 전구에 빛이 들어오는 것 같았다.
  "무명 씨?"
  그녀는 믿을 수 없다는 듯이 그를 불렀다.
  무명이 그녀의 앞에 부들부들 떨면서 서 있었다. 그의 뒤로 
크린트와 그의 부하 둘이 서 있었지만 그녀의 눈에는 다른 사람은 
들어오지 않았다.
  두 눈 가득, 무명의 모습이 거대하게 가득찼다.
  "무명 씨, 정말 당신인가요?"
  나래가 떨리는 음성으로 물었다.
  여전히 묶인 체였다.
  "나래!"
  무명이 격하게 부르짖으며 나래를 부둥켜 안았다.
  앙상한 고목(枯木)을 끌어안은 것 같았다. 그 사이에 사람이 
이렇게 변할 수 있다니! 무명은 찢어질 듯한 아픔이 가슴을 
저며오는 것을 느꼈다.
  "보기 나쁘지 않군! 복제인관과의 사랑이라..."
  팔짱을 낀 체로 크린트가 그 광경을 보고 쿡, 웃었다.
  우두둑... 무명의 손짓 한 번에 그녀를 옭아매고 있던 로프가 
썩은 새끼줄처럼 끊어졌다.
  한 손으로 나래를 안은 채 손을 뻗어 로프를 잡아당겨 끊은 
무명은 자신의 품에 얼굴을 묻고 통곡하듯 흐느끼는 나래를 
부둥켜안은 채 안타까이 말했다.
  "오지 말라고 했는데, 왜 와서 이런 고생을..."
  나래는 얼굴을 들었다. 눈물로 그녀의 뺨은 온통 얼룩지고 
있었다. 그녀는 한 손으로 무명의 멍들고 피묻은 뺨을 어루만졌다.
  "수척해졌군요. 보고 싶었어요! 한 번이라도 당신을 다시 보고 
싶었어요. 참을 수가 없어서... 그래서..."
  그녀는 무명의 가슴에 얼굴을 묻으며 울먹였다.
  "한 번이라도 다시 당신을 다시 당신을 볼 수 있다면 죽어도 
좋다고 생각했어요. 한 번이라도..."
  "바보 같으니..."
  무명은 으스러져라 그녀를 껴안았다.
  다시는, 다시는 떨어지지 않으리라. 그 무엇도 우리를 떼어놓지는 
못하리라. 무명은 그렇게 결심했다.
  "오랜만이로구나. 알파세븐."
  그의 뒤에서 차가운 음성이 문득 들려왔다.
  크린트의 목소리가 아닌 것이 분명했다.
  무명은 천천히 고개를 돌렸다.
  처음 보는 사람이었다.
  푸픈 눈에 번뜩이는 금발, 누빛이 날카롭고도 차가웠다. 그의 
뒤로는 크린트와 그 부하들이 호위하듯 서 그의 위치가 크린트보다 
높음을 알 수 있었다.
  희미하게 그가 웃었다.
  "설마 했었는데 정말 알파세븐, 너로구나."
  "..."
  무명은 나래를 안은 채 말없이 그를 보았다.
  그가 다시 웃었다.
  "넌 내가 누군지 모르겠지? 내가 너를 만든 창조주일지라도 나를 
본 적이 없으니까 당연한 일이겠지만..."
  무명의 얼굴에 격한 충격의 빛이 스치고 지나갔다.
  "그래도 모르겠나? 내가 바로 너를 이 세상에 있게 만든 
사람이다."
  그가 다시 말했다. 본 클라우스, 바로 그였다.
  "당신은 안드레이 김이 아닌데?"
  그를 쳐다보던 무명이 고개를 흔들었다.
  "물론 아니지!"
  클라우스의 얼굴이 갑자기 싸늘히 굳어졌다.
  "그는 내게 있어 악령이다. 모든 영광은 늘 그가 차지하고 난 
그의 그늘에 가리워져 있어야 했고... 저주받은 존재였었지!"
  "당신은 그에게 컴플렉스를 느끼고 있는 모양이군!"
  무명이 그를 쏘아보며 말했다.
  클라우스의 눈에서 싸늘한 빛이 냉전(冷電)처럼 일어났다.
  "네 놈은 말투까지 안드레이를 닮았군! 마치 놈이 살아 
돌아오기라도 한 것처럼 말이야, 하지만 그런 일은 일어날 수 
없지!"
  갑자기 그가 낮게 중얼거리듯 말했다.
  "놈은 바로 내 손에 죽었으니까 말이야!"
  무명의 얼굴이 굳어졌다.
  "당신이 안드레이 김을?"
  "네가 그런 것까지 설명할 필요는 없겠지. 내가 너를 이곳까지 
데려온 이유는 간단하다. 안드레이가 과연 네게 어떤 프로그램을 
심어두었는가를 알아보기 위해서이니까!"
  무명의 눈빛이 싸늘히 굳어졌다.
  "그럼 당신도 골든 게이트?"
  무명이 이를 악물었다.
  "하긴, 그렇지 않다면 당신이 여기 나타날 수 없었겠지..."
  "또 무엇을 알고 있느냐?"
  "내가 그걸 말할 것이라고 생각한다면 당신은 멍청이군!"
  무명은 나래의 어깨에 손을 얹었다.
  "이 여자를 이곳에서 내보내주기 전에는 내게서 단 한 마디라도 
들을 생각을 하지 않는게 좋을 거요."
  "안 돼요! 무명 씨와 함께가 아니라면 난 가지 않아요!"
  나래가 고개를 흔들었다.
  핫하... 클라우스가 크게 웃었다. 웃고는 있지만 그의 눈빛은 
여전히 얼음처럼 찼다.
  "정말 눈물겨운 장면이군! 걱정할 필요는 조금도 없다. 어느 
누구도 갈 수 없을테니까 말이야. 크린트."
  그가 무명을 본 채로 크린트를 불렀다.
  "어떤가? 알파세븐이 기꺼이 모든 것을 말하게 할 수 있겠지?
  "물론입니다."
  크린트가 우두둑 손마디를 꺽었다. 가장 단순한, 많이 보이는 
그동작은 묘하게도 지금의 상황에서는 강렬한 긴장감을 느끼게 
했다.
  무명은 손마디를 꺽으며 자신에게 다가서는 크린트를 긴장된 
모습으로 바라보았다. 천천히 손을 돌려 나래를 뒤로 밀어냈다.
  "크린트는 내가 만들어낸 안드로이드다. 생명공학과 첨단의 기계 
매카니즘이 조화를 이룬 최고의 걸작이지! 물론, 그는 너와는 달리 
처음부터 인간이다."
  무명이 나래의 앞을 막아섰다.
  "과인 네가 어떻게 크린트를 상대하는지 볼까? 너는 안드레이가 
만들어낸 최고의 선인류이니까 말이야. 하지만 조심하는 게 좋을걸? 
그는 네가 비행기에서 상대해 본 디스트로이어와는 차원이 틀린 
존재이니까 말이다."
  긴장된 표정으로 다가서는 크린트를 보던 무명이 놀란 빛으로 
클라우스를 보았다.
  "그럼 그 안드로이드도 당신이?"
  찰나였다.
  크린트의 주먹이 무섭게 허공을 가르며 무명의 턱에 틀어박혔다. 
요란한 소리를 내며 무며이 훌쩍 구석으로 날아가 쳐박혔다.
  "무명 씨!"
  나래가 놀라 부르짖었다.
  클라우스는 팔짱을 낀 채로 여유있는 표정으로 그 광경을 보았다. 
그는 믿어 의심치 않았다. 알파세븐. 저 신인류가 자신이 최고로 
만들어 놓은 크린트를 이겨낼 수 없을 것임을.
  이유는 간단했다.
  그는 무명의 모든 것을 하나도 빠짐없이 알고 있기 때문이다. 
그가 알고 있는 한, 무명이 크린트를 이길 가능성은 만에 하나도 
없었다.
  크린트가 무명을 걷어차는 것이 보였다. 무명이 다시 날아가 벽에 
쳐박혔다. 숨쉴 겨를이 없었다.
  '너를 죽이지 않고 이곳으로 데려 온 이유는 골든 게이트에 대해 
듣고 싶은 것이 아니다. 이제 곧 그 이유를 알게 되겠지. 
알파세븐...'
  웅크린 무명의 옆구리에 다시 크린트의 발이 날아들었다. 무명이 
몸을 뒤짚어 피하며 크린트의 배를 주먹으로 쳤다. 크리트가 
움찔하더니 뒤로 한 걸음 물러났다. 무명이 허공을 훌쩍 도약하면서 
그의 턱을 발끝으로 올려찼다.
  크린트가 사납게 나가떨어졌다.
  크린트에게 무명이 달려들었다. 허공에 뜬 그의 복부에 크린트의 
발이 박혀들었다. 휘청거리며 무명이 뒤로 물러났다. 그는 아직 
그들의 포위망을 뚫고 탈출하면서 받은 타격에서 회복되지 않은 
상태였다. 무리일 수밖에 없었다.
  크린트는 무명의 멱살을 벼락처럼 잡아틀어 그를 땅바닥에다 
패대기쳤다. 흙면지가 풀썩 일어났다. 무명의 입에서 피가 
흘러나왔다.
  일단 무너지기 시작하자 무명은 크린트의 괴력을 당할 수가 
없었다. 그가 완벽해도 이기기 힘든 상대였다.
  콰당! 다시금 무명이 날아가 격렬하게 벽에 전신을 부딪혔다. 
시멘트 벽에서 흙먼지가 일어났다. 이를 악물고 신음을 참았지만 
다리가 후들거리고 코에서조차 피가 쏟아졌다.
  "제발, 제발 그만..."
  그 광경에 나래가 두 손으로 얼굴을 가렸다. 손가락 사이로 
눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 가슴이 찢어지는 것 같지만 그녀가 
어떻게 할 방법은 없었다.
  "벌써 지쳤나? 일어나 아직 멀었으니까. 이제 시작이야."
  크린트가 음산한 웃음을 흘리며 손을 뻗어 무명의 멱살을 틀어 
잡았다.
  순간, 무명이 전신을 던져 보디 체크를 하듯이 크린트를 
들여받았다. 그에게 밀려 쿵쿵, 뒤로 서너 걸음 물러나던 크린트는 
자신의 허리를 껴안는 무명의 등을 주먹으로 내리쳤다.
  펑! 소리와 함께 무명이 그대로 그 자리에 허물어지듯이 
주저않았다.
  "아직 멀었다니까."
  크린트가 무명의 멱살을 잡아 올렸다.
  무명이 힘없이 그의 손짓에 따라 올려졌다.
  크린트의 주먹이 사정없이 그의 턱을 갈겼다. 마치 피아노선에 
매달린 것처럼 무명이 허공을 가로지르며 날아가 벽을 틀이박혔다. 
콘크리트가 갈라졌다. 흙먼지가 풀풀 일어나면서 무명이 바닥에 
쓰러졌다.
  클라우스는 그 광경을 싸늘한 얼굴로 바로보았다.
  '그건 내 앞에서 네가 죽는 것을 보기 위해서다. 그것은 
안드레이... 놈의 영원한 종말을 의미하니까! 골든 게이트의 정체를 
놈이 알든 모르든 그건 처음부터 논외였다.!'
  알파세븐. 그를 죽임으로써, 그가 자신이 앞에서 안드레이처럼 
죽어감으로써 그를 괴롭혔던 안드레이의 망령은 끝이 나는 것이다. 
무명을 잡기 위해 데드 크로스를 발동시켰던 가장 중요한 이유는 
바로 그 때문이었다.
  크린트는 다시 무며의 멱살을 움겨잡았다. 무명의 얼굴은 
피투성이였다. 눈조차 제대로 뜨지 못했다.
  "이런 쯧쯔... 벌써 이 모양인가? 이건 너무 싱겁지 않은가? 
알파세븐? 네가 쓰러지면 네 애인인 저 계집은 우리들의 노리개가 
된 다음에 사막에 버려지게 될 것인데 말이야."
  그 말에 움찔, 무명의 눈이 다시 떠졌다.
  그리고 그 순간에 그는 사력을 다해 크린트의 턱을 후려갈겼다.
  하지만 그 주먹의 빠름은 이미 평소의 그것이 아니었다.
  크린트는 무명의 주먹을 턱하니 움켜잡더니 그대로 사정없이 
꺽어버렸다. 와드득하는 뼈가 부서지는 소리가 났다.
  무명이 고통으로 두 눈을 부릅떴다.
  그것을 보고 있던 클라우스가 입을 열었다.
  "어떤가? 알파세븐, 살려달라고 애원하지 않겠나? 그럼 생각이 
달라질런지도 모르는데 말이야."
  무명은 일그러진 얼굴로 그를 보았다.
  "그럼... 여자를 돌려 보내줄 텐가?"
  그 광경을 보던 클라우스의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  "그 와중에도 여자 생각인가? 안드레이는 신인류가 아니라 현대판 
로미오라도 만들 생각이었던 모양이군."
  그의 얼굴이 얼음처럼 굳어졌다.
  "끝내버려."
  말과 함께 그는 몸을 돌려 문으로 걸어가기 시작했다.
  "들었나?"
  무명의 팔을 꺽어 클라우스를 향하게 하고 있던 크린트가 음산히 
웃었다. 동시게 그는 무명을 빙글 자신의 앞으로 돌려세웠다.
  그리고 그의 주먹이 무서운 기새로 무명의 턱에 틀어박혔다.
  무명의 몸체가 다시 날아갔다. 그가 나가떨어진 벽에는 굉음이 
들리며 시멘트 조각들이 폭발하듯 좌우로 흩어졌다. 무명이 
튕겨지듯 벽에서 굴러 떨어지며 피를 토하며 나뒹굴었다.
  "일어나."
  크린트가 무명의 멱살을 움켜잡았다.
  "그만!"
  나래가 달려와 무명에게 매달리며 부르짓었다.
  "무명씨, 무명 씨 정신차려요!"
  무명이 그녀의 외침에 억지로 눈을 떴다. 어망이 된 얼굴이라 
눈을 뜨는 것조차 쉽지 않았다. 그 모습에 나래는 가슴이 
찢어지는것 같았다. 자신의 알몸이 드러나는 것도 눈에 들어오지 
않았다.
  "눈물겨운 장면이로군!"
  크린트가 쿡쿡 웃으며 주먹을 들었다.
  이 상황에 그 주먹이 사정없이 틀어박힌다면 제아무리 무명이라도 
견딜 수 없으리라. 보통 사람에 비해 강하다는 것 뿐이지, 불사신일 
수는 없는 것이 신인류였다.
  "제발 이제 그만하세요! 사람이 이 지경이 되었는데..."
  나래가 울부짖으며 그에게 매달렸다.
  "비켜!"
  크린트가 차갑게 외치며 팔을 떨쳤다.
  "악!"
  외마디 비명 한 마디가 스쳐갔다.
  나래는 그의 손짓 한 번에 팔랑개비처럼 날아가 전신으로 
사일로의 벽에 충돌했다. 쿵 소리와 함께 나래가 마치 지푸라기처럼 
그대로 바닥으로 굴러 떨어졌다.
  그뿐, 전신을 제멋대로 바닥에 내던진 채로 쓰러진 나래는 미동도 
하지 않았다.
  그녀는 신인류가 아니라, 연약한 여자였다. 천천히 그녀의 입에서 
코에서 그리고 귓에서까지 핏물이 흘러나오고 있었다.
  "나래!"
  무명이 그 광경을 보고 처절히 부르짓었다.
  찢어진 두 눈이 피를 뿜을 듯 부릅떠졌다. 이마에서 핏줄이 
지렁이처럼 툭툭 불거져 나왔다.
  그 광경에 무명의 멱살을 움켜잡은 크린트가 재미있다는 듯 
음산히 웃었다.
  "네 애인이 먼저 갈 모양인데? 하지만 아쉽게 생각할 건 없다. 
너도 따라가면 될테니까..."
  말과 함께 그는 주먹을 불끈 치켜들었다.
  바로 그 순간에 무명의 입에서 구천에까지 사무칠 듯한 
외침소리가 터져 나왔다.
  그 소리는 너무도 거대하고 격렬했으며, 형언할 수조차 없는 
분노로 이글거리고 있어 막 뭄앞에 도달했던 클라우스조차 놀라 
뒤를 돌아보아야 했다.
  그때, 그는 보았다.
  크린트가 광풍에 휘말린 가랑잎과 같이 허공을 가로질러 날고 
있늘 것을, 그리고 다음 순간에 그는 크린트가 굉음을 터뜨리며 
콘크리트 벽에 틀어박히는 것을 보았다.
  박히는 것 같은 것이 아니었다.
  정말로 크린트가 허공을 날아 큰크리트 벽을 부수며 틀어박히고 
있었다. 무명은 무섭게 두 눈을 부릅뜨고서 그를 노려보고 있었다. 
불끈 움켜쥔 두 주먹, 그의 전신이 부들부들 떨리고 있었다. 그리고 
그의 머리카락은 마치 세찬 바람이 부는 듯 그렇게 저절로 세차게 
펄럭이고 있었다. 흡사 대형 선풍기가 그의 뒤에서 돌아가고 있는 
듯한 광경이었다.
  절로 느껴졌다.
  어떤 보이지 않는 가공할 힘줄기가 무명에게서 쏟아져서 크린트를 
짓누르고 있음을!
  벽에 틀어박힌 크린트는 벽에서 빠져 나오려고 바둥거렸다. 
그러나 꼼짝도 할 수 없었다. 가공할 힘이 그를 누르고 있었다.
  "크아아아아... !"
  크린트가 처절한 비명을 질렀다,.
  그의 전신은 거대한 압력을 이기지 못하고 콘크리트벽을 
부수어파고 들어가고 있었다. 그의 전신이 산산히 으스러지고 
있었다. 뼈가 부서지는 소리가 일어나고 틱틱, 불꽃이 그의 몸에서 
튀어나왔다. 핏물이 눈에서 귀에서 입에서 얼굴에서까지 전신으로 
스며나왔다.
  마치 거대한 로케트 팔이 무명에거서 날아가 그를 짓누르는 것 
같은 광경이었다.
  "맙소사! 저게 대체 뭐야?"
  클라우스가 사색이 되어 눈을 크게 떴다.
  무명의 누은 투명한 빛을 뿜고 있었다. 머리카락은 여전히 태풍을 
만난 듯 저절로 펄럭였다. 이마에서는 핏줄이 툭툭 불겨지고 
격렬하게 움켜쥔 주먹과 전신에서도 그러했다.
  옷자락도 머리카락과 마찬가지로 그렇게 펄럭였다.
  그의 전신에서 알 수 없는 힘이 용솟음쳐 나오고 있는 것 같았다.
  크린트는 혈인(血人)이 되어 처참하게 짓이겨텨 있었다. 콘크리트 
벽에 박힌 채 피가 터져나오는 두 눈을 부릅뜬 채 그는 이미 죽어 
있었다. 끔찍한 소리와 함께 그의 몸이 핏물로 화해 으스러졌다. 
사일로의 큰크리트 벽을 타고 핏물이 흘러내렸다.
  '어, 어떻게 저럴 수가?'
  클라우스는 공포와 경악으로 뒷걸음질 쳤다.
  무명이 그를 쳐다보았기 때문이었다.
  당해보지 않는다면 그 눈빛이 주는 공포를 알 수 없으리라.
  그때, 무명의 전신이 굳어졌다. 낮은 신음 소리, 그것은 나래의 
것이었다.
  "나래!"
  무명은 황급히 나래를 부둥켜 안았다.
  그녀가 정말로 눈을 뜨고 있었다.
  "사랑했어요..."
  나래가 그를 보곤 창백한 얼굴에 미소를 떠올리며 중얼거리듯 
말했다.
  "알고 있어. 알고 있어, 말하지 않아도 알고 있어..."
  무명이 울먹이며 그녀를 조심스레 부둥켜 안았다. 피로 물든 
그녀의 얼굴이 왜 이렇게 슬픈가. 가슴이 찢어지는 것 같았다.
  "잠시만, 잠시만 참아. 당신을 이곳에서 데리고 나가겠어."
  희미한 웃음이 나래의 얼굴에 떠올랐다.
  "당신 곁에 오래 있고 싶었는데... 저, 정말... 그러고 
싶었는데... 이젠 그럴 수가... 없을 것... 같네요."
  "아냐, 그렇지 않아. 그렇지 않아!"
  무명이 부르짖었다.
  "무명... 씨..."
  나래가 떨리는 손을 들어 무명의 빰을 만지려고 했다. 하지만 
그것은 마음 뿐, 그녀의 손은 무명의 얼굴까지 이르지 못하고 
허공에서 부들부들 떨리고 힘없이 떨어지고 말았다.
  그리고 그녀의 눈에서 빛이 꺼졌다.
  "나래?"
  무명이 믿을 수 없다는 듯 그녀를 불렀다.
  나래는 잠들어 있었다.
  그의 품에서 잠든 것이 행복한 듯 눈을 감고 있어 그의 부름을 
듣지 못하는 듯했다.
  "나래에--!"
  무명이 그녀를 부둥켜 안으며 목놓아 피를 토하듯 소리쳤다.
  바로 그때, 탕탕! 하는 총소리와 함께 참혹한 고통이 무명의 등을 
파고 들었다.
  열화 우라늄탄이었다.
  무명이 나래를 안은 채 번개처럼 몸을 굴려 그 자리를 벗어났다. 
그 자리의 콘크리트 바닥이 진흙처럼 퍽퍽 뚫어져 나갔다.
  크린트의 부하 둘이 그를 향해 총을 쏘고 있었다. 몸을 굴리는 
무명을 향해 그들의 총이 계속해서 불을 뿜었다. 콘트리트 바닥이 
시퍼렇게 불을 뿜으며 그를 따라왔다.
  "놓치지 말고 쏴! 죽여!"
  문쪽에서 클라우스가 소리쳤다.
  그 순간, 클라우스는 조금 전에 들었던 무명의 외침을 들었다. 
단숨에 수십 바퀴를 굴러 잠시의 틈을 얻은 무명이 자신에게 다시 
열화 우라늄탄이 파고들면서, 자신을 관통한 열화 우라늄탄이 
나래까지 꿰뚫고 자니가는 것을 보고는 격노해 두 눈을 찢어지게 
부릅뜨면서 노호를 터뜨린 것이다.
  그의 머리카락이 다시 곤두섰다.
  "으악!"
  "으아악--!"
  처참한 비명이 크린트의 부하 둘에게서 터져나욋다. 마치 거대한 
주먹이 그들을 쳐날린 것 같았다. 피가 뿌려지면서 가공할 속도로 
허공을 가르며 그들이 벽을 향해 날아갔다.
  거한이 어린아이를 잡아 던졌다고 한다면 적절한 표현일까.
  그들은 크린트처럼 벽을 파고들지 못했다.
  날아가 벽에 부딪힌 그들은 전신이 핏물로 으스러져지면서 그대로 
바닥에 널부러지고 말았다. 즉사였다.
  "도, 도대체 저건?"
  클라우스의 얼굴에 공포의 빛이 알알이 떠올랐다.
  머리카락 한올한올이 마치 전설의 메두사와 같은 모습으로 일어나 
퍼럭이는 무명이 무섭게 부릅뜬 눈으로 그를 보았다. 그 눈에는 
무서운 살기가 노도와 같이 넘실거리고 잇었다.
  "... !"
  그 눈을 보자 가슴 속 깊은 곳에서 한기가 일어났다.
  심장이 얼어붙는다는 말의 의미를 클라우스는 비로소 알았다. 
아마도 독사의 앞에 선 새앙쥐가 이런 심정이 아닐까?
  "으윽... !"
  주춤, 클라우스가 뒤로 물러났다.
  더듬거리는 그의 손에 차가운 감촉이 느껴졌다. 문이었다.
  "으아아아--!"
  동시에 무명이 두눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
  그의 전신에서 다시금 그 무형의 가공할 기운이 일어났다.
  그 순간에 클라우스가 몸을 돌려 뛰기 시작했다.
  맹세코 그의 생전에 자신이 달림으로써 눈썹을 휘날린다는 느낌은 
이번이 처음이었다.
  클라우스가 문밖으로 사라지는 것과 함께 철문이 위에서 아래로 
빠르게 내려왔다. 쿵 소리가 둔중하게 사방으로 울려퍼졌다.
  그가 사라짐과 함께 무방이 그 자리에 털썩, 무릎을 꿇었다. 
전신의 모든 힘이 썰물처럼 빠져나갔다. 버티고 있을 힘이 없었다. 
가쁜 숨을 토해졌다. 땅을 짚은 손등으로 핏방울이 떨어졌다.
  클라우스를 공포로 떨게 만들던 그 힘은 채 뻗어나가지도 못하고 
스러져 버리고 말았다.
  이미 크린트에 의해 치명적인 만큼 당한 상태, 한쪽 팔까지 
부러졌다. 거기에다 다시 일화 우라튬탄을 맞았다. 거기에 더해 
무리한 정신력의 소모가 너무도 컸다.
  그는 자신의 이 과력이 어떻게 왜 생기는 것인지 알지 못했다.
  하지만 그 힘이 지독하리만큼 많은 정신력의 소모를 요구하는 
것은 분명했다. 눈조차 뜨기 힘들었다.
  그러면서도 무명은 나래를 놓지 않았다.
  나래는 그의 품에 잠들어 있었다. 그녀의 가슴에서는 붉은 피가 
흘러나오고 있었다. 무명의 가슴을 관통한 일화 우라늄탄이 그녀의 
가슴까지 꿰뚫고 지나간 탓이다.
  그럼에도 그녀의 얼굴은 평온했다.
  그저 살짝 미간을 찡그리고 있을 뿐이었다.
  "나래..."
  그녀를 내려다 보며 무명은 이를 악물었다.
  목이 메었다.
  지난 날 괌의 병원에서 그가 맨 처음 눈을 떴을 때, 본 얼굴이 
아마 이 얼굴이었다. 그처럼 밝고 그처럼 아름다웠던 그 얼굴,
  그 얼굴이 지금은 피투성이로 얼룩져 그의 눈 아래 누워 있었다.
  무명은 온전한 왼쪽 손을 들어올려 나래의 얼굴을 쓰다듬었다.
  "으흐흑..."
  그의 입을 비집고 울음 소리가 흘러나왔다.
  무명은 몸을 숙여 그녀를 끌어안았다. 부둥켜 안았다.
  나 때문이다!
  나 때문이다!!
  나를 알지만 않았던들, 나를 사랑하지만 않았던들 어찌 이런 일이 
있었으랴.
  나래, 나래, 나래여...

    제22장 구원자

  클라우스는 벽에 기대서 가쁜 숨을 쉬었다. 숨이 막히는 것 
같았다. 체력에는 별로 자신이 없는 그였다.
  숨을 가다듬은 그는 질린 눈빛으로 철문을 바라보았다.
  방금 전에 보인 놈이 과력을 생각한다면 이 철문마저 뚫고 
나올는지도 몰랐다. 소름이 끼쳤다.
  그때, 저쪽 복도에서 신사복을 입은 자 세명이 허겁지겁 
뛰어왔다. 크린트가 데려온 부하들이었다.
  "무슨 일입니까? 크린트 대장님은?"
  "이 얼빠진 놈!"
  다짜고짜 클라우스의 주먹이 그의 얼굴을 쳤다.
  퍽 소리와 함께 그가 얼굴을 감싸쥔 채 뒤로 물러났다.
  "이렇게 움직여서 대체 뭘하겠다는 거냐? 여기 인원이 얼마나 
되나?"
  "여기 3명과 동력실의 3명, 그리고 크린트 대장님과 사일로 안에 
같이 들어간 2명 해서 모두 9명입니다."
  얼굴을 감싸쥐고 뒤로 물러났던 자가 앞으로 나서며 말했다. 
얼굴이 시뻘겋게 변해 표정이 그대로임은 그들이 받은 평소의 
훈련의 강도를 말하고 있었다.
  "모두 이 총을 사용하고 있나?"
  클라우스가 그들이 든 총을 힐끗 보곤 물었다.
  "그렇지 않습니다. 우리 3명만 가지고 있습니다."
  클라우스는 미간을 찡그렸다.
  그는 옆의 벽에 걸린 인터폰의 수화기를 집어들었다.
  "3호 사일로 폭파할 수 있나?"
  지직거리는 소리와 함께 인터폰에 달린 화면에 작업복을 입은 
자의 모습이 나타났다. 그는 이 폐쇄 기지를 관리하는 조직의 
사람이었다.
  "폐쇄는 할 수 있지만, 폭파할 수는 없습니다."
  "3번 사일로를 비춰 봐."
  화면이 방금까지 그가 있던 사일로를 비췄다. 화질은 고르지 
않았지만 모든 것이 일목요연하게 보였다. 무명은 그 자리에서 
꼼짝도 하지 않고서 나래를 끌어안고 엎드려 오열하고 있었다.
  '정말 사랑했었던 모양이군. 행동, 느끼는 감정... 놈은 정말 
완벽한 인간으로 만들어진 것 같다...'
  문득 그의 미간이 찡그려졌다.
  "하지만 놈이 사용한 것은 분명히 정신 동력(Psycho 
Kinesis)이었다! 신일류에게 초상 능력(超常能力)이라니, 말도 
안되는 일이다..."
  클라우스는 고개를 저었다.
  정말 이해할 수 없는 일이었다.
  과학자들은 일반일들이 말하는 초능력이라는 표현을 쓰지 않는다. 
흔히 볼 수 없는 능력이란 뜻으로 초상 능력이라고 표현한다.
  초능력이란 일반적으로 현대 의학이나 과학적인 상식으로는 
생각할 수 없는 초자연 현상을 일으키는 능력을 말한다.
  인간이 쉽게 보일 수 없는 능력, 그것들은 모두 영적인 현상으로 
취급되고 과학적으로 인정받지 못했다.
  그러한 현상을 과학적으로 규명하려는 움직임이 일어나 
초심리학이라는 명칭이 처음으로 사용괸 것은 1935년이었다.
  미국의 노스캐롤라이나 주의 듀크 대학에 초심리학 연구실이 
설치되어 심령 공학(Psycho Tronic)을 연구하기 시작한 것이다.
  그렇게 시작된 초능력, 초상 능력은 대체로 크게 두 가지로 
나눠어진다. 초감각적 지각(ESP)과 암력(PK)이다.
  초감각적 지각(extra sensory perception)이란 오감(五感)에 의한 
지가으로는 설명할 수 없는 현상이다. 일컫어 육감(六感)이라고나 
할까.
  투시(투시:clairvoyance), 눈이 아닌 마음으로 사물을 볼 수 있는 
힘과 텔레파시(telepathy), 정신 감응(精神感應)이라고 불리는 멀리 
떨어져 있는 사람과 서로 마음과 뜻 또는 감정을 전달하고 나눌 수 
있는 능력, 여기에는 상대의 마음을 읽을 수 있는 독심(讀心)이 
포함된다.
  그리고 과거와 미래, 혹은 현재 등의 시간 장소를 불무하고 
소리를 들을 수 있는 투청(透聽)과 피부로 사물을 눈으로 보듯 하는 
피부 시각 등이 있다.
  그 다음으로 중요한 것이 미래에 일어날 수 있는 일 등을 미리 
알아내는 능력인 예지력(豫知力:precongnition)이다. 이 
예치력에서는 과거도 포함하여 운명 자체를 꿰뚫어 보는 사람도 
있다.
  그의 초의학적 진단이나 석지 등도 여기에 포함되만 초감각적 
지각이란 이처럼 오감으로 설명되어질 수 없는 현상을 의미한다.
  염력(PK:Psycho-Kinesis)은 물체를 움직이는 물리적 현상이 
수반되기 때문에 초감각적 지각과는 완전히 구분된다.
  물체를 생각으로 움직이는 염동(念動), 자신의 생각을 어떤 
물체에 새기는 염사(念寫), 이러한 것으로는 심령 사진이나 그외 
여러 가지 일반일에게도 알려진 것이 많이 있다. 그리고 공중 
부양과 심령치료등을 포함한다.
  그 중에서도 정신 동력, 사이코 키니시스라고 불리우는 것은 
염동력(念動力)이라고도 표현되는 정신력만으로 물체를 들어 
올리거나 부술 수도, 불태울 수도 있는 가공할 힘이다.
  클라우스가 아는 한, 결코 이런 일은 일어날 수 없었다.
  최소한 그가 아는 신인류에게서는,
  하지만, 크린트를 단 한 방에 날려보내는 그 엄청난 파워라니! 
그것을 다른 무엇으로 설명할 수 있단 말인가.
  '설마 안드레이... 놈이 내가 모르는 어떤 힘을 놈에게 주었단 
말인가?'
  이렇게 되면 그냥 놈을 죽일 수는 없다.
  대체 어떻게 그런 일이 일어날 수 있었던 것인지를 알아봐야만 
했다.
  "통제실!"
  "예!"
  "즉시 3번 사일로 전체를 폐쇄하고 바탈리온 부대에게 지원을 
요청해라!"
  화면에 보이는 작업복 사내의 얼굴이 굳어졌다.
  "바탈리온 부대입니까?"
  "그렇다! 최저급이다!"
  그때, 비융비융 소리와 함께 복도에 붉은 빛이 명멸했다.
  "무슨 일이야?"
  "침입자가 있는것 같습니다."
  작업복의 당황한 듯한 표정에 클라우스의 얼굴이 굳어졌다.
  "침입자라니? 무슨 소리야? 어디에 말인가?"
  "3번 사일로입니다."
  "뭐라고? 당장 3번 사일로를 비춰!"
  화면데 사일로의 모습이 다시 드러났다. 상황은 조금도 변하지 
않고 있엇다. 무명은 여저히 나래를 끌어안고 있었다. 변한 것이 
있다면 마치 거미줄처럼 늘어진 빗줄 한 가닥이 나타난 것.
  그것은 천정에서부터 늘어져 있었다. 가볍게 흔들거리고 있는 그 
밧줄을 타고 몸에 찰싹 달라붙는 검은 옷을 입은 사람 하나가 
아래로 내려오고 있었다. 그가 여자임을 알아보는 것은 늘씬한 
몸매와 길게 드리워진 금발로 충분했다.
  '여자?'
  클라우스가 뜻밖이란 듯 눈을 크게 떴다.
  금발의 여자는 마치 미끄럼이라도 타듯이 밧줄을 타고 빠르게 
아래로 미끄러져 내여왔다. 하지만 밧줄이 끝은 바닥까지 3~4미터나 
되었다.
  그런데도 그 검은 옷의 여자는 마치 고양이가 뛰어내리듯 가볍게 
그 높이를 뛰어내렸다. 금발이 출렁이며 그녀의 얼굴이 드러났다.
  "!"
  화면을 통해 그 얼굴을 본 클라우스의 전신이 충격으로 벼락을 
맞은 듯 떠렸다. 그가 별안간 악을 썼다.
  "저 여자의 얼굴을 클로즈업시벼 봐! 빨리!"
  여자는 바닥에 내려서자, 무명쪽으로 다가섰고 화면은 그 여자의 
얼굴을 잡아당겨 가득 채웠다.
  "맙소사! 사라?"
  클라우스가 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다.
  정말로 화면에 클로즈업된 여자의 얼굴은 사라 오스민드, 
그녀였다. 국립 환경과학 연구소의 지하 연구소에 있어야 할 그녀가 
여기에 나타나다니? 게다가 저 움직임은?
  클라우스는 정말로 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
  천지가 무너지고 세상이 암흑으로 가득찼다.
  무명의 전신은 모든 감각이 마비되었다. 그의 뇌리에 있는 것은 
분노도 아니고 아무것도 아니었다. 그저 뼈에 저니는 아픔이었다. 
슬픔이었다.
  문득 무명은 자신의 어깨에 내려앉는 손길을 느꼈다.
  "알파세븐."
  그리고 낮고 부드러운 음성이 들려왔다.
  무명은 얼굴을 들었다. 그 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었다.
  그의 앞에서 검은 옷의 사라가 서 그를 보고 있었다. 그녀를 
발견한 순간에 무명의 눈에서 다시 이글거리는 분노의 불꽃이 
일어났다. 머리카락 가닥가닥이 살아있는 듯 꿈틀거리며 일어났다.
  사라가 그 공포스러운 모습에 황망히 말했다.
  "난 적이 아니에요! 알파세븐, 난 당신을 구하러 온 거예요."
  "..."
  무명은 철판이라도 녹여버릴 듯 이글거리는 눈으로 그녀를 
노려보았다. 마치 빼앗긴 것을 겁이라도 내는 듯 나래의 주검을 
안고,
  사라가 안타까운 듯 발을 굴렸다.
  "빨리요! 여기 이렇게 있을 시간이 없어요! 그들이 곧 올 
거예요!"
  무명은 그녀의 눈에 악의가 없음을 알아보았다.
  그는 고개를 흔들었다.
  "나래를 여기 두고는 갈 수 없소."
  "같이 가면 되잖아요?"
  "같이 간다고?"
  무명이 자신의 품안에 잠든 나래를 내려다 보았다.
  "그래요! 같이 가요!"
  사라가 다급히 무명의 손목을 잡아 끌었다.
  "음!"
  무명이 미간을 찡그렸다. 그녀가 잡아 끈 손목이 크린트에 의해 
부러진 바로 그 오른팔이었던 것이다.
  "부상당했나요?"
  무명이 왼손으로 나래를 안은 채 오른팔을 늘어드린 것을 보고 
사라의 얼굴이 굳어졌다.
  "부러졌소."
  무명의 대답에 사라가 미간을 찡그렸다.
  "그 몸으로는 안 되겠군요! 그럼 내가 데려가죠!"
  사라가 대뜸 무명의 폼에서 나래를 빼앗아 어깨에 둘러메고는 
밧줄이 있는 곳으로 뛰어갔다.
  무명은 놀란 눈으로 그녀를 보았다. 비록 그가 지금 정상적이 
아니라 할지라도 그에게서 나래를 그처럼 간단히 빼앗아갈 수 
있다는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아닌 까닭이다.
  뿐만 아니라, 그녀는 나래를 둘러맨 채로 밧줄을 향해 훌쩍 몸을 
솟구쳐 지상에서 3,4미터나 높이 늘어져 있는 밧줄을 잡고 올라가기 
시작했다.
  특공훈련을 받은 자라 할지라도 가능치 않은 일이었다.
  "빨리요! 저들은 이미 우릴 봤을 거예요! 시간이 없어요!"
  사라가 밧줄을 잡고 올라가면서 외쳤다.
  "닫아! 닫으란 말이다!"
  클라우스가 인터폰에다 대고 소리쳤다.
  "죄송합니다! 기계가 말을 듣지 않습니다! 오래되어 지상 
출구쪽이 고장이 난 것 같습니다!"
  "이런 빌어먹을!"
  클라우스가 인터폰 수화기를 집어 던져버리고는 소리쳤다.
  "당장 안으로 들어가!"
  그의 앞에서 문이 열리고 있었다.
  크린트의 부하 셋이 총을 앞세우고 문안으로 뛰쳐들었다.
  까막득한 높이로 이미 사라와 무명의 모습이 사일로의 위로 
올라가고 있었다. 출구쪽의 문은 반쯤 열여있는 상태였다. 
클라우스는 그 문을 닫으라고 명령했으나 기계가 말을 듣지 않았다.
  탕탕!
  총이 발사되었으나 무명과 사라의 모습은 이미 보이지 않았다.
  "모두 3번 사일로의 지상 출구 쪽으로 집결한다! 모두 나와!"
  클라우스가 소리치며 복도를 달려가기 시작했다.
  바깥, 창고처럼 보이는 건물의 뒤쪽에 있던 사일로 형의 건물들의 
숫자는 모두 세 개였다. 높이는 지상 3미터쯤, 그리고 그 마지막 
건물의 위를 막고 있던 출구는 이미 부서져 밧줄이 드리워져 
있었다.
  그 출구 곁에 무명이 피투성이로 헉헉거리고 있었다.
  그의 눈에 들어오는 바깥은 조금도 달라지지 않았다. 불어오는 
모래바람도, 경치도... 모든 것은 변함이 없건만 그에게는 너무도 
엄청난 변화가 있엇다.
  "갈 수 있겠어요?"
  사라가 그의 곁에서 그를 보며 물었다. 그녀는 축 늘어진 나래를 
안고서도 그다지 힘들어 하는 기색이 없었다.
  그녀의 품에 안긴 나래를 보자 무명은 이를 악물었다.
  "물론이요."
  "좋아요! 그럼 가요!"
  사라가 고개를 끄덕이곤 달리기 시작했다.
  "잠깐."
  그녀의 어깨를 무명이 잡았다.
  "왜요?"
  사라가 그녀를 보자 무명이 굳은 얼굴로 말했다.
  "나래는... 내가 데리고 가겠소."
  일순, 어이가 없는 듯한 표정이 사라의 얼굴에 드러났다.
  "그 몸으로 말인가요?"
  바로 그 순간, 총소리가 들리며 사라가 비명을 질렀다.
  가슴을 움켜잡는 그녀의 손에 피가 묻어났다. 창고 건물 쪽에서 
신사복 차미의 사내 하나가 어는 새 모습을 드러내고 총을 쏘며 
달려오고 있었다.
  그것을 보자 무명이 번개처럼 몸을 날려 바닥의 돌맹이 하나를 
집어들었다. 그리고 그 주먹만한 돌맹이는 무서운 파공음을 
일으키며 그 사내에게 날아갔다.
  "으악!"
  피가 튀는 가운데 그 사내가 돌맹이에 가슴을 얻어맞고 
나가떨어졌다.
  "괜찮습니까?"
  무명이 가슴을 움켜쥔 사라를 부축했다.
  "괜... 찮아요."
  가슴을 움켜쥔 사라가 고통스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "어서 가요. 빨리 여길 벗어나야 해요."
  "나래를..."
  무명이 그녀에게 손을 내밀었다.
  "위험해요!"
  사라가 무명을 밀쳤다.
  피융피융! 총탄이 그녀와 무명이 있던 자리로 날아들었다.
  다른 신사복의 사내와 클라우스의 모습이 창고 쪽에서 나타났다. 
제복의 사나이들도 총을 쏴대며 나타나고 있었다.
  "빨리 가요!"
  사라가 나래를 들쳐입은 채 달리기 시작했다.
  무명도 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다. 그도 사라의 뒤를 따라 
달리기 시작했다. 총탄이 그들의 뒤를 쫓아왔다.
  "맙소사!"
  그 광경을 보고 클라우스와 부하들의 입이 절로 벌어졌다.
  그들이 달리는 것은 100미터 단거리 선수에 버금가는 속력이었다. 
아마 세계 선수권자가 와도 저렇게 달리지는 못할 것이었다.
  무명은 그렇다 치더라도, 사라까지... 
  클라우스는 눈을 찢어지게 부릅드고 그들의 바람같이 달리는 
모습을 바라보고 서 있었다.
  무명과 사라, 그 수 사람의 앞에는 철조망이 나타났다.
  낡아 빠진 철조망과 울타리, 하지만 높이는 무시할 수 없어 
2미터는 실히 넘어 보였다. 그리고 빛이 바래 제대로 보이지조차 
않았지만 그 철조망에는 경고 표지판이 붙어 있었다.
  <WARNING! HIGH OLTAGE! 15000V!>
  무명과 사라는 그 경고 표지판을 보지 못한 듯 그대로 철조망을 
향해 달리고 있었다.
  그것을 본 클라우스의 안색이 돌변했다.
  "멈춰! 그 철조망에는 만오천 볼트의 고압전류가 흐르고 있어! 
그대로 달려가면... !"
  소리치면 클라우스의 입이 그대로 벌어진 채 다물어지지 못했다.
  달려가던 사라가 그대로 땅을 박차며 그 철조망을 뛰어넘어 
버렸던 것이다. 나래를 들쳐맨 체로.
  뒤를 이어 무명도 철조망을 뛰어넘었다. 기력이 쇠잔함을 
보여주듯 그는 철조망에 걸릴 듯 말 듯 간신히 철조망을 넘어갔다.
  하지만 그 정도로 사람들을 놀라게 하기는 족했다.
  "세상에!2미터가 넘는 철조망을 저렇게 넘어가버리다니!"
  "저 놈은 그렇다고 해도 저 여자는 대체 뭐야?"
  그들의 뒤를 쫓던 신사복의 사내들이 멍청해져서 그 자리에 섰다.
  그들을 기다리고 있는 것은 그 얼굴에 박히는 클라우스의 
주먹이었다.
  "뭘 보고 있는 거야? 빨리 지원요청을 하고 차를 준비해!"
  신사복과 제복의 사나이들이 황급히 흩어졌다.
  철조망 너머로 사라와 무명의 모습이 사라지고 있었다.
  '말도 안 된다. 놈은 그렇다 치더라도 그처럼 연약한 사라가 
어떻게 저런 일을 해낼 수가... ?!'
  암중에 고개를 젓고 있던 클라우스의 전신이 돌연 벼락을 맞은 듯 
부르르 떨렸다. 얼굴마저 핼쑥해져 있었다.
  "맙소사! 서, 설마 사라가?!"

  사람과 연상되는 단어는 쨍쨍 내리쬐는 햇볕이다.
  그것은 사막의 모든 것을 이글거리며 익혀버린다. 바위산들이 
적나라하게 나신을 드러내놓고 붉게 타오르고 있었다. 아지랑이 
같은 기운들이 땅에서 푹푹 피어오르고 있었다.
  사막을 가로지르는 2차선 고속도로는 그 바위산을 스쳐 숨가쁘게 
지나간다.
  문득, 고속도로 저쪽에서 흙먼지가 불끈, 일어나면서 사막용 지프 
한 대가 나타나더니 무섭게 달려왔다.
  사라가 그 지프를 몰고 있었다. 뒷자석에는 무명이 나래를 부둥켜 
안고 있었다.
  지프는 돌연, 고속도로를 벗어나 바윗산으로 질주했다.
  바위산 그늘에는 캠핑카 한 대가 주차해 있었다.
  사라는 지프를 그 캠핑카 앞에다 급정차를 시키고는 무명을 
돌아보았다.
  "다 왔어요!"
  말을 벧어낸 사라는 이내 훌쩍 몸을 날려 캠핑카로 달려갔다.
  "박사님1 성공했어요!"
  그녀의 외침이 다 끝나지도 않아서 캠핑카의 문이 열리며 한 
사람이 나타났다. 모자에 사막용 자켓, 바지와 신발들을 갖춘 그 
사람은 여자였다. 금발을 단단히 동여맨,
  그 얼굴을 본 무명의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  그녀의 그 얼굴은 지프에서 내려 그 앞에 선 사라와 조금도 
다르지 않았다. 쌍둥이라도 저렇게 같을 수가 있을까.
  캠핑카에서 내린 사라는 무명을 발견하자 격동의 빛을 띠었다.
  "정말... 알파세븐이로군..."
  그녀의 어조에는 실로 수많은 감정이 한데 뒤얽혀 있었다.
  무명은 그녀에게서 시선을 돌려 자신과 함께 온 사라를 보았다.
  그 사라가 그에게 웃어보였다.
  "나도 당신과 같은 신인류에요."
  "신인류!"
  무명의 눈에 놀람이 드러났다.
  캠핑카에서 내린 사라가 무명의 앞에서 입을 열었다.
  "당신이 안드레이 김의 세포를 받아 태어났듯이 수잔도 나의 
세포에서 태어났어요. 난 사라 오스먼드예요."
  사라는 무명에게 손을 내밀었다.
  "안드레이 김과 함께 당신을 탄생시킨 탄생시킨 최초의 3인 중 한 
사람이예요."
  "말이나 되나? 연구원이 프로그램을 마음대로 작동해 자신의 
클론을 만들어서 여길 빠져 나가도 모르고 있었다는 것이?"
  클라우스는 격렬하게 노해 부르짖었다.
  국립 환경과학 연구소.
  그 지하 연구소에서 그는 모든 것을 알아내었다. 사라는 임의로 
캡슐 하나를 연구용으로 만들어 사용하고 있었다. 그리고 
자신만아는 프로그램으로 그 캡슐에서 신인류 하나를 만들어서 
이곳을 빠져 나간 것이다.
  "감마라인의 5호 캡슐은 사라가 이미 석달 전부터 임의로 
사용하고 있었어! 그런데도 그걸 아무도 몰랐단 말이야? 말해 봐!"
  "죄송합니다. 하지만 오스먼드 박사께서는 본 소장님을 제외하곤 
유일하게 이곳을 무상 출입할 수 있는 권한을 가진 분이라, 
저희들로서는..."
  쾅! 클라우스가 제어 탁자를 내려쳤다.
  "변명을 듣자는 게 아니잖나!"
  그의 고함에 불려나온 연구원들은 찔끔 입을 다물었다.
  제길!
  그들은 속으로 이를 악물었다. 무엇을 하건 그대로 간섭하지 말고 
두라고 한 것이 언제였던가. 그런데 이제와서 간섭하지 않았다고 저 
난리란 말이지.
  --미안해요. 클라우스
  난 당신이 안드레이 김의 분신을 이 세상에서 사라지게 하는 것을 
그냥 두고 볼 수가 없었어요.--
  "빌어먹을!"
  클라우스는 사라가 써놓고 간 편지를 와락, 구겨버렸다. 사라의 
방안은 그가 뒤집어 놓아 엉망이었다.
  클라우스는 책상 위에 있던 수화기를 집어 들었다.
  CIA를 연결해서 그가 찾은 것은 존 차장보였다.
  "존? 나요. 본이오!"
  간단히 용건을 말한 그는 싸늘한 음성으로 덧붙였다.
  "CIA와 FBI의 수배명단에 올리시오. 만에 하나라도 그녀를 잡지 
못한다면 라이프 프로젝트는 파멸을 맞게 될지도 모르오. 그렇소!"
  그는 눈을 빛내며 낮게 소리쳤다.
  "반드시 찾아내야 하오! 사라 오스먼드를..."
  그로부터 얼마 지나지 않아 클라우스는 자신의 방을 온통 
엉망으로 만들고 있엇다. 아무도 건드리지 못하게 하던 비밀 
금고까지 열어놓고 모든 것을 샅샅이 뒤져 살펴보고 있었다.
  서류들이 흩어져 사방에 흩날렸다.
  방에 있는 컴퓨터를 들여다 보고 무섭게 키보드를 두드리던 
클라우스가 성질이 치미는 듯 세차게 키보드를 때리고는 의자에 
털썩 주저앉았다.
  찾던 것은 역시 어디에도 없었다.
  가븐 숨이 그의 입에서 토해졌다. 표정이 일그러져 있었다.
  아무리 찾아도 안드레이가 남긴 연구기록에는 신인류와 초상 
능력과의 연관된 그 어떤 것도 있지 않았다. 그날, 클라우스는 
분명히 안드레이에게서 연구 기록을 탈취해왔다.
  하지만 없는 것이다.
  클라우스는 눈앞에 분노로 머리카락을 한올한올 곤두세우고 
가공할 정신 동력을 사용해 크린트를 한 순간에 어육으로 
만들어버리던 무명의 모습이 선연하게 떠올랐다.
  '그건 놈에게 우연히 나타난 돌연변이란 말인가?'
  이내 클라우스는 고개를 흔들었다.
  "아니, 그렇지 않아! 여기엔 뭔가 있어!"
  그는 눈을 빛냈다.
  그러고 보면 지난 날, 안드레이 김은 알파세븐의 DNA 재구성을 할 
때면 유독히 혼자서 모든 작업을 했었다. 그때는 무심히 넘겼지만 
이제는 그 일이 의미있게 느껴졌다.
  그때 뭔가 비밀스러운 수작을 부려놓은 것이 틀림없었다.
  갑자기 클라우스는 세차게 책상을 후려갈기며 신음하듯 소리쳤다.
  "개자식! 혼자만 알고 뒈지다니!"
  청정구역에 늘 살아야 하는 클라우스는 담배를 거의 피우지 
않았다. 하지만 지금은 담배를 물고 잇달아 불을 붙여대고 있었다.
  안드레이가 죽은 이후, 한 번도 없었던 일이었다.
  '처상 능력을 지닌 신인류란 말인가?'
  그가 지난 세월 아무도 모르게 조직의 지원을 받으며 만들어낸 
안드로이드를 단 한 방에 날려버릴 수 있는 신인류.
  그는 지난번에 알파세븐이 그가 보낸 디스트로이어를 파괴할 수 
있었던 것을 이해할 수 없었다. 하지만 이제는 이해가 되었다.
  그러한 위력의 알파세븐이라면 가능한 일이었다.
  "안드레이..."
  클라우스의 입에서 신음이 흘러나왔다.
  끝내 놈을 능가할 수 없는 것인가.
  나는 정말로 놈을 이길 수 없다는 말인가. 놈이 죽은 다음에도 
놈의 망령에 시달려야 한다는 것인가.
  "이런 개자식! 뒈져서까지 날 괴롭힌다 말이야! 네가 나하고 무슨 
철천지 원수가 맺혔기에!"
  클라우스는 참지 못하고 머리를 움켜쥐면서 발작적으로 소리쳤다. 
주먹으로 벽을 후려쳤다.
  이어 그는 미친듯이 방안을 뒤엎기 시작했다.
  기물이 뒤집어지고 서류들이 날아올랐다.
  지금의 클라우스는 세계 제일의 냉철한 과학자가 아니라, 광인에 
불과했다. 그것은 발작이었다.

  로키 산맥은 북아메리카 서부를 남북으로 간통하고 있는 세계적인 
대산맥이다. 북부는 유콘 강의 계곡을 사이에 두고 알래스카 산맥과 
연결되고 남단은 멕시코의 동시에라마드레 산맥과 연결되어 그 
길이는 무려 4,500킬로미터에 이른다.
  엘버트를 비롯, 파이크스와 롱즈 등 4천 미터가 넘는 거대 
고봉들이 줄줄이 어깨를 맞대면서 미국의 허리를 받치고 있는 
거간(巨幹)이다.
  광대한 콜로라도 고원이 여기에서 비롯하고, 콜로라도 강이 
이고원을 참식하여 대협곡을 형성하니 이것이 바로 그랜드캐년이다.
  거목들이 하늘을 찌를 듯 솟아있는 가운데, 웅장한 산세가 저멀리 
구름 가운데 아스라하다.
  그렇게 자리한 계곡, 통나무로 지어진 한 채의 산장이 있다. 
단층이지만 위쪽으로 창문이 있는 것이 다락방이 있는 듯했고, 
견고해 보였다.
  거기에 이르는 길은 보이지도 않았다. 사람들이 다녀 만들어진 
듯한 오솔길 한가닥이 보일 듯 말 듯 할 뿐이었다. 보이는 것은 
산자락과 푸른숲 뿐이었다.
  사냥꾼이 아니라면 일반 등산객의 발길조차 잘 이르지 않을 것 
같은 곳, 그곳이 바로 이 산장이었다.
  통나무를 포개어 만든 몇 개의 계단을 올라 문을 열면 벽난로가 
눈에 들어온다. 거실이다. 제법 넓어보이는 거실에는 다락방으로 
오르는 나무 계단이 가파르고 창가에는 나무 탁자가 놓여 있었다.
  창가 맞은편에는 침실로 통하는 문이 있다.
  사라는 거실의 그 통나무로 된 탁자에 앉아 있었다.
  그리고 맞은편에는 무명이 않아 있었다.
  피투성이의 옷은  갈아 입었다지만 그 얼굴에는 생기가 없었다. 
그에게 있어 상처의 치료는 그다지 중요하지 않았다. 부러진 팔이야 
맞추어두고 나머지 상처도 시간이 지나면 체내의 복원력으로 스스로 
나아질 것이다.
  하지만 그의 마음은 죽어 버렸다.
  그의 시선은 반쯤 열려진 침실 쪽을 보고 있었다. 불이 거진 그 
침실에는 나래가 누워 있었다. 그느 그곳에서 시선을 돌리지 
못했다.
  그 무명을 바라보는 사라의 얼굴은 심중의 격동을 참지 못하고 
절로 경련을 일으키고 있었다. 참으려고 하지만 그럴수록 입매가 
일그러지고 눈살이 경련했다.
  믿을 수 없는 일이었다.
  "정말, 그가 그렇게 말했다는 건가요?"
  무명은 시선을 돌려 그녀를 보았다.
  "그때 내 귀가 잘못된 것이 아니라면 그는 분명히 그렇게 
말했습니다. 놈은 바로 내 손에 죽었다라고..."
  무명의 눈빛은 죽어 있었다.
  하지만 그 눈빛은 맑았다. 저런 눈을 가진 사람은 거짓을 말하지 
않음을 사라는 알고 있었다. 안드레이의 눈빛이었다. 사라는 그가 
살아나 자신의 앞에 앉아있는 것만 같았다.
  하지만 그는 너무도 청천벽력과 같은 말을 하고 있었다.
  "말도 안 돼... 본이 그를 죽이다니 어떻게 그런..."
  무명의 죽어있던 눈에 싸늘한 불꽃이 일어났다.
  "난 그의 눈을 봤습니다. 자신이 필요한 것이라면 무엇이라도 할 
수 있는 자의 눈이었습니다."
  사라는 머리를 흔들었다.
  "아무리 그래도 어떻게 그가 그런..."
  사라는 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
  생각하고 도 생각해도 믿을 수가 없는 일이었다. 본이, 본 
클라우스 프리드만, 그가 안드레이 김을 죽이다니... 닥터 김을 
그가 죽이다니...
  산속의 달은 을씨년스럽다.
  어둠 속에서 그믐달은 구름속을 넘나들면서 푸르게 빛났다.
  멀리 어딘선가 늑대와 산짐승들이 우는 소리가 소름끼치게 
들려왔다.
  사라는 나무에 기대선 채로 하염없이 달을 바라보았다.
  눈물이 뺨을 타고 끝없이 흘러내렸다. 이젠 감각조차 없었다. 
달속에 보이는 안드레이 김의 웃는 얼굴이 찰랑이는 눈물로 인해 
이젠 제대로 보이지 않았다.
  그가 자신을 향해 웃는 것 같은데도 그 얼굴을 볼 수 없었다.
  사라의 손길이 나무등걸을 파고 들었다.
  본의 웃는 얼굴이 눈앞에서 어른거렸다.
  그처럼 자상한 웃음을 지으며 자신의 앞에서 자신을 위로하던 그 
가증한 얼굴….
  사라는 피가 나게 입술을 깨물었다.
  그의 입술이 닿았던 입술이다. 사라는 거칠게 손등으로 자신의 
입술을 문질었다. 닦고 또 닦아도 그 불결한 느낌을 지울 수가 
없었다.
  몸을 허락하지 않았다지만 앞파세븐의 사건만 생기지 않았다면 
자신은 이미 그의 품에 들어가 있었을 것이 아닌가.
  미안해요. 미안해요...
  사라는 그렇게 입속으로 되뇌었다.
  그녀는 달을 우러러 맹세했다. 아니 그 속에 자리한 안드레이 
김을 향해 다짐했다.
  "용서하지 않겠어요.닥터 김. 내게서 당신을 빼앗아간 그 
짐승만도 못한 인간을... 결코!"
  그녀의 뒤에는 또 하나의 사라가 움직이고 있었다.
  마치 그림자처럼 그녀를 바라보면서. 수잔이라 이름하는 그녀는 
사라를 지키기 위해 존재하는 그림자 같았다.
  나래는 잠들어 있었다.
  무명은 잠든 그녀의 얼굴을 깨끗이 닦아 주었다. 그 얼굴은 
평온했다. 웃고 있는 듯 보였다. 비록 잠들 때의 고통으로 미간을 
약간 찡그린 듯도 했지만 여전히 아름다웠다.
  무명은 물끄러미 그녀를 바라보고 있었다.
  손을 뻗어 그녀의 가슴에 올려진 손을 만졌다. 찼다. 산속의 밤이 
비록 차다고 하지만 그녀의 손은 찼다. 그리고 그 부드럽던 손은 왜 
이렇게 딱딱해졌을까.
  갑자기 무명의 가슴에 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
  눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.
  너의 그 밝은 웃음은
  네 향기로운 속삭임은 지금도 내 귓전에 눈가에 생생한데
  너는 어찌 말이 없느냐.
  너는 어찌 웃지 않느냐.
  너는 어찌 나를 보고도 눈뜨지 않느니...
  무명이 그녀의 손을 부여잡은 채 고개를 떨구었다. 눈물이 그의 
손 위로 떨어졌다.
  "나래..."
  오열이 참을 수 없이 그의 입에서 새어나왔다.
  "정말로 사랑했던 모양이로군요..."
  그의 뒤에서 가라않은 음성이 들려왔다.
  사라가 조용히 그의 뒤에 서 있었다.
  무명은 그녀의 음성을 듣고도 움직이지 않았다. 쳐다보지 않았다. 
굳이 대답할 필요도 없었다.
  "아무리 사랑했었더라도 언제까지 그렇게 있을 수는 없어요."
  "그녀는 나 때문에 죽었습니다. 미국까지 건너와서... 내가 
그녀에게 전화만 하지 않았더라도..."
  "그렇다고 슬퍼만 하고 있을 건가요? 후회만 하고 있다고 그녀가 
살아 돌아올 수 있어요? 그녀의 복수는 하지 않고 이렇게 눈물만 
흘리고 있을 셈이에요?"
  "..."
  무명은 입술을 물었다.
  "그녀는 후회하지 않을 거예요."
  "후회하지 않는다고?"
  무명이 눈을 들었다. 뺨이 눈물로 얼룩져 있었다.
  사라는 고개를 끄덕였다.
  "사랑하는 사람의 품에서 죽었으니까요. 여자란 사랑하는 사람을 
위해서라면 무엇도 아끼지 않으니까요. 자신의 목숨이라 한들 
그것이 사랑하는 사람을 위해서라면 무슨 큰 의미가 있겠어요?"
  사랑하는 사람을 위해서...
  무명은 다시 나래를 보았다.
  그녀의 얼굴은 평온했다. 과연 그럴까.
  하지만 그는 그녀가 필요했다. 그녀가 없는 지금 그까짓 말들이 
무슨 소용이 있으랴.
  산속의 밤은 찼다.
  사라와 무명은 숲으로 둘러싸인 산자의 뒤편을 천천히 거닐고 
있었다. 두 사람은 이미 수많은 말을 한 상태였다.
  그의 말을 듣고난 사라는 굳은 표정이 되었다.
  무명의 말대로라면 클라우스의 뒤에는 무서운 조직이 있다. 
그것은 유니버셜 재단일 가능성이 컸다. 골든 게이트가 그처럼 
가공할 힘을 가진 조직이라면 함부로 상대할 수는 없는 것이다.
  "그들이 당신이 말한 것과 같은 능력을 가지고 있다면 여기가 
등산객도 오기 힘든 외딴 곳이긴 하지만 그것도 당분갈일 뿐, 
언제까지나 안전할 수는 없을 거예요."
  무명은 새삼 주위를 돌아보았다.
  보이는 것은 모조리 산이고 나무였다. 사람의 기척은 아예 
없었다. 솔트레이크 사막은 로키 산맥과 인접해 있긴 하지만 이렇게 
깊은 산속가지 쉽게 찾아낼 수는 없을 것이다.
  "언젠가는 찾아낼 걸로 생각을 해야겠지요."
  사라는 무명을 보았다.
  "그 전에 당신은 그레이트 황을 찾아야 해요. 닥터 김이 골든 
게이트를 상대하기 위해서 그를 찾으라는 메시지를 남겨 놓았다면 
분명히 그만한 까닭이 있었을 테니까요."
  "나도 그를 찾으려고 많은 노력을 했었습니다. 하지만..."
  "내가 알아요."
  무명의 말을 사라가 끊었다.
  "!"
  무명이 놀란 눈으로 사라를 보았다.
  "그레이트 황이 어디 있는지 안단 말입니까? 어떻게?"
  "아직 그가 떠나지 않았다면 지금쯤 그는 L.A에 있을 거예요."
  "L.A. 로스엔젤레스에..."
  사라는 하늘을 보았다.
  여전히 초생달이 서럽게 하늘에 걸리어 푸른 빛을 뿌리고 있다.
  "그레이트 황은 우리와 한 번 만난적이 있었어요. 난 그때, 닥터 
김에게서 그가 거기 있다는 소리를 지나가는 소리로 들었었죠."
  실마리는 이렇게 풀어지고 있었다.
  "나래 씨는 내게 맡겨두고 떠나세요."
  사라의 말에 무명은 그녀를 보았다.
  "저렇게 그냥 두고 말입니까?"
  "그래요. 어쩌면 알파세븐, 아니 무명 씨는 돌아와서 살아있는 
나래 씨를 만나게 될런지도 모르니까요."
  경악이 무명의 눈 속에 폭발하듯 솟구쳐 올랐다.
  "그게 무슨 소리입니까?"
  사라는 바람에 흐트러진 머리카락을 쓸어 올렸다.
  "당신이 닥터 김의 세포에서 태어난 걸 잊지는 않았겠죠?"
  무명의 문에 흥분이 물결쳤다.
  "그럼 나래의 세포에서 새로운 나래를..."
  말을 하던 무명은 문득 미간을 찡그리며 머리를 흔들었다.
  "하지만 그럴 수 있다고 해도 그건 이미 나래가 아니지 않습니까? 
몸은 나래일런지 몰라도 정신은..."
  "모세포 주인의 정신을 그대로 갖게 할 수도 있어요."
  무명의 눈이 다시 충격에 흔들렸다.
  "그건 내 연구 과제였어요. 그렇지 될 수만 있다면 병든 사람은 
병든 육신을 버리고 새로운 몸으로 자신의 몸을 바꿀 수 있을테니까 
말이에요."
  꿈 같은 이야기가 그녀의 입에서 흘러나왔다.
  사라는 눈을 들어 산장 저쪽의 하늘을 찌를 듯한 아름드리 나무 
위에 올라앉아 주위를 감시하고 있는 수잔을 보았다.
  그녀는 정말 충실한 그녀의 그림자였다.
  "난 수잔을 나와 꼭 같은 존재로 만들고 싶었지만 실패했죠. 
신체는 강력하지만 정신과 지능은 내가 아니였어요. 겉모습만 날 
닮았을 뿐이죠."
  사라는 무명을 돌아보았다.
  "하지만 이번에 내가 완성한 프로그램은 그것이 가능한 거예요."

    제23장 그레이트 황을 찾아서
  팁 프라이어리티 (최우선 사항)
사라 오스머드 나이 29세, 금발에 푸른 눈, 신장 5피트 7인치 체중 
120파운드에
36, 25, 36의 체구. 중요인물. 긴급수배. 반드시 생포할 것!
CIA의 랭글리 본부에 있는 존 차장보의 컴퓨터 화면에는 그가 방금 
올린 수배전단이 떠올랐다. 사라의 그 아름다운 얼굴이 화면에 
떠올랐다. 탐 프라이어리티는 모든 일에 우선해서 그녀를 찾으라는 
뜻이다. 그것은 CIA 전체의 수사력이 거기에 집중될 것이라는 
의미이기도 했다. "이해할 수 없군! 그녀가 연구기밀을 가지고 
도암을 치다니 --."
존은 미간을 찡그린 채 화면을 들여다보고 있다가 중얼거렸다. 그가 
전화를 들고 막 버튼을 누르고 있을 때였다. 화면이 빠르게 
깜박거리더니 경고 메세지가 나타났다.
'WARNNING! INVASION!!'
누군가가 침입자가 있다는 메세지이다. 저 메시지가 나타날 수 있는 
가능성은 하나밖에 없었다. "맙소사! 누군가가 블루 코드의 골든 
게이트에 대한 것을 보려고 하는군! 대체 누가 그걸 알고?"
존은 대경ㅅ실색해서 미친 듯이 키보드를 두드렸다. 가공할 속도로 
화면이 바뀌며 프로그램이 연결자의 개정을 탐색해 들어갔다. 불과 
몇 초 걸리지 않았다. 그의 컴퓨터가 연결된 것은 팽굴리의 
주컴퓨터였고 그것은 세계에서 몇 대밖에 없는 클레이의 최선형 
수퍼컴이었던 것이다.
"글렌 스미스는 CIA의 차장이다. CIA의 차장이란 자리는 국장의 
바로 아래로 CIA의 제 이인자 아니 그가 불루 코드에 접근할 수 
있음은 당연한 일이었다. 글렌 스미스는 골수 CIA맨이라 할 수 
있었다. 후버가 전설적인 FBI의 증인이라면 그는 냉전시대를 처쳐 
오늘에 이르기까지 곁으로 드러나지 않은 CIA의 산 증인과 같았다. 
이미 세 명의 CIA 국장이 그를 거쳐갔다. 일선 에이전트에서 시작해 
오늘에 이른 그는 실무에 밝아 부하들에게 신망을 얻고 있었다.
"없어. 항목은 있는데 내용은 없어."
글렌 스미스는 찡그린 채 자신의 책상에 놓인 컴퓨터 와면을 바라본 
채로 전화에다 말했다. "그게 무슨 소립니까? 항목이 있는데 내용이 
없다니?"
글렌이 도청 방지가 가동되어 불이 반짝이는 전화기를 내려다 보곤 
들려온 소리에 대답했다.
"골든 게이트에 대한 자료가 없다는 뜻일세."
"그럴 리가 --."
글렌 스미스는 컴퓨터로부터 의자를 빙글 돌렸다.
"좀 더 정확히 말하자면 그런 목록은 있었지만 그 내용은 이미 
지워져 버린 상태였네."
"CIA의 기밀이 그런 식으로 처리될 수도 있습니까?
전화선 저쪽의 상대가 신음했다. "그럴 능력이 있는 사람이라면. 
바로 조사를 지시했네. 그보다 자네는 대체 지금 어디 있는 건가?"
"다음 전화 드릴 때 말씀드리죠."
말과 함께 전화가 끊어졌다. 글렌은 미간을 찡그린 채 자신의 손에 
들린 수화기를 보았다. 잠시 전화기를 보던 그는 인터폰을 눌렸다. 
"빌, 나영. 알아냈나?"
"죄송합니다. 버지니아 쪽 어디 같은데 시간이 모자랐습니다."
"무리도 아니지."
글렌은 인터폰을 껐다. 그가 방금 전화로 대화를 한 삼은 로버트 
박이었다. 로버트 박이라면 충분히 그런 것 정도는 계산할 수 있는 
사람이다. 글렌은 그를 아꼈던 사람이라 그것을 충분히 알았다. 
그러나, 어쨌든 지금의 로버트 박은 말살 리스트에 오른 
공작원이다. 더구나 그는 극동지국장으로 일반에게 노출되면 안 될 
엄청난 정보를 가지고 있는 존재인 것이다. 그는 자신의 직무상 
그의 위치를 알아내야 했다. "다음 전화를 드릴 때 말씀드리죠. 
그럼 --."
존은 녹음기에 들려오는 소리를 이어폰으로 듣고 있었다. 그 내용은 
방금 글랜 스미스의 방에서 녹취해 온 것이다. 현대 과학은 
그야말로 모순의 덩어리였다. 도청방지 장치라는 것은 도청을 
방지하기 위한 것이다 도청장치가 부착되면 그것을 발각해서 도청이 
불거능하개 만드는 것이 바로 도청방지 장치다. 그러나, 그 방지 
장치를 무력화시키는 장치가 이미 개발되어 있었다. 끝없는 
경쟁이었다.
"틀림없이 로버트 박, 놈의 목소리!"
존은 녹음기의 스위치를 껐다. 골든 게이트 부분을 조사할 때 
의심을 했었지만 그가 로버트 박과 이런 식으로 연결이 되어 있을 
줄은 몰랐다. 그러니 말살 지령이 내린 지금까지 그를 잡을 수가 
없었지!
"글렌이 관련되어 있다면 그냥 있을 수 없다!"
그는 손을 들어 전화기를 집어 들었다. 푸른빛이 전화기에서 
번뜩였다. 완벽한 도청방지 장치가 가동되고 있다는 뜻이었다.
"랭굴리의 존이오. 회장님을 대주시요." 존이 긴장된 어조로 
전화에다 말했다.
TV에서는 선거열풍이 여전히 거세게 몰아치고 있었다. 환호하는 
군중들의 사이를 무개차를 타고 리처드는 애드윈과 같이 마치 
대통령이나 된 듯이 손을 흔들며 지나가고 있었다. 리처드를 
연호하는 군중들의 손에서 피켓이 요란하게 휘청거렸다. 소형 
애드벌룬에는 리처드의 얼굴과 애드윈의 얼굴이 새겨져 날고 
있었다. 로버트 박은 소파에 깊숙이 파묻힌 채 TV화면을 보고 
있었다. 붕대 신세를 면하나 싶더니 또 붕대를 칭칭 동여매야 했다. 
얼굴에도 아직 부기가 가라앉지 않은 상태였다. "그걸 뭐하러 봐요? 
이번 선거는 리처드 승리가 거의 확실할 거라고 다 그러덴데." 그의 
뒤에서 종알거리는 소리가 들혀왔다. 참으로 묘한 일이다. 저 
짤랑거리는 음성이 거저ㅎ게 정겹게 여겨지다니.
"글쎄, 그런 두고봐야 할겠지 --."
자신도 모르게 희미한 웃음을 지으며 고개를 돌리던 그의 얼굴이 
일순 귿어졌다. 막 벌어지던 입이 그대로 놀람으로 이어져 눈이 
휘둥그래졌다.
수영이가 그의 뒤에 주사기와 붕대 등을 트레이를 들고 서있음을 
보았던 거지?"
로버트 박은 주춤 일어섰다. 수영이는 어이없다는 표정으로 그를 
보았다. "보면 몰라요? 주사를 떨어져라 흔들었다.
"또? 다 나았는데 쓸데없이 또 무슨 주사를 --."
"병이네! 그 나이에 애들도 아니고, 그래봐야 소용없다는 거 이젠 
알텐데도 그래요! 이게 싫으면 총 맞고 돌아오지 않으면 될 
거아니예요?"
"세상에 총 맞고 싶어서 총 맞는 사람이 어디에 -- 으악!" 어이없는 
듯 말하던 로버트 박이 비명을 질렸다. 수영이 다짜고짜 사정없이 
주사기를 찔렸던 것이다. " 이, 이렇게 찌르는 법이 세상에 어디에 
--."
혼비백산한 로버트 박의 항의에도 수영은 늘 끄떡이 없었다.
"조용히 맞으면 덜 아프다는 건 상식이에요."
수영이 주사기를 뽑지, 로버트 박은 진저리를 치며 고개를 절레절레 
흔들었다. 주사기는 놀랍게도 옷 위로 궁둥이를 파고 들어갔다가 
나온 것이다.
"내가 어쩌다가 저런 말괄량이를 --."
때앵! 아마 보신각 종을 즈그맣게 해서 때리면 이런 소리가 나리라. 
수영은 대뜸 들고 있던 트레이로 그의 머리를 쳐버렸다. 사방으로 
붕대가 흩어졌다. 로버트 박은 엉덩이와 머리를 번갈아 움켜쥐고서 
즉는 시늉을하면서 소파에 늘어졌다. 수영이 눈을 흘겼다.
"나도 당신 같은 환자를 왜 돌보고 있는지 목하 심각히 고민 
중이에요 -- ."
말하던 수영에게서 놀람에 찬 탄성이 터져나왔다. 엉덩이와 머리를 
번갈아 움켜쥐며 죽는 시늉을 하던 로버트 박이 돌연 벌떡 
일어나더니 그녀를 덥섞 안아버렸던 것이다. "무, 무슨 짓이에요? 
읍!"
입을 막히고도 말을 하는 재주를 지닌 사람은 없다. 수영의 입술은 
강렬한 포버트 박의 입술에 덮히고 말았다. 그녀의 주먹이 격렬하게 
그의 가슴을 쳤다. 하지만 총에 맞아 그처럼 죽어가던 이 사람은 
도대체 끄떡도 없다. 쵯덩이를 치는 것만 같았다. 그녀의 손은 이내 
힘이 빠지고 말았다. 그리고 그 손은 천천히 그의 가슴을 
쓰다듬으며 그의 목으로 올라갔다. 바로 그때였다.
전화벨이 벼락치듯 울어대어 그 분위기를 깨뜨려 버렸다.
두 사람은 깜짝 놀라 떨어졌다. 벨은 계속해서 울어대고 있었다.
그의 분위기에 압도된 수영은 그를 흘겨보곤 쌀쌀한 표정으로 
전화를 받았다.
"누구요? 로보트 박? 그게 누구죠?"
그녀가 눈을 크게 뜨고 자신을 보자 로버트 박은 자신을 
손가락질하며 그녀를 보았다. 나를 찾는 전화냐고 묻는 것이다. 
그녀가 고개를 끄덕이며 말했다.
"어디다 거신 거예요? 여긴 그런 분 없는데 -- 예? 한국에서 오신 
백무명씨라구요/"
"죽었다면 전화를 할 순 없을 테니까. 당신도 살아 있군요." 
전화기를 통해 백무명의 복소리가 흘러나왔다.
"원 세상에 그러고도 이제서야 연락을 한단 말이오? 그래, 미스유는 
어떻소? 구해낸 거요?"
그들이 헤어질 마지막 순간에 로버트 박은 무명이 살아 돌아온다면 
연락해달라고 수영의 전화번호를 일러 주었었다. 지금으로서는 이곳 
외에 어디도 연락처로 삼을만한 곳이 없었던 것이다. 전화기에서는 
아무런 소리도 들려오지 않았다. 하지만 말하지 않아도 무거운 
분위기는 그대로 전달되어 왔다. 로버트 박은 아차 싶었다.
"그녀는 죽었소." 낮게 가라앉은 무명의 음성이 갈라지듯이 
들려왔다. 로버트 박이 낮게 신음했다.
"미안하오. 그런 줄 모르고 -- 무사하길 바랬었는데,"
"세세한 이야기는 한 시간이 없으니 간단히 말하겠소."
"어딜 간단 말이오?"
"그건 그녀가 말해 줄 거요. 다른 의문도 모두 다 --."
무명은 말을 마치고 전화를 끊었다. 그가 전화를 건 곳은 
고속도로변의 공중전화였다. 고속도로가 길게 뻔여 있었다. 차들이 
빠르게 달리고 있는 모습이 보였다. 이 고속도로는 지금껏 그가 
다녔던 한적한 곳과는 달랐다. 차량의 숫자는 점점 많아지고 
있었다. 천천히 걸음을 옮기는 무영. 그의 뒤로 이정표가 보이고 
있었다.
(L.A. 45Mile)
60마일이면 약 1백 킬로미터이다. 45마일이라면 72킬로미터가 남은 
것을 의미했다.
고속도로의 끝은 바로 로스엔젤레스를 의미했다. 미국 서해안의 
지도를 바꾸어 놓은 거대 규모의 지진. 역사가들이 후일 사상 
최악의 지진이라 부른 그 지진으로 인해 로스엔젠로스 역시 막대한 
타격을 입어ㅓㅆ다. 건물이 붕괴되고 고가도로가 내려앉고 가스관이 
터지면서 불길이 치솟고 -- .
그에 따라 즉어간 그 수많은 사람들.
하지만 파괴되고 무너진 도로와 항만 등 대부분의 인프라 시설들은 
세월이 흐르며 거의 제 모습을 되찾고 있었따. 힐튼 호텔 
국제회의장에서는 세계 초능력 연구학외가 열리고 있었다. 원래 
초능력에 대한 일반의 이해를 돕고 그것을 알리기 위해 계획된 
대대적인 행사였으나 뜻하지 않게 대지진이 일어나는 바람에 한 
차례 연기가 된 끝에 축소된 규모로 열린 상태였다. 
국제회의장에서는 아백요 명 정도의 사람이 단상을 보며 앉아 
강단에 선 사람의 말을 듣고 있었다. 숫자는 비록 적지만 그들 
모두는 초능력 분야에 관삼이 있거나, 혹은 그쪽 롼계자들로서 
관심의 열기는 매우 높았다. 매스컴의 기자들의 모습도 제법 적지 
않았다. "초능력이란 일반적인 인간의 능력을 뛰어넘는 것을 
의미합니다. 쉽사리 볼 수 없다고 해서 초상 능력이라고도 
합니다만, 심령 감웅의 일종인 텔레파시나 예지력,투시력 등의 
ESP가 다 거기에 속하는 것이지요." 가장 기초적인 설명을 단상에서 
발재하고 있는 사람은 시카고 대학에서 초능력을 연구하는 하이머 
박사였다. "그 중에서도 내가 가장 관심을 가지고 연구한 것은 
자신의 뜻하는 어떤 현상을 바로 일어나게 할 수 있는 염력 
(정신활동력 PK)인 사이코키니시스입니다."
알이엑 메싱은 방청석에서 싸늘한 눈빛으로 단상으로 오르고 있는 
15,6세 가량의 소년을 보았다. 금발에 스페인계로 보였다. 그는 
러시아에서 비행기를 타고 로스엔젤레스에 도착한 지 두 
시간째였다. 표면상의 이유는 당연히 러시아의 대표로서, 
초능력학회에서 학술발표를 하기 위해서였다. 그는 러시아 과학 
아카데미 산하 초심리학 연구소의 책임자였다. 그러나 오늘 그의 
신분은 모스크바 대햐ㄱ의 연구일 뿐이었다.
"여러분! 안젤로 스타카군을 소개합니다!" 하이머는 자신의뒤에 선 
소년을 사람들에게 소개해했다. 소년은 바짝 말라 있었고 두터운 
테의 안경을 끼고 있었다. "엔젤로는 지금까지 내가 만나본 어떤 
사람들보다 강력한 염력을 소유하고 있습니다." 단상에는 탁자 
하나가 놓여 있었고, 그 위에는 포크와 스푼, 아령 따위의 물건들이 
있었다. "나침반을 로려보아 극을 바꾼다드지, 손가락으로 포크를 
문질러 숟가락을 구부리거나 부러뜨리는 것은 것은 가장 기초적인 
일에 속합니다. 오늘 엔젤로는 오늘 안젤로는 여러들에게 놀라운 
열력을 보여드릴 것입니다."
안젤로라고 불리운 소년은 단상에 서서 두 눈을 부릅뜨고서 탁자 
위에 있는 숟가락과 포크를 노려보고 있었다. 천천히 숟가락과 
포크가 흔들렸다. 그리고 어느 순간, 그것들이 천천히 마치 누가 
잡아당긴 듯이 허공으로 흔들거리며 솟아오르기 시작해싸. 와아 -- 
! 탄성이 터져나왔다. 알리엑은 사늘한 눈길로 그것을 노려보고 
있었다. 어깨까지ㅣ 굽신거리고 늘어진 검은 머리, 회색빛 눈동자, 
그의 전신은 마치 무심의 상징이 한데 다 모여있는 듯 그렇게 
싸늘했다. "이제 안젤로는 포크나 숟가락과 비교도 안 되는 무게의 
아령을 들어 올릴 겁니다! 구게는 5파운드입니다!" 말과 함께 
소년이 두 눈을 부릅떴다. 이마에서 핏줄이 곤두서고 진땀이 흐르기 
시작했다. 달가닥거리며 아령이 흔들렸다. 한참을 꾸ㅋ틀거리더니 
아령이 아무도 손을 대지 않았음에도 마치 시위를 떠난 화살과 간이 
튕겨져 오르더니 벽에 날아가 한일 자로 팍팍! 박혀들었다. 
경악이ㅣ 사방으로 물결쳤다. 여태까지 심드렁한 표정을 짓고있던 
신문기자들의 플레시가 미친 듯이 터지기 시작했다.
"맙소사!" 회심의 미소를 짓고 있던 하이머 박사가 눈을 부릎떴다.
방금까지 무섭게 두 눈을 부릎뜨고서 아령을 노려보고 았던 
안젤로도 믿을 수 없는 듯 눈을 껌벅이고 있었다. 이뉴는 간단했다. 
수많은 실험을 했어도 이토록 막강한 엄력의 구사는 아직 한 번도 
한적이 없더ㅆ던 안젤로였기 때문이다."보,보셨습니까? 이것이 바로 
염력입니다!" 정신을 차린 하이머가 크게 외쳤다. 그 광경을 
알리엑은 싸늘한 눈빛으로 바라보고 있었다. 그로부터 10분 뒤, 
알리엑은 힐튼 호텔을 빠져나오고 있었다. 국제회의장에서의 회의는 
아직도 계속되고 있었다. 하지만 그는 흥미를 인ㅎ은지 오래였다. 
그곳에서 보여지고 논의되고 있는 모든 것드랄을 붙이기에 창피한 
수준이었다. 자신이 훈련시키고 있는 가장 기초적인 훈련생들도 그 
정도의 수준은 이미 넘고 있었다. 안젤로의 해프닝을 보다 못한 
그가 잠시 장난을 친 것에 불과했다. 알리엑이 호텔을 나서자, 호텔 
리무진이 소리도 없이 앞으로 미끄러져 왔다. "코리아 타운,." 
리무진에 오른 알리엑은 운전사에게 한 마디를 내뱉고는 눈을 
감았다. 구 가공할 지진의 타격을 입은 로스앤젤레스, 향후 복구에 
10년이 소요더ㅣㄹ 것이라던 이곳은 곳곳에 아직 지진의 상흔이 
남아있는 지금 상태로도 러시아보다 풍요로웠다. 
로스엔젤로스는뉴욕에 이어 미국 제2의 대도시다. 아열대 기후, 
야자나무, 수영장, 델레비전 방송국과 영화, 항공 우주산업등으로 
대표되는 곳이기도 하다. 겉모습과는 달리 오염된 대기와 폭발하는 
인구로 인한 도시의 스럼화 등은 사회 문제이다. 일반적으로 
로스엔젤로스라고 하면 로스엔젤로스 시와 비버리힐스와 롱비치 등 
80여 개의 소도시를 포함하는 로스엔젤로스가 막대한 피해를 입은 
것도 이 불안한 지층에서 비롯했다. 시의 중심가에서 동쪽의 비몬트 
가, 북쪽의 비버리 가, 서쪽 웨스턴 가를 연결하느느 직사각형의 
지역은 미국 내 최대의 한국인 밀집지역이다. 짧은 역사에도 
불구하고 약 30만 명에 이르는 한국인들이 160여 업종, 9,000여 
개의 업소를 운영하고 있으며 그 영역은 시간이 갈수록 확산되고 
있었다. 이른바 L.A. 코리아 타운인 것이다. 한국어로 된 같판이 
여기저기 붙어있는 곳, 흥부네 갈비집과 김치보쌈 등의 간판은 
이곳의 로스엔젤로스 안의 한국임을 느끼게하기에 족했다. 최영규는 
미국으로 유학왔다가 그대로 눌러앉아 대기업의 L.A. 지사에서 
근무를 하고 있었다. 유창한 어학실력에다 능력도 제법 있어 인정을 
받는 처지였다. 게다가 용모도 단정했다. 그는 일 주일 휴에 결혼을 
할 송미정과 함께 팔짱을 낀 채로 코르아 타운의 갈비집에서 막 
나오고 있었다. 그녀는 성악전공으로 용모도 괜찮고 머리도 좋은 
여자였다. 흠이 있다면 강짜가 심하다는 것이었지만 그녀의 집안이 
국내에서 알아주는 상태이니 그 정도는 충분히 참을 수 있었다.
"이 집 갈비는 너무 맛있어서 큰일 났어."
송미정이 갈비집을 나서면서 고개를 흔들었다. "그건 또 무슨 
소리야? 맛있어서 큰일이라니?" "그렇잖아? 저 집만 들어서면 대책 
없이 먹어대니 이러다간 나 정말 뚱뚱보 되고 말겠어." 울상인 
송미정을 보고 최영규는 피식 웃었다. 그녀의 허리는 아직도 25에 
불과했다. 물론 무슨 매력 포인트 24ㅇ에 비하면 1인치가 더했지만 
168인 그녀의 키를 생각한다면 잘룩한 허리였다. 특히나 성악을 
하는 여자라면.
"앞으로도 한참은 괜찮아."
그는 문득 은근한 어조로 말했다.
"그리고 -- 조금 있다가 내가 갈비집에서 얻은 칼로리를 ㅁ조리 
소모하도록 만들어줄께. 아니, 부족할런지도 몰라, 완전히 끝내 
줄테니까!" 송미정이 멈칫, 하더니 이내 눈을 흘겼다.
"음흉하긴 -- !"
그들이 처음 같이 잔 것은 만난지 열흘만이었다. 처음에 최영규의 
핸섬한 용모에 관심을 가졌던 그녀는 그의 졀륜한 정력에 밤새 
시달리고는 그에게 빠지고 말았다. 하룻밤에 몇번의 절정을 
치다리고 나자 그가 이세상에서 가장 강한 남자로 보였다.
그의 말을 듣자, 불현듯 그의 그 거대한 남성이 눈앞에 떠오른 것은 
어쩔 수 없는 조건반사였을까.
공연히 어색해진 그녀는 시선을 돌리다가 문득 한 사람을 발견했다. 
거리에는 인파가 흐르고 있는데, 한쪽 구석에 한국식의 돗자리를 
터억 하니 깔고 한복을 입은 노인 한 사람이 앉아 있었다. 그야말로 
오척 단구의 왜소한 체구에 흰 수염은 가슴까지 늘어졌는데, 
주먹코에다 역시 백발인 머리는 까치집처럼 헝틀어져 묘한 
모양이었다. 그 노인의 뒷벽에는 사람의 손바닥, 발바닥이 그려진 
그림이 붙어 있었다. 그거야말로 관상장이들이 벽에다 붙여 놓는 그 
그림에 다름아니었다. 좀 더 정확하게 말한다면 기운도라고 할 수 
있었겠지만 그녀의 서선을 끝 것은 거기에 쓰인 문구였다.
완전히 끝내준다! 일단 보면 안다! 보기 전에는 말하지 마라!! --
얼핏보기에도 달필인 붓글씨다. 거기에다 구구절절이 스며있는 
오만한 이조. 하지만 송미정의 선선을 끝 것은 바로 그 끝내준다는 
말이었다.
"완전히 끝내준다는 사람 저기도 있네."
송미정이 참지 못하고 웃었다. 점장이 노인은 팔짱을 낀 채로 졸고 
있었다. 그를 보곤 최영규는 입맛을 다셨다.
"분위기 깨네. 할 짓이 없어서 노인네가 L.A까지 와서 거리의 
점장이 노릇인가. 정말 멀리까지도 빌어먹고 살려고 왔군 그래. 한 
심하다. 한심해." 바로 그때,
"내일 모레 결혼할 여자두고 바람피는 놈보다야 훨씬 낫지!" 그의 
귀에 피식, 코웃음치는 소리가 들려오는 것이 아닌가. 노인이 
게슴치레하게 눈을 뜨고서 그를 보고 있었다.
"지금 날 보고 하는 소립니까?"
얼떨떨한 얼굴로 최영규가 자신을 라리켰다.
"그럼 여기 너 말고 바람핀 놈이 또 누가 있냐?"
노인의 입에서 대뜸 튀어나온 반말이 심기를 건드렸다.
"아니, 이 노인네가!" 최영규의 미간이 찡그려졌다.
"잠깐 있어봐요. 지금 그게 무슨 소리예요?" 송미정이 나섰다. 
노인이 피식 웃었다.
"운명이란 간단한게 아니지. 맨입으로 어떻게 운명을 논할 수 
있나?"
"돈을 내란 말인가요?"
"돈이라니, 복채지."
그녀가 대뜸 핸드백을 여는 것을 본 최영규가 당황해서 그녀의 팔을 
잡았다. 
"뭘 하는 거야?"
"영규씨가 바람을 피웠다는게 정말인가 알아보려구요."
그녀가 돈을 꺼내는 걸 보고 최영규는 어이가 없는 듯 근를 보았다.
"이런 거리 점장이의 말을 믿어? 대체 말이나 돼? 내겐 정아쁜인 걸 
잘 알잖아?"
노인이 다시 픽, 웃었다.
"이제 그 여자에게도 그랬지, 아마?"
"아니, 누구 싸음 붙일 일 있어요? 대체 왜 글요?"
최영규가 얼굴이 붉어져서 고함을 질렸다. 사람들이 지나가다 
돌아보았다.
"돈 나오잖아?"
송미정이 준 돈을 흔들어 보이며 노인이 느물거렸다. 송미정은 
입술을 깨물더니 다시 10달러짜리 지폐 한 장을 노인의 손에다 
올려놓았다.
"저, 빨리 말해 봐요! 거짓말이기만 하면 드린 돈에다 이자까지 
붙여서 다시 받아낼 테니까."
"참말만 해도 못다할 세상에 뭔 여기에 거짓말까지 하누> 저 
친구에게 한 번 물어봐. 어젯밤에 만난 금발의 라사가 누구냐고 
말이야. 아마 아스토리아 호텔이었을 걸?"
"라사가 누구죠?"
송미정이 싸늘한 얼굴로 그를 돌아보았다.
"모, 몰라! 내가 그럴 어떻게 알아! 아니, 아무렇게나 하는 저 
점장이 노인의 말을 정말로 믿는단 말야?" "거짓말 말아!"
그 순간, 송미정의 손이 그의 빰을 사정없이 갈겼다. 철썩, 소리와 
함께 그가 꺄ㅁ을 움켜쥐고 눈을 크게 드고서 그녀를 바라보았다.
"어제 아스토리아 호텔에서 당신을 봤다는 사람이 있었어! 
설마했었는데 또 그따위 -- 우린 절교야?"
송미정은 입술이 찢어지게 깨물며 싹, 몸을 돌려 걸어가기 
시작했다.
"저, 정아! 정아 그게 아냐! 그게 아니라구!"
당황한 최영규는 황급히 그녀의 뒤를 따르다가 휙 노인을 쏘아 보며 
소리쳤다.
"대체 나하고 무슨 억하심정이 있어서 이러는 겁니까?"
노인이 느긋하게 웃어보였다.
"그러게 가만히 있는 어르신내를 누가 건드리래? 돈 주고 뺨맞고 -- 
빨랑 따라가ㅘ. 죽어라고 빌면 용서해 줄 거야. 성미가 좀 그래서 
그렇지만 본심은 착한 여자애니까."
"그건 또 어떻게 알아요?"
노인은 태연히 손라락을 세워 벽에 붙여놓은 선전문구 쪽을 
가리켰다.
"보고도 몰라? 한글 몰라? 한문 몰라? 일단 보면 안다니까? 한 번 
또 볼래?"
"과, 관두겠습니다!"
최영규는 머리가 떨어지라고 고개를 흔들어대고는 정아를 부르며 
달려가기 시작했다.
뿌리치는 여자의 뒤를 따르며 절절매면서 손을 발이 되게 비는 그의 
모습을 보고 노인이 킥킥 웃었다. 장난기 어린 웃음이었다.
"너도 고생문이 훤하다. 이놈아." 그때 갑자기 싸늘한 음성이 
들려왔다.
"대단한 프리코그니션이요. 그레이트그처럼 유유자적하던 노인의 
얼굴이 갑자기 두ㄷ어졌다.
그의 앞에는 울쩍한 키를 가진 서양인 한 사람이 서 있었다. 각진 
날카로운 콧날에 깊숙히 들어간 동공 속에서 싸늘히 빛나는 회색빛 
눈동자, 뒤에서 부는 바람에 길게 어깨까지 드리운 검은 머리카락이 
흩날리고 있었다.
하지만 그에게서 느끼는 것은 그런 서부적인 이미지가 아니었다.
심장까지 파고드는 싸늘한 예기였다. 날이 곤두선 검을 보는 
느낌이랄까.
그는 힐튼 호텔을 빠져나온 알리엑이었다.
지나가는 자를 보기만 해도 그의 운명을 알아낼 수 있다 -- 과연 
세계제일이라 불릴만 하군. 과연 대단해. 감탄했소. 노인의 얼굴이 
더욱 굳어졌다. 방금 그에게 들리는 소리는 그가 전혀 말을 하지 
않았음에도 그의 뇌리에서 울리듯 전해져 옴을 알고는 그가 전혀 
말을 하지 안았음에도 그의 뇌리에서 울리듯 전해져 옴을 알고는 
그는 경악하는 것이었다.'이건 마음으로 뜻을 전하는 텔레파시?'
알리엑은 주위를 돌아보곤 고개를 흔들었다.
"세계제일의 초능력자가 이런 생활을 하고 있다니 정말 믿을 수 
없군! 마음만 먹으면 은행문을 제집처럼 들락거릴 수 있을텐데 --."
노인이 엉거주춤 일어나며 고개를 흔들었다.
"대체 무슨 소릴 하는지 모르갰군. 은행을 어떼ㅎ게 내가 내 집처럼 
들락거릴 수가 있을까? 거긴 총을 든 경비들이 눈을 부라리고 있는 
곳인데.'
그가 주섬주섬 짐을 챙기자 알리엑이 그의 앞을 막아섰다.
"부인할 생각은 마시오. 난 알고 찾아왔소."
"대체 무슨 소릴 하는 거요? 난 일개 점장이에 불과한데 --."
순간 알리엑이 두 눈을 부릅떴다.
어깨까지 늘어졌던 그의 머리카락이 펄렁인다 싶은 순간에 그의 
전신에서 결렬한 파동이 일어났다. 그것과 동시에 노인의 선전문이 
붙어있던 시멘트 불럭 담장이 폭탄이 터진 듯 산산조각이 나면서 
폭발했다.
'정신 동력!' 노인의 얼굴이 놀람으로 굳어졌다.
"난 알리엑 메싱! 월프 매싱의 손자요! 난 당신을 찾아 미국에 
왔소!"
알리엑이 두 눈을 부릅뜬 채로 그를 쏘아보며 소리쳤다. 그의 
눈동작 무섭게 빛나고 머리카락들이 세찬 바람을 맞은 듯 질로 
펄럭이고 있었다.
"월프 매싱의 손자라고?" 경악이 노인의 눈에 물결쳐 올랐다. 
알리엑의 눈에 투명한 웃음이 떠올랐다.
"설마 잊진 않았을테지. 월프 메싱! 세계 최고의 초능력자로 
추앙받았던 전설적인 인물 나의 할아버지 월프를 말이야!"
갑자기 그의 눈에서 빛이 일어났다.
"바로 당신에게 무참하게 무너진 그 이름을 말이야!"
동시에 그의 전신에서 가공할 파동이 일어나 노인에게 쏜아져갔다. 
폭음이 일어나며 그가 있던 자리가 산산조각이 나 깨어져 갔다. 
노인, 아니 그레이트 황이라 불리운 그는 이미 바람처럼 옆으로 
건너뛰어 그 보이지 않는 힘의 공격을 피한 상태였다. 그는 굳은 
얼굴로 중얼거렸다.
'대단한 사이코 파워로룬! 근래에 들어서는 이렇게 막강한 정신 
동력을 구사한 사람을 본 적이 없지 --."
"그레이트 황! 당신이 있지 않나."
알리엑이 싸늘히 웃었다.
"할아버진 날 키우며 유언하셨었다. 당신을 이겨 달라고, 그래서 
초능력의 왕국 러시아의 자존심을 세워 달라고!"
그레이트 황은 미간을 찡그렸다.
"대체 무슨 소릴 하는 건가. 자네 할아버지와 난 서로의 능력을 
비교해 보았을 뿐야. 그것도 이미 50년이나 지난 일이고." 알리엑의 
얼굴에 차가운 웃음이 스쳐갔다.
"그럼 나와 비교해 볼가? 누가 강자인지? 당신이 과연 내가 그렇게 
찾아 헤매야 할 만큼 대닿난 인물인지 말이야!"
동시에 눈에는 보이지 않되. 분명히 느껴지는 힘줄기가 그의 몸에서 
그래이트 황에게 폭발할 듯 가공한 기세로 쏜아져 나갔다.
"웃!"
그레이트 황이 놀란 외침과 동시에 두 팔을 심자로 교차하며 앞으로 
쳐들었다. 마치 날아드는 주먹을 막는 듯한 움직임이었다. 
쾅! 폭음이 일어나며 그의 몸체가 그 자세 그대로 좌악 뒤로 
밀려났다. 그는 견딜 수 없는 듯 벽까지 밀려나서 거기 기대고 
서서야 겨우 자세를 가다듬을 수 있었다.
그 광경을 보고 알리엑은 미간을 찡그렸다.
"이건 형편없군! 실망이야 -- 10여 년간 당신을 찾아 그처럼 세게를 
돌아다녔는데 겨우 이 정도라니 말이ㅑ."
그때, 벽에 기대선 그레이트 황의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다. 
극ㅅ과 동시에 그가 기대고 있던 벽이 와르르 마치 모래더미와 간이 
무너지며 그가 속으로 사라졌다.
"이런 교활한!" 그 광경에 대경실색한 알리엑이 번개처럼 땅을 
박차고 그레이트 황이 사라진 멱으로 몸을 날렸다. 그 순간 쾅!하는 
소리와 함께 알리엑이 금방이라도 쓰려질 듯 이 몸을 비틀거리면서 
뒤로 물러났다.
"따라오지 말아. 난 조용히 살고 싶은 사람이니까."
벽 속에서 그레이트 황의 음성이 들려왔다. 일그러졌던 알리엑의 
얼굴에 돌연 만족할 웃음이 떠올랐다.
"좋아. 좋아 -- 과연 대단하군 절대로 놓치지 않겠다! 기다려 
그레이트 황!"
그는 소리치며 다시금 벽속으로 몸을 날렸다. 사방에서 놀란 
사람들이 몰려오고 있었다. 이 세상 어디에나 대도시의 골목길은 
지저분하다. 여기도 예외는 아니었다. 특히나 상가의 뒤족 골목에는 
쓰레기통이나 갖가지 물건들이 쌍여있어 밤이면 음침할 수박에 
없다. 비록 밤이 아니라 할지라도 지저분함은 어쩔 수 없었다.
돌연, 폭음이 터지며 시멘트 블럭 담장이 무너지고 그 속에서 
알리엑이 나나탔다.
그는 싸눌한 눈으로 번개처럼 주위를 쓸어보았다.
보이는 것은 한적한 골목길. 길게 뻗은 골목길은 그나마 끝이 
철망으로 막혀 있었다. 그리고 그가 나타난 담장 옆으로는 
쓰레기통이 진열되듯 늘어서 있어 냄새가 고약했다. 알리엑은 
채질적으로 청결했다. 깨끗한 것을 좋아하고 불결한 것을 혐오하는 
편이었다. 그는 이 자리가 도대체 마음에 들지 않았다. 하지만 
그레이트 황이 이리 온 것은 틀림 없는 일이었다.
반드시 찾아내고야 만다! 다짐한 알리엑은 그 자리에 우뚝 선 채로 
자신의 관자놀이에 두손을 갖다댔다. 눈을 든 듯 감은 듯 가늘게 
뜨고서. 미묘한 파장이 그의 뇌리에서 일어나 주위로 퍼져나가기 
시작했다.
그리고 잠시 후 알리엑은 눈을 번쩍 덧다.
그 눈에는 싸늘한 웃음이 서려 있었다.
"아무리 도망쳐도 소용 없다. 난 이미 당신의 생체파장을 숙지했다. 
살아있는 한은 내게서 벗어날 수 없어."
그는 숨을 크게 들이키더니 땅을 박차고 몸을 떠올렸다. 마치 
영화를 보듯 그는 몸을 날려 곁에 있던 건물의 벽을 걷어차면서 그 
탄력으로 5층 건물의 옥상으로 올라가 사라져 버렸다. 그가 
사라지자, 일대는 다시 평온을 되찾았다. 다만 무너진 벽만이 그가 
나타났었음을 말래주고 있을 뿐이었다. 문둑, 부스럭거리는 소리가 
나더니 쓰레기통 뒤에서 그레이트 황이 머리를 내밀었다. 구겨진 
옷을 탈탈 털면서 그는 머리를 저었다. "네가 쫓는 게 쥐새끼인 걸 
알고 너무 열받아 머리카락이 오골거리지 않았으면 좋겠다." 
중얼거리던 그는 갑자기 혀을 찼다.
"하필이면 월프의 손자야? 이젠 이 짓도 못하게 생겼으니 -- 골치 
아프게 되었군 그래. 어쩐다?"
그의 얼굴에 돌연 경악의 빛이 떠올랐다.
한 사람이 그의 앞에 서 있었다. 그는 뜻밖에도 백무명이었다.
"당신이 그레이트 황이신 것 같군요. 지금의 모습으로는 그레이트 
황보다는 그로테스크가 더 어울릴 것 같습니다만."
백무명이 말했다. 그의 얼굴을 가만히 들여다 보던 그레이트 황의 
얼굴에 미소한 가닥이 떠올랐다.
"그래. 이제야 기다리던 놈이 온 것 같군!"
말하던 그의 안색이 갑자기 굳어졌다.
"일단 이 자릴 벗어나서 이바구하는 게 좋겠다!"
그는 채 말도 끈내지 않고 그 자리에서 훌쩍 몸을 날려 담을 뛰어 
너어 가버렸다. 돌연한 그의 행동에 멈칫하던 무명은 지체하지 않고 
그의 뒤를 따라 몸을 날려 그가 사라진 담을 뛰어넘었다.
사라가 말한 대로 그는 로스엔젤로스에 있었다. L.A 코리아타운의 
점장이 노인. 그는 그 말 대로 점장이 노인을 찾아 코리아 타운을 
해맸었다. 뜻밖에도 점장이 노인이 하나가 아니었다. 그는 물어물어 
세 번째의 점장이 노인을 찾아온 것이다.
그가 도착했을 때는 알리엑이 그레이트 황을 몰아세울 때였다. 그는 
노인을 본 순간, 그가 그레이트 황임을 직감할 수 있었다. 어떻게 
헤서 그러한 확신이 드었는지도 그도 몰랐다. 하지만 한 가지 
분명한 것은 여기서 놓치면 다시는 그를 만날 수 없을는지도 
모른다는 것, 그 예감만은 확실하였다. 무명은 전력을 다해 그들을 
추적하기 시작하였다.
그들이 사라지자, 일대는 다시 정적 속에 묻혀들었다. 하지만 
그것도 잠시, 그 자리에 다시 알리엑 메싱이 나타났다. 그의 얼굴은 
분노로 일그려져 있었다.
그들이ㅣ 사라지자, 일대는 다시 정적 속에 묻혀들었다. 하지만 
그것도 잠시, 그 자리에 다시 알리엑 메싱이 나타났다. 그으이 
얼굴은 분노로 일그러져 있었다. 그가 숙지하고 쫓아간 생체파장은 
그레이트 황이 말한 대로 생튀였었다. 자신이 그에게 농락당한 것을 
안 그는 생귀를 짓밟아 죽이고 분노를 참지 못하고 다시 이 자리로 
돌아온 것이다.
"쥐새끼의 파자을 내게 맞추어 나를 놀려? 절대로 놓치지 안겠다 -- 
!"
그는 이를 악물고서 그 자리에 서서 다시 정신을 집중했다. 과연 
그의 파장이 느껴졌다.
미약하긴 했지만 체감하지 못할 정도는 아니었다. 그러나 그의 
파장을 알리엑은 완전히 감지할 수가 없었다. 이유는 간단했다. 
새로운 파장 하나가 강렬하게 그 자리에 남아 있어서 그레이트 황의 
파장을 간섬하고 있었던 것이다.
'이건 또 뭐야? 일반인의 파장은 아닌에 -- 그렇다고 초능력을 가진 
자의 파장도 아니잖나.'
괴이한 트낌에 알리엑은 미간을 찡그렸다.
그가 방금 느낀 파장은 매우 괴이했던 것이다.

    제24장 TV 토론
  선거는 점점 열기를 더해가고 있었다.
  민주당의 리차드와 공화당의 빅터는 시간이 지날수록 각축을 
벌이고 있었다. 누가 봐도 압도적이라 생각했던 리차드는 피터측의 
집요한 네거티브 캠페인에 걸려들어서 점수를 많이 깎아먹은 
상태였다.
  네거티브 캠페인이란 자신의 좋은 점을 선전하는 것이 아니라, 
상대 후보의 나쁜 점을 들어 비난하는 방법이다. 이렇게 되면 
상대에 대한 비난 공격이 줄을 잇게 되어 선거전은 차원이 낮은 
이전투구의 형상을 띄게 마련이다.
  공격을 받는 자나 공격을 하는 자나 다같이 욕을 얻어먹기는 
마찬가지가 되는 방법인데, 피터측의 전략은 좀 달았다.
  고도의 방법을 돌려서 피차드의 선거전략과 그의 취향, 정책등을 
비난하는데 거기에는 반드시 대안을 첨가하는 방식을 취하고 
있었다.
  이렇게 되자 리처드는 생각이 부족하고 피터는 사려가 깊다는 
느낌이 은연중에 매스컴을 통해 사람들에게 전달되어 그 압력은 
가공할 만했다.
  지난날 부시와 듀카키스의 대결에서 그러한 양상은 잘 
나타났었다.
  예컨데, 듀카키스가 지사로 있는 매사추세츠 주에서 여러 차례 
증세가 있었던 점을 들어 '듀카키스가 집권을 하게 되면 세금이 
늘어날 것'이라는 텔리비전 CM을 내보낸다.
  가족이 단란하게 식탁에 둘러앉아 즐겁게 식사를 하고 있을 때, 
우편 배달부가 와서 현관 도어 틈으로 'TAX(세금)'이라고 쓰여진 
세금 통지서 봉투를 자꾸 문안으로 집어넣는다.
  결국 현관 도어 앞에는 세금 통지서가 산더미를 이루고 즐거웠던 
식사 분위기는 깨지고 마는 것이다. 밥 먹는데 세금 고지서가 
산더미를 이루는데 기분좋게 밥이 넘어갈 사람이 어디 있으리.
  듀카키스는 세금을 늘려서라도 현재의 미국 경제위기를 넘기고 
복지를 충실하게 만들어야 한다고 주장했는데 그것을 부시 진영에서 
걸고 넘어간 것이다.
  그렇게 계속된 네거티브 캠페인으로 부시 진영은 듀카키스를 때려 
눕힐 수 있었다.
  피터측의 네거티브 캠페인은 더 교묘하고 경제적이었다.
  텔레비전 CM은 그들 진영에서 제작을 하되, 그들에게 헌금을 하고 
싶은 경제인들에게 그 CM의 방영비용을 부담시키는 것이다. 이렇게 
하면 대통령 선거비용에 공식적인 선거비용으로 그것이 계상되지 
않는다.
  미국의 정치헌금은 철저하게 규제를 하기 때문에 헌금을 하고 
싶어도 정해진 액수 이상의 헌금은 할 수가 없다. 특정후보에 대한 
기업헌금도 마찬가지다.
  하지만 개인이 돈을 내어 텔레비전에다 공고를 하는 것까지 
규제하진 않는다. 자기가 돈을 내어 자기가 하고 싶은 말을 하는 
그것은 이른바 '표현의 자유'에 해당되기 때문에 선거진영측과 
상관없이도 무제한으로 인정이 된다.
  이른바 독립지출이라는 것인데 피커측은 이것을 교묘히 이용하여 
자신들의 선거비용은 전혀 축내지 않으면서도 기업들을 끌어들여 
신바람을 내고 있었다.
  텍사스주의 유세를 마치고 뉴욕으로 날아가는 리처드 진영에서는 
심각하게 사태점검을 하고 있었다.
  어제의 여론조사는 리처드 42.7%에 피터 44%였다.
  이것은 지난번 피터측에서 발표한 것보다는 매우 좋은 수치였지만 
내용은 전혀 그렇지 않았다. 그때의 수치는 피터측에서 보수 
백인층을 대상으로 자체적으로 한 통계라 신빙성이 없었지만 이번 
발표는 무작위로 추출된 사람들을 대상을 뉴욕타임즈가 발표한 
통계인 것이다.
  사태는 더 이상 그대로 방치할 단계를 지나고 있었다.
  "정책적인 대안이 필요합니다.."
  참모인 빌이 말했다.
  그는 리처드측의 브레인으로 그의 말은 모두가 공감하고 있었다.
  "그건 누구나 알고 있는 일이야. 대체 어떤 일을 어떻게 할 
것인가가 문제란 말이야."
  "결정적인 것은 지난번 에드윈 부통령후보와 피터측의 젠슨과의 
라디오 토론에서 젠슨이 에드윈은 나치이민의 후손이라고 공박한 
이후입니다."
  캠페인 브레인인 그로스비가 어렵사리 입을 떼었다.
  에드윈이 비행기에 타고 있지는 않았지만 그의 비중은 리처드측에 
적지 않게 커져서 그를 쉽사리 매도할 수는 없는 일이었다.
  "그 후에 나온 나치에게 미국을 맡길 것인가라는 저들의 너거티브 
캠페인 때문에 우리측 지지율이 무려 11.2%나 폭락한 것이 
치명적이었습니다."
  빌의 말에 리처드의 얼굴은 어두웠다.
  에드윈의 그러한 과거를 미리 케치하지 않았던 점은 이쪽의 
실수였다. 비록 에드윈이 현재는 미국 시민이라 할지라도 그의 
아버지가 나치였다는 것은 미국의 정치성향으로 보아 결정적일 
약점일 수밖에 없었다.
  그렇다고 지금에와서 부통령 후보를 바꿀 수도 없다.
  "이미 원인분석을 하고 있을 시간이 없이. 대안이 필요한 때야. 
지금은. 아니 할 말로 에드윈을 갈아내도 상처를 메꿀수 없잖나!"
  낮게 질타하던 리처드가 돌연 고함을 쳤다.
  그의 고함소리는 리처드 진영의 초조를 대변하는 것이라 할 수 
있었다.
  "지금 상황에서 최선의 방법은 내일 저녁에 있을 CNN으로 
생중계될 피터와의 TV토론에서 이기는 것입니다."
  빌의 말에 리처드가 미간을 찡그렸다.
  "글걸 누가 모르나? 이길 방도가 있어야 할게 아닌가! 정책적인 
면에서 피터측을 완벽하게 누를 획기적인 것이 있어야 될 거잖아. 
어디 이길 방법이 있으면 한번 말해보게나."
  리처드의 말에 빌은 심호습을 하면서 말했다.
  "지난 날 케네디는 절대적인 정책의 열세 속에서도 닉슨과의 
텔레비전 토론에서 강한 인사을 심어줌으로써 대격전에 성공할 수 
있었습니다. 능변이라든가 정책, 모든 면에서 닉슨은 케네디에 
이기고 있었지만 텔레비전 토론에서 케네디의 그 희망차 보이는 
얼굴이 사람들의 마음을 끌었던 겁니다."
  이후, 캐네디는 쿠바 위기라든가 주요한 정책에 발군의 능력을 
발위하여 과연 멋진 선택이라는 생각을 국민들에게 심어주었다.
  후일, 클린턴이란 존재가 부시를 누르고 당선될 수 있었던 것은 
오로지 미국민들에게 케네디의 그 이미지가 워낙 강렬해 클린턴이 
제2의 케네디가 되어 어려움에 처한 미국을 끌어주기를 바랐기에 
가능했었다.
  그 뒤 레이건도 마찬가지였다.
  정책적인 면에서 완전히 문외한인 그는 민주당의 먼데일 앞에서 
배우답게 카메라 앞에서 먼데일을 밝고 강한 모습으로 압도해서 
선거에서 승리할 수 있었던 것이다.
  오죽하면 먼데일 자신도 '텔레비전에서 패배했다'며 자인했으랴.
  "분장팀과 토론에 필요한 자료들과 초고들이 이미 준비되어 
있습니다. 뉴욕에 도착하시는 즉시 토론에 대한 연습에 
들어가시도록 하셔야 합니다."
  빌의 말에 리처드가 입을 열었다.
  "에드윈은 지금 뭘 하고 있나?"
  "뉴욕에서 우릴 기다리고 있을 겁니다. 어제 오늘 연속으로 
할렘가를 방문하고 지금은 뉴욕 빈민 구호기금에 대한 설명회에 
참석하고 있는 것으로 알고 있습니다."
  "바쁘군........"
  리처드가 중얼거렸다.
  그는 확실히 바쁘게 뛰고 있었다.
  그러나 아무리 바쁘게 뛰어봤자 그가 가지고 있는 나치란 
이미지로서는 방법이 없었다. 시간이 지날수록 상황은 악화될 
것이다.
  결단을 내려야 했다.
  더 늦기 전에.
  맥도널 하웰은 프리렌서 기자였다.
  뉴욕타임지에서 한창 날리던 때도 있었지만 사간을 물고 
늘어지다가 그게 탈이나서 잘린 다음부터는 말이 좋은 
프리랜서였다.
  그때 돈만 밝히지 않았다면 그렇게 되지 않았을 터였다.
  빌어먹을!
  맥은 담배를 피워 문 채로 다시 입맛을 다셨다.
  아무리 발버둥을 쳐도 일단 미끄러진 다음에는 도대체 그 놈의 
특종이란 게 물리지를 않았다. 복귀는 생각도 할 수 없고 점점 
쓰레기가 되어가고 있었다.
  자신의 후배였던 게릭이 어제 월스트리트 저널의 데스크를 차고 
앉았다. 축하공연(?)이 있었는데 맥은 가지 않았다. 부어라 마셔라 
하는 그 놈의 파티에 가면 자신의 목록이 더 초라하게 보일 터였다.
  타임지에서 밀려난 후, 그으 생활은 방탕해졌고 민완기자로서의 
번뜩이던 눈빛도 볼 수가 없었다. 그의 아내였던 페기도 그를 
버렸다.
  빌어먹을!
  맥은 다시 입안의 담배를 씹었다. 강한 코크의 내음이 중추를 
마비시키는 것 같았다. 열락의 느낌이 아랫배에서 천천히 
기어오르고 있었다. 전신이 붕 떠오르는 것 같이 느껴졌다.
  "좋아......마이보이.....!"
  그의 발치에서 젖은 여자의 선정적이 웃음소리가 들려왔다.
  맥은 침대에서 실오라기 하나 걸치지 않고 네 활개를 펴고 
누워있었다. 그의 다리 사이에는 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 
퍼마머리의 여자가 그의 남성을 가지고 장난을 하고 있었다.
  클라우디아 쉬퍼같은 수퍼모델이 되는 것이 꿈인 올해 스물 둘인 
제니였다. 눈가의 점이 매력적인 그녀는 강렬한 블론디에 풍만한 
몸집이 자랑이었다.
  분명히 천연이라고 자랑하는 유방은 마치 대포알과 같이 
팽팽했다. 게다가 허리까지 개미허리라 23인치에 불과하다. 가슴이 
37인 것을 생각한다면 그 허리가 부러지지 않고 있음이 용했다.
  페기가 떠난 다음에 그가 모델로 출세시켜 주겠다고 유혹해서 
벌써 1년째 같이 지내고 있었다.
  제니가 그의 몸위로 올라오고 있었다. 유방이 지진을 만난 듯 
출령였다. 군살 하나 없는 아랫배가 맥의 시야에 들어왔다. 짙은 
음영이 눈부시게 흰 아랫배와 대조적으로 강렬했다.
  그 검은 숲이 자신의 시야에서 사라진다 싶은 순간에 맥의 전신에 
강렬한 충격이 전해져왔다. 제니는 특별한 존재였다. 그녀의 몸은 
미칠 듯한 욕정의 덩어리었다.
  자신이 그녀의 몸속으로 미끄러져 들어갔음을 느낀 맥은 이내 
피가 거꾸로 치솟는 흥분이 전신으로 치달리는 것을 느꼈다.
  그는 자신도 모르게 시선을 창문으로 향했다.
  커튼이 드리워진 창문 틈새로 그가 설치한 고성능 비디오카메라가 
세워져 있었다. 노출자동의 카메라로 타이머가 장착된 채로 커튼 
사이로 눈을 들이대고 있었다.
  정보를 입수한 지 벌써 이틀 째.
  만약 헛다리를 짚은 거라면 이 비싼 호텔특실을 이틀이나 썼으니 
난 파산이다!
  뇌리 깊은 곳에서 한 마디 이성이 중얼거렸다.
  하지만 그는 제니의 파도에 이성을 잃고는 거칠에 그녀를 침대로 
쓰러뜨리면서 그녀의 몸속으로 돌진해 들어갔다.
  지금은 아무 것도 필요없었다.
  커튼 사이로 보이는 것은 맞은편 호텔이었다. 맞은편이라야 같은 
호텔이었다. 건물이 조금 휘어져 있을 뿐이었다.
  다음날 아침, 피터 비어의 진영은 바쁘게 돌아가고 있었다.
  오늘 저녁 7시부터 CNN에서 생방송으로 리처드 앤드슨과 텔레비전 
토론에 대비하기 위해서였다.
  토론 내용에 대비해 참모진은 이미 삼일 전부터 밤을 세워 원고를 
정리하고 검토한 상태였다. 한 마디로 모두 쓰러지기 
일보직전이었다.
  하지만 쓰러지는 사람은 없었다.
  모두가 승리할 수 있다는 느낌에 흥분하고 있었기 때문이다.
  아침 7시 45분. 6시에 일어나서 참모들과 1시간 회동을 하면서 
아침 식사를 토스트로 때운 피터는 그날의 스케줄을 들으면서 
마지막 원고 검토를 하고 있었다.
  오늘의 TV토론은 거의 당락에 결정적인 영향을 미칠 터였다. 백 
번을 더 점검해도 모자람이 없었다.
  토킹 포인트는 역시 리처드의 부통령후보인 에드윈이 나치라는 
것이었다.
  비록 그가 현재는 미국 시민이고 또 나치가 아니라 할지라도 그의 
아버지가 나치였다는 것은 변함이 없다.
  철저한 청백의 과거를 요구하는 미국에 있어서 그것은 치명적인 
오점이 될수밖에 없다. 학생 시절에 피운 마리화나 한 대로 인해 
최고 재판소의 판사의 인준이 좌지우지되는 것이 미국인 것이다.
  하지만 그것만 물고 늘어진다면 상대의 약점만 물고 늘어진다고 
비난받을 우려가 있다. 상대의 약점을 뛰어넘는 이쪽의 진취적인 
정책을 제시해야만 할 필요가 있었다.
  "오전의 공식행사는 일체 없습니다. 기자들의 인터부 요청이 
있지만 토론 전까지는 인터뷰는 하지 않습니다. 12시 반에 
점심식사인데 토마스가 토론에 대한 마지막 브리핑을 할 겁니다. 
3시에 할렘가에서 흑인단체들의 장들과 만나 그들의 인권신장에 
관한 요구를 청취하고 우리의 공약을 제시....."
  피터의 앞에서 스케줄을 알려주고 있던 마리아가 나직히 신음을 
흘렸다. 그녀의 손에서 스케줄 메모가 흘러 땅으로 떨어졌다.
  그녀의 앞에 앉아 저녁 TV토론의 토킹 포인트를 점검하고 있던 
피터가 급하게 숨을 들이켰다.
  "아, 피터...."
  마리아가 머리를 저었다.
  그녀의 긴 머리카락이 흐트러지면서 해초와 같이 일렁였다.
  "음!"
  피터가 전신을 부르르 떨었다.
  전신의 세포 한올한올이 모조리 곤두서 한 곳으로 몰려드는 것 
같았다.  터질듯한 격정이 흥분으로 인해 전신으로 폭풍과 같이 
몰려들었다.
  그의 바지는 거의 무릎까지 내겨가 있는 상태였다.
  마리아는 다리를 벌리고 그의 허벅지 위에 앉아 있었다.
  그녀의 연녹색 타이트스커트는 그녀의 탄력있는 허벅지를 
바짝조이면서 위로 밀려 올라가 있었다.
  마리아가 숨을 들이키면서 다리에 힘을 주었다. 스커트 아래로 
드러난 그녀의 백설같은 엉덩이가 피터의 다리 위에서 출렁였다.
  "마리아!"
  피터가 참지 못하고 손에 들고 있던 메모를 탁자에다 집어던지고 
그녀를 안았다.
  그가 두 다리를 바짝 조이자 그의 남성이 세차게 마리아의 
몸속으로 밀려들어갔다. 마리아가 신음하면서 그 크게 율동했다. 
그녀의 검은 머리타락이 리드미컬하게 흔들렸다.
  두 사람의 입술이 맞부딪히는 것과 함께 둘은 소파에서 하나로 
엉켰다. 그녀가 피터에게 몸을 숙이자 마리아의 군살 하나 없는 
엉덩이가 눈부시게 드러났다. 피터의 남성이 기관차의 피스톤과 
같이 그녀의 몸속으로 숨가쁘게 움직이고 있었다.
  목풍이 두 사람의 전신을 휘감았다.
  식사 이후에 커피 한 잔을 하면서 스케줄을 점검하는 사이. 
그들은 둘이 있게 되었다. 마리아가 스케줄과 그날의 일정을 
점검하고 그것을 들으면서 피터는 원고검토를 하였다.
  10분에서 15분정도. 아마 마리아가 나가기 전까지는 아무도 
들어오지 않을 것이다.
  둘의 눈이 마주치자 마리아는 조금도 망설이지 않고 피터의 무릎 
위로 올라왔고 피터의 그것을 자신의 몸속에다 넣고서 스케줄 
점검을 시작했었다.
  누가 노크를 한다면 마리아는 번개처럼 그에게서 떨어져 나가 
소파 곁에 서서 스케줄을 읽을 것이고 피터는 태연히 소파에 앉아 
있을 것이었다.
  긴박한 순간을 쪼개 남의 눈을 피해 즐기는 밀회.
  그 긴장감은 둘의 흥분을 찰나지간에 극도로 끌어올리고 남음이 
있었다.
  노팬티의 음모는 거의 완벽해 지난 몇 년간 지속된 밀회는 단 한 
번도 남의 눈에 띄이거나 눈치조차 채인 적이 없었다.
  그들은 점점 대담해졌고 오히려 틈만 나면 남들의 눈을 피하는 
스릴을 즐기게 되었다.
  탁자 위에는 방금 전에 피터가 마신 커피잔이 놓여 있었다.
  그리고 맞은편에는 방금 전에 마리아가 빠끔이 열어놓은 창문에서 
불어 들어오는 아침 바람이 싱그러웠다. 커튼이 펄렁이고 있지만 별 
신경쓸 일은 아니었다.
  창문 저쪽으로 호텔의 한쪽이 보였다.
  하늘이 푸르렀다.
  조지 보이트는 악을 써대고 있었다.
  일요판 마감시간이 다가오는데 도대체 이 굼뜬 놈들은 코빼기도 
보이지 않는다. 토요일 오후가 어쩌고 하는 것은 그들과는 아예 
관계가 없었다. 주 5일 근무 따위는 잊어버린 지 남북전쟁 
이전이리라.
  "이봐! 제니퍼는 아직 연락없어?"
  전화기를 두 개나 붙잡고 악을 써대는 보이트가 죽어라 
컴퓨터자판을 두들기고 있는 사회부의 사브리나를 향해 소리쳤다.
  "아직예요. 곧 들어온다고 연락왔었어요."
  "이런 빌어먹을! 경제면을 백지로 내자는 거야? 뭐야!"
  전화기를 부서져라 내려놓으며 보이트는 이를 갈았다.
  벗어붙인 와이셔츠의 풀어진 앞자락으로 검은 털이 무성했다. 
185의 키를 가진 그는 정력적으로 일을 해 나이 40이 되기 전에 
이미 데스크를 자신의 손에 넣고 있었다. 마흔 다섯의 나이에 
뉴욕타임지의 데스크를 장악한다는 것은 그의 능력이 뛰어남을 
증명하는 것에 다름이 아니었다.
  하루에 10시간 이상을 일한다는 것이 그에 대한 평이였다.
  "오늘 TV토론 기사 취재는 어떻게 됐어"
  "끝나는 대로 고셋주니어가 입에 거품을 물고 달려올 겁니다.! 
걱정하지 않으셔도 됩니다."
  "지난번처럼 기사 들어갈 곳 비워두지 않은 건 아닐테지?"
  사브리나가 눈을 흘겼다.
  "또 그소리..... 그게 언제적 일인데."
  "보이트! 전화받으세요! 7번예요!"
  뒤쪽에서 누가 소리쳤다. 전화벨 소리가 마치 어린애가 악을 
써대는 것처럼 사방에서 들려오고 있었다. 돗대기 시장이었다.
  "누구? 맥? 웬일이야? 나 지금 바빠."
  상대를 확인한 보이트가 미간을 찡그렸다.
  맥도널 하웰이었다. 이 자식은 거지 같은 기사를 들고와서는 늘 
희대의 특종이라고 떠벌였다. 시간만 죽였다.
  "특종? 그래,이번에 또 뭔가?"
  건성으로 대답하던 보이트의 얼굴이 갑자기 벼락을 맞은 듯 
굳어졌다. 눈빛이 살아나고 있었다.
  "그게 정말이야? 지난번처럼 엉뚱한 수작 아니지?"
  이쪽의 반응을 짐작이라도 하고 있었다는 듯 전화선 저쪽에서 
쿡쿡 웃는 소리가 들려왔다.
  "싫다면 윌스트리트의 게릭에게 갈까? 아니면 NBC? 그것도 괜찮을 
거 같은데?"
  "거기 어디야? 지금 이리 오고 있는 중이야? 좋아! 기다리지?"
  쾅 소리가 나게 전화를 끊은 보이트가 소리쳤다.
  "일요판 1면 전체를 다 비워놔! 그리고 석간 호외 발행할 준비를 
시켜두고!"
  편집부에 있던 사람들의 시선이 일제히 그에게 쏟아졌다.
  "1면에는 오늘 TV토론기사가...."
  보이트에게 조판담당이 눈을 꿈벅이며 말했다.
  "일 없어! 무조건 비워놔! 그리고 인쇄소에 연락해서 100만부 더 
찍을 준비를 갖추라고 해!"
  사람들의 눈이 일제히 휘둥그래졌다.
  이게 대체 무슨 일이야?
  보이트는 그들의 시선에서 몸을 돌렸다.
  가슴이 뛰고 있었다. 이런 특종이 갑자기 굴러 
들어러오다니...... 사실이라면 대통령선거는 끝난 것이나 다름이 
없었다.
  솔트레이크 국립 환경과학 연구소 내 자신의 연구실 내에서 
클라우스는 미친듯이 키보드를 두드리고 있었다.
  무엇이든 일단 집착하면 반드시 끝을 내고야 마는 그의 집념은 
오늘의 그를 만들었다 할 수 있었다.
  컴퓨터의 20인치 모니터에는 방대한 자료들이 스크롤되고 있었다. 
클라우스 개인의 데이터베이스였다.
  '기록된 안드레이의 모든 움직임을 추적하면 어쩌면 알파세븐에게 
나타난 돌연변이적인 초상능력에 대한 답을 얻을 수 있을런지도 
모른다.'
  키보드는 그의 손가락의 명령에 따라 컴퓨터에 명령을 내리고 
있었다.
  -안드레이 김이 망명한 뒤, 그가 만난 모든 사람들. 특히 
초상능력과 조금이라도 관계될 수 있는 모든 가능성이 있는 
사람들에 대한 자료를 검토, 출력하라.-
  화면이 빠르게 스트롤되면서 자료를 쏟아내기 시작했다.
  자료는 방대했지만 사용되는 것은 수퍼컴이다. 검색은 
순식간일수밖에 없었다.
  빠르게 화면이 넘어갔다.
  그리고 어느 순간, 클라우스가 갑자기 키보드를 세차게 쳤다.
  모니터에는 그레이트 황의 얼굴이 희미하게 드러나 있었다. 
자신의 사진을 찍지 않는다는 기인. 이 사진은 아마도 몰래 망원 
카메라로 찍은 것이리라.
  "맙소사!"
  클라우스는 자신의 이마를 쳤다.
  "내가 왜 그의 생각을 하지 못했을까?"
  클라우스는 의자에 등을 기댄 채 모니터에 떠올라 있는 그의 
희미한 사진을 본 채로 담배를 피워 물었다.
  미 국방성 초상능력 연구 프로젝트의 책임자 지위를 거부한 
고집불통의 한국인. 그가 안드레이 김을 만난 것은 사실 신경을 
쓸만한 일이 아니었다.
  그의 분야와 새로운 인류를 창조한다는 라이프 프로젝트와는 
별상관이 없기 때문이다.
  그러나, 알파세븐에게서 믿지 못할 능력을 직접 목도하고도 그를 
떠올리지 못했다는 것은 클라우스답지 않았다.
  그때, 그의 전용전화에 불이 들어왔다.
  "알파세븐이 로스앤젤레스에 나타났다고?"
  전화를 받은 클라우스의 안색이 굳어졌다.
  뒤를 잇는 보고는 그를 더욱 놀라게 했다.
  "놈이 나타난 자리에서 초상능력자들의 싸움이 벌어졌단 말인가?"
  -손가락 하나 움직이지 않고서 벽이 부서지고 날아가 경찰이 
출동하고 방송 카메라가 달려오고 아주 난리가 났었다고 합니다. 
목격자들의 말에 따르면 그 중 노인이 그레이트 황이라고 
불러웠다고 하는데 지금 그의 신분을 조사 중에 있습니다-
  전화선을 타고 들려오는 보고는 점점 더 놀라웠다.
  "그레이트 황이라고!"
  클라우스는 신음했다.
  대체 이건 또 무슨 일인가.
  놈이 그레이트 황이 있는 자리에 나타났다니. 무엇 때문에 
알파세븐이 그가 있는 자리에 나타난다는 것인가.
  뭔가 알 수 없는 느낌이 그의 가슴으로 스며들고 있었다"
  꺼림칙했다.
  아리조나 주를 흐르는 콜로라도 강, 돌아오지 않는 강을 노래했던 
마릴린먼로의 그 강이 수억 년의 세월에 걸쳐 대지를 침식하여 
만들어낸 것이 바로 그랜드캐년이다.
  너비는 6.5킬로에서 29킬로미터. 깊이는 1킬로에서 6킬로미터라는 
웅대한 규모는 이곳을 왜 그랜드라는 말을 협곡이라는 뜻의 캐년의 
앞에다 붙였는지 실감케 된다.
  녹색의 숲이 거대하게 펼쳐져 있는가 싶다가 돌연 거대한 협곡이 
덜컹 모습을 드러낸다.
  장대한 계곡에 천년 세월이 아니라 억겁의 풍파에 시달린 
거암들과 바위벽...그것은 보는 순간에 이미 사람을 압도케하고도 
남음이 있다.
  바위벽과 벽은 거대한 도끼로 내려찍어 갈라놓은 듯 펼쳐져 있고 
어느 순간 천둥과 같은 포효와 함께 폭포가 바위를 쳐들어가 
부딪히며 천길나락으로 곤두박질친다.
  그런가 하면 다시 장대한 협곡...
  그리고 그 사이를 돌아 흘러가는 콜로라도의 급류..
  대자연은 바로 여기에서 숨쉬고 있었다.
  그레이트 황은 바로 그 그랜드캐년의 거대한 절벽 위에 뒷짐을 진 
채로 우뚝 서 있었다.
  눈앞에서 노을이 천지를 검붉게 물들이며 장관으로 진다.
  그의 뒤에는 무명이 암벽을 짚은 채 땀을 비오듯 쏟아내면서 
헐떡거리고 있었다. 금방이라도 쓰러질 듯 지친 모습이었다.
  절벽에 선 그레이트 황의 뒷모습을 바라보는 그의 눈에는 불신의 
빛이 가득했다.
  말도 되지 않았던 것이다.
  로스앤젤레스에서 여기까지는 수백 킬로미터나 되는 거리였다.
  그 거리를 불과 다섯시간 반 만에 주파한 것이다.
  그런데도 저 노인은 땀방울 하나 흘리지 않고 저렇듯 태연했다.
  어디 그뿐인가.
  자신처럼 뛰지도 않았다. 그렇다고 뒤를 돌아보지도 않았다. 그저 
지금 저 모습처럼 휘적휘적 걷기만 했었다.
  그리고 한 번도 쉬거나 멈추지 않고 여기에 서 있는 것이다.
  '대체 저 노인은... ?'
  "시지불견 명왈이이니, 청지불문 명왈희이며, 택지부득 
명왈미이라, 이것이 무슨 뜻인지 아느냐?"
  돌연 그레이트 황이 입을 열었다.
  연신 가쁜 숨을 몰아쉬고 있던 무명이 얼떨떨한 표정으로 그를 
보았다. 그는 여전히 뒤를 보지 않고 뒷모습을 보이고 있었다. 
갑자기 왜소한 저 등이 거대하게 보임은 노을 탓일까.
  시지불견에다 명월이라니?
  그게 무슨 뜻인지 그가 알 리 없다.
  "..."
  무명이 침묵으로 그의 등을 응시하자 그가 툴툴 웃었다.
  "알 리가 없지! 네 머리 속에 든 것은 서양의 썩어빠진 
물질문명의 찌꺼기들 뿐이니까."
  그는 노을로 장엄하게 물든 하늘을 올려다 본 채 입을 열었다.
  "보려 해도 보이지 않는다. 그래서 가장 크다는 이라 한다. 
들으려 해도 들리지 않는다. 그래서 가장 가늘다는 희라 한다. 
손으로 잡으려 해도 잡을 수 없다. 그렇기에 가장 적다는 미라 하는 
것이다... 본래 명색이 없음이라 눈으로 볼 수 없는 것이오, 본래 
소리가 없음이라 귀로 가히 들을 수 없는 것이며, 본래 형상이 
없음이라 손으로 가히 잡을 수 없는 것이다."
  그의 말소리가 마치 하늘에 울리는 듯 그렇게 계속해 들렸다.
  "이 세 가지는 말로 구명 할 수 없다. 그래서 하나 일컬어 도라 
하는 것이다."
  그레이트 황은 무명을 돌아보았다.
  그의 얼굴은 엄숙했고 눈빛은 물과 같았다.
  "이것은 도를 묘사한 도덕경의 말이다. 이제부터 네가 배워야 할 
것의 근간이라 할 수 있다."
  잠시 그의 눈을 보고 있던 무명이 말했다.
  "안드레이 김이 내 머리 속에서 당신을 찾아야 한다고 부르짖고 
있기 때문입니다."
  "..."
  문득 그처럼 거침없던 그레이트 황의 안색이 굳어졌다.
  노을은 졌다. 그랜드캐년의 일몰은 장엄했다.
  어쩌면 그레이트 황은 그 일몰을 보여주기 위해서 그처럼 급하게 
그를 끌고 여기까지 왔던 것인지도 몰랐다.
  "안드레이... 김억한은 진정한 천재였다."
  그레이트 황의 입에서 처음으로 안드레이 김의 한국 이름이 흘러 
나왔다.
  강제로 시베리아로 이주당한 조선족의 후예.
  비록 몸은 이국땅에 있으되 네가 한국 사람임을 잊지말라고 하여 
억한이란 이름을 가졌던, 조선족의 아버지와 어머니 사이에서 
태어나 배타적인 소련 사회에서 두각을 나타냈던 사람.
  지금은 붕괴되었으되, 지난날 소련의 최고 두뇌만이 모인다는 
소련 과학 아카데미에 불과 15세 나이에 들어가 세상을 놀라게 하고 
3년만에 과학 아카데미 사상 최고의 천재라는 평가를 받았던 
그였다.
  사회주의 체제에 환멸을 느끼고 구 소련이 붕괴되기 전에 연구를 
위해 미국으로 망명했던 그 천재의 본명이 그레이트 황에게서 
불리워지고 있었다.
  "그가 아니었다면 나는 절대로 라이프 프로젝트니 뭐니 하는 
허황된 일에 참여하지 않았을 것이다."
  그는 신인류를 창조함에 있어서 실험실의 모르모트가 태어나는 
것을 원치 않았다.
  단순한 인체의 역학적인 기능의 증가만을 원한 것도 아니었다. 
그는 정신면에서조차 보다 더 진일보한 완전히 새로운 인류를 
원했던 것이다.
  그것은 진정한 의미의 신인류를 의미했다.
  그는 무명을 바라보았다.
  "그것이 무슨 뜻인지 알겠나?"
  그는 대답을 바라지 않았던 듯 그대로 말을 계속했다.
  "그는 특별한 인간들만이 지니고 있는 초능력을 신인류가 
가지기를 원했던 거야. 그리고 그 대상으로는 네가 선택되었다"
  '네가?'
  무명의 얼굴이 굳어졌다.
  "그래. 너다. 신인류 중에 그러한 능력을 가진 것은 오로지 
너하나 뿐이다."
  그의 생각을 읽기라도 한 듯이 그레이트 황이 고개를 끄덕였다.
  "그리고 그것을 위해 나는 힘과 나의 세포를 제공했다."
  문득 그의 얼굴에 웃음이 돈다.
  "네가 그 자리에서 나를 쉽게 찾아낼 수 있었던 것이 무엇 
때문인지 아느냐? 그건 네가 나의 세포를 받았기 때문이다. 넌 
안드레이 김과 내 세포를 접목해서 태어났다."
  뜻하지 않은 말에 무명의 얼굴이 굳어졌다.
  "아마 넌 이따금 미래의 일을 본다던지, 아니면 불가해한 어떤 
힘을 발휘한 적이 있을 게다. 그게 바로 네 몸속에 잠자고 있는 
초능력이다. 얼빠진 인간들이 초상 능력이라고 부르는 것이지."
  그런 것인가.
  무명은 자신에게서 일어났던 현상들을 이제야 이해할 수 있었다. 
그것은 결코 그냥 일어났던 것이 아니었던 것이다.
  "네가 나를 찾아온 이유는 간단하다. 네 몸속에 잠자고 있는 그 
힘을 깨우기 위해서이다."
  "힘을 깨운다고?"
  "그래, 잠자고 있는 힘을 깨우는 것이지, 확인하고 싶으냐?"
  말과 함께 그레이트 황은 무명이 방금까지도 짚고서 허덕거리던 
바위를 바라보았다.
  뭐가 달라지는가를 기다릴 필요도 없었다.
  돌연 쿠쿠쿠... 하는 소리와 함께 그 거대한 바위가 갑자기 
지진을 만난 듯 뒤흔들리기 시작했다.
  마치 금방이라도 땅을 박차고 하늘로 뛰어 오를 듯한 기세였다.
  무명의 얼굴 가득 경악이 피어올랐다.
  "마음먹기에 따라서 저 바위를 산산조각낼 수도 있고 공깃돌처럼 
들어올려 저 계곡 밑으로 집어던져버릴 수도 있다. 이것이 바로 
정신의 힘이다!"
  그레이트 황은 바위를 바라본 채로 말했다.
  크지 않은 그 음성은 웅장하기조차 했다.
  미국 대통령 선거에서의 TV토론은 관행이기도 했지만 그보다는 
필요에 의해서 생긴 것이었다.
  거대한 땅덩이에서 모든 사람이 다 대통령후보를 만나 볼 수도 
그에 대한 평가를 할 수도 없기 때문이다.
  미 전역을 숨가쁘게 오가며 유세를 하지만, TV토론은 그것을 
뛰어넘는 엄청난 의미가 있다.
  그것은 케네디와 닉슨의 예를 들지 않더라도 부시와 듀카키스와의 
TV토론에서도 여실히 증명되었다.
  미국의 대통령은 각 분야에 있어 자신의 정책을 확실히 밝혀야 
한다. 대강 어물쩍하는 것은 있을 수도 없다.
  예를 들면 사형 존폐 문제 또한 그 중의 하나다.
  공화당은 흉악 범죄를 저지른 자는 죽음으로 이를 속죄해야 
한다고 사형을 찬성하며, 민주당은 범죄자에게도 살 권리가 있다고 
해서 사형에 반대한다.
  선거 때마다 양당의 중요한 선거 쟁점이었다.
  1988년 대통령 선거에서도 상황은 같았다.
  듀카키스는 민주당이므로 당연히 사형에 반대했고, 부시는 찬동을 
했다.
  사회자가 사형문제를 들고 나오자 부시가 듀카키스에게 물었다.
  "만약 부인이 강간을 당하고 살해당했다고 가정했을 때, 그래도 
당신은 범인의 사형에 반대할 겁니까?"
  듀카키스는 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 단호히 말했다.
  "그래도 나는 사형에 반대합니다."
  그것은 민주당 대통령후보로서 정책의 일관성이란 면에서 당연한 
것으로 인정되었지만 막상 그 말이 TV를 통해 전국으로 퍼져나가자 
여론은 돌변했다.
  특히, 자기 부인이 강간살해되었다고 하는데도 얼굴빛 하나 
바꾸지 않고 사형에 반대한다고 말한 비인간성을 용서할 수 없다고 
여성 표가 듀카키스에게서 떨어져 나가 버린 것이다.
  이것이 TV토론의 무서운 점이었다.
  단 한 가지도 실수를 용납하지 않는 것이다.
  충분한 검토를 거친 대답도 이렇게 의외의 결과가 나오는 
것이기에 후보자는 긴장하지 않을 수가 없었다.
  토요일 오후 7시 반에 시작된 리처드와 피터의 대통령후보 
TV토론은 한 시간이 지나도록 격렬한 공방을 벌이고 있었다.
  누가 봐도 우열을 가리기 힘든 설전이었다.
  교육문제, 임신중절과 증세에 이르기까지 그들은 일진일퇴 공방을 
벌이고 있었다.
  근래의 경제문제에 있어서 핵이라고 할 수 있는 무역관계에서는 
두 사람이 다 보호무역을 주장했고―그것은 민주당 보호무역, 
공화당 자유무역이라는 등식에서 보면 의외였다―무역에서 이번 
대지진으로 인한 복구문제와 미국의 위상 재정립에 관한 이야기가 
나오자 상황은 변하기 시작했다.
  "우리 미국이 입은 지진의 피해는 가히 미증유의 것이라 
일각에서는 미국의 영광은 이미 끝이 났다고 합니다. 나는 그러한 
말을 하는 사람들은 미국을, 위대한 우리 미국인들을 모르고 하는 
말이라고 행각합니다!"
  리처드의 말은 열기를 뿜고 있었다.
  "나는 그 증거로 미국이 이번 재난을 계기로 오히려 더 위대한 
미국으로 날 수 있을 것으로 확신하고 있습니다."
  "어떤 증거로 그런 말을 할 수 있습니까? 대지진 이후 뉴욕 
증시의 다우지수는 한때 19%나 떨어져 치명적인 타격을 받았고, 
실업률은 단숨에 7.2%나 뛰어올랐을 뿐 아니라, 올해의 무역적자는 
사상최대에 이를 전망입니다. 말보다는 확실한 정책적 대안이 
있어야 할 걸로 압니다만?"
  대지진 메인 앵커이후 급격이 부상한 오늘의 사회자 체리 건이 
날카롭게 따져 물었다.
  "물론입니다."
  리처드가 자신있게 고개를 끄덕였다.
  그 앞 방청석에는 사람들이 가득 몰려 있었다. 눈앞의 카메라가 
아물거렸다.
  옆에는 피터가 그를 바라보고 있었다.
  중요한 순간이었다. 틈만 잡으면 피터가 에드윈의 나치문제를 
물고 늘어질 것이 틀림없었다.
  "세계무역기구(WTO)가 발전하면서 세계무역 시장은 하나로 
되어가고 있습니다. 세계 최대의 단일 블럭인 유렵 경제연합(EU)이 
모습을 드러내고 아시아는 아태 경제협력체(APEC)가 세력을 
부풀리고 있으며 미주에는 이미 북미 자유협정(NAFTA)이 발효되고 
있습니다. 남미에는 남부공동시장(MERCOSUR)이 형성되어 있는 
상태입니다. 이제부터의 무역은 바로 이러한 추세에 발맞추어야 
합니다. 내가 백악관에 들어간다면 2005년으로 예정된 범미 
자유무역지대(FTAA)를 앞당겨 추진할 겁니다."
  "범미 자유무역지대를 말입니까?"
  뜻밖이라는 듯 체리 건이 그를 보았다.
  "그렇습니다. 그렇게 되면 남북미에 걸쳐 인구 7억4천만 명에 
국내총생산(GDP)이 7조 달러에 이르는 거대한 단일시장이 탄생하게 
됩니다. 이렇게 되면 인구 3억7천만 명에 총생산(GDP)이 
7조3천8백30억 달러로 전세계의 4분의1을 차지하는 유러 
경제연합(EU)을 뛰어넘는 거대한 시장이 형성될 수 있습니다. 
이것은 전세계 교역의 40%를 넘는 엄청난 물량입니다."
  "그것이 미국의 경제회복에 도움이 된다고 생각합니까?"
  피터가 말을 가로챘다.
  "미국이 북미 자유무역협정을 발효시킨 다음에는 멕시코의 채무를 
떠맡는 꼴이 되어 걸핏하면 폭락하는 페소화를 떠받치기 위해 
쩔쩔매면서 달러를 지원해야 했습니다. 그것을 은폐하기 위해서 
상무부에서는 멕시코로 가는 외국 상품이 미국 항구에서 배를 
옮기는 경우에도 미국이 수출하는 것으로 계산하여 수출 실적을  
부풀렸고, 맥시코와의 무역으 증가로 그해에 멕시코에 10만 건의 
새로운 일자리가 생겨났다고 발표했지만 그것은 조작된 것에 
불과하고 오히려 일자리는 1만 건이난 줄었습니다! 그런데도 범미 
자유 무역지대를 앞당긴다는 말입니까? 이 마당에?"
  피터의 말은 마치 파도가 치는 듯 쏟아져 나왔다. 기회를 포착한 
맹수와 같이 그 눈빛은 번쩍이고 있었다.
  리처드는 피터를 보았다. 그 눈빛은 침착했다.
  "언젠가 세계경제는 통합됩니다. 대세를 거스릴 수는 없습니다."
  피터는 미간을 찡그린 채 고개를 저었다.
  "당신의 발상은 매우 낙관적이로군요. 언젠가 세계경제가 
통합될는지는 모르지만 바로 내일은 아닙니다. 그리고 경제적으로 
세계가 하나가 될는지는 모르지만 문화와 사회적 고유성까지 
사라지지는 않습니다. 그렇게 세계조류를 간단히 생각하면서 
백악관의 주인이 될 생각을 한다는 것은 위험천만한 발상이라고 
생각지 않습니까?"
  TV화면에 비친 그의 얼굴은 강인해 보였다.
  그리고 믿음을 주는 개척자와 같은 기상이 뚜렸했다. 미디어 
컨설턴트의 조언대로 그는 완벽한 인상을 보여주고 있었다.
  리처드가 그를 쏘아보았다.
  "내가 백악관의 주인이 되는 것이 왜 위험천만한 발상이오?"
  피터는 지지 않고 그를 마주 쏘아보며 말했다.
  "당신과 같은 낙관주의자가 백악관의 주인이 된다면 향후, 미국 
경제의 앞날은 불을 보듯 뻔하기에 하는 말입니다."
  갑자기 리처드가 웃었다.
  "그렇다면 피터, 당신이 백악관의 주인이 된다면 미국이 발전할 
수 있단 말이오? 만약 그것을 증명할 수만 있다면, 난 이 자리에서 
대통령 선거를 포기할 수도 있소."
  그의 말은 너무도 뜻밖이고 당당하여 피터의 안색이 굳어졌다. 
이러한 종류의 말은 잘못하면 치명적이 될 수 있기 때문에 후보자가 
할 수 있는 말이 아니었기 때문이다.
  리처드는 미소띤 얼굴로 말했다.
  "내가 대통령이 되고자 함은 미국을 위해서이지, 나를 위한 것이 
아니오. 그런데 당신이 대통령이 되어 미국이 좋아질 수 있다면 
나는 조금도 망설이지 않고 자퇴할 수 있소."
  그의 얼굴이 소포트 라이트를 받아 빛났다.
  그는 피터를 무섭게 쏘아보면서 말했다.
  "그러나, 다른 사람이면 몰라도 당신에게 미국을 맡기고 사퇴할 
수는 없소! 결코..."
  그의 어조는 너무도 강렬하여 방청석에서 웅성거림이 일어났다.
  피터의 안색도 변했다.
  체리 건이 분위를 바꾸려는 듯 웃음띤 얼굴로 물어왔다.
  "그럴만한 이유라도 있습니까?"
  "신성한 백악관 집무실을 섹스 파티장으로 만들고 싶지 않기 
때문이오."
  "섹스... ?"
  체리 건의 미간이 의혹으로 굳어졌다.
  "무슨 뜻인지 확실히 말해주셔야 할 것 같군요. 피터 후보가 
집권하면 백악관 집무실이 섹스 파티장이 된다는 뜻으로 들리는데 
맞습니까?"
  "별로 틀리지 않소."
  사방에서 웅성거림이 크게 일어났다.
  "닥치시오!"
  피터가 참지 못하고 자신의 앞의 탁자를 내려치며 벌떡 일어났다.
  무섭게 리처드를 노려보던 피터가 격한 숨을 들이키며 천천히 
내뱉듯 말했다. 눈빛이 분노로 이글거리고 있었다.
  "내가 집권하면 어째서 백악관 집무실이 섹스 파티장이 되는지 
들어봅시다! 만약 확실한 답을 하지 못한다면 리처드 당신은 백악관 
대신 법정에서 이 일에 대한 해명을 해야 될 것이오!"
  좌중에 긴장이 가득찼다. 숨이 막힐 듯했다.
  하지만 리처드는 태연했다.
  "그 대답은 내가 할 필요가 없을 거요. 뉴욕타임스 일요판이 
대신해 줄테니까..."
  '뉴욕타임스?'
  피터가 미간을 찡그린 채 리처드를 보았다.
  대체 이 자가 무엇을 믿고 이처럼 당당한 것일까. 
뉴욕타임스라니, 그건 또 무슨 소리인가.
  "뉴욕타임스라니, 대체 뉴욕타임스에 뭐가 났어? 일요판이 벌써 
나왔단 말이야?"
  방청석의 뒤쪽에서 그 광경을 보고 있던 피터의 참모장 레일이 
옆을 돌아보며 물었다. 옆에 있던 측근이 미간을 찡그렸다.
  "글쎄요."
  레일이 굳은 표정으로 소리칠 때, 그의 부하 하나가 사색이 되어 
허겁지겁 쓰러질 듯이 달려 들어왔다.
  "크, 큰일났습니다!"
  "무슨 일이야!"
  레일은 그의 손에 두터운 신문 뭉치가 들려있음을 보고는 두말도 
하지 않고 그 신문을 낚아챘다. 겉면에 뉴욕타임스라는 제호를 
보았던 것이다.
  "맙소사!"
  신문을 펴자마자 그의 얼굴은 대번에 하얗게 질렸다.
  그것은 뉴욕타임스의 일요판이었다. 그리고 그 일면에는 호텔 
소파에서 마리아와 정사를 벌이고 있는 피터의 모습이 선명하게 
사진으로 찍혀 있었다.
  ―공화당의 대통령 후보 피터 비어, 선거 막간을 이용하여 자신의 
비서와 호텔 방에서 섹스를...
  마리아는 복도를 뛰고 있었다.
  그녀의 뒤를 기자들이 벌떼처럼 따라오고 있었다. 처음에는 
영문을 몰랐으나 뉴욕타임스에 자신과 피터의 사진이 실린 것을 
알았다.
  피터측의 사람들이 막았지만 역부족이었다.
  호텔의 건물 앞에 세워둔 차를 타려던 마리아는 기자들에게 
가로막히고 말았다.
  "언제부터 피터 후보와 관계를 시작했었습니까?"
  "보도에 의하면 그와의 관계를 위해서 늘 팬티를 안 입고 
있었다는데, 사실입니까? 만약 그렇다면 지금도?"
  질문은 잔혹할 만큼 거침이 없었다.
  마리아는 기자들의 시선이 자신의 늘씬한 다리를 가리고 잇는 
스커트 위로 쏟아짐을 느꼈다. 할 수만 있다면 자신의 스커트를 
당장이라도 들춰 볼 자들이었다.
  "난 할 말이 없어요."
  마리아는 그 말을 하곤 간신히 차에 오를 수 있었다. 기자들이 
막는 피터측의 요원들과 기를 쓰고 있는 것이 차창으로 보였다.
  마리아는 시동을 걸고는 거칠게 차를 몰았다.
  앞을 가로막던 기자들이 기겁을 하고 물러났다.
  그들의 모습이 뒤로 멀어지는 것을 인식하자 마리아는 사물함에서 
보안전화를 꺼내 들었다.
  "예. 지금 예정된 장소로 가고 있어요."
  마리아는 잠시 전화기에서 흘러나오는 말을 듣고 있다가 고개를 
끄덕였다.
  "알겠어요. 그럼 내일 기자회견을 하도록 하죠. 예."
  마리아는 전화를 끊고는 미간을 찡그렸다.
  머리가 깨질 듯이 아파왔다.
  피터에게 접근한 것은 조직의 명령에 의해서였다. 하지만 그와 
같이 있는 몇 년간은 즐거웠었다. 그는 정말 좋은 남자였다. 
마리아는 그를 사랑하고 있었다.
  그러나 조직은 그의 파멸을 원하고 있었다.
  "내일 마리아의 기자회견을 하일라이트로 만들어."
  에드윈은 전화기를 내려놓으며 말했다.
  그의 앞에는 일요판 뉴욕타임스가 놓여 있었다.
  1면뿐 아니라, 2면, 3면까지가 피터의 스캔들로 가득 채워져 
있었다. TV토론이 끝나면 후속판이 계속해서 발행이 될 것이었다.
  "예! 회장님!"
  그가 앉아있는 소파의 옆에서 비서 켈리가 대답했다.
  "사고는 기자회견 직후에 일어나게 한다. 프로의 냄새가 나게 
해서는 안 돼. 입막음을 하기 위한 피터측의 책동으로 보이게. 알고 
있지?"
  "예!"
  켈리가 다시 허리를 굽혔다.
  내일, 마리아는 기자회견을 한 다음 사고로 죽는다. 그것이 
예정된 순서였다. 하지만 마리아 본인은 그것을 알지 못한다. 알 
필요가 없었다. 그녀의 역할은 죽음으로써 끝이 나니까.
  TV화면에서는 피터가 금방이라도 쓰러질 듯한 창백해진 안색으로 
사실을 부인하고 있었다.
  쓸데없는 몸부림이었다.
  이미 게임은 끝이 난 상태였다.
  "부활은 막을 수 없다."
  에드윈은 소파에 몸을 기대며 중얼거렸다.
  깊게 묻힌 눈이 차갑게 빛나고 있었다.
  그처럼 오랜 세월 동안 염원하던 것이 이제 눈앞에 있었다.
  조직은 다시 세계로 웅비할 것이었다.
  다시는 지난날과 같은 실패를 하지 않을 것이기도 했다.

    제25장 수련
  산속의 밤은 빨리 찾아온다.
  그랜드캐년의 밤도 마찬가지다. 하지만 이곳에의 밤은 달랐다.
  어둡되, 어둡기만 한 것이 아니었다. 거대한 대자연의 품에 
감싸인 느낌이었다. 하늘을 쳐다보면 수많은 별의 무리들이 보석을 
흩뿌려놓은 듯했다.
  탁탁... 모닥불에 튀는 불씨가 춤을 추듯 한다.
  무명과 그레이트 황은 모닥불 앞에 둘러앉아 있었다.
  막대기로 모닥불을 쑤셔 불을 일으키면서 그레이트 황이 문득 
혀를 찼다.
  "거참, 그 메싱이란 놈이 느닷없이 들어닥친 바람에 졸지에 
풍찬노숙의 신세가 되어 버렸네 그려."
  무명이 그를 보았다.
  "그는 누굽니까? 대단한 능력을 가지고 있던데요."
  그레이트 황이 고개를 끄덕였다.
  "제 할아비보다 더하더군. 막강한 능력이지."
  모닥불빛이 그의 얼굴에서 일렁였다. 그레이트 황은 모닥불에서 
지난날을 떠올리는 듯 모닥불을 보며 중얼거렸다.
  "월프 메싱... 그 녀석의 할아버지 메싱은 스탈린 시대에 세계 
최고의 초능력자로 인정받던 사람이야. 아인슈타인과 프로이드까지 
그를 인정했었으니까."
  아인슈타인과 프로이드요?"
  "그래"
  그레이트 황이 고개를 끄덕였다.
  알리엑 메싱의 할아버지인 월프 메싱이 활약했던 시기는 세계 
제2차대전 중이다.
  스탈린은 대전 중에 폴란드 출신 유태인 난민 한 사람을 정중하게 
보호하고 있었다. 극진하게 대우했다고 하는 것이 옳았다.
  이유는 간단하다.
  그가 당시 최고의 초능력자였기 때문이다.
  월프 메싱은 1939년 11월 나치의 수배를 피해 폴란드로부터 
소련으로 도망쳤다. 이유는 그가 1937년에 히틀러의 패배를 대중 
앞에서 예언했기 때문이었다.
  독일에서는 히틀러의 지시로 모든 초능력자들을 체포하고 있는 
시기였고, 히틀러의 신임이 두터웠던 초능력자 에릭 한센마저도 
나치의 비밀을 너무 많이 알고 있다는 이유로 암살해 버린 것이 
바로 그 당시의 분위기였다.
  그런 만큼 그의 도주는 쉽지 않았다.
  히틀러가 그의 목에다 무려 20만 달러의 거금을 걸었었기 
때문이다. 결국 그는 게쉬타포에 체포되고 말았다.
  그러나 그는 본신의 초능력으로 그들의 눈을 속이고 소련으로 
탈출하는데 성공했다.
  스탈린이 메싱의 존재에 대해 알게 된 것은 다음 해인 
1940년이었다. 그가 그에게 관심을 보이게 된 것은 그가 히틀러의 
패배를 예언했다고 해서가 아니라, 아인슈타인과 포로이드가 그를 
시험하고는 그를 인정했다는 소리를 들었기 때문이다.
  아인슈타인과 프로이드는 메싱의 초능력을 시험하기 위해서 
오스트리아의 빈에서 셋이 만났다.
  그리고 포로이드는 마음 속으로 메싱에게 명령을 내렸다.
  그의 생각을 읽어낸 메싱은 씨익, 웃고는 찬장에서 접시 하나를 
꺼내 들었다. 그는 핀셋을 집어 아인슈타인에게 가서 그의 턱에다 
접시를 받치고는 핀셋으로 그의 수염 한 가닥을 뽑았다.
  그것이야말로 프로이드가 마음 속으로 명한 대로였다.
  그 소문을 들은 스탈린은 그를 불러 세 번의 시험을 했다.
  첫번째 시험을 모스크바 은행에 가서 10만 루불을 가지고 오라는 
것이었다.
  그 시험은 너무도 간단히 끝나버렸다.
  메싱이 은행에 가서 종이 한 장을 은행 청구직원에게 내밀자 
그것을 본 은행원이 깜짝 놀라서 즉석에서 10만 루불을 그에게 
내주었던 것이다.
  어이가 없어진 스탈린이 내막을 조사하니, 그 직원은 메싱이 
가져온 정부의 지불명령서를 근거로 돈을 지불했다는 것이었다.
  공포정치라는 스탈린 시대의 정부의 지불명령서를 보고 감히 돈을 
내놓지 않을 간담을 가진 은행 직원이 어디 있으랴. 시베리아 
벌판을 고향으로 삼고 싶다면 물론 이야기가 다르겠지만.
  그러나 메싱이 준 종이는 아무 것도 쓰여있지 않은 평범한 백지에 
불과했다.
  그렇게 되어 시험은 두 번째로 넘어갔다.
  두 번째 시험은 크레뮬린 궁의 탈출이었다.
  메싱은 크레뮬린 궁에 갇히고 궁은 3중의 경비진에 의해 철통같이 
에워싸인 상태였다. 그속에서 경비진이 모르게 빠져나오는 것이 두 
번째의 서험이었다.
  그건 더 간단히 끝나버렸다.
  스탈린은 세 번째 시험을 내걸었다.
  그것은 모스크바 교외의 군쓰에보에 있는 자기 사저의 집무실까지 
자신을 찾아오라는 명령이었다. 물론, 그것도 경비원이 아무도 
모르게라는 단서가 붙어 있었다.
  어디, 이번에도 네가 그렇게 쉽게 나타날 수 있는지 보자는 것이 
스탈린의 내심이었다.
  하지만 집무실의 문을 태연히 열고 나타난 메싱을 보고 스탈린은 
벌린 입을 다물 수가 없었다.
  대체 어떻게 이렇게 아무런 저지도 받지 않고 내 집무실까지 
들어올 수 있었는가를 묻는 스탈린에게 메싱은 대연히 대답했다.
  메싱은 그의 집무실에 이르기까지 몇몇 겹의 경비초소를 지날 
때마다, 경비병을 만날 때마다 "나느 베리아다!" 라고 염력을 
발휘했다는 것이었다.
  그가 그렇게 생각을 하자 경비병들은 모두가 그를 보는 순간에 
일제히 경레를 붙이며 그를 통과시켰던 것이다.
  베리아란 라브렌티 베리아로서 그는 당시 가장 막강한 위력을 
가지고 있던 소련의 비밀경찰인 내무인민위원회(NKVD)의 
우두머리였고, 또한 스탈린의 심복이었다.
  스탈린 대숙청의 주역이기도 했다.
  그렇게 되어 소련에 귀빈대접을 받으며 머물게 된 메싱은 
1940년에 소련군의 전차가 베를린을 점령할 것이라고 예언했다.
  당시에는 아직도 독, 소 불가침조약이 효력을 가지고 있어서 
소련과 독일이 전쟁을 할 것이라고는 아무도 생각지 못하고 있을 
때였다.
  메싱은 한 걸음 더 나아가 1944년 3월 7일 노보스빌스크에서는 
다음 해(1945년) 5월 9일에 전쟁이 끝날 것이라고 예언했고, 그 
예언대로 독일은 연합군에 항복했다.
  "대단한 사람이었군요. 메싱이란 사람은..."
  무명의 말에 그레이트 황은 고개를 끄덕였다.
  "초감각적 지각(ESP)에 있어서는 최고였지."
  스탈린 시대는 소련의 초능력자들에게도 수난시대였다. 유명한 
초능력자들이 스탈리의 의심을 받으며 암살당하고 사라져갔다. 
하지만 메싱만은 무사했고, 전전이나 전후를 통해 소련 어디에나 
마음대로 다닐 수 있는 특권을 가지고 있었다.
  그가 그러한 특권을 누리며 스탈린의 상담역을 맡은 것은 결코 
그러한 능력을 인정받았기 때문만은 아니었다.
  "메싱이 독일의 손에서 소련을 구했기 때문이지."
  그 말을 듣고 얼핏 이해를 할 사람은 별로 없다.
  인류 역사상 가장 참혹한 비극이었던 제2차 세계대전으로 인해 
죽어간 사람은 군과 민간인을 합쳐 대략 5천2백만 이상으로 알려져 
있다. 그 중에서도 독일과 소련의 희생이 가장 커서 소련이 약 
2천만 명이나 되는 희생자를 냈고, 독일도 사망자만 650만으로 전 
인구의 10분의 1이나 되었다.
  그처럼 참혹한 사태는 1941년 6월 22일, 새벽 2시반 독일군이 
소련의 전 전선에 걸쳐 기습 공격을 감행하여 독, 소전이 
발발하므로써 일어났다.
  병력 3백만 명에 탱크 3천3백5십 대, 항공기 4천5백 대를 투입한 
가공할 위용이었고 소련군은 그 압도적인 독일의 군사력에 패퇴하여 
끝없이 물러설 수밖에 없었다.
  독일군은 파죽지세로 소련을 유린하며 10월 중순에는 모스크바 
40킬로미터 전방까지 진출했다. 그런데 독일군은 모스크바에서 불과 
40킬로를 남겨놓고는 진군을 멈추고 말았던 것이다.
  그것은 실로 미스테리가 아닐 수 없었다.
  "왜 그런 일이 일어났는지 아나?"
  그레이트 황이 무명을 건너다 보았다.
  "너무 늘어난 전선으로 인해 독일의 병참물자의 공급에 문제가 
생긴데다가 소련 특유의 한파 때문이라고 들었습니다. 또 다른 
말로는 옛날 나폴레옹이 러시아 제국을 공격했을 때처럼 소련에서 
초토화전술로 퇴각을 해..."
  무명의 대답에 그레이트 황은 피식 웃었다.
  "안드레이가 쓰잘데 없는 지식 찌꺼기들은 알뜰히 네게 심어준 
모양이로구나. 그럴 수도 있겠지! 하지만 히틀러는 바보가 
아니었어. 나폴레옹이 범했던 우를 또 범할 까닭이 없지! 그렇기에 
그는 6월에 공격을 개시했던 거야."
  소련을 공격한 독일군의 위세는 압도적이었고 그들은 하루에 
백30킬로미터라는 진격속도를 보이며 세계적인 기록까지 세운 
상태였다.
  하루에 백30킬로미터의 진격속도를 보이다가 겨우 40킬로미터를 
남겨두고 병참문제가 어쩌고 한파가 어쩌고 하는 것은 이치에 맞지 
않는 말이었다.
  더구나 그때 독일군을 이끌고 있었던 구데리안 장군은 아직까지도 
군인들에게 존경을 받는 뛰어난 전략가인 것이다.
  그는 모든 것을 다 계산하고 있었기 때문에 그처럼 광풍폭우와 
같이 소련땅을 유린하며 모스크바로 쳐들어 왔었던 것이다.
  눈이 오기 전에 모스크바를 점령하고 소련의 전차공장을 
파괴하면서 스탈린을 잡는다면 승리는 독일에 있었다. 그렇게 
된다면 이후 전쟁의 양상은 전혀 달라져 있었을 것이었다.
  그런데 10월 22일, 모스크바를 불과 40킬로 앞에 두고서 히틀러는 
진격을 중지시켰을 뿐만 아니라 군을 아예 세 방향으로 나누어 
스스로 세력의 약화를 초래하고 병참물자의공급까지 어렵게 했다.
  일부를 북쪽인 보로구다로, 또 일부를 남쪽인 보로네지로... 
그렇게 되자 모스크바의 정면에 남은 독일군은 더 이상 진격할 수가 
없게 되어버렸다.
  무명은 그의 말을 듣자 얼떨떨한 빛으로 그레이트 황을 쳐다 
보았다. 그 말을 듣자 그로서도 이해가 가지 않았던 것이다.
  "구데리안은 뛰어난 전략가야. 그 같은 사람이라면 당연히 
히틀러의 명령에 이의를 제기하고 그 사이에 모스크바를 칠 수도 
있었어. 하루면 되는 일이었어. 그런데도 그는 그렇게 하지 않았지. 
왠지 알겠나?"
  무명의 눈에 갑자기 빛이 일어났다.
  "그럼... 혹시 메싱이..."
  그레이트 황의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  "맞아. 영 돌대가리는 아니로구나. 월프 메싱이 마인드 컨트롤로 
히틀러를 조종했던 거야. 구데리안도 그 영향을 받았고... ,"
  "그런..."
  무명이 믿기 힘든 표정으로 신음했다.
  만약 그것이 사실이라면 세계사는 다시 씌어져야 하리라.
  그레이트 황이 미간을 찡그렸다.
  "그 소문을 들은 나는 참지 못하고 그를 찾아가 그와 대결했었다. 
한창 혈기방장해서 물불을 가리지 않을 때였지..."
  "이겼겠군요?"
  그레이트 황은 쓰게 웃었다.
  "이기고 지고는 별의미가 없었다. 그의 초능력은 
ESP부분이었으니까. 정신동력을 마음대로 발휘할 수 있는 수준은 
아니었어."
  세계사를 바꾸게 만든 월프 메싱의 초능력을 간단히 말하는 
그레이트 황. 그의 말에 담긴 의미는 간단하지 않았다.
  마음만 먹으며 그도 그렇게 할 수 있음을 의미하는 것이었다.
  그의 안색이 조금 굳어졌다.
  "ESP부분이 제 할아버지와 비교해 어떤지는 모르지만 그 
알리엑이란 녀석의 초능력은 완벽수준이었다. 그런 정도의 
정신동력을 구사할 수 있다면 아마 ESP부분도 제 할아버지 이상일 
거야."
  "왜 그를 피하신 겁니까? 그가 강해서?"
  피식, 쓴 웃음이 다시 그의 얼굴을 지나갔다.
  "글쎄... 정면으로 맞선다면 어떻게 될는지 모르지... 녀석은 
젊고 난 이미 늙었으니까. 하지만 내가 뭣 때문에 그 녀석과 
싸우겠나. 지난날 월프를 찾아가 싸운 것 자체가 내 젊은 날의 쓸데 
없는 호승심이었는데..."
  그는 시선을 들어 광활하게 펼쳐져 있는 하늘을 보았다. 별들의 
무리가 눈으로 한꺼번에 쏟아졌다.
  "공연한 업을 쌓은 게지. 그 녀석은 포기하지 않고 우릴 쫓아 
올거다. 어디까지라도..."
  무명은 조용히 그의 얼굴을 보았다.
  하늘은 드넓게 펼쳐져 있었다. 별들의 무리가 수도 없이 흩뿌려져 
반짝이고 있지만 경망되지 않고 구름이 꿈틀대지만 그 또한 
자연스러웠다. 왜냐하면 그 자체가 자연이기 때문이다.
  그레이트 황의 얼굴도 그러했다.
  주름살이 가득한 그의 얼굴은 얼핏 볼 때는 몰랐지만 자세히 보면 
볼수록 그윽한 무엇이 가라앉아 있는 듯했다. 그것은 아주 깊은 
물을 들여다 볼 때 느끼는 그런 느낌이었다.
  아무리 세찬 바람이 불어도 출렁이는 것은 물의 표면뿐, 내부는 
조용한 그러한 상태가 그레이트 황에게서 보이는 듯했다.
  풍래소죽 풍과이불유성, 안도한담 안기이불유영...
  바람이 성근 대밭에 불어 오되, 바람이 지나가면 대는 그 소리를 
남겨두지 아니하며, 기러기가 찬 연못을 지나가되, 기러기가 
가버리면 연못은 그림자를 남기지 아니한다...
  유니버셜 재단의 본부는 뉴욕 맨하턴에 위치한다.
  높이 442.8미터를 자랑하는 110층의 세계 무역 센터, 허드슨 강에 
면하여 세워진 그 쌍둥이 빌딩을 마주 바라보며 세워진 유니버셜 
재단의 건물은 그 기하학적인 모습만으로도 명물이었다.
  역삼각형과 삼각형의 대칭을 구사하여 우뚝 솟은 이 유니버셜 
재단의 본부는 높이 450미터에 111층으로정확하게 뉴욕 제일이다.
  첨단의 인텔리전트 빌딩인 그 건물은 유니버셜 재산의 힘을 
상징하는 것이기도 했다. 세계적인 다국적 기업이면서도 자선과 
대외봉사에 힘을 쏟고 있는 것으로 유명한 유니버셜 재단이었다.
  고속 헬기 한 대가 유니버셜 재단의 옥상 헬리포트에 내려앉았다.
  사람들의 마중을 받으며 헬기에서 내리는 사람은 클라우스였다. 
솔트레이크에서 뉴욕까지는 먼 길이었다. 되도록이면 화상통신을 
이용하지만 오늘 같이 회장의 호출이 있는 날은 예외였다.
  "회장님은?"
  "방금 전에 도착하셨습니다."
  클라우스를 복도로 안내하던 자가 침착히 대답했다.
  유니버셜 재단의 제복을 입은 그는 외부인 출입금지의 유니버셜 
재단 109층에서 111층까지를 경비하는 내부 경비조직의 팀장이었다. 
유니버셜 재단의 회장인 에드윈의 경호원이기도 했다.
  110층에 자리한 에드윈의 집무실은 거대했다.
  가운데의 벽 전체는 세계전도가 뚜렷한 부조로서 떠올라 있었고 
그 세계지도의 윗면에는 푸른 빛의 십자 모양이 빛나고 있었다. 
레이저 따위의 빛인 듯했다.
  그럼에도 집무실은 그다지 선명히 밝지 않았다.
  에드윈은 그 세계지도로 가득한 벽을 등지고 앉아 있었다.
  "대업의 성공이 눈앞에 다가온 것을 축하드립니다."
  클라우스가 그 앞에서 고개를 숙였다.
  독일에서 건너온 이후, 두 번째로 들어온 이곳이었다.
  "이건 내가 축하받을 일이 아니지. 조직의 모두가 노력한 
때문이야. 특히 본, 자네가 큰 역할을 했고..."
  "과찬의 말씀입니다. 피터의 지지율이 궤멸상태로 갔다는 소리를 
오면서 들었습니다. 이제 남은 것은 리처드로군요."
  "아직은 아냐. 그가 대통령에 당선, 취임할 때까지는 그가 
필요하니까... 물론, 그 다음에는 우리의 계획대로 죽어줘야겠지만. 
그래, 사라 오스먼드는 아직 찾지 못했나?"
  "!"
  에드윈이 앉아있던 책상에서 몸을 일으키면서 묻는 말에 
클라우스의 안색이 조금 굳어졌다.
  "그녀가 알파세븐을 도주시켰다고 하던데, 바탈리온 프로젝트에는 
차질이 없는 건가?"
  대답은 필요도 없는 듯 묻는 에드윈의 날카로운 질문에 
클라우스는 딱딱한 음성으로 대답했다.
  "예. 회장님."
  "신인류를 만들어내는 라이프 프로젝트야말로 아리안족의 전사를 
키워내는 바탈리온 프로젝트의 핵심이야. 속 모르는 바보들이야 
우리가 무엇 때문에 그처럼 엄청난 투자를 하면서 라이프 
프로젝트에다 돈을 쏟아붓고 있는지 모르겠지만... 어쨌던, 그녀로 
인해서 대업에 차질이 생긴다면 아무리 본, 자네라 할지라도 책임을 
면치 못할 거야."
  에드윈의 말은 조용했지만 무서운 힘으로 사람의 마음을 공박하는 
힘이 있었다.
  클라우스는 바보가 아니었다.
  그가 사라를 특별하게 여기고 있음을 에드윈이 이미 알고 있음을 
느낄 수 있었다.
  "명심하겠습니다!"
  클라우스는 다시 고개를 숙였다.
  "좋아! 자네를 믿지. 언제나처럼..."
  에드윈이 낮게 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.
  그러나 그는 고개를 숙인 클라우스의 차갑게 빛나는 눈을 보지 
못했다. 그것은 뭔가를 준비하고 있는 사람의 눈빛이었다.
  탁탁탁...
  모닥불은 이따금 가벼운 소리를 흘러내며 타오르고 있었다.
  일렁이는 불길은 끊임없이 흔들리며 일정하지 않았다. 마치 그 
속에서 뭔가를 찾으려는 듯 모닥불을 바라보고 있던 무명이 시선을 
들었다.
  그레이트 황은 눈을 감은 채 바닥에 누워 있었다.
  뭔가 말을 해주기를 기다렸으나 그는 아무 말도 하지 않았다. 
벌써 몇 시간은 흐른 상태였다. 잠이라도 든 것일까.
  참지 못하고 무명이 입을 열었다.
  "안드레이 김은 내게 당신을 찾아가라는 메시지를 남겨..."
  무명을 채 말을 끝내지 못했다.
  그가 말을 하는 순간에 그의 머리통에서 번갯불이 일었던 것이다. 
눈앞에서 새파란 별이 번쩍했다.
  "으윽!"
  무명은 자신도 모르게 머리를 감싸쥐고 신음했다.
  그레이트 황은 눈을 부릅뜨고서 무명을 보고 있었다. 그의 손에는 
방금 무명의 머리 위에 떨어졌던 굵직한 나무 몽둥이가 들려 
있었다. 금방이라도 다시 몽둥이를 휘두를 듯한 기세였다.
  "마! 당신이 뭐냐? 당신이! 네가 미국놈이냐? 아무나 당신이게? 
난 네녀석이 태어나기 전부터 네녀석의 사부님으로 결정되어진 
분이야.알겠나? 반쪽..."
  고개를 약간 갸웃거린 그레이트 황은 눈을 부릅뜨며 다시 말했다.
  "한 사분의 일쯤 되나? 하여튼 쬐금은 네놈의 아버님과 같은 
분이시기도 하고... 그런데 당신이 뭐냐? 아버지도 좋고 사부님도 
좋으니까 둘 중에서 하나만 선택해!"
  음성은 엄숙한데 도무지 그 뜻은 엄숙하지가 않았다.
  무명은 머리를 움켜쥐고서 얼떨떨한 표정으로 그를 바라보았다. 
대체 그를 어떻게 히해해야 할는지 알 수가 없었던 것이다.
  그 동안 세상에 많이 적응했다고는 하지만 이런 기인과는 어떻게 
상대해야 할 것인지 감조차 오지 않았다.
  "안드레이 김은 내게 당신을 아버지나 사부님으로 섬기라는 말은 
하지 않았고 당신을 찾아가면 골든 게이트에 대해서... !"
  번개처럼 말을 쏟아내던 무명은 다시 비명을 질러야 했다.
  손으로 머리를 감싸쥐고서 그레이트 황을 지켜보고 있었는데도 
그의 손에 들린 몽둥이는 무명의 머리통을 다시금 사정없이 후려 
갈겼던 것이다.
  골이 횅하고 머리 속에서 윙윙거리는 굉음이 들려왔다. 아주 
가까운 곳에서 별이 번쩍거렸다. 별이 눈앞에서 번쩍인다는 것을 
그는 이제야 무슨 뜻인지 알 수 있었다.
  머리를 움켜쥐고 물러난 무명은 아픈 것은 둘째치고 도저히 
이해가 되지 않았다. 그는 분명히 머리를 감싸쥐고 있었는데 
그레이트 황의 몽둥이는 그의 손은 조금도 건드리지 않고 그의 
머리만을 후려갈겼던 것이다.
  게다가 눈을 부릅뜨다시피 그의 움직임을 지켜보고 있었건만 대체 
언제 어떻게 자신의 머리를 때린 것인지 알 수가 없었다.
  그의 괴이한 표정을 보고 그레이트 황은 피식, 웃으며 손에 
들었던 몽둥이를 모닥불 속에다 던졌다.
  "그까짓 해태눈으로 아무리 본들 무슨 소용이 있겠나? 봐도 보는 
것이 아니고 들어도 들은 것이 아닌데..."
  마치 무명의 내심을 들여다 보기라도 하듯이 중얼거린 그는 
다시금 두 팔로 머리를 받치며 벌렁 바닥에 누웠다.
  "하나를 알지 못하면 둘을 알지 못하고, 둘을 알지 못하면 셋이 
눈에 보이지 않으니 속된 눈으로 어찌 세상을 바로 볼 수가 있을까. 
너는 그 중의 이치를 알겠느냐?"
  "..."
  무명은 말을 할 수 없었다.
  아직까지 그는 하나의 뜻이 천지 이전의 도를 의미하며 그 
둘이라는 것이 천지에서 갈라져 나온 음양을 의미하는 것이라는 
것을 이해할 준비가 되어 있지 않았다.
  그레이트 황이 말했듯 그의 머리속에 기억된 백과사전적인 지식은 
지식일뿐, 지혜가 아니었던 것이다.
  "그래, 지금의 네게 그것이 어찌 가능할까. 당연히 무리겠지... 
가지고 있던 모든 것을 버려야 한다는 것이... 네게 주어진 운명이 
이미 준비되어 있음이 어찌 이해가 되랴..."
  그는 시선을 돌려 무명을 보았다.
  "내가 좀전에 월프 메싱의 이야기를 장황하게 한 것은 그것이 
골든 게이트와 관련이 있기 때문이다."
  "그럼, 그들이 정말 신나치입니까?"
  무명의 물음에 뜻밖이라는 듯이 그레이트 황이 눈을 끔벅거렸다.
  "그걸 어떻게 알지? 안드레이의 말을 기억하지 못한다면서?"
  "그들이 정말..."
  무명은 신음했다.
  폴 랜섬의 컴퓨터에서 보았던 그 철십자 문양이 선명하게 눈앞을 
스쳐갔다. 설마했는데 골든 게이트가 나치라니?
  "맞아. 나치... 지난날 실패한 나치의 세계지배를 위해 고심참담 
지난 수십 년을 보내온 자들이지. 그들의 괴수가 누구인지 아나?"
  묻던 그레이트 황은 고개를 저었다.
  "뭐, 뜸을 들일 필요는 없겠지! 헤스라고 들어본 적 있나? 요즘은 
그걸 쓰지 않고 아마 에드윈이라고 한다던가?"
  무명의 전신이 얼음 구덩이 속에 빠진 듯 굳어졌다.
  "에드윈... 그럼, 지금 민주당의 대통령후보의 러닝 메이트인 
에드윈 프루너가 바로 골든 게이트의 괴수란 말입니까?"
  "잘 아는군. 실질적으로는 에드윈이 대통령후보지! 리처드는 
당선되어 대통령에 취임하고 나면 암살될 테니까."
  "맙소사!"
  무명은 벌떡! 자리에서 일어났다.
  "뭘 하려고 그래?"
  "알려야 하지 않습니까? 그들이 그런 음모를 꾸미고 있다면, 만에 
하나라도 리처드가 대통령이 되고 그 뒤를 이어 에드원이 미국의 
대통령에 취임해서 그가 미국을 움직이게 된다면..."
  그레이트 황은 무명의 다급함을 보고서도 태연히 말했다.
  "넌 아무데도 못 가. 네 몸 속에 숨어있는 능력을 네것으로 
만들기 전에는."
  "그럼 여기 이대로 이렇게 있으란 말입니까? 세상이 어떻게 
되어도?"
  "그렇지 않으면 어떻게 할테냐? 지금의 네 능력으로 놈들을 막을 
수 있을 것 같으냐? 그리고 네가 나가서 떠들어댄들 신분조차 
확실치 않은 네 말을 누가 믿어주기라도 할 것 같아? 어림 
반푼어치도 없는 소리..."
  무명은 그 말에 못박힌 듯 굳어졌다.
  그 말은 옳았다.
  상대는 거대한 세력을 지닌 미국 대통령후보. 정확히 말하면 
부통령후보이지만 그러한 자를 상대로 한 자신은 유령인간이다. 
어디에도 자신의 출생에 관한 기록조차 없는 상태인 것이다.
  "서양에서 텔레파시라고 부르는 것은 매우 쓸모있는 능력이지. 
언어를 몰라도 상대에게 자신의 뜻을 전할 수 있고, 상대가 지구 
반대편에 있어도 자신의 생각을 보낼 수 있으니까 말이야."
  그의 생각을 알기라도 하듯이 그레이트 황이 불쑥 말을 던졌다.
  그는 여전히 바닥에 누운 채 눈을 감고 있었다.
  "텔레파시..."
  무명이 중얼거렸다.
  그도 그 뜻은 안다.
  "하지만 전 그 텔레파시의 능력이 없습니다!"
  "그렇지 않아. 쓰는 방법을 모를 뿐이지."
  그레이트 황이 고개를 저었다.

