   
  <<나는 야한 귀신이 좋다>>

  우왕, 우왈왈왈왈왈왈왈.
  개 짖는 소리에  번뜩 잠에서 깨어났다. 희미하게  여명이 스
며들어 오는 회색 빛깔 속에서  습관적으로 머리맡에 있는 탁상
시계를 더듬었다. 굳이  시간을 확인 할 필요는  없었지만 딱정
벌레 모양의 탁상시계를 코앞으로 바싹  당겨 보았다. 새벽 3시 
58분에서 초침이 막 7자 위를  힘겹게 넘어가는 중이었다. 눈까
풀에 가득  잠식해 있는  잠을 쫓기  위해 담배부터 찾아  물고 
'장미 다방'이라는  로고가 새겨진 성냥각에서 성냥  개피를 꺼
내 지익 그었다. 티딕거리며 확 오른  성냥불에 눈썹이 타는 익
숙한 소리가  들렸다. 그것은 아무래도 상관없다.  담배 연기를 
깊게 빨아들이자 릴렉스해져 있던 몸  세포들이 깜짝 놀라며 빠
르게 반응을 해 왔다. 목구멍을 타고  폐 속으로 공격해 들어가
는 허연 불청객은  잠들어 있는 세포 하나 하나를  가차없이 핥
으며 꼬집어 대기 시작했다. 몸  속에서의 전쟁이 시작되자마자 
몸의 근육들이 쩌릿쩌릿 하고  머리카락이 쭈뼛해지며 곤두서긴 
했지만 곧 익숙해지고 무감각해졌다. 자연의  뛰어난 생존 감각
이 아닐 수  없다. 꽁초를 우유 팩에 쑤셔 넣을  때쯤이면 치열
한 전쟁의 후유증으로 목이 칼칼해져 온다. 
  나는 푸른 형광등을 켜고 방안을  이리저리 살폈다. 아무렇게
나 뒹굴고  있는 빈 소주병들이  먼저 눈에 띄었다.  전부 일곱 
병이 볼품없이  세워져 있거나 반듯하게 눕혀져  있었는데 어느 
것이 어제 먹었던  술병인지 생각이 나질 않았다.  모두 비워져 
있기는 마찬가지이고,  같은 회사  제품이기 때문에 어제의  그 
술병을 구분해 내기란  불가능 할 것 같았다. 양말 한  짝을 힘
겹게 짊어지고 있는 그 놈은 분명 어제의  그 술병은 아닐 것이
었다. 팬티에 숨어  주둥이만 빼꼼히 내밀고 있는  그놈도 아닐 
것이었고, 더군다나 침대  밑에 숨어 궁둥이만 내밀고  있는 그 
녀석도 아닐  터였다. 그렇게 짚어  나가다 보니  4개의 병만이 
남아 사지선다형으로 아무것이나 찍으면 (운에  따라서 다소 달
라지기는 하겠지만) 25%의  확률은 나오는 셈이다. 네  개 중에 
두 개는 쓰러져  있고 두 개는 세워져 있으니  필시 쓰러져있는 
두 개를 제외하면 또 다시 두 개가  남는다. 쓰러진 두 개를 제
외한 이유는 어제의 술병보다는 그제의  술병이 넘어져 있을 확
률이 높기 때문이다. 마지막으로 남은 두  놈들 중, 한 놈의 투
명한 뱃속에는 담배꽁초가  들어가 있고 또 다른 한  놈의 뱃속
에는 약간의 술이 남아 있음을  확인했다. 어제, 담배꽁초를 우
유 팩에 집어넣지 않고 이놈의 먹이로  주었나? 잘 생각이 나질 
않았다. 확률이  반반으로 높아지기는 했지만  거기에서 어제의 
술병 찾기를 그만 두었다. 나는 언제나  가장 극적인 선택의 기
회가 다가오면  재빠르게 포기해 버리는 선택  알레르기성 체질
을 가지고 있다. 
  어젯밤 양재기에  떠다놓은 수돗물로  칼칼해진 목을  축이고 
일기를 쓰듯이  어제의 일을 머리속에 하나씩  끄집어내 정리를 
했다.
  무작정 들어갔던 바에서 별 맛이  없는 술을 목구멍으로 들이 
붓다가 한 여자를 만났다. 그래서 여자와  나는 들이 붓는 작업
을 함께 하게  됐다. 아무 남자하고 잘 수 있는  여자였기에 아
무 여자와 잘 수 있는 나는 그녀의  성실한 섹스 파트너가 되어 
주었다. 여분의  지꺼기를 몰가치성으로 몰아부쳐  배설하고 해
소하는데 열중했고  그 성실한 작업을  마친 다음  호텔을 나와 
악수 한 번하고 헤어졌다. 절정의  순간 그녀의 엉덩이와 가슴, 
호흡소리가 어떠했는지 특징도 제대로 잡히질  않았다. 별 특징
이없는 여자였다.
  뒤집어진 양말, 담배 갑, 꽁초가 꽉  채워진 우유 팩, 지퍼가 
열린 손가방과 거기에서  세어 나온 일회용 샴푸, 팬티,  빈 술
병들, 두루말이 화장지, 참치 통조림, 감자  칩, 셔츠 두벌, 장
미 다방이란  로고가 새겨진  통 성냥, 바퀴벌레...  바퀴벌레? 
바퀴벌레라니. 비록 뛰어난 회화적인 구도는  아니더래도 이 익
숙한 배치를 만족해한다.  헌데 가끔 이 예기치  않은 불청객의 
등장은 언제나 나를 혼란에 빠뜨리곤 한다.  이 혼란을 겪은 날
은 끔찍한  악몽을 꾸게 마련인데  꿈속에서 나는  이 불청객을 
으적으적 맛있게 씹어  먹는다. 씹을 때마다 놈의  몸뚱이가 톡
톡 터지며 새콤하고  달콤한 액이 입안을 가득  채운다. 깨어나
기 전까지야 녀석을 씹는 그  자체가 즐겁고 달콤하지만 깨어나
서 그것을 생각  할 때에는 그 보다 더 끔찍한  악몽은 없는 것
이다. 하지만 상관없다.
  우왈왈왈왈왈왈왈.....

  "알았어. 알았다구." 

  부엌으로 나와  우선 냉장고에서 먹다 남은  된장찌개 냄비를 
꺼내고 가스 불을 켰다. 냄비  뚜껑을 열고 냄새를 맡아보았다. 
새코롬한 냄새가 나는 것이 약간은 상한  듯 했다. 하지만 이것 
역시 상관없다. 내가 먹을 게 아니니까. 
  전기 밥솥에서 내가 먹을 이틀 분  치의 밥을 개밥 그릇에 덜
어서 가스 불에 대핀 된장찌개와 말린 멸치  몇 마리를 넣어 썩
썩 비볐다. 먹음직스럽게  만들어진 된장 멸치 비빔  개밥을 들
고 마당으로 나왔다.  왈와리 녀석이 목에 맨  쇠줄을 쩔그럭거
리며 개집을 일 미터 정도는 끌고  마중 나왔다. 개치고는 힘이 
무지하게 센 녀석이다. 녀석은 내가 들고  있는 된장 멸치 비빔 
개밥에 눈의  초점을 고정시키고  꼬리를 헬기의  프로펠러처럼 
요란하게 흔들어 댔다.
  왈왈왈....
  구수한 된장 멸치 비빔 개밥을  내려놓자 녀석은 그릇에 주둥
이를 처박고 허겁지겁 먹어 치우기  시작했다. 녀석의 쩝쩝대는 
소리를 들으며 물끄러미 바라보고 있자니  어느새 내 입안 가득 
침이 고여 왔다.

  "아자씨, 그 귀여운 강아지 이름이 뭐 예요?"

  생소한 소리에 얼른 뒤를 돌아보았다.  반쯤 열려진 창문가에 
선 애띤 소녀의  모습이었다. 소녀는 맑고 초롱초롱한  눈을 반
짝이며 생글생글 웃었다.

  "이건,.. 강아지가  아니라 개야.  그리고 남들은 이  녀석을 
똥개라고 부르지만, 난 '왈와리'라고 불러."
  "진돗개처럼 생겼는데요?"
  "진돗개? 아니야, 진돗개는."
  "그럼, 똥개 겠군요."
  "똥개라고는 하지 말아. 남들이 내  개를 똥개라고 부르는 것
은 싫어.  하지만 뭐... 이  녀석이 똥개라는  사실을 부인하진 
않아."
  "왜요?"
  "언젠가 녀석의  아주 구린내  나는 비밀을 목격하게  되었거
든."
  "구린내 나는 비밀요?"
  "응, 분명히 개밥이  남았는데도 제가 싸 놓은 똥에  코를 박
고 끙끙대는  것을 본적이 있어.  김이 모락모락  올라오는. 그 
따끈따끈한 군고구마  같은 그것에  대고 말이야. 그러더니  한 
순간에 낼름, 덥석 먹어 치우는 거지  뭐야. 게 눈 감추듯이 말
이야. 제일  좋아하는 소시지  볶음 개밥이었었는데도  말이야. 
더러운 놈. 그러고서도 녀석은 나를  보더니 시침일 뚝 떼더군. 
왈, 하고. 그래서  나는 확실한 증거를 잡은 형사의  냉정한 눈
초리로 녀석을 쏘아 보았더랬지."
  "그래서요?"
  "끼잉.. 그러더군."

  너무나 맑고 투명한  눈을 가진 소녀 였다.  한편으로는 금방
이라도 울음이 터져  나올 것 같은 슬픔이 가득 차  있는 것 같
기도 했다. 소녀의 그 분위기가 하도  기묘해서 한참 동안을 바
라보기만 했다.

  "근데, 넌 누구지?"

  막, 질문을 던졌을 때에는 창문이  사르르 닫히고 있었다. 닫
혀진 창문을 한참 동안이나 말끄러미  바라보았다. 왈와리가 내 
이틀 분치의 량을 다 비웠을 때쯤 창문에서 시선을 거두었다.
  방으로 들어와서 방금  보게 된 소녀를 생각했다.  너무나 맑
고 순수해  보였지만 어딘지 모르게  깊은 슬픔을  간직한 소녀 
였다. 아니,  그것보다도 구사력으로는 표현하기  어려운 '기묘
함' 이었다. 새벽  여명의 옅은 빛을 받아 반짝이는  얼굴 선은 
더욱 신비롭게 보였었다.

  몇 살일까? 열 일곱? 열 여덟?
  몇 시간이고 소녀의  나이를 추측하는데 온 신경을 몰  두 했
다. 열 일곱에서 스물까지가 추측  한계선이지만 어제의 술병을 
가리는 것보다 더 어렵고 고민스러웠다.  아마도 어젯밤 덜크덕
거리던 소리의 원인이  바로 그 소녀가 이삿짐 나르는  소리 였
음이 틀림없을 것 같았다. 소녀가 들어온  그 집은 보통 공사장
의 잡부나, 생산직, 때론 서비스  업종에 종사하는 떠돌이 생활
자들이 잠깐씩 거쳐가는 좁은 방이었다.  둘이 살림하거나 가족
들이 생활을 하기에는  너무 비좁아 마땅치 않다.  아마 소녀도 
그 방을 사용했던  예전의 주인들처럼 그리 오래 머물  것 같지 
않았다.
  다시 마당으로 나와 혹시 소녀가  창문을 열고 내다보지 않을
까 기대하며 어슬렁거려 보았다. 하지만  창문은 열리질 않았고 
안에서도 아무런 소리가 새어 나오질 않았다.


  오전 5시부터 7시까지는 내내  소녀를 생각하게 되었다. 소녀
에 대한 많은  의문 부호만을 얻고선 허기가 져, 가스  불을 켜 
고 요리를 하기  시작했다. 먼저 라면 반 개, 고추장  한 스푼, 
양파 반쪽, 파 두 개, 엷게 썰은  소시지 다섯 조각, 약간의 마
늘과 후춧가루,  다시다 그리고  마지막으로 감자를 잘게  썰어 
프라이팬에 넣고 옥수수 기름으로 볶기  시작했다. 그리 식욕은 
당기지 않았지만 그런 대로 만드는  재미가 있었기 때문에 계속
할 수가 있었다. 조금씩 익어 가면서  솔솔 피어나는 고소한 냄
새가 조금은 먹고 싶은 생각을 갖게  해 주었다. 이쯤이면 됐다 
싶어 먼저 감자 쪼가리를 젓가락으로  집어내어 입안에 넣고 씹
어 보았다. 서걱서걱 씹히는 것이  덜 익은 모양이었다. 고소한 
냄새와는 다르게 아주 맛이 없었다.  하지만 상관없다. 맛이 없
고 덜  익은 그 상태로 요리를  입안에 조금씩 넣어  가며 씹었
다. 씹다  보니 그 씹는  소리가 조금씩 리듬이  생기기 시작했
다. 서걱서걱, 질겅질겅.  그 리듬에 재미가 붙어  피아노를 연
주하듯 계속해서 서걱서걱 질겅질겅 씹는  작업을 반복했다. 지
금까지 내가  연주 해 본 것  중(연주라곤 10살 때 풍금  도 레 
미 파 솔  라 시 도와 산토끼를 피리로 부는  게 고작이었지만)
가장 즐겁고 유쾌한 연주 경험이었다.  프라이팬에 요리가 모두 
비워진 것이 아쉬울 정도로.
  오전 9시까지 즐거운  연주를 끝내고 세안을 마친  다음 거울
을 들여다보았다. 거울  속에서 아주 낯선 얼굴이  몹시 거북스
러운 미소를 띈 채 나를 똑바로  응시하고 있었다. 그 미소라는 
것이 마치 썩어  비틀어진 고목에 검은 버섯이 흉측하게  핀 모
양새를 닮아 보기에  역겨웠다. 그것을 알아차리는 순간  그 낯
선 얼굴에서 순식간에  검은 버섯이 떨어져 나갔다.  이젠 거울 
속에는 썩어서 움푹 폐인 고목만이  덩그러니 남아 흔들리고 있
었다. 

  "아이고..."

  순간 눈알이 폐일  것처럼 시큼 거리며 몹시 시리고  아파 왔
다. 이어  속까지 울렁거리며  욕지기가 목구멍으로 세차게  쳐 
올라왔다. 목에 간신히  걸려 있는 욕지기를 참아  내려고 고인 
침을 꿀꺽 삼켰다.  하지만 시큼한 위액이 되받아  목구멍을 기
어 올라와  입안을 맴돌았다. 코끝이 시큰했다.  머리가 지끈거
리는가 싶더니  현기증이 몰려왔다. 순간 몸이  비틀거렸다. 뒤
로 넘어지다시피 침대 모서리에 간신히  주저앉아 깊게 숨을 들
이마셨다.
  들여 마시고...

  "흐흡."

  내쉬고...

  "후~"

  삼키고...

  "꼴깍."

  들여 마시고,  내쉬고, 삼키고, 들여 마시고  내쉬고 삼키고. 
심호흡을 수십 번 반복했다. 겨우  욕지기와 두통은 사라졌지만 
속이 울렁거림은 쉽게 없어질 것 같지 않았다.

  겨우 몸을  추스리고 9시 40분쯤에 비틀거리며  집을 나섰다. 
인근 개인  병원까지 산책하듯 걸어  도착한 시간은  10시 10분 
가량. 외지고  작은 개인 병원이라  사람은 별로  많질 않았다. 
먼저 이 간호사에게 진찰 신청서를  제출하고 기다란 의자에 맥
빠진 몸을 널었다.  병원 특유의 크레졸 냄새가  진하게 콧속을 
후비고 들어와 다시  한번 현기증을 일게했다. 긴  의자에 나와 
함께 나란히 앉아  있는 사람들은 모두 세  명이었는데, 그들은 
맞은편 텔레비전  화면을 바라보고 있었다.  텔레비전 화면에선 
머리에 뗌방  자국이 주먹만한 우스꽝스러운 배우가  등장해 몸
을 사리지 않고 상대 배우에게 무지하게  맞아 대고 있었다. 배
우는 그 방법으로 사람들을 웃기려고  했지만 여기에서 웃는 사
람은 아무도 없었다.  식은땀까지 흘려 대며 무진장  맞아 대는 
그 배우가  왠지 슬퍼 보였다.  바로 내 옆에  앉은 아주머니는 
정말로 그 땜방배우가 안돼 보였던지  눈물을 글썽이고 있었다. 
공감하는 눈빛으로  그 아주머니를 살펴보니 눈이  고정되어 있
는 건 텔레비전 화면이었지만 관심사는  화면 아래 기어가는 자
막에 있었던 것 같았다. 사고 현장에서  구조 요원들이 첨단 장
비를 동원해  생존자 한  명을 추가로 구출했다는  내용이었다. 
뒤이어 사상자의  숫자가 표시된 자막이  흘렀다. 생존자보다는 
사망자의 숫자가 수십 배는 많았다.  나는 뗌방배우의 아랫배를 
통과하는 그 사상자  숫자를 멍하니 바라보았다. 사망  237, 부
상 784, 생존자 5명. 그 숫자들을  전부 합해 보았다. 1026. 전
세계가 일일 문화권이라 하지만 내가  그 나라를 가보지 않아서
인지, 그  거리가 멀어서인지 현실적으로 느껴지질  않았다. 대 
참사가 일어난  그 나라의 이름도  보스니아인지, 볼리비아인지 
그것조차도 명확히  떠오르질 않았다.  혹시 자막에 그  나라의 
이름이 나올까 하고 한참 동안을  지켜봤지만 끝내는 나를 실망
시켰다. 조금 전에 이유 없이 합해 본  그 숫자만이 내 머리 속
에 맴돌았다. 1026...  문득, 어떤 생각이 스쳐  텔레비전 옆에 
걸려 있는  달력을 바라보았다.  10월, 26일! 참으로  재미있는 
일이었다. 혹시,  사람들이 오늘의 날짜와 사망자  숫자와의 이 
절묘한 관계를  파악하고 있을까 궁금해졌다.  텔레비전의 사망
자 숫자를  바라보고 달력의 숫자를 바라보고  아주머니의 표정
을 바라보았다.  아주머니의 눈은  한번도 달력 쪽으로는  가질 
않는 것을 보니 그 절묘한 관계를 아직  파악하고 있질 못한 것 
같았다. 순간 내  머리 속에 육 사 공  이 일 공, 일 일  칠 삼 
팔 일 삼이란 숫자가 떠올랐다. 곧이어  속사포같이 또 다른 숫
자들의 배열이 내  머릿속을 꽉 채워 왔다.  팔 구 칠 -  구 육 
이 육, 이  천 이, 팔 팔, 팔 일  오, 육 이 구, 육  이 오, 오 
일 구, 오  일 팔... 갑자기 내 머릿속이 숫자들로  가득 차 버
렸다. 처음엔  주민등록 번호에서부터 전화번호,  기념일, 순으
로 떠오르는가 싶더니 나중엔 얼마  전에 새로 장만한 텔레비전
의 상품 일련번호까지 마구잡이로 머릿속을  파고들었다. 그 숫
자들이 내 머릿속에서 왈와리의 된장  멸치 비빔 개밥처럼 한꺼
번에 뒤섞이고 비벼져 대단히 혼란스러워졌다. 육  칠 오 공 이 
천 팔 육 오에 팔 팔 공 공 삼 팔 이 오.  

  "아이고..."

  숫자의 혼란 때문에  정신을 차릴 수가 없었다.  사상자 숫자
를 슬프게 바라보던 아주머니가  비틀거리며 일어서더니 진찰실
로 들어갔다.  아주머니는 채 1분도  지나지 않아  다시 나왔는
데, 얼굴이 몹시 창백해 보였다.  아주머니는 창백한 얼굴로 잠
시 나를 바라보더니 무슨 말인가를  하려다 말고 휘청거리며 병
원 문을 열고 나갔다.

  "아무려면 어때..."
  "다음 분 들어오세요."

  잠시 유리창 밖으로 아주머니의  뒤뚱거리는 뒷모습을 지켜보
다가 진찰실로 들어갔다.  

  "안녕하세요. 선생님."
  "아, 박민석씨. 어서 오세요. 눈은 좀 어떻습니까?"
  "눈이요? 눈은 아무렇지도 않습니다."
  "그래, 요번 주에는 다른 변화가 없었습니까?"
  "여전합니다. 선생님."
  "두통과 현기증이 일고, 속이 메스껍고, 구토증이 일고?..."
  "예. 항상 반복이죠."
  "견디기 힘듭니까?"
  "이젠, 제 생활의 일부 인  걸요. 별루 상관없습니다. 선생님
께서 삼 년  동안 말씀 해 주신대로 그것은  일시적인 후유증이
고 곧 없어질 테니까요."
  "그렇소... 뭐...  일시적인 후유증이니  곧 없어질  겁니다. 
처방대로 이 간호사한테 약 타 가세요.  그리고 일주일 후에 다
시 방문하는 거 잊지 마시고."
  "고맙습니다. 선생님."

  담당 의사와의 면담은 아주 간결했다. 또한  삼 년 내내 조금
도 흔들림 없이 확고한 처방을 내려 주는  담당 의사가 난 항상 
마음에 들었다. 두통과 현기증이 일고,  속이 메스껍고, 구토증
이 일고... 일시적인 후유증이니 곧  없어질 겁니다. 이런 증상
은 무엇일까, 혹시 내가 알지 못하는  다른 위험한 것은 아닐까 
고민하다가 의사  선생님의 일시적인 후유증이니 곧  없어질 겁
니다, 라는 말을  들어야 만이 개운해진다. 삼 년  동안 변함없
이 그  진단을 받아 왔고 어쩌다가  그 진단을 받지  못한 날은 
하루종일 혼란에 빠져서 끙끙거리다가  결국에는 변비가 생기고
야 만다. 그래서  나는 의사의 진단과 변비와는  아주 연관성이 
깊다는 것을 깨닫게 되었다.

  "안녕하세요? 이 간호사 님."
  "어머, 박 씨 아저씨. 좀 어때요?"
  "일시적인 후유증이니 곧 없어질 거랍니다."

  아주 만족스러운 표정을 지어 보이며  이 간호사에게 진단 결
과를 말해 주었다.

  "그거 다행이네요."
  "감사합니다. 이 간호사 님."
  "수염도 좀 자르고  머리도 좀 자르세요. 그럼,  기분도 한결 
나아질 거예요.  기분이 나아지면  증상도 훨씬  호전 될  거구
요."
  "다음에 올 때는  꼭 자르고 오겠습니다. 항상,  그것을 잊어 
먹어요."

  마지막으로 이 간호사의 '그거  다행이네요'를 확인해야만 진
정으로 마음이  놓인다. 그러니까 이 간호사의  '그거 다행이네
요'와 변비와의 연관성도 어느 정도는 있는 셈이다. 


  "이봐요, 박 씨."
  "안녕하세요. 아주머니."

  이 간호사가  조제해 준 약봉지를 들고  달랑거리며 걸어가는 
나를 홍 씨 아주머니가 불러 세웠다.  홍 씨 아주머니는 도매상
에서 사과나 귤 또는 바나나를  외상으로 떼어다가 리어카에 진
열해 놓고  낱개로 팔아 생계를  유지하는 노점상  아주머니 였
다. 아주머니에게는 대학 2학년생 딸이  있는데 항상 대학생 딸
만 믿고  살아간다는 말을 자주  하곤 했다. 언젠가  내가 담당 
의사의 처방을 받지  못해 그 빌어먹을 변비에 걸렸을  때 진심
으로 위로해 주고  변비의 고통에 대해 함께 많은  이야기를 나
누던 아주 인심 좋은 아주머니 였다.

  "왜 그렇게 우울해 뵈누? 또 변비야?"
  "아닙니다, 아주머니. 오늘은 담당  의사의 확실한 처방을 받
은 걸요. 제가 우울해 보이는 건... 뭐, 습관 탓일 겁니다."
  "눈은 좀 어때?"
  "눈이요? 눈은  아무렇지도 않아요.  두통과 현기증이  일고, 
속이 메스껍고,  구토증이 좀 있을 뿐입니다.  일시적인 후유증
이니 곧 없어질 겁니다. 근데, 갑자기 눈은 왜요?"

  눈 얘기가  나오자 엉뚱하게도 맑고 투명하고  기묘한 소녀의 
눈이 재빠르게 떠올랐다. 

  "눈이 그 전 보다 더 탁해 보여."
  "어, 그래요? 전 그걸 못  느꼈는데. 그리고 의사 선생님께서
도 그런 말씀 없으셨거든요."
  "어쩌면, 내 눈이 침침해져서 잘 못 보일 수도 있지 뭐."
  "그럴 거예요. 제 눈은 아무런 이상이 없습니다."
  "그나저나, 수염 좀 깎고 나오지 그랬수?  수염 때문에 더 말
라 보여."
  "항상, 그것을 잊어 먹어요."
  "얼레? 혹시, 수염을 깎는 대신 눈썹을 깍은 건 아니야?"
  "아, 이거요? 그런 건 아닙니다.  담배 불을 붙이다가 성냥불
에 태워 먹은 거예요."
  "아이구... 조심하지않구!"
  "앞으론 눈썹 대신  수염을 태워 먹도록 해볼게요.  아참, 대
학생 따님은 요즘 잘 지내나요?"
  "영숙이? 우리 영숙이야, 항상 잘 지내지."

  아주머니는 대학생  딸 얘기가  나오자 스스로  자랑스러운지 
목에 힘이 빳빳이 들어가기 시작했다.

  "걔가 의과 대 다니잖우. 요즘은  뼉다구 들고 다니면서 밤새
도록 그  이름들을 외운다고  날리 법석이야. 사람의  뼉다구에 
왠 이름들을 그리 많이 붙여 놨는지...  걔는 그 뼈들을 조각조
각 떼었다가는 다시 맞추고 또 다시  떼고. 가끔은 그것을 초시
계로 재 보기도 하지 뭐유. 걔는 잠잘  때나, 밥 먹을 때나, 언
제나 손엔 뼈 조각이 들려 있어.  칼트리... 뭐라구 한 것 같은
데... 매일같이 걔가  중얼거리는 소릴 듣긴 해도  하나도 생각
이 나질 않네. 킬킬.. 처음엔 그것들이  정말 사람의 뼈라고 생
각하니까 얼매나  무섭던지. 하지만 나중엔  그저 무덤덤해지고 
익숙해지잖우? 이젠, 걔 방 청소하다가  침대 밑에서 불쑥 허연 
뼈다귀가 나와도 하나도  놀래지 않아. 아, 박 씨는  영숙이 한
번도 못 봤지?"

  "한번 봤어요."
  "응? 봤다구? 언제...?"
  "1년 전 에요."
  "그래?"
  "네. 요 앞  오락실에서 테트리스를 하는 것을  봤어요. 잔돈
을 바꾸러  들어갔다가요. 그걸  어떻게 하는 건지는  모르지만 
상당히 잘하더군요. 손놀림이 아주 빨랐습니다."
  "그래, 그럴  거야. 걔는  옛날부터 손놀림이  남달랐으니까. 
근데, 걔를 오락실에서 봤다구?  대학상이 애들처럼 오락실이라
니..."

  아주머니는 잠시,  자신의 치부를  들킨 것처럼 난감해  하는 
눈치 였고 내 말에 대해 못마땅해하는  것 같았다. 그래서 얼른 
그때의 정확한 상황을 덧붙였다.

  "제가 볼 때  테트리스라고 하는 건 머리를 아주 잘  써야 할 
수 있는 것  같았어요. 나는 보기만 해도 머리가  아프던 걸요. 
그리고 뼈다귀와 테트리스는 끼워 맞추는  점에 있어서 깊은 연
관성이 있는 것 같았습니다."
  "..."
  "이 사과 얼마죠?"
  "3개 천 원."


  홍 씨 아주머니에게서 산 사과  봉지와 이 간호사에게서 받은 
약 봉지를 양손에 들고 달랑거리며  걸었다. 뒤에서 빵빵거리는 
소리에 돌아보니 사람들을 비집고 까만  스포츠 카 한대가 어슬
렁거리며 기어오고 있었다. 잠시 옆으로  물러서서 까만 스포츠 
카가 지나가길 기다렸다.  옆으로 지날 때 쾅쾅거리는  음악 소
리가 반쯤 열려진  창문 사이로 흘러 나왔고 머리칼이  노란 여
자 애의 옆모습이  보였다. 미국 여잔가? 머리를 숙여  노란 머
리의 여자  애를 보고 그 옆에서  운전을 하고 있는  남자 애를 
보았다. 핸들을 잡고 쾅쾅 울리는 음악  소리에 맞춰 머리를 끄
덕끄덕 움직이는 남자 애의 머리칼은  여자 애의 노란 머리칼과
는 달리  부분적으로만 듬성듬성  빨갰다. 빨간 머리칼을  가진 
남자 애가  나를 무심코  바라보았는데 눈으론 '뭘  보슈?'라고 
말하고 있었다. 곧  그 까만 스포츠카는 사람들을  뚫고 뒤꽁무
니에 빨간 불을 자랑스럽게 번쩍이며 사라져  갔다. 잠시 그 자
리에 서서 남자 애와 여자 애의 머리가  왜 그 모양이 되었을까
를 생각해 보았다. 텔레비전에 나오는  가수나 배우가 틀림없을 
것 같았다. 그들이  가수이던 배우이던 그게 아니면  그저 개성
적인 젊은  남녀이든 간에 나와는 동떨어진  세계의 사람들이라
는 건 명백했다. 두개의 다른 차원에  살고 있는 사람들이 어느 
순간 길을 잘못 들어 엉뚱한 차원에서  잠시 서로를 보게 되고, 
호기심에 가득  찬 눈으로 서로를  바라보다가 결국엔  제 길을 
찾아 들어와서는,  '그 세계의 사람들은  이해 할 수  없어. 정
말, 외계인이야.'라는  결론을 내리며  금방 잊어버리는.  사과 
봉지와 약봉지를 양손에  들고 그 남자 애와 여자  애를 생각하
다가 화성, 토성을  생각했고 과학의 결정체인 시간  여행을 생
각해 냈다. 마음대로 시간 여행을 할  수 있다면 얼마나 재미있
을까? 과거로 뿅,  미래로 뿅, 다른 차원으로 뿅.  대학생 영숙
이가 테트리스를 뿅뿅. 그녀가 갑자기 꿈속에서... 
  일순간 따가운  가을 햇볕이 바늘이  되어 내  몸을 파고들었
다. 날카로운  바늘은 혈관  속으로 스며들어 온몸을  관통하며 
순식간에 내 육신을 갈기갈기 찢어버리기 시작했다.

  민석씨.
  우리가 이룩해 놓았던  모든 것들이 흔들리고 있을  때, 거실 
유리창을 닦다가 무심코 창 밖을  내다보게 되었어요. 정원에선 
햇빛 조각들이 반짝이고,  꽃잎들이 방긋 웃으며 인사를  해 오
더군요. 나른하게 누워 가르릉거리는 흰  고양이도 너무나 평화
로워 보였어요. 창  밖으로 보이는 모든 풍경은  정말이지 너무
도 아름답고 질투가 날 정도로 행복해  보였던 거예요. 그때 갑
자기 엉뚱한 생각이 들었어요. 밖에선  아무도 더러워진 유리창
을 닦으려  하지 않는 다는  사실을 깨달은 거죠.  햇볕은 그저 
먼지를 뽀얗게 감싸  안을 뿐이었고, 꽃잎과 고양이는  그저 그 
자리에서 모든 것을 편안하게 받아들이고  있었던 거예요. 하지
만 안에 갇힌  나는 바둥바둥 몸부림을 치며 유리에  붙은 먼지
를 닦아  내려 애쓰고  있다는 사실이에요. 눅눅하게  곰팡이가 
쓸고 퀴퀴한 냄새가  배어 있는 이 어둡고 차가운  굴속에서 말
이죠. 내가 본  것은 두개의 다른 시간이었어요. 창  밖의 평화
로운 세계는 내가 닿을 수 없는 또  다른 세계 였던 거예요. 음
침한 굴속에서 빛의 세계를 동경하며  광채를 번득이고 있는 혐
오스러운 내 눈을  발견하게 된 거예요. 나는 견딜 수  없이 외
로워 졌어요. 마침내 창문을 열어 젖히고  빛을 향해 손을 뻗었
어요. 내가 하는 행동이 얼마나  위험스러웠으며 엄청난 변화가 
오리라는 것을 조금도  예상치 못 한 채 말이죠. 모든  것이 갑
자기, 아주 갑자기 무너져 내리기  시작한 거예요. 어둠 속에서 
꿈틀거리며 내민 가엾은  내 손길 하나 때문에  말이죠. 놀랍게
도 내 손끝에서 차가운 바람이 일기  시작 한 거예요. 손끝에서 
뻗어 나오는  차가운 바람에 꽃잎들이 사스스  떨더니 마침내는 
갈기갈기 찢겨져 날아가  버렸어요. 나른하게 누워 있던  흰 고
양이가 등과 털을  꼿꼿이 세우더니 야옹 하곤 어디론가  휙 달
아났어요. 순식간에  빛들이 무너져 내리고 있었던  거예요. 곧 
굵은 빗방울이 후드득  떨어져 내리면서 못난 내 손을  매질 해
대며 그 더러운 손 치우라고  아우성쳤어요. 그래요. 그것은 갑
자기 였고 모든 것은 순식간에 무너져  내렸던 거예요. 얼른 손
을 거둬들였지만 난  이미 거역할 수 없는 운명의  마술에 걸려 
버렸던 거예요.  아무런 준비도, 기대도 하지  않았던 연약하고 
초라한 내 모습으로선 정말 감당해  내기 어렵게 그것은 갑자기 
찾아왔어요. 내 안에서도 무엇인가 와르르  무너져 내리고 있었
어요. 걷잡을 수 없이 말이에요.  비록 당신일지라도 다시 일으
켜 세워 줄  수 없는 그 무엇이. 하지만...  진심으로 고백하건
대 슬프진  않았어요. 단지,  두려움만이 나를 짓눌렀어요.  더 
이상 당신에게 무슨 말을 해야 할지  모르겠어요. 모든 것이 그
저 운명이라고만  여겨져요. 그래요. 그렇게 단정짓는  것은 도
피일  뿐이라는 걸  알아요.  하지만 지금으로썬  그렇게  밖에
는... 이제  와서 제겐 다른  선택이란 없어요.  이해해 주시길 
바래요. 그냥 떠나려 했지만 혹시나 당신이  나를 찾을 것 같아
서 이렇게 메모를  남겨요. 혹시 마음이 정리되면  당신께 편지
를 쓰겠어요. 하지만  비오는 날 제 편지를 받게 되면  그 편지
에 쓰여져 있는  제 글을 조금도 믿질 말아 주세요.  그저 이유 
없는 몸부림으로만 여겨 주시길... 
  당신을 사랑하는 미희가.

  꿈을 꾸었지. 한 여자가 내 심장을  도려내어 벌떡 벌떡 떨고 
있는 가련한  내 붉은 심장을  질겅질겅 씹는 꿈을.  내 심장을 
우물거리는 입술  사이로 붉은 피를  뚝뚝 흘리며  그녀는 말했
어. 나를 사랑한다고.  그리고 깨어났지. 깨어나 보니  그 꿈이 
정말 꿈이었던 거야.  깨어나서 그 꿈을 다시 생각했어.  내 심
장을 도려내는  그녀의 예쁜 손과  군침을 흘리는  그녀의 검은 
입술을, 질겅거리며  붉은 피를 뚝뚝 흘리는  그녀의 아래턱을. 
몸을 부르르 떨며  꿈을 잊으려 하지. 하지만  가장 고통스럽고 
두려운 것은  꿈속에서 그녀가 마지막으로 내  그것을 잔인하게 
씹으면서 하는  말이었어. 나를  사랑한다고. 나를  사랑한다고 
말이야. 그렇기 때문에  내 심장을 도려내어 맛있게  먹고 있는 
중이라고. 그리고 배고파지면  다시 돌아와 내 심장을  더 맛있
게 먹어  주겠다고. 그녀가  돌아오기 전에  난 단련을  시켜야 
해. 차갑고 맛없는 파란 심장을  만드는 거야. 씹으면 서걱서걱 
소리만 나게. 너무 맛이 없어 뱉어  버릴 거야. 그리곤 화가 나
서 이렇게 말하겠지.  흥, 당신을 사랑했던 적은 단  한번도 없
었어, 라고. 그리곤 돌아 설 거야.  하지만, 하지만... 그 서걱
거림이 재미있어서  다시 돌아서면 어쩌지?  서걱거리는 리듬이 
좋아서 당신을 사랑했던  적은 단 한번도 없다고 한  말은 거짓
이었어요, 라고 하면서 돌아서면. 그녀가 정말 돌아선다면...
  하지만. 그건 꿈일 뿐이지. 암, 꿈이고 말고.
  사과 봉지와  약봉지를 달랑거리며 걷던 걸음을  멈추고 한동
안 방향감각을  잃어 버렸다.  청실홍실 미장원, 만점  당구장, 
그린 호프, 기억의  이름으로 카페의 간판들이 내  시야에서 어
지러이 흔들렸다. 두통과 함께 사과  봉지와 약봉지가 비틀거렸
고 내 몸이  달랑거렸다. 뒤에서 빨간 스포츠  카가 빵빵거리며 
반쯤 열려진  창문으로 머리칼이 빨갛고  노란 여자  애가 비켜
요, 했다. 내 신발은 마술에 걸린  것처럼 내 발을 끌고 갈팡질
팡했다. 간판들이  달랑거렸고 사과 봉지와  약봉지가 비틀거렸
고 빨간  스포츠카가 비켜요, 소리지르고, 머리칼이  노랗고 빨
간 여자 애가 빵빵거렸다. 그 비현실적인  다른 차원에서 내 발
이 신발에 마술을 걸며 허공으로  날아올랐다. 사람들이 웅성거
렸다. 나는  무지개 색 하늘과  둥실둥실 떠 있는  사과 봉지와 
약봉지 그리고 그 옆에 마술에 걸린 채  떠 있는 신발을 물끄러
미 바라보았다. 모든  것이 정말 비 현실처럼 느껴졌다.  왜 이 
사람이 모두 바닥에  누워서 멀쩡히 서 있는 나를  바라보며 달
랑 달랑 웃고 있는 걸까? 다른  공간, 다른 차원에 갑자기 떨어
져 나온 나는 어리둥절했다. 갑자기  이상하고 기묘해진 상황들
을 그저 물끄러미  바라보기만 했다. 그러자 사람들이  나를 쓰
러뜨리려고 잡아당기기 시작했다. 난 쓰러지고  싶지 않아 완강
히 바둥거리며  버텼지만 끝내는 그 이상한  사람들의 괴기스러
운 힘에 의해 쓰러지고 말았다. 온  몸의 피가 거꾸로 쏟아지며 
몸이 아래로 한없이 추락했다.

  "괜찮아요?"
  "그럼요."

  누군가가 마술에 걸려  허공에 떠 있는 내 신발과  사과 봉지 
그리고 약봉지를 주어다 주었다. 그리고  사람들은 하나둘씩 누
운 그 상태로 발을 움직이더니 금방  흩어졌다. 그 모습이 어찌
나 우스꽝스러워 보이던지 삐져 나오는  웃음을 참을 수가 없었
다. 나는 한참 동안이나 낄낄거리며  웃었다. 하지만 곧 상황의 
심각함을 받아들여야만  했다. 내가  원래 있던 시공으로  다시 
돌아가기 전 까지는 누워서 걸어 다녀야 할  것 같아 걱정이 이
만저만이 아니었다.  용기를 내어 발을 조금씩  움직여 보았다. 
거짓말 같이 발을 움직이는 대로 내  몸이 움직여 주었다. 정말 
신기하고 재미있는 일이 아닐 수 없었다.  누워서도 걸을 수 있
다니. 누워서 걸어보는  것도 그리 썩 나쁘지는 않았다.  그 우
스꽝스러운 모습으로 낯선 거리를  걸으며 간판들을 올려다보았
다. 내가 원래 존재했던 시공처럼  여전히 청실홍실 미장원, 만
점 당구장, 그린 호프, 기억의  이름으로 카페의 간판들이 줄지
어 있었다.  나는 계속  더듬어 나갔다.  뒤집어진 양말,  담배 
갑, 꽁초가 꽉  채워진 우유 팩, 지퍼가 열린  손가방과 거기에
서 세어  나온 일회용 샴푸,  팬티, 빈 술병들,  두루말이 화장
지, 참치 통조림,  감자 칩, 셔츠 두벌, 장미  다방이란 로고가 
새겨진 통 성냥, 바퀴벌레......  바퀴벌레라니? 나는 꿈속에서 
그 바퀴벌레를  으적으적 맛있게 씹으면서 장미  다방이란 로고
가 새겨진 성냥  각에서 성냥을 꺼내 지익- 그었다.  티딕 소리
를 내며 눈썹이 타는 익숙한 소리가  들렸다. 그것은 언제나 상
관없다. 왈와리가 왈왈 짖고, 사지  선다형으로 어제의 그 술병 
찾기를 25%로의  확률로 높이고, 갑자기 소녀의  맑고 투명하고 
기묘한 눈이 나를 바라본다. 갑자기. 아주 갑자기.

  "상관없어, 상관없어..."

  나만의 주문을 반복했다.


  홍 씨 아주머니에게서  산 사과 봉지와 이 간호사가  준 약봉
지를 달랑거리며  집으로 돌아가다가 문득 햇볕을  쪼이고 싶다
는 생각이 들어 공원 벤치에 앉았다.  벤치에 앉은 나는 사과봉
지와 약봉지를 무릎에 가지런히 얹어놓고  공원을 돌아 보았다. 
이 공원에 올  때마다 한가지의 느낌만은 변함이  없었다. 그것
은 뭐랄까,  엄청나게 허전한  공원이었다. 대략 110평  정도의 
공원 둘레에 여섯  개의 벤치 고정되어 있고,  한가운데에는 줄
이 끊어져  아무도 이용하지  않는 그네와 미끄럼틀이  있었다. 
그리고 우측 구석에는 폐 타이어 20개를  땅에 박아 놓았고, 그 
옆으로는 두 개의 시이소가 엑스자로  방치되어 있었다. 나무라
곤 철재  울타리 둘레에 볼품없이  듬성듬성 심어져  있을 뿐이
다. 공원 한가운데  볼품없는 그네를 바라보며 저  자리에 근사
한 소나무  한구루가 심어졌으면  좋겠는데, 라는 생각이  들었
다. 그러면 비둘기  대신 박새가 날아와 박박거리며  즐거운 노
래를 불러 줄지도 모른다. 
  나와는 좀 떨어진  곳에 지팡이를 짚고 앉아 있는  몇몇 거리
의 노인들이  나를 힐끔대고 있었지만 그것은  아무래도 상관없
었다. 사과 봉지에서  사과 하나를 꺼내 아삭 씹었다.  별 맛이 
없었다. 하지만 햇볕을 쪼이는 일 이외에는  별달리 할 일도 없
었던지라 계속해서 사과 깨물기 작업을  반복했다. 아삭아삭 깨
무는 그 소리는 곧 리듬이 생기게 되었고  그 리듬이 재미가 있
었다. 아삭아삭하는 리듬에 맞추어 까만  스포츠카의 남자 애처
럼 고개를 까닥거려 보았다. 리듬과  까닥거림이 너무나 재미가 
있어서 늙어 죽을 때까지 까닥거리기만  해도 상관없을 것 같았
다.
  그제의 일이었는지 아니면 일주일  전의 일이었는지 한여자의 
생각이 아삭거리는 리듬과 함께 노랫말  가삿처럼 떠올랐다. 손
가락이 유난히  희고 긴  여자였다. 그여자를 어디에서  어떻게 
만났는지는 기억이 나질 않았다. 얼굴  생김새도 떠오르질 않았
다. 하지만 그  여자를 떠올리다보니 명확한 두  가지의 느낌으
로 찾아왔다. 부르흐의 콜니드라이와  베토벤의 운명같은. 이런 
상극된 두 개의 느낌을 주는 여자는  별로 흔치않다. 아마도 그
렇기 때문에 따뜻한 햇볕을 쪼이며  그녀가 갑자기 떠올랐을 게
다. 가능하다면  그녀와 다시 만나는  것도 괜찮을  것 같았다. 
다시 만날 방법은 전혀 없지만.  호텔방으로 들어서자마자 코트
를 채 벗기도 전에 내 바지의 지퍼를  내리더니 발기가 덜된 그
것을 입으로 덥석  받아 물었던 일이 떠올랐다.  아랫도리에 머
물고 있는 그녀의 볼을 쓸어 주었을 때  그녀는 분명히 울고 있
었다. 나는 왜 그런 상황에서 그녀가  울어야 했는지 잘 이해가 
가질 않았다. 더욱이  그녀의 갑작스러운 눈물 때문에  내 그것
은 발기가 되질  않았다. 나는 당황했으나 그녀는  전혀 당황하
지 않았고  그런 상황에서 나름대로의 흥분을  스스로 갖춰가고 
있었다. 나의  무엇이 콜리드라이를 운명의  몸부림으로 만들었
는지 모를  일이었다. 불협화음의  정사를 치룬다음 그녀는  내 
가슴 위에서  잠들어 버렸다.  무기력한 형태로 그녀의  몸속에 
담겨있는 내  그것을 어찌할까를 고민하다가 나도  잠이 들었고 
내가 깨어 났을  땐 그녀의 모습이 보이질  않았었다. 그녀와의 
잠자리를 생각하며  어쩌면 그녀라면 다시  시작 할  수도 있지 
않을까하는 엉뚱한 생각을 진지하게 해 보았다.
   
  "아자씨."

  내 생각  속으로 날카롭고 가는  목소리가 잽싸게  끼어 들었
다. 불쑥 나타나  나를 빤히 내려다보고 있는  여자를 올려다보
았다. 

  "맛있어요?"

  여자가 내게  무얼 물어  왔지만 난  알아듣질 못했다.  그저 
난, 아삭거림과 까닥거림을  멈추고 싶지 않아 그  리듬을 유지
했다.

  "되게 맛있게 먹네요. 사과를 그렇게  맛있게 먹는 사람은 생
전 처음 봤어요."

  모든 리듬을 일시에  중단했다. 그리곤 앞에 버티고  서서 생
글생글 웃고 있는  여자가 도대체 나와 어떤 연관이  있는 여자
일까를 곰곰이 짚어  보았다. 노랗고 빨갛게 물들인  머리와 병
자처럼 허여멀건  얼굴 피부,  그리고 파랗게 칠한  눈두덩이와 
빨간 입술, 흰  목에 걸려 햇빛에 반짝이는 손톱  만한 십자가, 
가슴이 폐인 셔츠에 짧은 가죽 미니스커트,  그 아래로 쭉 뻗은 
미끈한 다리, 다리를  지탱하고 있는 빨간 구두.  누굴까? 생글
거리는 그녀의 얼굴을 한참 동안이나  뚫어지게 노려보았다. 아
무래도 선뜻  생각이 나질 않았다. '껌  하나 씹으실래요?'하며 
불쑥 껌을 내밀더니 자신은 두개를  까서 새빨갛게 루즈를 칠한 
입술 사이로 구겨 넣고는 또 다시  나를 보고 생글생글 웃었다. 
어디서 많이 본 얼굴 인 것도 같았다.

  "아자씬, 고민이 많으신가 봐요. 그걸  어떻게 아냐 고요? 아
자씨 얼굴에 잔뜩 그늘이 져 있걸랑요."

  여자는 여전히 나를 빤히 바라보면서  껌을 질겅질겅 씹었다. 
그리곤 금방  딱딱 소리를  내기 시작했다. 질겅질겅,  딱딱... 
거기에도 재미있는 리듬이  배어 있었다. 막 그  리듬에 익숙해
지고 고개를  까닥거리려 할 때  여자의 빨간  입술이 벌어지며 
까르르 웃었다.

  "헤헤.... 저 모르시겠어요?"
  "모르겠습니다. 아니, 알 것도 같고...."

  여자는 나의 태도, 또는 행동, 아니면  말투, 그 무엇이 재미
있었는지 입을 막고 비둘기처럼 꾸룩꾸룩거렸다.

  "정말, 모르시겠단 말예요?"
  "...?"
  "오늘 아침, 아니 새벽에 봤잖아요. 그  개 이름이 뭐라고 하
셨더라? 도도리라고 했나?..."
  "왈와리."

  그제야 여자의 정체를 알 것 같았다.  내 눈앞에 버티고 껌을 
딱딱 씹고  있는 여자는 새벽녘에  왈와리 녀석의  이름을 물어 
오던 그 소녀  였던 것이다. 눈동자가 맑고 투명하고 또  그 기
묘한 느낌을 전해  준 소녀. 하지만 어느  한군데에서도 새벽녘
에 보았던  소녀의 모습을 떠올릴  수 없었다. 나는  가장 먼저 
그 기묘한 느낌을 받았었던 소녀의  눈동자부터 유심히 살폈다. 
소녀가 딱딱거리던 소리를  갑자기 딱 멈추었다. 그리곤  그 기
묘했던 눈동자가 싱긋 웃었다.

  "아자씨, 한가지 가르쳐 드릴게요.  가슴이 답답할 땐 소리를 
지르세요. 그리고 엉엉 소리내어 우는  거예요. 그러면 속이 뻥 
뚫리고 후련해 질  테니까요. 내가 가끔 사용하는  비법인데 아
자씨가 하도 불쌍해 보여서 가르쳐 드리는 거예요."

  소녀는 '헤헤' 웃고는 머리를  매만졌다. 머리칼 전체가 슥슥 
움직이는 것이 가발인 것 같았다.

  "아셨죠?"

  소녀는 돌아서더니 질겅질겅, 딱딱,  또각또각 리듬을 만들며 
멀리 사라져 갔다.  소녀가 시야에서 완전히 사라질  때까지 망
연히 바라보았다. 소녀가 완전히 모습을  감추었는데도 그 소리
는 내  귀에 여전히 남아  있었다. 질겅질겅,  딱딱, 또각또각. 
정말 한참  동안이나 리듬은 내  귀에 붙어 멈추질  않았다. 그 
리듬 속으로 소녀가  방금 했던 말이 노래 가사  말처럼 파고들
었다. 소릴 지르세요, 소리를 내어 울어  보세요... 그 순간 아
주 놀라운 일이 벌어졌다. 갑자기 내  가슴이 질겅질겅 뛰기 시
작했고, 갑자기  내 가슴이 딱딱  뛰기 시작했다.  정말 갑자기 
내 가슴이 또각또각 뛰고 있었다.

  "나... 는..."

  나도 모르게 입안에서 옹알거리며 말이  튀어나오려 했다. 스
스로도 알 수 없는 이상한 변화가  내 가슴에서, 입안에서 꿈틀
거렸다. 무엇을, 어떻게...

  "나는..."

  도대체 어떤  것이 나를  분출하고 폭발하게 하는가?  무엇이 
나를 비 현실로 가차없이 끌어당기고  생각을 뒤집어 삼켜 버리
며 갑작스러운 모습으로 변화시키는가?

  "나는... "

  이 곳은 어디일까? 아주 낯설은 도시... 

  "나.는. 자.유.다!"

  커다란 외침이 공기를  가르며 내 귀청을 찢을 듯이  울려 퍼
졌다. 나는 당황해서  그 소리의 근원지를 찾아  주위를 두리번
거렸다. 너무나 낯설고  생소한 소리. 아니, 어쩌면  예전엔 익
숙한 메아리  였을. 어디서 들려  오는 소릴까?  누가 소리쳤을
까? 나는 그  소리의 근원지를 찾기 위해 놀란 노루  새끼 마냥 
사방을 두리번거렸고  공원에 있는 모든 거리의  노인들은 측은
한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.  


  가끔은 타인의  의지로 인해 자신의 의지와는  상관없이 자신
도 모르는 사이에 엉뚱하게 변화될 수도  있는 것인가 보다. 그 
이유가 뭔지는 모른다.  그리고 그 변화가 어떤  것을 의미하는
지, 좋은 건지  나쁜 건지. 또 나에게 가져다주는  것이 무엇인
지. 아니면 잊게 해주는 것이  무엇인지. 하지만 변화가 있다는 
것은 참으로 재미있는  일일 수도 있다. 새로운  놀이에 흥미를 
붙일 수 있으니까.  예를 들면 씹는 소리의  사각거림과 아삭거
림의 리듬뿐만이  아니라 지금처럼  그릇을 씻는다던가  방안을 
청소하는 일 따위의 것들 말이다. 소녀를  만나고 나서 나도 모
르게 소리를  버럭 지른 다음  어떤 변화가 온  것은 확실했다. 
싱크대에 서서  뿌드득 뿌드득 소리를  내며 그릇들을  닦는 내 
모습이 있었으니까. 빠드득거리는 소리의  리듬이 좋았다. 접시
들이 하나둘씩 쌓여 가는 그 모양  세도 보기가 좋았고, 철썩거
리는 물소리와  손에 와 닿는  차가운 물 기운도  좋았다. 접시 
닦는 일이 너무나  재미있어서 늙어 죽을 때까지 접시  닦는 일
만 해도 상관없을 것 같았다. 내친김에  오래 묵은 접시와 그릇
을 전부 닦고  이미 깨끗해져 있는 찬장에 진열된  접시까지 꺼
내 닦았다. 그것마저 다 닦고  나서는 싱크대도 닦고, 가스레인
지도 닦고,  식칼도 닦고 양파도  닦았다. 그러자  더이상 닦을 
것이 없어서 왈와리의 밥그릇을 가져와  닦고, 내 신발을 닦고, 
내 얼굴을 닦았다. 모든 것에서 뿌드득  뿌드득 소리가 날 때까
지 닦았다. 접시에서도 뿌드득 뿌드득  소리가 났고 양파에서도 
뿌드득 뿌드득 소리가  났다. 더불어 내 구두에서도  뿌드득 뿌
드득 소리가 났고  내 얼굴에서도 뿌드득 뿌드득  소리가 났다. 
이렇게 모든 것들에서 모두 뿌드득  뿌드득 소리가 나는 바람에 
나는 그것들을 서로  구분할 수가 없었다. 싱크대와  접시를 구
분할 수  없었고, 양파와 구두를  구분할 수  없었으며, 식칼과 
내 얼굴을 구분할 수 없었다. 그래서  접시 대신 왈와리의 밥그
릇을 내가 써도  무방할 것 같았고, 구두 대신 양파를  신고 다
녀도 별 상관이 없을 것 같았다.  몇 번이고 그 일을 반복했다. 
열 일 곱  번을 반복할 때쯤 방안에서도 뿌드득  뿌드득 소리가 
들려 왔다. 그 소리에 나는  양파를 닦다가 멈추었다. 방안에서 
들려 오는 소리에  한껏 귀를 기울 였다. 뿌드득  뿌드득... 방
안에선 계속해서 소리가  끊이질 않고 들려 왔다.  재빨리 방안
으로 뛰어 들어갔다.
  뿌드득대고 있는  그것을 발견하곤 멍하니  바라보았다. 참으
로 신기한 일이었다.  나를 재촉이라도 하듯 그것은  더욱 요란
스럽게  뿌드득거렸다. 결국  요란스럽게 뿌드득거리는  그것을 
집어들고야 말았다.

  "여보세요?"
  "왜 이렇게 오래도록 전화를 안 받는 거야? 나 장도식이야."
  "아, 선배님...  안녕하셨어요? 잠깐, '전화기'란  이름이 생
각이 안 나서  그 이름을 생각했습니다. 전화기에서  이상한 소
리가 났거든요. 아마, 그 이상한  소리 때문에 갑자기 '전화기'
란 이름을 까먹었었나 봐요."
  "도대체, 무슨 소릴 하는 거야?"
  "우리 집에 귀신이 있는 거 아세요?"
  "뭐? 귀신?"
  "그 귀신이  본래의 소리를 망가뜨리고 있어요.  그래서 전화
기에서도 이상한 소리가 났던 거예요."
  "자네, 괜찮은 거야?"
  "그럼요! 두통과  현기증이 일고, 속이  메스껍다가 구토증이 
일어요... 그것 말고는 아무런 이상이 없어요."
  "눈은 좀 어때?"
  "눈이요? 눈은 아무런 이상이 없습니다."
  "잊어버리라구. 이젠, 잊을 때도 됐잖아.  빨리 툴툴 털고 나
오라고. 자네 만한 실력자가 없단 말이야."
  "......."
  "아이고, 회사 돌아가는  꼴이 말이 아니야. 자네  때문에 내 
수입도 절반으로 줄어  버린 거 알아? 자네, 단단히  한몫 챙겼
다고 본업을  그만 둔 건  아니지? 자네도  얘기했잖아. 마음이 
정리되면 다시 돌아오겠다고.  그런데 벌써 이 년째야.  뭐, 그
런 대로 새로운 사람이 들어와  자네를 대신하곤 있지만 자네처
럼 할 수  있는 사람은 아무도 없어. 자네 실력을  맞추기 위해 
세 명을 쓰면 그만큼 경제적인 부담이  크단 말이야. 단 한방에 
보내 주길 기다리고  있는 놈들이 수두룩하다고. 자, 내  말 들
어. 돈이 중요한  게 아니잖나? 잊기 위해선 자네의  본업에 충
실하면 돼. 일에  충실하다 보면 모든 것은  저절로 퇴색되어지
고 기억하고 싶어도  저절로 잊게 되는 거야. 자네,  실력 아직 
녹슨 건 아니지?  이거야 원... 내 손이 근질근질해서  미칠 지
경이라구. 제발 좀 나와 줘. 응?"
  "내 집에 귀신이 있습니다."
  "왜 그래? 어린애 같이. 좋아. 좋아.  그 집에서 당장 나오라
구. 자네가 기거할  집을 내가 알아봐 줄 테니까.  세상에 귀신
이라는 건 없어."
  "거짓말이 아닙니다."
  "미치겠군."
  "..."
  "어떤 귀신인데?"
  "날, 비 현실로  끌고 다니고 다른 세상에 던져  버려 혼란에 
빠뜨리는 귀신입니다. 귀신은 어둠 속에서  빨간 눈을 번득이며 
언제나 나를 노려보고 있어요. 가끔은  나에게 바퀴벌레를 씹게 
하고, 또 가끔은 내 가슴을 열어  젖히고 심장을 꺼내 질겅질겅 
씹으면서 사랑한다고도 말합니다."
  "빌어먹을. 그거, 정말 미쳐 버리겠군."
  "하지만 상관없어요."
  "상관없다고? 그럼, 됐잖아."
  "예. 됐습니다."
  "좋아. 그래 좋아. 그럼, 나오는 거지?"
  "하지만, 아직 이대로 있고 싶습니다."
  "내참..."
  "..."
  "... 알았어. 더 이상 강요하진  않겠네. 언제든지 자네 자리
는 비어 있으니까, 맘 변하면 연락하는 거 약속해."
  "약속하죠."
  "좋아, 됐어."
  "예. 됐습니다."

  수화기를 내리고  이상스럽게 울려  댔던 전화기를  물끄러미 
바라보았다. 다시 한번 반복해서 스스로의 마음 정리를 했다.

  "상관없어."

  습관적으로 책 꽂이에  꽂혀있는 책을 빼어 들었다.  겉 표지
가 '상상의 논리학'이란 제목의 책이었다.  대충 책의 아무곳이
나 펼쳐보았다. '인간의 이해'라는 작은  꼬릿말이 붙어있는 페
이지였다.

  '우리는 동물들의  이른바 <본능적 행동>을 알고  있다. 그러
한 행동들은 어떻게  설명할 수 있는가 하는 문제를  해명 하려
는 연구가 다루어질  것인데, 이는 비록 인간은  그러한 본능적 
측면에서 많이 해방되어 있지만, 인간행동의  근원을 추측케 하
는 데 도움을  줄 것이다. 가시고기의 교미행동의식을  예로 들
어보자. 가시고기 암컷의 출현은 수컷의  <Z>자 춤을 유발하고, 
이 춤을 암컷이 수컷 쪽으로  접근하도록 하며 수정이 이루어질 
때까지 계속된다.  이 반응 연쇄의 개개단계는  고정- 행동양식
에 의하는데, 이  행동 양식은 교미 행동을  일으키는 해발자극
의 역할을 하게  된다. 수컷의 'Z'자 춤은 암컷의  섹시하고 불
룩한 배를  보았기 때문이다. 이처럼, 남자가  섹시하고 불룩한 
여자의 엉덩이나  가슴을 보았을  때 교미의 본능이  일어난다. 
앞서 말했듯이  인간은 동물보단 '본능적 행동'에  있어서 좀더 
자유롭다.'

  책장을 일곱 페이지 가량 넘겼다.

  '쥐는 목마르다.  그래서 회전바퀴를 돌리는 것보다  물을 마
신다.  쥐는 목마르지  않다. 때문에  회전바퀴를 열심히  굴린
다.'
  다시 책장을 열페이 가량 넘겼다.  이 페이지에는 한페이지가 
꽉 차게 그림이  그려져 있는데, 그림 밑에는  간단한 제시어가 
붙어 있었다.

  '이 숲에서 곰을 찾아 보시오' 

  그 전에 이  책을 보면서 그 곰을 찾기 위해  한달간 이 페이
지를 넘기지 못했던  적이 있다. 곰 찾는 일에 몹시  치친 나는 
포기하고 다음페이지를 넘기자 이렇게 써 있었다.

  '곰은 도시로 산책을  나갔소. 8시간 이상 곰  찾는데 그림을 
몰두 한 사람은  정신 분열증이 틀림없소. 정신  분열증으로 판
단된 사람은 도시에서 곰을 발견하면 조심하시오.'

  나는 곰이  도시로 산책 나갔음을 분명히  알고있으면서도 지
금 또 다시  곰을 찾고 있는 나를 발견했다. 어쩌면  그간 산책
을 마치고 돌아 왔을지도 모른다는  생각에선지, 아니면 뒷페이
지의 해답마저도  함정이라고 생각이 들어서인지  잘 모르겠다. 
곰찾기를 열심히 하다가 갑자기 흥미를  잃어버리고 '상상의 논
리학'책을 덮어버렸다. 가시고기의 교미대신  언제인지 모를 메
마른 섹스를 떠올려  보았다. 하지만 곧 가시고기의  교미가 더 
의미 있게  생각이 되어 메마른 섹스는  잊어버리고 가시고기의 
<Z>자 춤과 교미를 떠올려보았다.  가시고기들의 생식기가 어떻
게 생겼는지 잘 떠오르질 않아 그것도 그만 두었다.
  이젠 뭘할까  생각하다가 부엌에서 그랬던 것처럼  이번엔 방
에 널려져 있는 옷가지들과 술병들, 우유  팩 등을 치우기 시작
했다. 술병들은 봉지에 담아 쓰레기통에  버리고 내장처럼 질질 
흘러나와 있는  두루말이 화장지는 곱게  말아 선반  위에 올렸
다. 그리고 팬티와  뒤집어진 양말은 바구니에 담고  늘어진 침
대 시트는 가지런히 펴놓았다. 빗자루로  방을 쓸고, 걸레로 방
바닥을 역시 뿌드득  소리가 날 정도로 닦았다.  거기에도 리듬
이 있었고 재미가  있어서 늙어 죽을 때 가지 그  일만 해도 좋
을 것 같았다.
  일을 마치고  침대에 걸터앉아 이상한 기분으로  방안을 둘러
보았다. 아주 낯설었다. 모든 물건들이  내가 손닿지 않는 곳에 
있었고 내가 꺼낼 수 없는 장소에  있었다. 그렇게 방이 낯설고 
이상해지다 보니 더욱 더 내가 해야 할  일이 없어 졌다는 것을 
깨달았다. 눈여겨보며 시간을 보낼 재미  거리가 완전히 사라져 
버린 것이다. 엉뚱한 장소에 잘못  떨어져 나온 기분이었다. 점
점 두려움이 싹텄다.  내가 뭐 하나라도 건들면  세상이 무너지
거나 세상이  터져 버릴 것  같은 그런 기분.  세상이 무너지고 
터질까 봐서  아무것도 건드릴 수  없게 되었고  몸을 움직이는 
것조차 두려워 졌다.  너무나 완벽한 함정에 빠져  버리고 말았
다는 것을  뒤늦게 깨달았다. 내가  왜 이런 엉뚱한  발상을 떠 
올렸을까? 
  이젠, 차츰 숨쉬는  것조차 두려워 졌다. 숨을 쉴  때마다 방
의 모든  구조물들이 이차원적인 화면으로 변해  텔레비전의 브
라운처럼 퍽  하고 터져 나올  것 같았다. 쓰레기통이  퍽 하고 
터지고, 두루말이 화장지가 퍽 하고  터지며, 벽에 기어가고 있
는 바퀴벌레도 퍽 하고 터져 내 입  속에 새콤하고 달콤한 액들
이 가득 찰 것 같았다. 나는  숨을 뿌드득 멈추었다. 밖에선 왈
와리가 퍽퍽  하고 짖었다. 그  사이로 누군가  '당신을 사랑해
요'라고 소리쳤다.  나는 눈이  휘둥그래져서 방안을  이리저리 
살폈다. 방안에 누군가  숨어 있었다. 내 눈으로는 볼  수 없는 
그 누군가가 숨어 있는 것이다. 숨어서  쓰레기통이 퍽 하고 터
지길, 뒤집어진 양말이 퍽 하고  터지길 기다리며 '당신을 사랑
해요'라고 소리치고  있다. 들키지  않으려고, 내 호흡  때문에 
다른 것들이 퍽 하고 터지는 일이 없게  하기 위해서 이를 악물
고 숨을  쉬지 않았다. 하지만  내 심장이 퍽퍽퍽  뛰기 시작했
다. 심장만 멈출  수 있다면. 완벽하게 이 낯선  세계에서 숨을 
수 있을  텐데. 정말  심장만 없다면.  '그럼, 내가 먹어  주지
요.'하고 숨어 있는 그 누군가가 또  다시 말했다. 밖에서 왈와
리가 '먹어. 먹어'하고 멍멍댔다. 보이질  않는 그 누군가가 내 
가슴을 찢어 내고 심장을 도려내기  시작했다. 일순간에 통증이 
밀려왔다. 비명을 지르지 않으려고  가슴을 쥐어뜯으며 참았다. 
지옥의 고통이라도 이  보다는 덜 할 것이다. '너는  있는 대로 
받아들이려고 하지 않아.  자- 고통스럽지? 소릴 질러  봐.' 보
이질 않는 그  누군가가 강요했다. 더 이상 참아 낼  수가 없었
다. 밖에선  왈와리가 '악악'짖었고 나는  '왈왈'거리며 비명을 
질렀다. '이것은  현실이야! 너의 환상이 아니라구!  너는 개처
럼 왈왈 짖는  게 아니야. 넌 사람이고 악악 비명을  지르는 거
라구. 그렇게 소릴 질러 봐. 숨을  쉬어. 숨을 쉬란 말이야! 그
럼, 내 모습을 보여주지.'보이지 않는 자가  더욱 더 다그쳐 댔
다. 다그칠 수록  더욱 극심한 통증이 가슴을  헤집었다. '아무
래도 상관없어. 아무래도 상관없어' 나는  속으로 외쳤다. 끊임
없이 외쳤다. 정신이 가물가물 해져 가며  간신히 눈을 치켜 떴
다. 보이지 않는 자가 서서히 어둠이  가시듯 내 눈앞에 보여졌
다. 이젠 보이는 자가 내게 비현실적으로 말했다.

  "당신은, 나에게 질 거예요."

  그러더니 보이는 자는  흥 하고 다시 어둠 속으로  사라져 갔
다. 그리고  나는 아득한 어둠  속으로 보이지 않는  자를 따라 
들어갔다.


  잠에서 깨어나  한참을 엉엉 소리내어  울고 있을  때 밖에서 
누군가가 나를 부르는 소리가 들려 왔다.

  "아자씨. 아자씨."

  방문을 열어  보니 눈이 맑고  투명하고 기묘한  소녀가 나를 
바라보고 있었다.

  "울고 있었어요?"
  "몰라, 잠에서 깨어 보니 내가 울고  있었어. 그냥 멈추지 않
았을 뿐이야. 우는 것이야 아무래도 상관없으니까."
  "얼마나 울고 계셨는데요."
  "그것도 모르겠어.  아마 7시에  잠을 잤고....  지금 몇  시
지?"
  "새벽 4시요."
  "그럼 내가 울고  있다는 사실을 안건 3시간밖엔 안  됐어. 1
시에 깨어났으니까."
  "그럼, 답답한 속이 좀 풀렸어요?"
  "답답한 속? 글쎄...  그게 풀릴 거라곤 생각해  본적이 없는
데..."
  "그럼, 왜 3시간 동안이나 우신 거예요?"
  "모르겠어. 내가 운 게 아니라 내  성대가 떨렸을 뿐이야. 그
것이 내 것이기는 하지만 성대가  무슨 생각으로 울었는지는 나
도 몰라. 그냥 마음대로 하라고 놔둔 것 뿐이야."
  "재밌어요."
  "뭐가?"
  "아자씨 말투가요."
  "내 말투가 어떤데?"
  "남들하고는 다르게 말을 하시잖아요."
  "그런 생각은 해 본적이 없는데?"
  "그럴 거예요."

  습관처럼 소녀의  눈을 들여다보았다. 하지만  어제의 새벽에 
느꼈던 맑고 투명하고  기묘한 느낌은 그 어디에도  없었다. 아
무래도 소녀가 쓰고 있는 가발과  짙은 화장 탓일지도 모른다는 
생각이 들었다.

  "내 얼굴에 뭐가 묻었어요?"
  "왜 가발과 허연 분가루를 그렇게 바르고 다니는 거지?"
  "왜요? 보기 흉해요?"
  "꼭, 그렇다고는 할 수 없지만."
  "아자씨, 나 커피 한잔 타 줄래요?"

  소녀가 생글생글  웃더니 내 어깨를  밀치고 내  방으로 불쑥 
들어왔다. 그것은 아무래도 상관없었다.
  소녀는 내  방으로 들어오자마자 가발부터 훌러덩  벗어 부쳤
다. 가발을 벗으니  어제 새벽녘에 보았던 그  소녀의 이미지를 
조금은 찾을 수 있을 것 같았다.

  "와, 큰방이네요? 환상적이에요."

  소녀는 방안을 훑어보며 감탄사를 연발했다.  내 어깨가 저절
로 으쓱해졌다.

  "사실, 오후에 모두  정리를 해 놓았다가 다시 이렇게  제 자
리로 갔다 놓은 거야. 너무나 낯설어서  어디서 내가 쓸 물건들
을 찾아야 할지 갈피를 잡지 못했어.  그리고 솔직히 보기가 더 
흉했고."
  "아자씨와 너무나 잘 어울려요."
  "고마워."
  "... 근데... 어디에 앉아야 하죠?"
  "저기 세  번째 빈 술병과  뒤집어진 양말 사이에  앉아. 뭐, 
침대에 앉아도 상관없고."

  소녀는 잠시  망설이더니 세 번째  빈 술병과  뒤집어진 양말 
사이를 선택해서 앉았다.

  "조금, 건드려도 되죠?"
  "괜찮아. 어느 정도는."

  소녀는 내  허락을 받자 손가락으로 뒤집어진  양말을 집더니 
그것을 다섯 번째 빈 술병이 뒹굴고  있는 쪽으로 던져 놓았다. 
그리곤 나를 보더니 '히히'하고 웃었다.  나는 침대에 걸터앉아 
소녀를 말끄러미 바라보았다. 소녀는 곧  가죽 미니스커트 위에 
올려져 있는  핸드백 속에 손을 집어넣어  뒤적거리더니 88담배
를 꺼냈다. 그리곤 금장식이 된 네모난  것을 꺼냈는데 난 그것
이 무엇일까 무척  궁금해졌다. 하지만 곧 알 수  있었다. 소녀
가 담배 한가치를 꺼내 물더니 그 네모난  것으로 틱 소리를 내
며 불을 붙였다. 금딱지 같은 그것은 라이터 였던 것이다.

  "아자씨도 한대 줘요?"
  "아니, 지금은 눈썹  태우고 싶은 마음 없어.  근데, 어쩌지? 
난 커피를 마시지 않아."
  "그럼, 뭘 마셔요?"
  "수돗물을 마셔."
  "소독약 냄새 나잖아요."
  "?"
  "소독약 냄새 싫지 않아요?"
  "글쎄... 특별히 그 냄새가 싫다고 생각해 본 적은 없었어."
  "그건, 생각하는  게 아니라. 느끼는 거예요.  햇빛을 쪼이면 
그냥 따듯한  거지. 그게  따듯하다고 생각해야 따듯해지는  건 
아니잖아요."
  "그래, 앞으로는 그냥 느껴 보도록 해 볼게."
  "다른 마실 건 없어요?"
  "마실 거는 수돗물  말고는 별로 없는 것 같아.  부엌 찬장에 
옥수수 기름이  있고, 개수대에  설거지물이 남았고,  냉장고에 
소주 한 병과 캔 맥주 3병이 있어."
  "좋아요. 옥수수 기름과 설거지물은  먹고 싶지 않으니까, 캔 
맥주를 주세요. 히히... 근데, 아자씬  옥수수 기름과 설거지물
도 마실 것으로 생각하세요?"
  "응, 왈와리 녀석이 가끔 마시기도 하니까."
  "마당에 있는 진돗개요?"
  "아냐, 똥개야."

  냉장고에서 캔  맥주를 꺼내  소녀에게 내밀었다. 소녀는  캔 
맥주를 받아 들면서  방금 닫아 버린 냉장고를 보며  클클 웃었
다.

  "정말, 썰렁하네요."
  "그래. 오래된 냉장고지만 성능  하나만큼은 좋아. 여름 내내 
냉장고 문을 하루에 7곱 번씩만 열면 여름이 후딱 지나가지."
  "호호호......"

  소녀는 뭐가  그리 재미있는지 배꼽까지  움켜쥐었다. 소녀와 
난 각자의 맥주를 따서 마셨다. 역시  예상한 만큼 별맛이 없는 
맥주 였다.

  "얘기 해 보세요."
  "뭘 얘기 하란 거지?"

  소녀의 갑작스런 질문에 어리둥절해졌다.

  "고민 거리요.  고민 거리가  뭔지 말이에요. 소리를  질러도 
안되고, 울어도  안되면 최후의  방법으론 전부 털어놓는  거예
요. 누구한테 건 말이에요."
  "고민 거리? 털어놔?"

  소녀가 말한  대로 내게 고민  거리가 있는지  곰곰이 생각해 
보았다. 오늘  병원에서 겪었던 숫자의 혼란이  고민 거리였나, 
아니면 머리칼이  노란 여자 애와 머리칼이  부분적으로만 빨간 
남자 애를 보며  비현실적으로 느꼈던 게 고민  거리였나? 하지
만 그런 것들은 상관없었다. 그 이외에 고민 거리라면.

  "글쎄..."
  "아무것이나,  우선 지금  당장 생각나는  것부터 말해  보세
요."
  "...구두 굽."
  "구두 굽 요?"
  "..."

  내 스스로 놀라며  소녀를 바라보았다. 왜 갑자기  내 입에서 
그 말이 튀어나왔는지  나로서도 알 수 없는  노릇이었다. 그것
은 머리 속에 찰나적으로 스친 이미지 였다. 

  "모르겠어. 갑자기 구두 굽이 떠올랐어...  이해 할 수 없군. 
그 이상은 아무런 생각이 나질 않는데?"
  "구두 굽엔 뾰족한 것이 있고  뭉툭한 것이 있잖아요. 여자의 
구두 굽이었어요, 아니면 남자의 구두 굽이었어요?"

  소녀가 구체적으로  물어 오자 어둠 저  멀리에서부터 조금씩 
밝아지며 무엇인가가  다가왔다. 나는 텔레비전에  나오는 뗌방 
큰 배우처럼 멍청히 소녀를 바라보았다.

  "빨간... 구두 굽인 것 같았어."
  "아, 그럼, 여자 것이겠군요?"
  "항아리도 생각이 나는 것 같애."
  "어머나- 항아리까지요?"
  "응, 항아리 속에  그 구두 굽이 들어 있었어.  빨강 색의 구
두 굽이 말이야."
  "어떤 항아리 였는데요."
  "내 몸이  들어가면 꼭 맞을  정도의 항아리...  간장 냄새가 
배어 있는 것 같아. 으음... 알겠어."

  어렴풋이 떠오르는 그 기억이 어디에서부터  왔는지 알 것 같
았다. 그것은 참으로  오랫동안 잊고 있었던 어렸을  적의 추억
이었다. 왜 갑자기  그 까마득한 옛날의 기억이  떠올랐는지 알 
수 없었다.  신기하기만 했다. 나는  얼른 소녀의  눈을 다시금 
들여다보게 되었다.  맑고 투명하다기보다는 왠지  피곤해 보이
는 눈이었다. 하지만,  소녀의 눈은 나의 비밀을 모두  캐어 낼 
수 있는 신비한  마력을 지닌 눈처럼 깊어 보였다. 날  빈 소주
병처럼 투명하게 만들어 버릴 지도  모른다는 생각에 덜컥 겁부
터 났다. 하지만 이미 난 과거의  빛 속으로 들어와 있었다. 아
주 순식간에.


  따갑게 정수리를 관통할  듯 내리쬐는 가을 햇살,  금빛 물든 
잔디가 있는  드넓은 놀이터 한가운데에 두려움에  사로잡혀 부
들부들 떨며  서 있는 내  모습이 보였다. 거기엔  나 혼자만이 
덩그러니 남아 있었다.  사방엔 키 큰 소나무들이  나를 포위했
고, 두개의 비석이 잔디밭 밑에서부터  우뚝 솟아 나와 있었다. 
재빨리 뒤를 돌아보았다. 거대한 봉분이 내  키보다 두 배는 높
게 솟아올라 나를  집어삼킬 듯이 서 있었고 그  아래로 대리석
으로 만든 제상이 차갑게 가라앉아 있었다.  내가 서 있는 놀이
터는 거대한 무덤 한가운데 였다.  무궁화 꽃이 피었습니다, 를 
열 번 소리치고  눈을 떴을 때 거기에 서 있었던  것이다. 아무
도 모습이 보이질 않았다. 잔디가 벗겨진  붉은 흙의 봉분 속에
서 갑자기 시뻘건  손, 파란 손이 한꺼번에 불쑥 솟아  나와 내 
발목을 잡아 챌 것만 같았다.  어디선가 히히히, 하는 웃음소리
가 들려 왔다.  너희들 어디 있어... 머리카락 보인다  꼭꼭 숨
어라..., 나는  조그맣게 친구들을 부르며 조금씩  용기를 내어 
움직였다. 여기저기  소나무 숲 속에서  조심스럽게 바스락거리
는 소리와  키들거리는 소리가 들려  왔지만 차마  숲으로 성큼 
들어갈 수가 없었다.  그때 숲 속에서 누군가가  후닥닥 도망치
는 모습이 보였다.  분명히 노랑 색 스웨터였다. 노랑  색 스웨
터라면 틀림없이  봉순이거나 찬섭일  것이었다. 너  봉순이지? 
낮게 숲을 향해  소리쳐 보았지만 내 목소리는 무덤  가를 떠나
지 못하고 사라져  버렸다. 그럼, 찬섭이야! 이번엔  버럭 소리
를 질렀다. 하지만  그 소리도 무덤 가의 보이지 않는  벽에 부
딪혀 돌아와 내  귀에만 윙윙 울렸다. 넌, 찬섭이야. 난  널 찾
았어. 찬섭이지! 나와! 용기를 내어  힘껏 외쳐 보았다. 그러자 
갑자기 숲  속에서 큰 소리가  쩌렁쩌렁 터져  나왔다. 아니야, 
난 봉순이다! 그  소리에 난 용기가 생겨 주먹을  불끈 쥐었다. 
정말이지 봉순이의 목소리는 엄청난 힘을  지니고 있었다. 봉순
이가 빽 소리침으로  해서 무덤 가의 보이지 않는  벽이 무너져 
내렸고 친구들의 세계에 내가 함께  존재하는 구나 하는 희망을 
갖게 했다. 그  목소리 하나 때문에 그 무서웠던  봉분, 비석들
도 문제가 되질 않았다. 물론 커다란  숲도 나에게 아무런 두려
움을 주질 못했다. 봉순이의 목소릴 듣고서부턴  숲 속을 이 잡
듯이 뒤지고 다니며 친구들을 모두  찾아내고야 말았다. 친구들
을 모두 찾아낸 다음 너무나 고마워  봉순이만 슬쩍 빼 주었다. 
흥, 병신 같은 게, 내가 봉순이를  슬쩍 빼 준 다음 봉순이에게 
듣는 말이었다.  술래잡기뿐만이 아니라 나는  언제나 친구들에
게서 따돌림을  당하기가 일쑤 였다.  돼지 불알 할  때도 나만 
유난히 집중  공격을 받다가 팔이  부러졌고, 공을 찰  때도 공 
대신에 내가 발길질을  당해야 했다. 더군다나 나는  언제나 골
키퍼 였다. 때론  이유 없이 친구들에게 둘러싸여  두들겨 맞을 
때도 있었다. 내몸 어딘가는 항상  부러져 있거나, 생채기가 마
를 날이 없었다.  나는 아무 잘못이 없지만  친구들에게 무릎꿇
고 빌었다.  혼자만 떨어져 나가고  싶지 않아서  였다. 잘못을 
하지 않았는데도 빌 때마다 정말 내가 큰  죄를 지은 것처럼 생
각이 되어졌다.  언제나 술래를 자청했고, 궂은  일은 도맡아서 
했으며, 이유  없이 때려도 부러진  팔로 싹싹  빌었다. 그것은 
내가 친구들에게 다가갈  수 있는 유일한 길이었다.  하지만 그
러면 그럴 수록  더욱 외로워지고 바보가 되어  갔다. 친구들과 
함께 어울려도  언제나 그들이 그어  놓은 선  밖에서 서성이는 
'병신 새끼 또는 바보' 였다.


  "왜 아자씨를 왜 그렇게 싫어했어요?"
  "날, 싫어했던  건 아니었어. 날 장난감으로  생각했던 거야. 
어린아이들은 이유  없이 장난감을 부수기도 하고  버리기도 했
다가 심심할 때 다시 찾기도  하잖아. 그러니까 난, 친구들에겐 
꼭 필요했던  존재 였지. 비록  그때의 내 처지가  말이 아니긴 
했어도 말이야."
  "근데, 언제부터 그런 취급을  받았어요? 뭐든지 원인이 있는 
거잖아요."
  "그래... 그러고 보니, 그 빨간 구두  굽 때문이었던 것 같았
어."
  "빨간 구두 굽이요?"
  "응, 우리 집이 그 동네로 이사오고  며칠 지나서 였는데, 나
는 친구들을 사귀고  금방 친해져서 함께 놀게 됐지. 왜  그 나
이 때에는  서로가 주도권을 잡으려고 하잖아.  텃세도 부리고. 
그날도 술래잡기를  했어. 난, 술래에게 들키지  않으려고 궁리 
끝에 장독대에 있는 장독 속에 들어가  숨은 거야. 간장 냄새가 
배어 있는 장독 속에. 그리고 그  안에서 엉덩이에 뭔가가 걸리
는 것이  있어서 그것을 손에  들고 만지작거렸지.  술래가 '못 
찾겠다 꾀꼬리'라고 소리  지르기 전에는 절대 나가질  않을 생
각이었어. 내가 얼마나 잘 숨을 수  있나를 친구들에게 꼭 보여
주고 싶었던 거야.  적어도 토박이 아이들과 동등한  입장에 서
려면 그들보다는 몇 배는 나아야 한다고  생각했던 것 같아. 나
는 그 안에서 친구들이 '넌  숨는데는 정말 천재야'라고 그러면
서 날 우러러보는 상상을 하면서  있었지. 근데, 거기서부터 잘
못 되었던 거지  뭐. 나는 한참 동안이고 그 좁은  항아리 안에 
꼼짝 않고  틀어박혀서 숨까지  죽이고 있었어. 얼마나  시간이 
지났는지 알  수가 없었어. 장독  뚜껑까지 덮어썼거든.  난 그 
좁고 깜깜한 안에서  엉덩이에 걸려 있었던 그 작은  것을 손으
로 만지작거리며  끈질기게 기다렸어. 그런데  아무리 기다려도 
내가 듣고  싶은 소리는 들려  오질 않는 거야.  얼마나 시간이 
지났는지 슬슬 배도  고파 오더군. 바싹 웅크리고  앉아 있었기 
때문에 조금씩 다리도  저리고 말이야. 그래도 나는  끝까지 버
틸 참이었어. 내가 굉장히 똑똑한 아이라는  걸 새로 사귄 친구
들에게 보여  주지 않고선  절대로 나갈  생각이 없었어.  절대
로... 얼마를 있으니까 졸음까지 밀려오더군."
  "어머나, 그래서 그 안에서 잤단 말예요?"
  "나는 잠깐  졸다가 깨어났다고 생각했어. 밖의  동정을 살필
까 하고 몸을 움직여 보려 했는데  몸이 움직여지질 않는 거야. 
너무나 오랫동안 웅크리고  있던 탓이지. 금방 또  다시 졸음이 
밀려오더군. 사방은  어둠뿐이었어. 위에도 어둠이었고  옆에도 
어둠이었어. 내 몸도 어둠 속으로 사라져  버려 투명 인간이 된 
것 같았어. '못  찾겠다 꾀꼬리' 소리도 안 들렸고.  나는 그때 
어디론가 빨려 들어간다고  느꼈던 것 같아. 그게  왠지 편안하
다는 생각까지  들기도 하고. 더  이상 쏟아져 오는  잠을 쫓을 
수가 없었어. 희미한  의식 속에서 손에 만져지는  그것을 만지
작거리다가 잠이 들어 버리고 말았지."
  "그래서 어떻게 됐어요?"
  "아이고... 정말,  이상한 일이었지. 그때는 그게  정말 이상
한 일이라고만 여겨졌어.  마치 내가 투명 인간이  되었다가 갑
자기 공간 이동으로 엉뚱한 곳에 떨어져 깨어난 것 같았어."
  "공간이동 요?"
  "응, 그 당시의 어느 만화책에서 읽었던  것 같아. 그 만화에
서는 귀신이나 도깨비 같은 것들은  공간 이동으로 사람을 놀래
킨다라고 했었거든. 그  만화 이름이 뭐 였더라?...  어쨌든 나
는 방안에서 눈을 떴던 거야.  어머니가 나에게 그러더군. 귀신
에 홀렸었다고."
  "무슨 얘긴지  모르겠어요. 장독 속에 있었는데  왜 방안에서 
깨어난 거죠?"
  "결론은 이틀 동안  난 그 장독 속에 꼼짝 않고  숨어 있었던 
거지. 어머니도 그렇고  우리 동네가 나 때문에  발칵 뒤집혔었
나 봐. 순경까지  와서 동네를 샅샅이 뒤지곤  나중엔 유괴라고 
결론을 내렸었데. 그리곤  어머니가 장독 속에서 날  찾아낸 거
야. 난, 솔직하게  사실을 밝혔어. 술래잡기를 하다가  숨은 거
라고. 그때부터 약점을  잡은 아이들은 날 바보  취급하기 시작
한 거야. 그들은 언제나 내가 잘한  것보다는 엉뚱한 실수를 드
러내 놓고  더욱 바보로 만들어  버렸던 거지. 그래서  내 삶은 
온통 실수투성이만 있는  것 같았어. 참으로 이상한  것은 거기
엔 주동자가 뚜렷이  없다는 거야. 모두가 날  바보로 만들면서
도 동정하는 듯  했지. 하지만 난 아직까지 그게 왜  바보 취급
받아야 하는지 이해  할 수 없어. 난 결국 그  게임에서 이겼는
데 말이야."
  "그러니까 이틀 동안 장독 속에 숨어  있었다는 게 발단이 되
었단 말이죠?"
  "그래, 내 말이 이상하게 들려?"
  "아뇨. 하나도 이상하게 들리지 않아요"
  "장독 속에서  만지작거렸던 그  조그만 물건이 생각나  물어 
보았어. 그랬더니 어머니께서 그러시더군. '네가  손에 꼭 쥐고 
있었던 그것은 빨간  구두 굽이었다. 나는 네 눔이 왜  그 구두 
굽과 장을 담그는  장독 속에 들어 있는지 모르겠다.'  대충 이
렇게 말씀해  주셨어. 그래서 난  그 구두 굽이  어떻게 생겼던 
것일까 궁금해서  어디 있냐고 물어 봤더니  버렸다고 하시면서 
갑자기 버럭 화를  내셨더랬어. 난 왜 그때  어머니가 그렇게까
지 화를 내셨는지  알 수 없었어. 거기엔 어린아이가 알  수 없
는 이상한 분노가 서려 있었거든.  어머니는 그것이 망측스러워
서 버렸다고 했지만  나는 그때 어머니의 눈에서 다른  것을 분
명히 보았던  거야. 어머니의  눈에서 이상한 광채가  번득이는 
것을 말이야."
  "왜요?"
  "글쎄, 모르겠어.  그 이후로  어머니의 그 눈을  잊어버렸고 
일년 후에 돌아가셨으니까. 돌아가시기 전에  하셨던 말씀이 생
각나. '난  우리 아들이 대가리가  썩어 문드러져  머리에 똥만 
찬 녀석들에게 멍청이,  바보라고 놀림을 당하는 게  싫어 먼저 
가야겠다. 네가  그렇게 된 것도  모두 빨간  구두 탓이다'라고 
말씀하시고 다음날  정말로 돌아  가셨던 거야. 나는  고아원에 
들어가서도,  고등학교를 졸업하면서도  그  말을 정말로  믿었
지."
  "어-? 근데,  아빠는 요? 그러고  보니 아빠 얘기는  없는 것 
같아요."
  "아버지의 기억은 별로 없어. 어머니는  우리가 이사 오기 며
칠 전날 내게 돌아가셨다고 말씀하셨지만  난 그날 밤 아버지를 
보았어. 그 이후론 어머니의 완강한 따돌림  때문에 그 날밤 보
았던  아버지는 귀신이었다고  믿게  되었지. 지금까지도  말이
야."

  내 말을 듣고 있는 소녀는 어딘가  불편해 보였다. 사실 이야
기의 중간쯤에서부터  몸을 약간씩 뒤트는 것을  보았지만 나는 
모르는 척하고 이야기를 해 왔던 것이다.

  "아자씨, 피곤하세요?"
  "전혀 피곤하지 않아. 그런데 그건 왜?"
  "아자씨 눈이 빨갛게 충혈 되어 있어요."
  "내 눈이?"
  "아함~ 졸려요.  어머... 벌써 6시가  됐네. 이젠  그만 가서 
자야겠어요."

  소녀는 자리에서 일어났다.

  "아이고... 다리가 저려요. 오랫동안  무릎을 접고 앉아 있었
더니 걸을 수가 없을 것 같아요."
  "침을 코끝에 발라 봐. 외할머니가  항상 그렇게 하라고 일러 
주셨지."
  "아자씨, 여기서 자고 가면 안 되요?"
  "자고 가? 그거야 아무래도 상관없어."
  "히히... 농담이에요.  아자씨 얘기 재밌게  들었어요. 혹시, 
더 이야기 할 게 있으면 제  창문을 두들기세요. 음... 점심 드
시고 2시쯤에요."

  소녀는 저린  다리를 절뚝거리며  방문을 열고 나갔다.  나는 
소녀의 뒤를 따라  마당으로 나왔다. 왈와리 녀석이  쇠술을 쩔
그럭거리며 개집에서 얼른 나오더니 왈왈 짖었다.

  "너두 잘 자."

  소녀가 왈와리에게 인사를 하고 마당을  돌아 좁은 방으로 들
어가는 것을 지켜보았다.  그리고 소녀의 방에 불이  켜지고 소
녀가 갈아입기 위해  옷을 벗는 모습이 보였다.  꽃무늬 잠옷으
로 갈아입고선 바로  창문엔 불이 꺼졌다. 나는 아차,  하는 생
각에 창문을 두드릴까  하다가 그만 두었다. 재미없는  내 이야
기를 성의껏 들어 준 소녀의 이름조차 모르고 있었던 것이다. 

   
  번득이는 부엌칼,  뭐라고 웅얼웅얼  주문을 거시는  할머니, 
양지기에 수북히 담겨  있는 쌀. ...물러가라. 악귀,  잡귀, 탈
귀 모두 물러가라.  할머니의 손에 들려 있는  섬뜩한 부엌칼이 
반듯이 누워 있는  내 배를 오르락내리락 하면서 어쩌면  저 부
엌칼이 내 배를 가를 지도 몰라,  하는 생각을 했다. 배가 아픈 
것과 그런  의식과는 무슨 상관이 있는지는  모르지만 할머니는 
내 복통을  그렇게 고쳐 주셨다. 마지막으로  물러가라, 물러가
라를 몇 번 크게 소리치신 다음 부엌칼을  양지기에 담긴 쌀 무
더기에 푹  찔러 넣으셨다. 그때  난 새파랗게  질려 버렸는데, 
그것을 보시던  할머니는 귀신이 놀라 도망갔으니  이젠 괜찮을 
것이라 말씀하셨다.  외할머니의 말씀대로  정말, 거짓말  같이 
복통은 말끔히 사라졌다.  어느새 그 상태로 잠이  들었던 모양
이었다. 잠결에  수런수런 대는 소리가 귀를  간질였다. 잠결에 
들리는 낮은 소리 였지만 몹시도  격양되어 있는 소리임에는 틀
림없었던 것 같았다. '그 놈이 귀신에  홀린 겨. 그렇지 않고서
야 워디 그럴  수 있간디. 사람의 탈을 쓰고서 말여.'  길게 한
숨을 내쉬면서 나는 소리는 복통의  귀신을 쫓아 준 외할머니의 
목소리인 것  같았다. '전,  잊었어요.' 낮고 침울한  목소리는 
어머니의 음성이었다. '시방, 날 속이려고  하는 겨? 그게 어디 
잊혀질 일이여?','그럼  어째요...' 다시 혼곤한 잠  속으로 빠
져들어 갔다.  그리고 잠결에  어머니가 소리 죽여  우는소리를 
들은 것  같아서 깨어나 보니  방안에는 나  혼자만이 덩그러니 
남아 있었다.  덜컥 겁이나 방문을 열고  마당을 내다보았는데, 
흰 소복을 입은 귀신이 거기에 서  있었다. 그것을 보고 심장이 
멎는 것  같았지만 그  모습은 다름아닌 어머니의  모습이었다. 
내가 숨어  있었던 장독대에 정화수를  떠놓고 달님에게  두 손 
모아 몇 번이고  절을 하는. 그때부터 어머니의  흐느껴 우는소
리를 자주 들  을 수 있었고 어머니는 날로 수척해져  갔다. 어
떨 땐 밤새도록  기도를 드리는 모습을 본적도  있었다. 어머니
가 큰  병을 앓기 전에 몹시  우울해 하셨는데 그날  따라 내가 
흙장난에 옷을  버리고 왔는데도 아무런 야단을  주시지 않으셨
다.'네, 외할머니가  돌아가셨댄다'그 말을 하시고 선  그 날밤 
앓아 누우시더니  시름시름 앓기를 일년이나  하셨다. 그때부터 
나는 어머니가  원하시는 것을 열심히 구하러  다녔는데 그것을 
찾는 이유를 알  수 없었다. 동네마다 돌아다니며  흙 벽돌담에
서 흙을 조금씩 긁어다가 어머니에게  갖다 드리면 어머니는 그 
흙을 양재기 그릇에  물과 섞어서 단숨에 들이키시는  거 였다. 
그저 그런 어머니의 모습을 보면서  외할머니의 모습을 떠 올렸
을 뿐 별달리 의혹을 갖거나 궁금증을  물어 보지는 않았다. 하
지만 끝내 어머니는  두 눈을 부릅뜬 채로  돌아가시고 말았다. 
'병신 새끼, 바보'에  덧붙여 '고아'라는 또 다른  힘겨운 멍에
를 짊어져야만 했다. 사실 그 것은  나에게 어머니의 죽음 보다 
더욱 버거운 짐이되었다. 어쨌든 어머니는  귀신을 잡으시는 외
할머니에게 무척이나 의지하셨던 분 이셨다.
  참으로 알 수 없는 일이다. 그  동안 까마득하게 잊고 지냈던 
어머니에 대한 기억이 어제의 일처럼  뚜렷하게 생각이 되어 지
는 것은 웬일인지.
  이름이 뭘까?  어디에서 왔을까? 아직까지 이름도  나이도 아
무것도 알고 있지  못한 나는 많은 시간을 소녀의  생각에 빠져 
버렸다. 어쩌면  영원히 소녀에 대해선  조금도 알 수  없을 것 
같은 생각이 들었다.  소녀에 대한 궁금증이 더욱  깊어지면 질
수록 두려움도  갖게 되었다.  정확히 그것이 어떤  두려움인지 
알 수 없지만, 적어도 내가 투명해  진다는 데에 대한 두려움의 
일부분은 명확한 것 같다. 만약  빈 술병처럼 투명해지거나, 유
리알처럼 투명해져  버리면 브라운관 터지듯 퍽  하고 터져버릴 
것이 틀림없다. 하지만 그보다 더 큰  두려움이 내 가슴속에 존
재하고 있었던 것이다. 내가 알지  못하는 무시무시한 그 무엇. 
만약 내가  그 두려움의 존재를  알게 됐을  때에는 어머니처럼 
될 것  같은. 빨간 구두 굽...  어머니는 왜 그렇게  빨간 구두 
굽에 집착을  하셨을까? 어머니가  장독대에 흰 소복으로  서서 
달님에게 기도  드리는 귀신같은 뒷모습이 선명히  눈앞에 살아
났다. 그 빨간 구두 굽...


  한숨도 못 자고  방안을 이리저리 서성였다. 문득  문득 살오
른 여자의 엉덩이와 가슴들이 떠올랐다.  엉덩이와 젖가슴의 살
들이 구더기처럼 꿈틀거리며 내 몸을  파먹었다. 어머니의 기억
뒤에 찾아 오는 이 의식이 찰을 수  없는 분노를 일으켰고 나는 
그 분노 속에서 어처구니 없는  내 뇌세포들을 호미로 긁어내고 
싶었다. 벽으로  기어다니는 바퀴벌레들이 내  시선을 아랑곳하
지 않은  채 어슬렁댔다. 이미  녀석들도 내가 어찌할  수 없는 
멍청이라는 걸 알고 있는 눈치 였다.  꿈에서야 그 놈들을 입안
에 넣고  질겅질겅 씹지만 현실에서는 위험인물이  아님을 간파
한 녀석들의  나태함이었다. 갑자기 녀석들에게  새로운 충격을 
주고 싶은 충동이 일었다. 어슬렁거리며  방심하는 녀석들을 책
으로 납작하게 눌러  주고 싶었다. 망설일 것도 없이  나는 7번
째 빈  술병 옆에 있는  책을 얼른 집어들었다.  책을 집어들자 
오히려 녀석보다는 내가  바짝 긴장이 되었다. 희생자  한 놈을 
선택하고 나는 놈에게 살금살금 다가갔다.  놈의 몸뚱이가 짓눌
려 찢겨지고  파괴되는 모습을 떠올리자  내 손이  파르르 떨렸
다. 입술까지 바싹바싹 말라 왔다.  심장이 찌르르 전율을 일으
켰다. 하지만 놈은  여전히 나의 폭발적인 살기를  느끼지 못하
고 벽을  어슬렁거리며 느긋했다. 네  녀석이 정말  어쩔 거냐? 
하며 싱글싱글 비웃는 바퀴벌레의 얼굴이 보이는 것 같았다.

  "코딱지 같은 새끼! 병신 같은 새끼!"

  가차없이 책으로 놈을 마구 후려쳤다.  연달아 퍼버벅 소리가 
나자 그 주변에  있던 녀석들이 깜짝 놀라며 엄청난  속도로 우
르르 내달리기 시작했다. 도망치느라 우왕좌왕  갈피를 못 잡았
다. 뱅글뱅글  도는 녀석들도 있었고,  몇 놈들은  중심을 잃고 
바닥으로 투둑 떨어지기도 했다. 갑작스러운  날벼락에 어쩔 줄
을 몰라 호들갑을  떨고 있는 모습이 재미있었다.  아니 정확히 
쾌감과 희열을  느꼈다. 도망치려고 바둥거리는  놈들을 더이상 
짓눌러 죽이지는 않았다.  그냥, 그 모습을 바라보는 게  더 즐
거울 것  같아서 였다. 순식간에  희생 양이 되어  버린 불쌍한 
녀석이 궁금해  책을 들어보았다. '상상의  논리학'이란 책제목
의 글자 중에  '학'자에 납작하게 짓눌려져 있었다.  내가 꿈속
에서 질겅질겅  씹었을 때만큼 녀석의 모습은  처참하게 짓눌려 
있었고 내장이 터져 나와 납작하게 달라붙어 있었다. 

  '일반적으로 어떤 사람의 상상에 대한  커다란 변화, 또는 외
부의 영향으로 억지로 이끌어졌을 때  그 변화는 심각하게 나타
난다. 가령 예를  들면 일반적인 상상은 귀신이  존재한다고 생
각하고선 금방 그  두려움을 덜기 위해 귀신은 이  세상에 없어 
라고 재인식을 하게 되는 것인데, 그  논리에서 벗어 나 재인식
의 단계로 넘어가지  못하면 새로운 변화가 찾아온다.  변화 중
에는 외부의  차단을 끊고  피해망상증에 시달리거나  자폐증에 
걸리는 환자도 있다. 극히 위험스러운  변화는 그것이 폭력적이
거나 광기로 변화 될 수 있다는 데  커다란 문제점이 있는 것이
다.' 

  상상의 논리학에서  읽었던 몇  구절이 속사포같이  한꺼번에 
떠올랐다. 정확히 그것은  떠오르는 것이 아니라 마치  뇌 표피
에 정으로 새겨  넣은 것처럼 글자 한자 한자가  보여지듯 떠올
랐던 것이다. 나는 생각했다. 바퀴벌레는  그 포화된 상상의 이
론 속에 깔려  죽은 것이지 내가 죽인 것은 절대  아니었다. 그 
증거를 남기기 위해서 바퀴벌레를 떼어  내질 않고 '학'자에 그
냥 붙어 있게 놔두었다.


  할 일없이 2시까지  공원 벤치에 앉아 햇볕을  쪼이다가 기운
이 빠져 집으로 돌아왔다. 오늘은 무엇을  만들어 먹을 까 생각
하다가 마당 끝에  있는 소녀의 창문을 두드려  보았다. 안에서
는 아무런 인기척이  들리질 않았다. 아마도 소녀가  외출한 모
양이었다. 그것은  아무래도 상관없었다. 더이상 소녀의  방 창
문을 두드리는 것을  포기하고 대신, 왈와리의 집을  망치로 두
들겨 주었다. 왈와리는  옆에서 내가 하는 작업을  물끄러미 지
켜보더니 이렇게 말했다. 왈, 하고.

  "아자씨."

  한참 동안을 뚝딱거리고 있을 때  뒤에서 소녀의 기분좋은 목
소리가 들려  왔다. 나는 얼른  뒤쪽을 돌아보았다.  방 창문이 
열린 채 소녀는  잠옷 차림으로 거기에 서서 기지개를  켜고 있
었다.

  "아함~ 뭐, 하시는 거예요?"
  "응, 왈와리 집을 말뚝으로 고정시켰어.  이젠, 이 녀석이 아
무리 힘이 세다고 해도 제 맘대로 끌고 다닐 수 없을 거야."
  "난, 아자씨 직업이 뭔지 맞출 수 있을 것 같아요."
  "내 직업?"
  "그래요. 망치  두들기는 것이  아주 능숙해 보였어요.  목수 
아니면 구두 수선 집 하시죠?"
  "그렇게 보여?"
  "네. 한번도 망치가 다른  곳으로 빗나간 적이 없었으니까요. 
잠시 엉뚱한 곳을 보면서 망치질을 해도  정확히 그 말뚝에 땅! 
하고 맞춰지던 데요?"
  "아니야, 내  직업은 본치맨이야. 하지만 뭐,  망치로 작업을 
하는 건 맞아."
  "본치맨요? 그게 뭐 하는 건데요?"
  "간단하게 얘기하면 소의 대가리를 쪼개는 일을 하는 거야."
  "소의 대가리를 쪼개요?"
  "응, 본치라는 것은 도축장에서 쓰는  앞이 뾰족한 특수 망치
를 일컫는 거야.  그것을 휘둘러 먹고산다고 해서  사람들이 날 
본치맨이라 불러.  소를 때려잡는 프로야. 아무리  커다란 소라
도 본치  한방이면 그대로  고꾸라져 버리거든. 망치의  뾰족한 
부분엔 깊게 홈이 패어 있는데, 그  홈 때문에 순간적인 압력이 
생기고 그 압력이  대가리의 깊은 곳까지 파고 들어가  뇌를 다 
헤집어 주는 거지. 겉에는 조그만  구멍이 뚫릴 뿐인데, 단번에 
쓰러지는 이유가 거기에  있는 거야. 그리고 마무리로  굵은 철
사 줄을  그 조그만 본치 구멍에  쑤셔 넣고 마구  헤집어 주면 
돼. 그리고 그것으로 끝이야. 소는  생각할 여유도 없이 즉사하
는 거지, 뭐.  죽은 다음 소의 근육들이 벌떡벌떡  뛰거나 파르
르 떨리는 것은 살아 있어서가 아니라,  아직 멈추지 않은 신경
들 때문이야."
  "아저씨는  항상 뭐든지  그렇게  자세히 말씀하시는  편이세
요?"
  "응, 대부분."
  "아저씨, 거기에 잠시만 기다리세요. 곧 나갈게요."

  소녀가 창문을 열어  놓은 채 잠옷을 벗어 던지고  가벼운 운
동복으로 갈아입었다.  그리곤 잠시 후 마당으로  돌아 나왔다. 
새벽의 그 어색한 의상 보단 훨씬 깔끔하고 깜찍해 보였다.

  "넌, 항상 그렇게 창문을 열어 두고 옷을 갈아입니?"
  "응, 대부분."
  "남들이 본다는 생각은 안 해 봤어?"
  "그런, 생각은 해본 적 없는데?"
  소녀는 내  목소리와 내 표정을 흉내내며  말하더니 재미있다
는 듯 '히히'웃었다.
  "근데, 아자씨. 왜 2시쯤에 창문을 두들기지 않았어요?"
  "두들겼어. 두들겨도 아무런 기척이없길래 나간 줄 알았어."
  "어머나, 그랬어요?"

  소녀는 시계를  들여다보았다. 그러더니 인상을  약간 찡그렸
다.

  "벌써 4시가 다  되가네... 화장하고, 옷 갈아입고,  방 청소
하면 아저씨 얘기 많이 못 듣겠다."
  "내가 보기엔 화장을 안하는 게 훨씬 나은 것 같은데?"
  "히히... 저도 그렇게 생각해요.  하지만 화장을 해야만 인기
가 좋거든요. 가면 무도회에 나가는 것과 같아요."
  "가면 무도회라고?"
  "가면 무도회에선  가면을 쓰지  않으면 안 되잖아요.  기왕, 
그런 곳에  나갈 바에는 가장  멋진 가면을 쓰는  게 좋잖아요. 
그리고 그래야만 남들 시선을 끌 수 있고요."
  "왜 꼭 남들 시선을 끌어야만 하는 거지?"
  "그거야, 시선 끄는 게 내 직업이니까요."
  "아이고... 난, 네가 무슨 일을 하는지 감을 못 잡겠어."
  "꼭 내 직업을 알고 싶으세요?"
  "꼭 그렇다는 건 아니야. 하지만 궁금한 건 사실이야."
  "그럼, 내가 말하고 싶을 때 말씀 드려도 되죠?"
  "그래, 그건  아무래도 상관없어. 근데, 지금  갑자기 생각난 
것이 있는데 들어줄래?"
  "... 음."
  소녀는 시계를 다시 한번 들여다보고 잠시 망설 였다.
  "좋아요. 조금의 여유를 아자씨에게 투자하죠 뭐."
  "그래, 고마워."
  "어떤 얘기예요?"
  "귀신 얘기야."
  "귀신 요?"
  "응, 삼 백 쉰 네 살 먹은 여자 귀신."
  "할망구 귀신이네요?"
  "그래, 야하고 폭력적이고 아름다운 삼 백  쉰 네 살 먹은 처
녀 귀신이 있었어."
  "야하고 폭력적이고 아름다운 할망구  귀신이라... 재미 있겠
는데요?"

  소녀는 눈빛을 초롱초롱 빛내며 바싹  다가와 옆으로 앉았다. 
하지만 왈와리 녀석은  쫑긋한 귀를 덮더니 끼잉,  소리를 내며 
제집으로 들어가 버렸다.

  "별로 재미없는 얘기야.  아주 옛날 어느 날,  나그네가 산을 
넘다가 날이 어두워졌대.  달빛이 고요한 숲 속엔  그만이 혼자 
남았던 거야. 아니지... 구슬프게 울어대는  여우 몇 마리가 있
었지. 나그네는 여우의  울음소리에 도망치 듯 산을  마구 달렸
어. 한참을  달리자 멀리에  조그맣게 새어나오는 빛이  보이는 
거야. 나그네는 그  빛이 있는 방향으로 무작정 달렸어.  그 빛
은 허름하게 무너져 가는 초가집에서  나온 빛이었어. 나그네는 
집 앞에서  주인을 불러 하룻밤  묶고 가길  청하려고 큰소리로 
'이리 오너라'를 외쳤어."
  "거기에서 그  야하고 폭력적인  아름다운 귀신이 나오는  군
요?"
  "응, 흰 소복을 입은 야하고  폭력적인 아름다운 귀신이 나왔
어. 하지만 이 부분을 얘기 할  때는 그렇게 얘기하면 재미없는 
얘기가 더 재미없어지는데... 미리 알아 버리니까 말이야."
  "그럼, 이렇게 얘기하는 거죠?  뜻밖에도 방문을 열고 나오는 
주인은 너무나 아리따운 처녀 였어, 라고요."
  "그래. 꼭 맞아."
  "하지만, 이미 내가 알아 버렸으니 할  수 없잖아요. 제가 그 
귀신을 아리따운 아가씨로 여기도록 노력해 볼게요."
  "응, 고마워. 나그네는  이 아리따운 처녀를 보자  한눈에 반
해 버렸던 거야.  이렇게 예쁜 여자는 처음 본  거지. 나그네는 
망설이다가 실례를 무릅쓰고 하룻밤 묶고  가길 간절히 청했어. 
그 처녀는 아주 난감해 하는 눈치  였어. 왜 난감했는지는 알겠
지?"
  "아이고... 자꾸만 그 처녀가  귀신이라고 생각이 되어지니까 
왜 난감해 했는지 모르겠어요. 미안해요."
   "괜찮아. 내가  설명하면 되니까. 처녀가 살고  있는 초가집
에는 처녀 말고 아무도 없었어.  그리고 외딴 초가집이었고. 그
리고 그 당시에는 남자를 집안으로  받아들이는 것은 남자를 잠
자리에 끌어들이는 거나 마찬가지로 여겼던 거야."
  "이젠, 알 것 같아요."
  "어쨌든 나그네의 간곡한  부탁에 못 이겨 셋방을  내어 주고 
말았지. 나그네에게 한가지 약조를 받아  내고 말이야. 무슨 일
이 있어도 그녀의 방안을 엿보거나  들어오지 않겠다는 약조 였
어. 나그네는 그러마  하고 진심으로 감사의 뜻을  표하고 셋방
으로 들어와 잠을  청했어. 하지만 남자란 게 다  그렇잖아? 옆
방에서 여자 혼자만이  자고 있다. 그 사실  하나만으로도 잠을 
못 이룰 판인데 더욱 괴로운  것은 옆방에서는 여인이 목간통까
지 갖다  놓고 알몸으로 목욕을  하고 있는 것이지  뭐야. 무슨 
일이 있어도 엿보지 말라는 신신당부마저  왠지 그 반대로 생각
이 되어 지는 거 였어.
  "그러고 보니  순전히 의도적이었군요.  그 야하고  폭력적인 
귀신이... 어머나... 내가 또 실수했네."
  "괜찮아 거의 얘기가 다 왔으니까. 계속해도 돼?"
  "네..."
  "나그네는 도저히 참을  수가 없어서 문에 구멍을  뚫고 처녀
의 방을 훔쳐보았지.  하지만 방안엔 처녀의 모습은  보이질 않
고 방안이 온통 빨갛지 뭐야."
  "아-, 알겠어요. 그 나그네는 귀신의  빨간 눈과 정면으로 마
주친 거죠? 귀신은  그 나그네가 문구멍으로 엿보나  안보나 하
면서 들여다본 거고. 그리고 나그네는  그 자리에서 심장마비로 
죽었구요. 그렇죠?"

  소녀는 이야기의 끝을 맞추었다는  기쁨에 손바닥을 요란스럽
게 쳤다. 하지만 난, 김이 빠져 버리고 말았다. 

  "그래, 맞아."
  "어머, 미안해요. 재미있게 할 수 있는  얘기가 저 때문에 재
미없게 되 버렸나 봐요."

  소녀는 짐짓 울상인 표정을 지었다.

  "괜찮아. 어차피 재미없는  얘기 였는데 뭘. 그리고  아직 그 
뒷얘기가 남았거든.  거기까지는 사람들  입장에서 한  얘기야. 
야하고 폭력적인 귀신의 입장에선 그  얘기가 아주 슬픈 얘기가 
되지."
  "슬픈 얘기요?"
  "응, 사랑과 죽음은 문구멍을 뚫고  훔쳐보는 그 짧은 순간에 
모두 이루어 졌던  거야. 그 야하고 폭력적인  귀신은 문구멍으
로 나그네와 눈이  마주치는 그 짧은 순간 사랑에  빠져 버렸고 
사랑에 빠져 버리는 순간 나그네는 죽고  말았던 거지. 원래 귀
신이 사랑에 빠지게  되면 흥분하게 되고 눈이 빨갛게  충혈 되
는 습성이 있거든."
  "어머, 그러니까  귀신은 사랑스러운  빨간 눈으로  나그네를 
훔쳐보았던 거란 말예요?"
  "응, 그렇게  되는 거지.  하지만 귀신은 인간을  사랑해서는 
안되었던 거야. 인간과 귀신은 사랑을  표현하는 방식에 있어서 
본질적으로 많이 달랐거든. 그래도 다행인  것은 그 이야기에서 
나그네가 죽었다는 사실이지."
  "나그네가 죽은  게 다행이라고요? 나그네의  입장에서요, 아
니면 귀신의 입장에서요?"
  "둘 모두의 입장에서."
  "이해 할 수가 없어요."
  "어차피 모순은  희생자가 생기든, 엉뚱한 종말이  오든 순식
간에 끝나는 게  가장 최선이야. 만약 그 모순 속에서  싹이 자
라기 시작하면 어떻게 되겠어."
  "그러니까, 그  나그네가 살았다면 모순에서 싹이  돋기 시작
한단 말이죠?...  그럼, 귀신은  매일같이 눈이 빨갛게  되어서 
나그네에게 사랑 고백 하겠네요."
  "또 있어. 가장  극적인 사랑 표현이. 사랑하는  사람의 심장
을 도려내어 질겅질겅 씹으면서 사랑한다고  고백하는 거야. 모
든 면에서 사랑  표현 방식이 너무도 다르기 때문에  서로를 이
해하지 못하는 거야.  아무리 서로가 노력하려 해도  표현 방식
이 그렇게 다른 걸 더 이상 어쩌란 말이야."
  "견딜 수 없겠군요."
  "그래, 정말 견딜 수 없는 고통이지. 정말 끔직한..."
  소녀는 물끄러미 나를 바라보았다. 어느새  나도 모르게 약간
은 흥분되어 있는  것을 깨닫고 얼른 소녀에게 미소를  지어 보
였다.
  "아자씨. 정말, 귀신이 사랑을 할 때는 눈이 빨개져요?"
  "응, 확실해."


  소녀는 가면  무도횐가 뭔가에 가기  위해 다시  마당을 돌아 
소녀의 방으로 들어가  버렸다. 한참 동안 마당에서  소녀가 나
오길 기다렸는데 거의 한시간이 흐른  뒤에 어제의 모습처럼 노
랗고 빨간 가발과 화장을 짙게 한  얼굴로 나왔다. 소녀의 그런 
모습은 다시 보아도  너무나 생소하기만 했다. 한시간  전 턱을 
괴고 내 이야기를 성의 있게  들어주었던 그 모습은 어디에서도 
찾아 볼  수가 없었다. 소녀가  혹시 마술 단원은  아닐까 하는 
생각이 들었다. 자신의 모습을 한시간만에  저렇게 변화시킬 수 
있는 것은 마술이나  요술의 힘을 빌지 않고서는 가능할  것 같
지가 않았다. 소녀가 내게 '안녕'하며  인사해 주길 기다렸으나 
소녀는 나를  본 척도 않고  구둣소리를 또각또각  내며 사라져 
버렸다. 
  소녀가 가 버린 다음 방으로  들어와 상상의 논리학을 읽어볼
까 하다가 겉 표지 '학'자에  바퀴벌레가 납작하게 달라붙어 있
는 것을 보고는  그만 두었다. 아무래도 당분간은  '학'자에 그
대로 붙어 있는  게 나에게도 그 바퀴벌레에게도 좋을  것 같았
다. 하지만 하필이면  왜 '학'자에 붙어 죽었을까  생각하며 기
분이 좀 씁쓸해 지기도 했다.
  어질러져 있는 방안의 물건들이 제  모습으로 잘 있는지 하나
씩 점검하다가 그것도 실증이 나 무작정  집을 나섰다. 어떤 목
적을 가지고  나선 것은 아니지만  선선한 오후의  가을 햇살을 
쪼이니 잘 나왔다  싶었고, 시간이 지날수록 어떤  충동이 서서
히 일기 시작했다. 나중엔 마치 내가  집을 나선 이유가 무엇인
가를 사기 위한 것처럼 느껴졌다. 뭘  사야 할까? 갑자기 뭘 사
야 한다는 압박감에  시달리기 시작했던 것이다. 하지만  그 뭐
라는 것이 무엇인지 떠오르질 않았다.  근사하고, 멋지고, 재미
있을 것 같은 그 무엇. 나는 그  무엇을 찾기 위해 거리를 걸으
며 사방을 둘러보았다.  무엇인지는 생각이 나질 않지만  그 무
엇을 본다면 '아하,  이거 였어'하면서 명확히 알아낼  수 있을 
것 같았다. 하지만 한참을 돌아 다녀도  그 무엇의 엉뚱한 발상
의 존재는 눈에 띄질 않았다. 참으로  알 수 없는 일이었다. 그
렇게 많고 많은 물건들 중에 그  무엇의 존재는 없었던 것이다. 
잠시 걸음을 멈추고 그 무엇이  무엇일까를 곰곰이 생각해 보았
다. 공원 근처에  이르렀을 때 모이를 쪼아먹고  있는 비둘기들
이 내 눈에  들어왔다. 그 순간 내가 무얼 사야  하는지 갑자기 
깨닫게 되었다. 하지만 그 이름은  정확히 생각이 나질 않았다. 
'땅'이란 단어만 내  머리 속에 맴돌았다. 한참  동안이나 '땅'
이 무엇일까를 생각해 보았다. 생각하면  할수록 그 '땅'이라는 
단어가 더욱  내 머리  속을 꽉  채워 왔고  보이는 모든  것이 
'땅'으로 재인식되어졌다. 정확한 이름을 기억해  내는 건 다음 
일이고 우선 그 '땅'이라 기억되는  그것을 사기 위해 날다시피 
발걸음을 땅땅땅 옮겼다. 
  우선 은행부터 들려  돈을 찾아야 할 것 같아  집으로 달려가 
현금카드를 꺼내  들고 거리로  다시 나왔다.  내가 은행  문을 
땅, 열고 들어가자  사람들이 모두 나에게 시선을  땅땅땅 주었
다. 그중 가장 이상스러운 눈으로 나를  본 것은 은행 경비실장
이었다. 경비 실장과 내 눈이 정면으로  땅, 하고 마주쳤다. 경
비 실장이 내 앞을 가로막았다.

  "어떻게 오셨습니까?"

  정중하게 묻는 말이었지만 그의  시선은 의심스러운 눈초리임
이 역력했다. 여차하면  허리에 찬 묵직한 그것을  불쑥 빼내어 
나를 땅 쏠  것만 같았다. 나는 그 순간 그렇구나  하면서 무릎
을 탁 쳤다.  하지만 우선 마치 자신이 서부의 총잡이인  냥 손
가락을 허리춤에  가르륵대는 경비 실장의 잘못된  착각을 정확
히 인식시켜 주어야 할 것 같았다.  그래서 잽싸게 그보다 빨리 
주머니에서 현금 카드를  뽑아 내어 보여 주었다.  그는 순식간
에 허를 찔린  것처럼 새파랗게 얼굴이 질리긴 했지만  내가 꺼
낸 것이 총이  아니란 것을 알고는 긴장을 풀더니  머쓱히 나에
게서 한 걸음  물러났다. 내가 사려고 했던 게 바로  경비 실장
이 허리춤에 차고  있는 '총'이었던 것이다. 왜  그것을 '땅'으
로 기억해 내고 정확한 이름을 생각해 내지  못 했는지 모를 일
이었다. 하지만 내가 사려고 하는 총은  경비 실장이 가지고 있
는 초라한 가스총과는 달랐다. 저것보다는  좀더 묵직해야 했고 
사정 거리도 좀 더 길어야 했다. 
  총 살 돈을  찾기 위해 현금을 빼려고 카드를  인출기에 집어
넣었다. 하지만 얼마를 뽑아야 할지  판단이 서질 않았다. 총의 
가격에 대해선 한번도  생각해 본 적이 없었기  때문이었다. 한
참 동안 판단을  내리지 못하고 우물쭈물 하고 있을  때 은행의 
폐쇄 카메라가  나를 정면으로 바라보고 있다는  것을 인식하게 
되었다. 갑자기 죄인 같은 기분이  들어 잔뜩 몸이 움츠려졌다. 
마치 카메라는 내  생각을 꿰뚫고 있기라도 한 것처럼  나를 까
만 눈으로 뚫어지게  노려보았다. 그 자리에 무릎꿇고  그 카메
라에게 싹싹 빌고 싶어졌다. 그저 총이  갖고 싶어서 사려고 한 
것뿐이라고. 그것으로  무얼 어찌하려고  사는 게 절대  아니라
고. 아니, 변명 보단 무조건 잘못  했다고 빌고 싶었다. 카메라
를 바라보는 내 얼굴에 식은땀이 주르륵  흘렀다. 내 손이 풍에 
걸린 노인네처럼 달달  떨렸고, 본치에 맞은 소처럼  다리에 힘
이 죽 빠져나가면서 금방이라도 주저앉아 버릴 것 같았다.

  "이봐요, 뺄 거요? 안 뺄 거요?"

  갑자기 들려 오는  소리에 깜짝 놀라 얼른 뒤를  휙 돌아보았
다. 뒤에는 귀신같이  흰 소복을 입은 어머니가 서  있었다. 그
리고 또 그 뒤에는 부엌칼을 들고 내  배를 가를 듯 외할머니가 
서 있었다. 

  "내참, 이 사람. 쓰지 않으려면 좀 비켜 주쇼."
  "아..."
  나는 몸을  비틀거리며 카드를 빼는  것도 잊은  채 한쪽으로 
비켜섰다.

  "카드는 가져가야죠!"

  카드를 인출기에서 빼어 내 불쑥  내미는 흰옷의 어머니를 새
파랗게 질린 얼굴로 바라보았다.

  "당신, 어디 아픈 거요? 얼굴이 노랗네?"
  "괜찮습니다. 조금 현기증이 생겨서..."

  겨우 정신을 가다듬고 흰  와이셔츠의 사내에게서 현금카드를 
받아 들었다.  얼른 외할머니가 있던 자리를  돌아보았다. 하지
만 거기엔 유니폼을  입은 여직원이 통장을 쥐고 서  있는 모습
만 있었다.
  겨우 기어가다시피 의자를 찾아가 앉은  다음 몇 번이고 심호
흡을 했다. 다소 현기증이 가라앉는 것 같았다.

  "도와 드릴까요?"

  조금 전의 경비 실장이 내게 다가왔다.  그에게 물 한잔을 갖
다 주길 바란다고  말했다. 그러자 그는 투철한  서비스 정신으
로 나에게 물 한잔을 떠다 주었다.

  "젊은 사람이,  왜 그래? 보아하니 글쟁이로구만.  사람을 척 
보면 그  사람이 무얼 하는지 알  수 있지. 당신 같은  사람 몇 
번 본적이 있어. 수염도 안 깎고  아무렇게나 옷을 입고 다니는 
사람은 글쟁이 아니면 그림쟁이가 틀림없어.  가장 불쌍한 사람
들이지. 돈도 안되는  그 짓을 그렇게 한다고  사회가 깨끗해지
나?"

  그의 말을 자르고, 난 소  대가리를 쪼개는 본치맨입니다. 라
고 말해 주고 싶었지만 그럴 힘이 없었다.

  "당신 같은 사람  보단 저런 여자가 훨씬 현명한  거야. 비록 
웃음을 팔고 몸을 팔지만 돈도 벌고  나중엔 시집도 잘 가잖아. 
직업의 귀천을 말하는 게 아니야.  뭐, 그렇다고 당신의 직업을 
고급스럽다고 보는 것은 더욱 아니고."
  무심코 그가 가리키는 여자를 바라보았다.  나는 눈이 휘둥그
래져서 자리에서 벌떡 일어섰다. 심장이  갑작스럽게 요동을 치
기 시작했다. 막  그녀가 통장에 돈을 입금시키고  돌아서던 그 
순간이었다. 얼른 그녀의 이름을 부르려  했지만 그녀의 이름이 
갑자기 생각이 나질 않았다. 아니,  생각나지 않은 것이 아니라 
어쩌면 그녀의 이름을 모르고 있었는지도  몰랐다. 몸을 일으키
려 했지만 내 뜻대로 몸이 따라  주질 않았다. 오히려 움직이려 
하자 다시 현기증이 몰려왔다.

  "아이고..."

  나는 다시 의자에 털썩 주저앉고 말았다.

  "어이구, 이 사람  얼굴이 말이 아니네? 이러다가  사람 송장 
치우게 생겼군. 갑자기  눈은 왜 이렇게 빨개 진  거야? 구급차
를 불러야겠어. 조금만 기다려, 알았지?"
  경비 실장은 황급히 전화기 쪽으로  달려갔다. 몽롱한 정신으
로 현관문까지 걸어가는 그녀의 뒷모습을  눈으로 쫓았다. 그녀
가 갑자기 우뚝 서더니 나를 돌아보았다.  얼른 손을 들어 보였
다. 하지만 그녀는 나를 알아보지  못하고 돌아서더니 현관문을 
밀고 나가 버렸다.  마지막으로 유난히도 희고 긴  손가락이 내 
눈에 들어와 박혔다.

  결국 은행에서  돈을 찾을 만큼은 찾았지만  '땅'이라고만 기
억했던 총을 사지는  못했다. 집으로 돌아와 지난  신문들을 펼
치고 광고란을  열심히 뒤지기  시작했다. 정말 놀라운  일이었
다. 생각보다 총을 판다는 광고는  무지하게 많았다. 신문을 접
고 곰곰이 생각해  보았다. 지금 이 시대에 총을 가지고  뭘 사
냥할게 남아  있을까? 뭐, 시골구석으로 들어가면  꿩이나 메추
리, 참새 따위의 사냥 거리는  있을 것이다. 하지만 아무대서나 
사냥이 허가  난 것을 아닐 터  였다. 사냥 허가 난  지역이 몇 
군데는 있겠지만  이 광고 량을  감당이나 하련 가?  꼭 목적을 
사냥으로만 한정해서  생각할 이유는  없다. 나처럼 그냥  총을 
갖고 싶어  사는 사람도 많을  테니까. 그렇지 않고  그 이외의 
목적이 있다면? 막 그런 생각을 하고  있을 때 접어놓았던 신문
에서 눈에  띄는 기사가 들어왔다.  얼른 신문을 다시  펴 들고 
그 기사를 읽기 시작했다. 총기 사고로  두 명이 사망했다는 기
사 였다. 술에  취한 남자가 친구들이 자고 있는 방에  덮쳐 잠
들어 있는  그들을 무작정  총으로 난사했다는 내용이었다.  그 
기사를 읽으며 금방  이해가 가질 않았다. 6월  8일자의 신문이
었는데 짤막한  가사에는 '광기의 사나이' 라는  사실 이외에는 
아무런 사건의 원인  설명도 없이 그저 어떻게 해서  총을 쏘고 
얼마 후에 사망했고, 어떻게 체포했는지  만 나와 있었다. 그리
고 수사 진행 중이란 마지막 문장이 있고  서 그 기사는 테두리
로 막아 버렸다. 6월 8일자 이후로  나온 신문을 뒤지기 시작했
다. 분명히  그 사건이 일어나고  그 이후의 진행  결과가 나올 
것이란 내  생각이었다. 하지만, 글자  한자 놓치지  않고 눈을 
부라리면서 찾아보았지만  그 사건과 연유된 다른  기사는 찾아 
볼 수 없었다.  혹시나 해서 6월 8일 이전의 신문까지  다 들춰 
봤지만 그 사건과 결부된 기사는 전혀  없었다. 마치 영화를 보
다가 중간에 정전이  되고 환불도 받질 않은 채  부당하게 쫓겨
난 기분이었다. 알 수 없는 답답함이  가슴을 짓눌렀고 나도 모
르게 화가 머리끝까지 치밀었다.

  "병신 새끼. 바보 같은 새끼."

  갑자기 어디선가  나를 지칭하는  익숙한 표현들이  줄기차게 
쏟아져 나왔다.  '그렇지 않아'라고 소리쳤지만 병신  새끼, 바
보라는 소리는 끈질기게 내 귀에 붙어서 괴롭혔다.

  "나는 너희들 보다 더 잘 숨었을 뿐이야."

  버럭 고함을 질렀다. 그리곤 할머니가  그랬던 것처럼 나만의 
주문을 웅얼거렸다.

  "상관없어. 상관없어."

  재빨리 신문을  다시 들추기  시작했다. 내가 병신이  아니고 
바보가 아니라는  기사를 찾아야만 했다. '박민석은  이틀 동안 
인내심과 끈기를 가지고 장독 속에  꼭꼭 숨어 결국은 게임에서 
승리한 가장  현명하고 명석한 아이임이  밝혀졌다'라는 기사가 
나와 있어야만 했다.  부들부들 떨면서 까지 정신없이  그 기사
를 찾았다. 그 기사를 찾지 않고서는  내 몸이 산산이 터져버릴 
것 같았다. 텔레비전 브라운관이 터지듯 내  몸이 퍽 하고 터져
버릴 것 같았다.  신문을 미친 듯이 뒤적이던 내게 눈에  확 들
어와 박히는 것이  있었다. 길쭉하고 매끈하게 잘  빠진 묵직한 
총 한 자루 였다. 신문에 깔끔하게  인쇄된 그 사냥총을 바라보
며 미친 듯이 웃어댔다.

  "으하하하하... 드디어 그것을 찾아냈어.  이젠 누구도 날 그
렇게 부르질 못할 거야. 하하하하..."

  얼른 신문을  한쪽으로 치우고 은행에서 찾아온  돈을 주머니
에서 꺼내 보았다.  이 정도면 다섯 자루라도 충분히 살  수 있
는 넉넉한 돈이었다.

  "그래, 난 꼭 총을 살 거야."

  결심을 하고 벌떡 일어섰다. 하지만  앞을 가로막고 누군가가 
우뚝 버티고 서  있었다. 흰 소복을 입은... 나를  가로막는 여
자의 이름이  잘 생각이 나질  않았다. 흰 소복을  입은 여자는 
슬픈 눈으로 나를  물끄러미 바라보았다. 아무리 슬픈  눈을 하
고 있어도  난 이 여자와  아무런 상관이 없다.  여자를 밀치고 
나갈 셈으로  성큼 다가갔지만 여자의 눈이  벌겋게 달아오르면
서 나를 매섭게 쏘아보았다. 나는  주춤 뒤로 물러섰다. 그리고 
그 순간 아주  기가 막힌 생각이 떠올랐다.  상상의 논리학이란 
책으로 바퀴벌레를 짓눌러 죽인 생각이  떠오른 것이다. 잽싸게 
상상의 논리학  책을 집어들었다. 여전히  '학'자에 바퀴벌레가 
납작하게 달라붙어  딱딱하게 굳어  있었다. 망설일 것도  없이 
흰 소복을 입은  여자에게로 상상의 논리학을 던졌다.  흰 소복
을 입은 여자의  얼굴 정면으로 상상의 논리학이  날아갔다. 상
상의 논리학은 한치의 오차도 없이  정확히 그녀를 짓눌러 버렸
다. 흰 소복을 입은 여자는 더 이상 눈앞에 보이질 않았다.

  "하하하..." 

  가슴이 후련했다.  호탕하게 웃어  재낀 다음 이번엔  상상의 
논리학 중 어느  글자에 붙어 있을까 궁금해서 얼른  책을 들어
보았다. 하지만 '학'자에  바퀴벌레만 달라붙어 있을 뿐  그 흰 
소복을 입은 여자의  짓눌려 있는 모습은 보이질  않았다. 얼른 
책장을 펼쳐 보았다.

  '상상력의 종착점은  기억하고 싶지 않은  사건에서 벗어나기 
위해 새로운 돌출 구를 찾게 되는데,  그 새로움은 과거에 집착
하는 것이다.  그렇기 때문에  사실상 새로움은 새로움이  아니
다. 제 스스로  시간을 되돌릴 뿐인 것이다. 여기서  가장 위험
스러운 도피는 되돌린 시간 속에서조차  압박을 느낀 다는데 있
다. 최종적으론  어머니의 자궁  속으로 기어 들어가고  싶지만 
그 경로가 이미  막혀 버렸다는 것을 인식할 때는  파괴와 혼돈
으로 치달을 수  있다. 그것이 내부적으로 나타나면  자신을 파
괴하고 원래의 무,  또는 죽음으로 돌아가려는 강한  의지를 보
이지만 밖으로 표출 될 때에 그 위험이 존재한다'
  삼 백 마흔  다섯 개의 글자가 한순간에 뇌를  헤집고 들어와 
박혔다. 분명히  삼 백 마흔  다섯 개의 글자를  읽지 않았지만 
그 내용이 내 머리 속에 완벽하게  자리잡았다. 이 포화된 이론
을 세차게 덮어  버리고 벽 쪽으로 힘껏 집어 던졌다.  벽에 어
슬렁 기어다니던  바퀴벌레들이 혼비백산해 갈피를 못  잡고 우
왕좌왕 했다.  몇 놈들은  후닥닥 도망치려다가 벽면에  흡착을 
잊어 먹은 채 방바닥으로 후두둑 떨어져 내렸다.


  "오늘은 총을 한 자루 샀어."
  "총은 왜요?"

  소녀와 나는 나란히 집 근처 공원  벤치에 앉았다. 낮에는 거
리의 노인들이 햇볕을 쪼이는 장소이고  가끔은 나도 그런 용도
로 이용하는 장소  였다. 하지만 이렇게 새벽녘이  되면 노인들
은 거의가 모습을 감추고 몇몇  남은 노인들이나 걸인들이 신문
지와 더러운 담요를  덮고 잠들어 있는 조용한  공원이다. 가끔
은 술꾼들이 지나며 고래고래 소리  지르기도 하고 때론 오토바
이를 부릉부릉 대며  폭주 족들이 지나가긴 해도 다른  데에 비
해선 정말 조용한 공원이다. 
  소녀가 머리를 만지자 가발이 슥슥  움직였다. 하늘을 올려다
보았다. 하지만  아무 것도 보이질 않았다.  하늘이 존재한다는 
엄연한 사실이 있듯이 내가 총을  샀다는 사실이 존재했지만 또 
별과 달이  없는 것처럼 총을 산  이유는 네게 아무  것도 없었
다. 그것을 소녀에게 어떻게 설명해야 될지 몰랐다.

  "오염됐기 때문이었어."
  "그래요. 알 것 같아요."

  소녀는 의외로  내 말을 쉽게  이해해 주었다. 참으로  알 수 
없는 일이었다. 어쩌면  그런 면 때문에 자꾸만  소녀와 이야기
를 나누고 싶어하는  건지도 몰랐다. 소녀는 내가  어떤 이야기
를 하든,  어떤 표정을 짓든  그대로 받아들여  주었던 것이다. 
있는 그대로. 
  오늘 은행에서  보았던 여자에 대해 이야기를  꺼낼까 어쩔까 
하고 망설 였다. 소녀는 하늘을  올려다보며 무엇인가를 열심히 
찾고 있었다.

  "무얼 찾는 거지?"
  "아자씨가 총을 산 이유를 찾고 있어요."
  "내 대신 말이야?"
  "네."
  "고마워."
  소녀가 나를 바라보며 갑자기 단정짓듯이 말해왔다.
  "누굴 쏴 죽일 참 인가요?"
  갑작스러운 소녀의 말에 내 눈이 휘둥그래졌다.
  "뭐라구?"

  어느새 슬픔이 가득 넘쳐흐르는 소녀의  눈으로 변해 있었다. 
한참 동안이나 그  눈을 들여다보았다. 소녀는 피식  웃더니 얼
굴을 돌려 버렸다.

  "전, 이유는 몰라도 결과는 알아요."
  "결과? 그...  그럼 내가 누굴  쏴 죽이려고 총을  샀단 말이
야?"
  "쏴 죽이려고 산 건 아니지만 결과는 누굴 쏴 죽일 거예요."
  얼굴이 새파랗게 질려서 소녀를 멍하니 바라보았다.
  "후훗... 두려워요?"
  "뭐가!"

  내 목소리는 어느새 격양되어 있었고  소녀는 어제의 성의 있
고 깜찍한 모습과는 전혀 다른 모습으로 빈정댔다.

  "소를 때려잡을 때... 기분이 어때요?"
  "그것은 내 직업일 뿐이야."
  "그래요. 직업이죠. 하지만 그 망치...  봉치 였던가? 아, 본
치. 그 본치로  소를 때릴 때에는 아무런 감정이  없죠. 무감각
으로 소의 머리를  내려치는 거예요. 정말로 아무런  감정이 없
이. 아니,  어쩔 때는 폭발적인  희열을 느끼면서. 안  그런 가
요?"
  "..."

  소녀의 말에 몹시  당황했다. 한번도 내 직업에  대한 변명이
나, 생각을 해 본적이 없는 나로서는  질책하듯 왜 소를 무감각
하게 죽였어요, 라고 말하는 소녀를  똑바로 바라보기조차 불편
했다.

  "병신 같은 게. 바보 새끼."

  소녀의 입에서 독살스럽게 욕설이 뱉어져  나왔다. 그 익숙한 
욕설을 듣는 순간  나도 모르게 머리끝까지 화가  치밀었다. 순
간 죽일 듯 소녀를 노려보았다. 그러자  소녀가 실실 웃으며 자
리에서 일어섰다.

  "그 살기 가득한 눈 거두세요. 결과는 내가 아니니까."

  나는 얼른 얼굴을 돌리고 호흡을  가다듬었다. 들이마시고 내
쉬고, 삼키고.

  "무엇이, 다른 게 있겠어요.  친구들이 아자씰 오해하고 그렇
게 부르는  것과 아자씨가 아무런  감정 없이  소를 때려죽이는 
것이."
  "그 일은  어차피 누군가가 해야  할 일이야.  그렇지 않으면 
비프스테이크를 먹을 수 없으니까."
  "깔깔깔..."

  소녀가 깔깔대고 웃었다. 그러고 보니  내가 너무도 어처구니
없는 변명을 늘어놓았다는 것을 깨달았다.

  "아자씨, 그만 좀  웃겨요. 아자씨는 어제 귀신  얘기를 하면
서 모순에  대해 설명한 적이  있죠. 지금 아자씨가  하는 소린 
그 모순이 넘쳐흐르고 있어요."
  "뭐가 모순이라는 거지?"
  "아자씬, 분명히  게임에 승리하기 위해서 장독  속에 이틀간 
숨었다고 말했어요."
  "응, 그랬어."
  "그리고 저도 인정했지만 아자씬 그것  때문에 부당하게 바보 
취급을 받았구요."
  "그래."
  "그런데, 그 바보 취급을 해줄  누군가는 꼭 필요했다고는 생
각지 않으세요?"
  "..."
  "아자씨 같은 본치맨이 필요하듯이 말이에요."

  본치로 뒤통수를  호되게 두들겨 맞은  기분이었다. 한순간에 
본치의 압력이 뇌를 파열시켜 버린  듯 아무런 생각이 떠오르질 
않고 그저 멍해졌다.  다시 한번 습관적으로 소녀의  얼굴을 유
심히 들여다보았다. 소녀의  얼굴엔 조금 전의 그  슬픈 표정은 
온 간데 없어지고  차가운 표정만이 남아 나를  비웃고 있었다. 
하지만 그  속에서 무척이나 낯익은  모습이 보이는  것도 같았
다. 갑자기  보이는 자가 비현실적으로 말했다.  당신은 나에게 
질 거예요.

  "화나셨다면 미안해요. 하지만 아자씬  솔직히 말하면서도 너
무나 커다란 틀  속에 갇혀 있는 것 같아서 한번  그래 본 거예
요. 하지만  알아요. 아자씬, 지금  마음이 무척  아픈 거예요. 
그 아픔을 숨기려고  제 마음대로 모든 것을 끼워  맞추는 거라
는 것을.  숨기려 하지 말고  드러내 놓으세요.  맹장이 터지면 
복막염이 온다는 거 모르세요? 그러기 전에  그 곪은 맹장을 잘
라 내야 해요."

  소녀는 이미 나를 투명하게 꿰뚫고  있듯이 내가 모르는 무언
가를 다그쳤다. 내가  모르는 무엇마저도 소녀는 알고  있는 것
이었다. 내가  모르는 그 무엇이  무엇이며, 소녀가  알고 있는 
그 무엇이 무엇일까?  오늘 총을 '땅'으로만 기억해  내었던 일
을 떠올렸다. 사람들은 모두 '총'이라는  이름을 알고 있다. 하
지만 나만이 '땅'이란 것으로 기억해  내었던 것이다. 그렇다면 
모든 사람이 나의  고통을 정확히 알고 있는데 정작  나 자신만
은 그  것이 무엇인지 모르고  있는 것은 아닐까?  담당 의사도 
내 아픔을 알고 있을 지도 몰랐다.  이 간호사도, 홍 씨 아줌마
도 어쩌면 장도식도  소녀처럼 나를 알고 나의 고통을  알고 나
의 아픔을 알고 있을지 모른다. 친구들이  그어 놓은 선 밖에서 
서성이듯 내가 스스로  그어 놓은 선 밖에서 내가  서성이고 있
는 것은 아닐까? 정말, 소녀의 말  대로라면. 그렇다면 나는 누
구일까? 나를 아는 것처럼 말을 하는  이 소녀는? 순간 내 머리 
속에 재빨리 끼여드는 모습이 있었다.

  "혹시, 오늘 은행에 가지 않았어?"
  "은행요? 은행에 간 적은 없었어요."
  "..."

  은행에서 잠깐 본  그 여자를 왜 갑자기 이  소녀라고 생각되
어졌는지 알 수  없었다. 틀림없이 소녀와는 전혀  다른 얼굴이
었다. 옷차림이 비슷해 보이기는 했어도.  내가 아주 오래 전부
터 알고 있는 것처럼 굉장히  반가운 여자라는 느낌 때문이었던 
것 같았다. 현기증이 일어 쓰러져 있는  그 순간에도 가슴이 뛰
며 흥분까지 했던  기억이 새삼 떠올랐다. 유난히 희고  긴 손. 
하지만 콜니드라이와 운명의 그 여잔 아니었어. 

  "오늘 은행에서 아주  낯익은 여자를 보았어. 그런데,  그 여
자가 누군지 기억이 나질 않는  거야. 나와 어떤 관계인지도... 
하지만 분명히 내가 아는 여자임에는 틀림없었던 것 같았어."
  소녀는 슬픈 눈빛을 감추려 하지  않고 나를 똑바로 바라보았
다. 감정이 묘하게 얽혀 간다고  생각했다. 나의 혼란스러운 감
정과 소녀가 느끼고  있는 감정 사이엔 공통점이 있을  것 같기
도 했고 전혀  그렇지 않은 것 같기도 했다. 소녀와  난 아무런 
말도 없이 그렇게  있었다. 나는 소녀의 눈을  들여다보고 소녀
는 나의 눈을  들여다보았다. 소녀의 눈에 약간의  눈물 자국이 
번져 나는 것 같은 착각이 들었다.  이건 뭘까? 오래 전부터 이
미 날 알고 있었다는 저 눈빛. 내가  알지 못하는 그 어떤 고통
을 캐내어 감싸주려고  하는 동정의 색깔. 소녀의  눈에서 갑자
기 눈물이 뚝 떨어져 내린다고 착각됐다.

  "아자씨, 나 같은 여자 애 안아 본 적 있어요?"

  소녀는 어깨에  두른 숄을 걷더니 알록달록한  스웨터를 훌러
덩 벗어 던졌다.  갑작스러운 소녀의 행동은 나를  굉장히 당혹
스럽게 만들었다.

  "어, 어찌하려고 그러는 거야?"

  소녀는 대답 없이  돌아서더니 얇은 티 하나 마저도  벗어 던
졌다. 소녀의 브래지어 끈이 어깨를  힘겹게 조이고 있었다. 가
냘픈 어깨가 파르르 떨렸다.

  "지금, 주위엔 아무도 없어요. 별도  없고 달도 없어요. 아자
씬 지금, 남의 눈을 의식하는 건 아니죠?"

  소녀는 돌아선 그 상태로 장난스럽게 말했다.

  "난, 누구도 의식하지 않아."

  그러자 소녀는  브래지어 끈을 풀기  위해 등뒤로  손을 꺾었
다.

  "그럴 필요가 있을까?"

  내 말에 소녀가 주춤 손을 멈추었다.

  "많은 남자들이 나를 원해요. 아자씬 날 원하지 않나요?"
  "그런 생각 해본 적 없었어."
  "그럴 거예요. 처음부터 짐작했으니까."

  소녀가 조용히 날 돌아보았다. 믿을  수 없는 일이었다. 소녀
는 울고 있었던 것이다. 눈 주위의  마스카라가 번져 마치 팬더 
곰처럼 보였다.

  "당신을 위해 춤을 추고 싶어요."
  "그거야 아무래도 상관없어. 하지만 나를  위해 출 필요는 없
을 것 같아."

  소녀는 천천히 몸을  움직이기 시작했다. 마치 내가  소를 때
려잡을 때  프로의 기질을 발휘하듯  춤을 추는  그녀의 그것은 
전문적인 냄새가 배어 있었다. 어디선가  음악적인 리듬이 들려 
오기 시작했다. 소녀의  춤이 그 리듬과 너무나  잘 어울린다는 
생각이 들었다. 마치 그 리듬은 그녀의  춤이 불러모으는 것 같
았다.

  휘익. 휘이잉.
  음산한 바람의 리듬. 섬뜩한 그녀의 춤...
  맑고 투명하고, 기묘한 소녀의 눈...
  배꼽에 붙어 달랑거리는 사망자의 숫자...
  날카로운 펜으로  흰 종이 위에  섬뜩하게 그어  놓은 이별의    
  문장들...
  슥슥 움직이는 가발...
  바람처럼 이리저리  오가며 내 배를  가를 것  같은 할머니의    
  부엌칼...
  흰 소복을 입고 장독대에 기도를 올리는 어머니...
  총알처럼 내 눈을 땅, 하고 관통하는 감시 카메라...
  어둠 속에서 나를 응시하고 있는 붉은 눈...
  소녀의 알 수 없는 눈물...
  비 현실 저편에서 외치는 혼란스러움...
  모순을 깨어 버리려는 강렬한 휘저음.
  내 안에서도 무엇인가 우르르 무너져  내리고 있었어요. 당신  
  은 나에게 질 거예요.

  소녀의 춤은  멈추질 않았다. 아주 오래도록  계속되었다. 마
치 내 의식이 거기에서 멈추어진  것처럼. 뒤집어진 양말, 담배 
갑, 꽁초가 꽉  채워진 우유 팩, 지퍼 열린  손가방과 거기에서 
세어 나온  일회용 샴푸, 팬티,  빈 술병들,  두루말이 화장지, 
참치 통조림, 감자 칩, 셔츠 두벌,  장미 다방이란 로고가 새겨
진 통 성냥,  바퀴벌레... 바퀴벌레라니? 나는 꿈속에서  그 바
퀴벌레를 으적으적  맛있게 씹으면서 장미 다방이란  로고가 새
겨진 성냥 가에서 성냥을 꺼내 지익  그었다. 티딕 소리를 내며 
눈썹이 타는  익숙한 소리가  들렸다. 그것은 언제나  상관없었
다. 왈와리가 왈왈 짖고, 사지선다형으로  어제의 그 술병 찾기
를 25%로의 확률로 높이고, 갑자기  소녀의 맑고 투명하고 기묘
한 눈이 나를 바라본다. 팬더  곰처럼 우스꽝스런 모습으로. 춤
을 멈추고 아주 갑자기.
  차가운 바람이  소녀에서부터 내  쪽으로 쓸려 왔다.  얼음을 
조각해 놓은 듯한  투명한 눈으로 소녀가 나를  응시했다. 소녀
의 눈은  한순간에 내 몸을  꽁꽁 얼려 버렸다.  싸늘한 한기가 
양옆으로 내  목을 면도날처럼  그으며 흘렀다. 어느새  소녀는 
내게 바짝 다가와  두 팔을 내 목에 두르고 있었던  것이다. 마
치 바람에 실려 온 것처럼. 꿈을  꾸고 있는 것 같았다. 소녀의 
팔은 새벽 공기에  몹시도 차가워져 얼음 막대기  같았다. 소녀
의 입술이 내 입술을 덮쳐 왔다. 시린  한기가 폐 속 깊숙이 파
고들어 내장을 꽁꽁 얼려 버렸다. 소녀는  격렬하게 내 몸을 끌
어안으며 내 입안으로 혀를 집요하게  들이 밀어왔다. 갑작스러
운 뜨거운 충동과는 다르게 소녀의  몸은 새벽 공기에 차가워져 
마치 무덤 가의 차가운 비석을  끌어안는 기분이었다. 정말이지 
소녀의 혀가 집요해질수록  내 온몸은 얼어 붙어  버렸다. 어느
새 소녀와 나는  바닥을 뒹굴고 있었다. 나를  내려다보고 있는 
전봇대의 보안등을 멍하니 바라보았다. 빳빳하게  서 있는 전봇
대, 노랗게 질려서 바라보고 있는  보안등, 바람에 쓸려 흘러가
는 검은 비닐  봉지, 페인트가 벗겨진 길쭉한 벤치,  멀리 듬성
듬성 희미한 불빛을 발하는 아파트의 불빛들.
  또다시 바람이 휘익  불어 왔다. 내 몸은 그 이상한  비 현실 
속에 반듯하게 누워 있었고 소녀는  나를 짓누르며 몸부림을 쳤
다. 울고 싶어졌다. 하지만 이유는 없다.  그저 갑자기 펑펑 울
고 싶을 뿐이었다.  몸 안에서 무엇인가 쉬익  빠져나가며 괴이
한 상실감에  빠져들어 갔다. 상실감이라니. 이젠  소녀의 몸이 
따듯해져 왔다. 소녀는 내 가슴에 얼굴을  파묻고 지친 숨을 학
학거렸다. 소녀의 가발이 내 목에  간지럽게 와 닿았다. 하지만 
치우고 싶은 마음은  없었다. 소녀의 봉긋하고 작은  가슴이 내 
가슴에 맞닿아  간헐적으로 헐떡이는 요동이  느껴졌다. 소녀는 
한참만에 가슴에서 머리를  들더니 내 이마를 쓸어  주었다. 그
리곤 내 볼에  흐르는 눈물에 대한 이유도 묻질  않으며 손가락
으로 아주 조심스럽게 닦아 내더니 벌떡 일어섰다. 

  "병신 새끼!"

  소녀가 내 몸에서 떨어져 나가자  견디기 힘들 정도로 가슴이 
시려 왔다. 어둠에게  가슴을 파 먹힌 것처럼 뻥 뚫려  그 사이
로 찬바람이  가차없이 몰려들었다.  몸을 잔뜩 웅크린  상태로 
온몸이 얼어 붙어 왔다. 눈물이  볼을 타고 주르륵 흘러나왔다. 
그 눈물만이 얼어붙은  나를 녹여 주며 달래  주었다. 가물가물 
흐려지는 시야로  소녀를 힘겹게 돌아보았다.  소녀는 스웨터를 
주섬주섬 챙겨 입더니  눈길 한번 주지 않은 채  돌아서서 공원
을 빠져나갔다.  어둠 속으로  소녀가 사라질 때까지  지켜보았
다. 어둠의  조류가 밀려오며 나를 어디론가  빨아들였다. 차가
운 바닥에 등을 힘껏 흡착하려는  의식이 저 멀리에서부터 느껴
졌다. 몹시 바둥거리는 또 다른 내  의식과는 상관없이 나는 게
으른 잠  속으로 빠져  들어갔다. 누군가가 상상의  논리학으로 
나를 짓눌러 줄  때까지 절대로 이 게으른 잠에서  깨어나지 않
으리라. 절대로.


  "어, 어... 어... 이게 누구야?"

  사무실로 들어선 내 모습을 보자  장도식은 귀신을 본 것처럼 
눈이 휘둥그래지며 심장이 멎어 가고 있었다. 

  "오늘 내가 할 일이 좀 남았습니까?"
  "... 와아~  이거 미치겠군.  자네가 다시 돌아왔단  말이지. 
정말, 자네가 여기로 왔단 말이야?"

  장도식은 어린아이처럼 내  앞에서 통통 뛰기도 하고,  내 주
위를 뱅글뱅글 돌기도  했다. 나는 여전히 감정에  휩싸여 목적
을 달성해야 한다는 사실에만 집착했다.

  "소 있어요?"
  "소는 왜? ...  아이고... 이 사람, 현장에  뛰어들자마자 벌
써부터 손이 근질근질  한가 보구만. 하하... 좋았어.  자네 돌
아온 것 배리배리 웰깜이네! 웰깜!  하지만, 오늘은 참아. 새김
질까지 모두 끝내 버렸으니까."
  "..."

  나는 무척이나  실망이 되었다. 하지만 이상한  일이었다. 지
금 당장이라도 소를 때려잡지 못하면  내 안에서 뭔가가 터져버
릴 것 같았는데, 막상 그 대상이  사라져 버리니 불장난을 하다
가 오줌으로 불씨를 치익-꺼버리듯 폭발하려  했던 뜨거운 감정
이 순식간에 식어버리는 것이었다.  

  "근데, 얼굴 안색이 왜 그래? 쫓기는 사람처럼."
  "어젯밤, 상상의 논리학의 '학'자에 내가  붙어 있는 꿈을 꾸
었어요."

  여분의 감정 찌꺼기로 성의 없이 대답해 주었다.

  "응?"
  "병신같이 찢겨지고 터진 채로 말입니다."
  "..."
  장도식은 잠시  어리둥절한 표정으로  나를 바라보더니  금방 
함박 웃음을 지으며  나를 끌고 의자에 앉혔다.  권하는 자리에 
앉은 나는 조금 전까지 느꼈던 격한  감정을 더듬어 보았다. 소
녀의 무엇이 나를  이토록 흔들어 놓았는지 생각해  보았다. 메
마른 섹스 때문이었을까?

  "야~ 미스 황! 여기 누가 왔는지 좀 봐라~"

  장도식이 화장실 쪽으로 빽 소리를  지르자 미스 황이 엉거주
춤한 채 문을  열고 빼꼼히 얼굴을 내밀며 앙칼지게  쏘아 붙였
다.

  "왜, 그래요? 나  지금 볼일 보는 거 안  보여요? 자기, 휴지 
떨어졌는데 휴지나  좀 갖다... 어머! 민석씨!  어머나... 이일
을 어째..."

  미스 황은 화들짝 놀라 화장실 문을 꽝 닫았다.

  "저,.. 저런 쯧쯧, 여자가. 아무데서나 엉덩이를 까고..."
  장도식은 의뭉스러운 표정으로 중얼거리다가  내 존재를 알아
차리곤 얼른 히죽 웃으며 새끼손가락을 죽 펴 보였다.

  "뭐, 2년 동안 조그만 변화가  있었어. 아무리 작은 변하라고 
하지만... 자네, 내 마누라에게 고자질은 하지말어?"

  소녀의 생각을  떨쳐 버리기 위해서라도 사무실  안을 꼼꼼히 
살펴보았다. 사무실은 그 전처럼 초라하고  퀴퀴한 냄새가 배어 
있었다. 장도식이 말하는 미스 황과의  조그만 변화만 제외하면 
완벽한 그 전의 그대로 였다.

  "야~ 미스 황,  차 한잔 안 갖다 줄 거야?  변기 통에 궁둥이 
달라붙겠다~"

  장도식의 다그침에도 불구하고 미스  황은 화장실에서 좀처럼 
나오려 하질 않았다. '어쩜, 좋아.  어쩜...'하는 비명 같은 미
스 황의 난처해하는 신음 소리가 내 귀에까지 들려 왔다.

  "어쩌긴 뭘, 어째? 어서 나와. 괜찮으니까."
  한참만에 미스  황은 얼굴이 벌겋게 달아올라  고개를 꺾으며 
나왔다. 미스 황은 속옷이 보일 것  같은 짧은 가죽 미니스커트
를 자꾸만 아래로 잡아 당겼다. 

  "이... 이건요... 그냥, 사무실에서만  입는... 아니... 장씨 
아저씨가 예쁘다고 그래서..."
  "얼레레? 얘 몸 꼬는 것 좀 봐?"
  미스 황은  장난스러운 장도식을  흘겨보더니 '커피 타  올께
요'하고선 휑하니 밖으로 도망치다시피 뛰어 나갔다.
  "맨날, 둘이 있다  보니 그렇게 되더라구. 자네가  그냥 이해
해 줘."
  "자극적이고 보기 좋은데요 뭘."

  미스 황이 황급히 나간 문 쪽을  바라보며 2년이란 세월은 미
스 황에게만큼은  무척이나 많은 변화를  가져다주었구나, 생각
했다. 그 변화의 느낌은 그녀가 허리  숙였을 때 뒤에서 바라보
는 엉덩이  달콤한 상상을  하게 강요하는 변화만은  아니었다. 
내게 그녀의 변화가 현실적으로 다가온  것은 정확히 그녀의 헤
어스타일이었다.

  "머리는 왜 저래요?"
  "미스 황, 머리말이야? 몰라. 어디서  물에 빠져 수초에 걸린 
귀신처럼 저렇게 빠글빠글  ㅃ았는지... 꼭 번개 맞은  꼴 아닌
가?"
  "그 전엔 단발머리 였던 것 같았는데..."
  "아이구... 이 사람, 세월이  어딘데. 난, 단발머리는 기억에
도 없어.  요 며칠 전부터  저렇게 빠글빠글  하더라구. 그리고 
머리뿐만이 아니야.  치마도 점점 짧아지고 있어.  저렇게 가다
간 아예 팬티만  입고 출근할 것 같아 걱정이  이만저만이 아니
야. 여자가 그러는  것은 이유가 있다 나 어쨌다 나.  나야 뭐, 
그런 시무룩한 연기를  속아 주는 척하고 달래 주기만  하면 되
기는 하지만. 여자란  말이야, 그걸 알고 나면 확  달라지는 법
이야. 뻔히 보이는 가면을 뒤집어쓰려고  한단 말이지. 낄낄... 
자넨, 노 팬티와 시집의 공통점이 뭔 줄 아나?"
  "글쎄요?"
  "그 건  바로, 여자야! 암,  여자고 말고. 노  팬티와 시집은 
유혹과 가면을 뜻하는  것이지. 여자는 사람의 껍질을  벗겨 쓴 
뱀이라구. 뱀의 유혹을  받았을 때부터 이브는 이미  그 사악함
을 자신의 일부로 받아들였던 거 아닌가."
  "남자는 그런 여자를 받아들였잖습니까."

  나의 이견에 장도식은 금방 흥분한 목소리로 변해 갔다.

  "받아들였다구? 그런  소리 말아.  그건 여자가 끌어들인  거
지, 받아들인 게 아니라구. 섹스와  종족 번식의 주도권을 쥐고
서 말이야. 그러니  남자는 여자의 테우리 안에서  영원히 벗어 
날 수 없는 처지로 살아가야 하는 거지.  남자가 할 수 있는 건 
그 테우리 안에서 타고난 힘으로  여자를 길들이는 것이지만 여
자는 검은 유혹의  입으로 남자를 한입에 꿀꺽 집어  삼켜 버린
단 말이야.  남자가 가지고 있는  힘과 지혜까지  통째로 낼름, 
덥석."
  "아, 그러고  보니 왈와리  녀석이 삼킨 것이  떠오르는군요. 
지금 막  그것이 무엇일까  생각해 보던 참이었거든요.  어제는 
총을 '땅'으로 기억해  냈지 뭡니까. 갑자기 왈와리가  삼킨 그
것을 '남자'란 단어로 생각되다니..."

  장도식은 갑자기  자신의 말허리를 끊어 먹으며  왠 뚱딴지같
은 소릴 하느냐는 표정으로 나를 바라보았다.

  "그게, 뭔데?"
  "그거라니요?"
  "금방 그 왈와리라는 개가 삼켰다는  거. 자네가 '남자'로 기
억해 내었다는 그것 말이야."
  "아- 그거요. 똥입니다."
  "똥?"
  "죄송해요. 선배님 얘길 듣다가 갑자기  제 똥을 다시 주워먹
는 왈와리 녀석이 생각이 나서."

  나는 장도식이 막 흥분 단계에  들어가 있는 상태에서 말허리
를 끊었기 때문에 진심으로 미안해졌다.  장도식은 미스 황과는 
달리 그전이나  지금이나 말을 시작하면 금방  흥분하는 버릇은 
여전한 것 같았다.

  "맞아- 바로 그거야!"

  장도식은 기가  막힌 말 구멍을 찾은  것 마냥 무릎을  탁 쳤
다.

  "그래, 그거  굉장한 게임의 장치로군.  되 먹는  것. 남자는 
되먹힐 수밖에 없는  거야. 황소가 힘이 없어서  사악한 인간에
게 잡혀 먹던가?  테우리 속에서 가장 편하게  여생을 살아가는 
방법은 딱 한가지 뿐이야. 그저,  단순함을 받아들이면 되는 거
야. 단순한 소  대가리가 복잡하고 사악한 인간의  머리를 어찌 
이길 수  있겠나? 아, 소  얘기가 나와서 말인데,  옛날에 그런 
소가 있었데. '생각하는 소'말이야!  '생각하는 소'는 생각하기
를, 왜 자신이 테우리 안에 갇힌  채 도살장으로 끌려가는 날짜
를 기다려야  하는지 의문이  들더란 말이지. '생각하는  소'는 
그 점에 대해서 아주 곰곰이 생각했어.  밤낮을 가리지 않고 그 
생각만을. 그러다 보니 식욕이 뚝  떨어져 버렸지 뭐야. 식욕뿐
만이 아니라  모든 것이  무의미하게 느껴지기 시작하는  거야. 
다른 소들이 풍성한  목초지에서 풀을 뜯고, 그늘에  앉아 맛있
게 되새김질하는  소를 보면서  인생의 허무함을 느끼는  거야. 
저런 것이 진정 소답게 살아가는 것일까,  하며 삶의 의욕을 잃
어버렸어. 먹지도  않고 잠도  안자고 '생각하는 소'는  생각에 
생각을 거듭했어. 드디어는 아주 아주  근본적인 의혹에 봉착하
게 되었지. 자신들의  처해 있는 위치가 불공평하다는  것을 깨
닫게 된 거야. 힘도 인간보다 센데  말이야. 단지, 순박하고 단
순하다는 이유만으로 해서 그런 처우를  받아야 한다는 건 이치
에 맞질 않았어. 그래서 개화의  필요성을 인식하게 되었지. 단
순한 소들을  설득해서 깨우치게 하고 인간과  정면으로 대항해 
보기로 계획을 세운 거야."
  "아- 그거, 재미있어 지는군요. 이번엔  정말 다른 생각은 떠
오르지 않게 재미있어요."

  장도식의 흥분에 장단을 맞춰 주었다.  그러자 장도식은 더욱 
열을 올리며 이야기를 계속 이어 나갔다.

  "고맙네. 하지만 제발  엉뚱한 똥 같은 얘기로 내  멋진 이야
기를 끊지 말아 주게나."
  "노력해 볼게요."
  "처음엔 단순한 소들이 동조를 안  해주었지만 눈물로 호소하
는 '생각하는 소'의  정성에 탐복했던 거야. 그래서  인간이 만
들어 놓은 풍성한 풀과 안락한  잠자리를 박차고 테우리 밖으로 
뛰쳐나갔지. 하지만,  모든 소들은  곧 깨닫게 되었어.  테우리 
밖은 사막이었고,  먹을 풀과 먹을  물 없이 모래  먼지 속에서 
잠을 자야 한다는  것을. '생각하는 소'를 심심해서  따라 나섰
던 단순한 소들은 곧 테우리 안으로  다시 찾아 들어갔어. 어디
에나 그런 족속들이  있잖은가. 하지만 어느 정도  생각이 깨어 
있는 소들은 난관이  닥치면 닥칠수록 더욱 똘똘  뭉쳤지. 몇몇
은 심신이 약해  죽어 가기도 하면서. 하지만  그것만이 전부는 
아니지 백이 있으면  흑이 있듯이 몇몇은 반기를  들고 '생각하
는 소'  추종자들을 욕하는 무리들도 생겨났어.  이젠 테우리가 
너무 멀어졌기 때문에  혼자서 슬쩍 빠져 돌아갈 수가  없기 때
문에 반기를 든  소들은 동료들의 힘이 필요했던  것이지. 고난
과 역경이 깊어질수록 흑백으로 명백히  분리되는 가 싶더니 금
방 그 흑백도  불분명해 졌어. 어중간하게 머리를  쓰는 소들이 
많아져 무조건 적으로  흑백으로 갈라 서려질 않은  거지. 혼돈
의 시기가 온  거야. 하지만 '생각하는 소'를  빼놓은 대부분의 
소들은 그때부터 환상을  갖기 시작한 거야. 어떤  환상이냐 하
면 인간이 만들어 낸 테우리가  우리의 낙원이었고 에덴이란 것
이지. 그때부터  '유토피아'란 생소한  단어가 유행하게 된  거
야. 그  '유토피아'란 유행어를  창조한 소는 '회귀의  소'라는 
이름을 가진 이상한 늙은 소 였어.  그가 어디에서 왔는지 아는 
소는 아무도 없었어. 어쨌든 '회귀의  소'는 순식간에 절대적인 
권력을 갖추게 되었고 거의 모든  소들이 '생각하는 소'를 버리
고 '회귀의 소'에게로 갔지. 장로들이  결성되고 비로소 커다란 
조직으로 다시 태어난  거야. 우선 체계적이 되자  이동이 훨씬 
수월해지고 결정도 손쉽게 될 수 있었지.  어느 날 '회귀의 소'
는 우리의 죄를 씻고 영원한  유토피아인 '인간의 테우리'로 돌
아가자는 절대적인 의견을  내세웠지. 말 그대로 그  의견은 절
대적이었어. 그러니까  거기엔 명령과  복종만이 있다는  거지. 
'회귀의 소'를 따라  이동이 시작된 거야. '생각하는  소'의 곁
에 남아 절대적으로 추종하던 소들도  하나둘씩 곁을 떠나가 유
토피아의 길목으로  합세했어. '생각하는  소' 곁에 남아  있는 
어떤 소는  인간이 그립다고 눈물을  흘리는 소도  생겨났지 뭔
가. '생각하는 소'는  화가 났지. 어떻게 그 사악한  인간을 그
리워 할  수 있느냐고.  그러자 생각하는  소를 가장  존경하는 
'현명한 소'가  말하더군. '생각하는 소  님 당신의  모든 말과 
행동은 진실입니다.  하지만 너무 힘들어요. 인간과  맞서기 위
해 생각할 수  있는 우리 소 대가리 뇌 용량은  너무 빈약한 것 
같아요.'하며 눈물을 펑펑 쏟는 거야.  그렇게 어리석은 눈물을 
흘리며 '현명한 소'가 '생각하는 소'곁을  떠나자 남아 있던 모
든 단순한 소들이  현명한 소의 뒤를 따라 유토피아의  길로 또 
하나의 무리가  되어 들어갔어.  마침내 소들의 거대한  이동이 
시작된 거야.  소들의 유토피아인 '인간의  테우리'안으로 말이
야."
  "대단한 이동이겠군요."
  "그래, 어쩌면  그들이 생각하는 테우리를 스스로  망쳐 버릴 
수도 있을 엄청난 소 떼 였지. 그  동안 혼돈의 시대 속에서 유
일한 도피처는  잠자리 였는지도  모르지. 어쨌든 짧은  시간에 
폭발적인 인구 증가... 아니, 우구 증가가 있었던 거야."
  "다음이 무척 궁금하군요. 그래서 어떻게됐나요?"
  "어떻게 되긴. 모두 테우리로 돌아왔지."
  "그 많은 소가요?"
  "그래, 그들이  생각하는 위대한 인간은 소들을  위해서 테우
리를 충분히 늘려 놓고 있었던 거야."
  "이해가 안  가는군요. 어떻게 소들이  다시 돌아  올 것이란 
걸 알았던  거죠? 그리고  소들이 폭발적으로 불어났다는  것을 
또 어떻게 알고요."
  "그것은 간단해 인간은 소 한 마리를  길들여 무리들 속에 집
어넣었던 거지."
  "아, 그 '회귀의 소'말이군요."
  "그렇지! 바로 그거야. 어쨌든  유토피아를 다시 찾은 소들은 
다시 단순한  소로 돌아가 '생각하는  소'에 대한  기억을 잃어 
갔어. 모든  단순한 소들은 한  달도 채 못되어  생각하는 소의 
존재는 까맣게 잊어버리고 행복을 찾았어.  모든 것이 단순화되
자 행복했던 거야.  가끔 동료 소들이 도살장으로  끌려가는 것
을 보았을 땐 두려움이 엄습해 왔지만 곧  그 죽음 자체도 그저 
하나의 사실에 불과할 뿐 살아남은  소에겐 두려움이 되질 않았
어. 그저, 테우리 안에 있는 풀  속에 파묻혀 서로가 더 맛있는 
것을 먹으려고 아옹다옹  할 뿐이었지. 그러던 어느  날 테우리 
밖에 아주 초라하고  비쩍 마른 소 한 마리가  구도자의 모습으
로 나타난 거야."
  "그 '생각하는 소'로군요?"
  "그래, 하지만 단순한  소들은 테우리 밖에 있는 그  소를 알
아보지 못했어. 그  소가 '생각하는 소'라는 것은  이미 단순한 
소들의 기억 속에서 뿐만이 아니라  흘러간 현실의 역사 속에서
조차 완벽하게 사라져 버렸으니까. 단순한  소들은 가끔 테우리 
밖에서 서성이는  '생각하는 소'를  바라보기는 했지만  특별히 
눈여겨보거나 말을  걸어 보는 소는  없었어. 그저 한  두 소가 
'생각하는 소'에게  다가가 먹다  남은 풀을  던져 주곤  했지. 
'생각하는 소'는 매일같이 테우리 안을  바라보며 그 큰 눈으로 
눈물을 뚝뚝 흘려 냈어. 시간이 흐르면서  더욱더 힘을 잃어 갔
지. 어느 날  단순한 소 한 마리가 맛있는 풀을  찾기 위해 '생
각하는 소' 근처에  오게 되었어. 단순한 소는 큰  눈을 끔벅이
면서 쓰러져 죽어  가고 있는 초라하고, 불쌍한  소를 측은하게 
바라보았지. '생각하는  소'가 숨이 끊어져  가면서 마지막으로 
단순한 소에게 눈물을 흘리며 말했어. '야-  그 풀 참 맛있겠군
요'라고. 낄낄..."

  나는 이어지는 장도식의 다음 말을  기다렸다. 하지만 장도식
은 계속해서 낄낄거릴 뿐이었다.

  "다음은 어떻게 됐습니까?"

  나의 진지한 질문에 장도식은 웃던  웃음을 멈추고 나를 멍청
스럽게 바라보았다.

  "그 얘긴 거기가 끝이야."
  "정말 입니까?"
  "정말이지 않고."
  "와, 그거  정말 재미있군요.  하지만 왠지 허무하기도  합니
다."

  나는 진지하게 이야기의 감상 평을  말해 주며 신문기사를 볼 
때 처럼 사기당한 기분이었다.

  "그래, 바로 그거야.  허무. 자넨, 그래도 생각하는  소의 입
장에서 볼 줄 아는군, 그래."
  "그런데, 장 선배가 무슨 얘길  하려다가 이 얘기까지 왔는지 
생각이 나질 않아요."
  "아이고... 그런  것 같네.  흥분해서 얘기하다 보니까  내가 
얘기하려는 것과는 좀  빗나간 것 같아. 하지만 뭐,  얘기가 좀 
엉뚱하긴 해도 난 그 얘기가  생각날 때마다 단순하게 생각하기
로 했지. 특히  여자 문제에 있어서는 더욱더 말이야.  안아 달
라면 안아  주면 되는  거야. 거기엔 더이상  생각 할 것도  없
어."

  나는 그 얘기가 왜 여자와  남자의 입장에 빗대어져야 하는지 
감을 잡을 수가 없었다. 언제나  처음은 그럴싸해도 뒷마무리가 
정리가 되지 않은  장도식의 버릇도 여전한 것  같았다. 하지만 
그래도 장도식의 이런 얘기를 들을  때마다 어떤 뭉클함을 느끼
기도 했다. 토끼를 때려잡겠다고  몽둥이를 휘둘렀는데, 휘두르
고 보니 잡힌 것은 노루 한 마리  였다, 라는 식이 장도식의 얘
기 스타일이었다. 비록 본인은 노루가  잡혔는지 토끼가 잡혔는
지 감감해 하긴 하지만. 
  오랜만에 장도식의  흥분된 목소리로  이야기를 들으니  집을 
나와 도살장 사무실에  잘 왔다 싶었다. 우울해져  있었던 마음
이 한결 가벼워지는  듯했다. 새삼 그전의 내  모습이 떠오르는 
것 같기도 했다. 그전의 내 모습...  소를 때려잡고, 구멍에 철
사를 집어넣어 골을 후벼 주고... 
  갑자기 냉소적인 소녀의 얼굴이 번뜩  떠올랐다. 폭발적인 쾌
감을 느끼지 않나요?... 
  낄낄거리던 장도식이 내 표정을  살피더니 심각해지며 물어왔
다.

  "왜 그래? 어디 아픈 거야?"
  "아닙니다. 잠시 엉뚱한 생각이 나서. 하지만 상관없어요."

  소녀에 대한 생각을 떨쳐 버리려고  나만의 주문을 속으로 반
복했다. 상관없어. 상관없어.

  "요즘 말이 아니야.  마누라만 그런 줄 알았는데,  미스 황이 
더 심각해.  여자는 유부녀나 처녀나  다 똑같더라구.  어떨 땐 
말이야?..."

  장도식은 내게 얼굴을 바짝 들이밀더니 속삭이듯 말했다.

  "사무실 안에서도... 그 짓을  요구한다니까?... 그렇게 순진
하게만 보였던  애가. 얼마나 과감한지 알아?  장부를 정리하다 
말고 갑자기 치마를 훌러덩 걷어붙이는  거야. 그리곤 돌아서서 
엉덩이를 굽히더니 나보고...  아이고... 말도 마. 정말  내 마
누라보다 더 심각해."
  "그거, 좋겠군요."
  "어이구... 모르는  소리! 집에서 밤새도록  마누라한테 고문
당하고 출근하자마자 미스 황이 내  그것을 덥석 움켜잡고 지퍼
를 내렸을 때  어떤 생각이 나는 줄 알아? 정말이지  지옥이 이 
보다 더 끔직할까 생각이 되더라구."
  "그래도, 선배님 얼굴은 좋아 보이는데요?"
  "헤헤... 그것을 견디는 나만의 비법이 있지. 개고기 알지?"

  장도식의 얼굴엔 금방 화색이 돌았다.

  "개고기요?"
  "응, 개고기는 뭐니 뭐니 해도 개  껍질이 최고야. 거멓게 그
을려서 초장에 척  발라 입에 넣으면 사르르  녹는다니까. 씹을 
것도 없어. 그냥 꿀꺽 삼키면 되는 거야."

  잠시, 미스  황과 장도식과의  관계를 생각하며 앞으로  미스 
황을 어떻게 불러야 할지 곰곰이 짚어  보았다. 장 선배의 아내
를 '사모님'이라 부르는 것처럼 그렇게  불러 줘야 할지 어째야 
할지 몰랐다. 장 선배가 미스 황을  아내와 동급으로 삶의 비중
을 둔다면 나는 '사모님'이라 불러 줄  의향이 있다. 적어도 미
스 황은 장 선배의 애인이  되었으니 그전처럼 '계옥씨'라고 부
를 수는 없을 것 같았다. 그렇다고  '거시기'라고 부를 수도 없
고. 막 그 생각에 머리가 복잡해지려 할  때 미스 황이 문을 훌
러덩 열고 들어와  거시기 두 잔을 탁자 위에  귀신같이 내려놓
더니 돌아서서  '사무실엔 초장에 버무린 개  껍질밖에 없어요. 
오랜만에 뵙는데 성교밖에 못해드리겠네요.'그랬다. 

  "상관없어..."
  "뭘 그렇게 생각하며 중얼거리는 거야? 커피 마셔."
  "...예."

  미스 황은  커피를 탁자에 내려놓고  내게 무슨  말을 하려는 
듯 입을 달싹이더니 돌아섰다. 대신 장도식이  다시 내 귀에 속
삭이듯 말했다.

  "문제는... 그게 말썽이란 말이야."
  "...??"

  장도식은 자신의 아랫도리를 내려다보았다.

  "서질 않아...  요즘은 그것 때문에 마누라한테서도  미스 황
한테서도 푸대접이야."
  "심각합니까?"
  "응..."
  "그거, 참 안됐군요. 내 것을 빌려 줄 수도 없고..."
  "어-?"

  갑자기 장도식이 눈을  크게 떴다. 그러더니 무릎을  딱 치면
서 내 손을 덥석 잡았다.

  "그래, 바로 그거야. 자네 것 좀 빌려 줄 수 있겠나?"
  "이건, 빌려 줄 수 있는 물건이 아니에요."
  "미스 황 말이야.  예전엔 자넬 좋아했었다는 거  알지? 자린 
내가 마련할게."

  장도식의 얘기가 무슨 뜻인지 몰라  한참 동안을 멍하니 바라
보았다. 장도식이 애원하는 눈빛으로  애타게 나를 바라보았다. 
곧 장도식이 무얼 의미하는지 깨닫고는  벌컥 화가 치밀어 올랐
다.

  "전, 그런 건 안 키웁니다!"
  "아이고... 이 사람아. 오죽하면 내가  그런 소릴 하겠나. 농
담이야. 농담. 이 사람, 얼굴까지 빨개지네, 그려."

  나는 미스 황이  그런 것처럼 뜨거운 커피를 훌러덩  마셔 버
렸다. 그리곤 가방  속에 들어 있는 본치와 둘둘 말려  있는 굵
은 철사를  손바닥으로 정확히  감지하며 더듬었다. 내  가슴이 
갑자기 훌러덩 훌러덩  뛰었다. 싸늘한 한기가 내  목을 면도날
처럼 그으며 흘렀다. 소녀가 스커트를  훌러덩 걷어붙이고 돌아
서더니 당신을 위해  춤을 추고 싶어요, 했다. 빳빳하게  서 있
는 전봇대, 노랗게 질려서 바라보고  있는 보안등, 바람에 쓸려 
가는 검은 비닐  봉지, 페인트가 벗겨진 길쭉한 벤치,  멀리 희
미한  불빛을 발하는  아파트의  불빛들. 무감각한  차가운  섹
스... 내 몸 안에서 무언가가 빠져나가며   괴이한 상실감에 빠
졌고 소녀가 떨어져  나간 가슴이 소녀에게 파 먹혀  견디기 힘
들 정도로 시렸다. 나는 서서히 게으른 분노에 빠져들어 갔다.

