        가슴 뛰는 삶을 살아라
    지은이 : 다릴 앙카 / 류시화 옮김
    출판사 : 나무심는사람
    봉사자 : 김생남

    반짝이는 별에서 온 메시지

  지금 당신이 펼쳐든 이 책에는 특별하고 신비한 이야기가  담겨 있습니다. 우리가 배우고 
경험한 것과는 다른, 새로운 차원의 메시지가 있습니다. 이  책을 뉴에이지 서적, 다시 말해
서 '새로운 시대를 위한 책'이라고  부르는 이유가 거기에 있습니다.  어쩌면 당신은 책장을 
넘기면서 자신의 가치관이 달라지는 것을 체험할지도 모릅니다.
  하지만 나는 당신이 이 책을 너무 심각하게 읽지 않기를 바랍니다. 가벼운 마음으로, 구름 
걷힌 날 오솔길을 산책하듯이 책장을 넘기기를 바랍니다. 한 권의 소설을 읽는 것처럼, 아니
면 상상으로 만든 한 편의 영화를 보는 것처럼 읽어 주기를 바랍니다. 당신이 어떤 일을 즐
겁고 행복하게 할 때 우주가 그 일을 전적으로 도와 준다고 이 책은 말하고 있습니다. 당신
이 이 책을 펼쳐든 데에는 반드시 무슨 의미가 있을 것입니다.
  한 장을 읽고 나서는 마당에 나가 꽃도 심고, 흙도 만지고, 고구마를 삶아 먹는 것도 좋은 
일입니다. 내가 이 책을 번역할  때처럼, 꿈도 꾸고 가끔 궁금이(내가  키우는 개)를 데리고 
산책을 다녀오는 것도 좋습니다.
  그렇지 않으면 당신은 책을 읽으면서 계속 반문하게 될 것입니다. 이런 내용이 사실일까? 
이런 걸 믿어도 될까? 혹시 책을 쓰려고 지어낸 이야기가 아닐까?
  나는 당신이 이 책을 한 편의 신비한 이야기처럼 읽어 주기를 바랍니다. 이 책이 갖는 특
별함은 그 '신비한 이야기' 속에 놀랍도록  분명하고 핵심이 되는 삶의 진리가 담겨  있다는 
것입니다. 아마도 그렇게 때문에 이 책이 뉴에이지 분야에서  가장 많이 읽히는 베스트셀러
가 되었을 것입니다. 내가 그 동안 소개해 온 명상  분야의 책들을 신뢰한다면 당신은 아마 
이 책도 마음에 들 것입니다.
  저자인 다릴 앙카 역시 좋은 친구입니다. 로스앤젤레스의 보리수  서점에서 처음 그를 만
났고, 그가 주최한 워크샵에도 참가했었는데 아주 좋은 인상을 받았습니다. 신비한 눈빛으로 
사람을 오래 바라보는 그런 사람이었습니다.
  다릴 앙카와 옮긴이인 내가 바라는  것은, 당신이 이 책을 읽는  동안 즐겁고, 인상 깊고, 
삶에 대해 뭔가 배울 수  있는 시간을 가져달라는 것입니다. 심각하게  앉아서 이것을 믿을 
것인가 말 것인가를 놓고 고민할 필요는 없습니다. 우리는 모든 것으로부터 배움을 얻을 수 
있으며, 어떤 대상이든지 우리에게 스승이 될 수 있습니다. 굳이 말하지 않아도 때로 인생은 
힘들고 고통스럽지만 우리에게 일어나는 모든 일은 결코 우연일  수가 없으며, 사실은 우리 
자신이 그 일이 일어나도록 선택한 것이라고 다릴 앙카는 말하고 있습니다.
  그리고 가끔씩 이 책이 설명하는 우주론과 생명론에는 당신이 이해하기 힘든 매우 난해한 
부분들도 있을 것입니다. 우리가 알지 못하는 완전히 새로운 현상을 지구의 언어로,  지구인
의 생각에 맞게 설명한다는 것이 무척 어려운 일임을 이해하시고, 그런 골치 아픈 부분들에 
너무 매달리지 말기를 미리 부탁드립니다.
  다시 말하지만, 개를 끌고 산책도  다녀오고 나무 아래 서성거려 보기도  하면서 이 책을 
읽으시기 바랍니다. 아니면 한적한 공터로 걸어나가 하늘을 쳐다보면서 어디 UFO라도 날아
오지 않나 두리번거려 보는 것도 좋습니다.
  이 책을 읽고 나서 당신은 어쩌면 하늘을 더 자주 바라보게 될지도 모르고, 추운 밤에 반
짝이는 별들을 더 유심히 관찰하게  될지도 모릅니다. 왜냐하면 이 책에는  다른 별에서 온 
영적인 존재의 메시지가 있으니까요.
  처음부터 끝까지 이 책은 우리에게 가슴 뛰는 삶을 살아야 한다고 역설하고 있습니다. 가
슴 뛰는 삶을 사는 일이야말로 이번 생에 나에게 주어진 가장 큰 사명이라고.
  그렇습니다. 우리가 무엇을 하고, 누구를  만나고, 어디를 향해 가고  있든지 중요한 것은 
지금 이 순간 '가슴 뛰는 삶을 사는 일'입니다. 그럼 고구마 맛있게 드십시오.
    류시화

  다릴 앙카는 미국 캘리포니아의 우드랜드 힐즈에 살고 있는  아랍계 미국인이다. 책을 디
자인하고 그림을 그리는 직업을 가진 그는 이십대 초반부터 명상에 관심을 갖고 몇 명의 스
승으로부터 가르침을 받았다. 그런 그에게  어느날 변화가 찾아왔다. 명상중에  '바샤르'라는 
이름을 가진 어떤 존재가 텔레파시를 통해 말을 걸어온 것이다. 그리고 그 바샤르는 자신이 
오리온 성좌 근처, 우리들 3차원 세계에서는 보이지 않는  에사사니 별에서 온 우주 존재라
고 밝혔다. 메시지는 여기서부터 시작된다...

    1. 가슴 뛰는 삶을 살아라
  출판사 직원을 대상으로 한 채널링 
  참석자-출판사 직원과 국내외 행사 후원자들
  (질문1에서 질문2로 바뀌면 질문자가 달라졌음을 뜻함)

  다릴 앙카(명상에 들어가기 전에)

  이제부터 여러분은 나를 통해 바샤르와 대화를 나누게 될 것입니다. 그 전에 먼저 이해를 
돕기 위해 몇 가지 설명을 하겠습니다. 지금으로부터 이십 년쯤  전에 내가 명상을 하고 있
을 때 어떤 존재가 텔레파시를  통해 말을 걸어왔습니다. 그리고 그는  자신이 먼 우주에서 
온 존재라고 밝혔습니다. 그의 이름이 바샤르입니다. 그 이후 지금까지 나는 그의  메시지를 
세상에 전하는 역할을 맡아 왔습니다.
  이렇게 명상 상태에서 텔레파시를 통해 다른 의식체와 연결되는 것을 뉴에이지  분야에서
는 '채널링'이라고 부릅니다. 라디오의 채널을 맞추듯 이 영적으로 채널을 맞춰 다른 차원의 
존재와 연결되는 것입니다. 사실 이러한 일은 그다지 신비한 일이 아닙니다. 조금만  훈련을 
쌓고 명상을 배우면 누구에게나 가능한 일이라고 할 수 있습니다.
  오히려 인간은 채널링을 하지 않고는 삶을 살아가는 것이 불가능하다고까지 말할 수 있습
니다. 우리는 자신이 알든 모르든 다른 차원의 수많은  의식체들과 매순간 정보를 주고받고 
있습니다. 우주의 에너지는 자력을 갖고 있기 때문에 우리가 어떤 생각을 갖는가에 따라 그
것과 같은 파장을 가진 에너지가 끌려옵니다. 따라서 우리는  매순간마다 채널링을 통해 이 
우주 안의 누군가와 메시지를 주고받으며 삶을 살아간다고도 할 수 있습니다.
  어떤 사람은 길을 걸으면서, 또는 친구와 이야기를 하면서도 가볍게 채널링을 합니다.  그
런 사람들을 우리는 직관이 발달한 사람이라고 부릅니다. 어느 순간 그는 인생의 멋진 영감
과 아이디어를 꺼내 놓습니다. 그 순간 그는 채널링을 한 것입니다. 과거의 자신, 미래의 자
신, 또한 다른 차원의 다른 존재와 정보를 주고받은 것입니다. 중요한 것은 채널링의 대상을 
향해 마음의 전파 수신 장치를 항상 열어 놓고 있는 일입니다.
  또 그 대상도 나의 경우처럼 반드시 우주의 먼 별에서  온 바샤르일 필요는 없습니다. 자
신이 원하는 대상과 연결하면 됩니다.  그 대상이 외부의 누군가일 수도  있지만 자기 안의 
'큰 자아'일 경우도 있습니다. 채널링을 특수한 사람이 하는 특별한 것이라고 생각하지 말고, 
누구나 가능한 일이라고 생각해 주기 바랍니다.
  바샤르는 오리온 성좌 근처, 우리들 3차원 세계에서는 보이지 않는 에사사니 별의 우주선 
조종사입니다. 그는 그 별에 있기보다는 우주선에 타고 있는 경우가 더 많다고 합니다.
  하지만 바샤르는 우주에 대한 것보다는 지금 우리 자신의 삶에 가까운 것, 현실에서 우리
가 안고 있는 문제에 대해 더 많이 이야기할 것입니다.  바샤르가 말하는 내용 대부분이 지
구에 살고 있는 우리의 삶과  깊은 관계가 있습니다. 따라서 누구나  자기 자신의 문제라는 
생각을 갖고 진지하게 그의 말에 귀를 기울이게 될 것입니다.
  그러므로 바샤르라고 하는 '우주에서 온  존재'를 꼭 믿을 필요는  없습니다. 그가 상상의 
인물인가, 아니면 실존하는 인물인가를 놓고 논쟁을 벌일 필요는 없습니다. 그를 우리들  내
면에서 들려오는 목소리라고 여겨도 좋습니다. 어떻든 바샤르가 말하고 있는 내용은 틀림없
이 여러분의 삶에 도움이 될 것입니다. 그가 전하는 메시지는 빛나는 보석들로 가득차 있습
니다. 그 보석들을 찾는 것은 어디까지나 여러분에게 달린 일입니다.
  바샤르라는 이름은 우리가 붙인 이름으로, 실제 그의 이름은 아닙니다. 텔레파시로 대화하
는 사람들에게는 이름이 필요없으니까요. 우리가 편의상 붙인 이름입니다. 그들에게  이름을 
붙여 주지 않으면 부를 수가  없기 때문입니다. 내게는 아랍인의 혈통이  있는 까닭에 아랍 
이름에서 바샤르를 따왔습니다.
  그의 실제 이름은 아니지만 '바샤르'라는 이름이 그에게  잘 어울린다고 나는 생각합니다. 
이 이름에는 몇 가지 뜻이 있습니다. 첫 번째는  지휘관, 사령관이라는 뜻입니다. 두 번째가 
존재라는 뜻, 그리고 세 번째가 소식을 전하는 사람이라는 뜻입니다.
  바샤르가 내 안에 들어오면 여기  모인 사람들의 에너지와 교류가  시작됩니다. 바샤르가 
먼저 '어떻게 도와 드릴까요?' 하고 물을 겁니다. 이때 질문을 해주시기 바랍니다. 손을 들어
도 상관없고, 바샤르라고 이름을 불러도 좋습니다.
  내가 명상에 들어갈 때와 나올 때는 아주 깊은 잠에서 빠져나오는 것과 같습니다. 그러니 
잠시 조용히 해주시기 바랍니다.(말을 마친 뒤 다릴  앙카는 호흡을 조절해서 깊은 명상 상
태에 들어갔다. 잠시 후 바샤르가 다릴 앙카를 통해 말을 하기 시작했다)

  바샤르-지구별에 살고 있는 여러분, 안녕하십니까. 몇 가지의 생각을 나누는 것으로 오늘
의 첫만남을 시작하려고 합니다. 이 세상에 우연은 없습니다. 오늘 이 자리에서 당신들과 만
난 것도 결코 우연이 아닙니다. 분명히 전생에 우리가 몇 번인가 함께 한 적이 있기 때문에 
이렇게 만난 것입니다.
  오늘 우리가 만들고 있는 이런 에너지는 대단히 중요한 것입니다.  한 사람 한 사람의 에
너지가 이런 만남을 통해 하나가  되고, 그럼으로써 우주 전체의 에너지가  서로 교류할 수 
있습니다. 이것은 하나의 물리 법칙입니다. 개인이 한 방향을 정해 그 쪽으로 에너지를 보내
면, 우주 공간 속에 있는 그것과 같은 종류의 에너지가 끌려옵니다. 그리고 여기서 만들어진 
에너지가 우주의 모든 곳에 전달되는 것입니다.
  당신들이 이 만남에서 얻은 어떤 종류의 아이디어나 생각을 자신의 것으로 만들 때, 다른 
사람들도 그런 비슷한 생각이나 행동을 갖는 것이 무척 쉬워집니다. 이를테면 한 사람이 명
상하는 법을 배우면 다른 사람도 그것을 배우는 것이 한결 쉬워집니다. 우리의 문화에 대해 
귀를 기울이는 사람에게 우리는 최대한으로 도움을 주고자 노력할 것입니다. 당신들이 마음
을 열어 놓는다면 당신들의 문화와 우리의 문화는 점점 가까워질 수 있습니다.
  무엇보다 당신이 자기 안의 힘과 빛에 눈을 뜨는 것이 우선입니다. 당신 자신 속의, 한 사
람 한 사람에게 있는 무한한 힘을 깨닫는 일입니다. 개인이라는  것은 보석의 한 면과 같습
니다. 당신들이 문을 활짝 열어 놓을 때 우주의 에너지가 자유롭게 당신들 속으로 들어오고, 
큰 효과를 일으킵니다. 두려워하지 말고 가능한 한 활짝 문을 열어 놓으라고 권하고 싶습니
다. 그 문을 열고 미지의 세계로 나아갈 때 자기 자신에게 더욱 가까워집니다. 그런  자세라
면 어떤 것이라도 가능합니다.
  당신들에게 감사하다는 말을 먼저 하고 싶습니다. 우주의 신성한 비밀을 탐구하려는 당신
들의 의지를 감사하게 생각합니다. 개인적으로도 이렇게 모인 것에 대해 감사드립니다. 당신
들은 당신들 세계의 대표로서, 그리고 나는 우리들 세계의 대표로서 이렇게 만나는 것은 매
우 기쁜 일입니다. 당신들의 정신세계를 접할 수 있어서 나 역시 무척 기쁩니다. 그  보답으
로 어떻게 도와 두리면 될까요?

  질문 1-우리에게 가장 말해 주고 싶은 것이  무엇인가요? 또 우리가 어떻게 하기를 바랍
니까?

  바샤르 - 삶에서 가장 가슴 뛰는 일,  자신이 가장 원하는 일을 하라는 것입니다. 삶에서 
가장 가슴 뛰는 일을 찾는 것, 그것이 당신이 이 세상에 온 이유이자 목적입니다. 그리고 그
런 삶을 사는 것이 실제로 가능하다는 사실을 당신들은 깨달을 필요가 있습니다. 자신이 원
하는 방향으로 삶을 창조해 나가는 힘이 누구에게나 있습니다.  우리는 그런 힘을 당신들에
게 일깨워 주려고 왔습니다.
  내가 여기에 온 이유 중 하나는 당신들이 갖고 있는 선입견을 당신들에게 보여 주고 싶기 
때문입니다. 자신이 갖고 있는 믿음에 따라 현재 당신의 삶이 만들어져 나간다는 사실을 꼭 
말해 주고 싶습니다.
  우주의 에너지는 자력을 갖고 있기 때문에 당신이 어떤 생각을 갖느냐에 따라 그 생각에 
관련된 에너지가 딸려옵니다. 당신이 어둡고 부정적인 생각을 갖고 있다면 당신에게는 어둡
고 부정적인 일만 일어납니다. 당신이 긍정적으로,  가슴 뛰는 일을 하고 있다면 우주는  또 
그것과 관련된 에너지만 당신에게로 보내 줄 것입니다. 왜냐하면  우주는 당신의 생각에 따
라 백 퍼센트 당신을 돕고 있기 때문입니다. 우주는 다른 것을 할 수가 없습니다.  왜냐하면 
우주는 에너지의 집합이고, 그 에너지는 자력에 따라 움직이기 때문입니다.
  두려움을 믿는 사람은 자신의 삶도 두려움으로 가득차게 만듭니다.  사랑과 빛을 믿는 사
람은 삶에서 오직 사랑과 빛만을  체험합니다. 나는 지금 어떤 거창한  철학을 말하는 것이 
아닙니다. 이것은 우주의 기본적인 물리 법칙입니다. 당신 자신이 체험하는 모든 물리적  현
상은 당신이 무엇을 믿고 있는가에  따라 결정됩니다. 왜냐하면 물리적인  현실이라는 것은 
환상이기 때문입니다. 당신이 믿고 있는 것이 연출해 내는 환상에 불과합니다.
  환상은 당신이 그 속에 있는 동안에는 현실입니다. 환상 속에 있는 동안에는 그것은 엄연
한 현실입니다. 왜냐하면 당신 자신이 그것을 현실이라고 믿고 있게 때문입니다. 환상  속에 
있으면서도 그것이 틀림없는 현실이라고 배워 왔기 때문에 당신은 지금 그것을  현실이라고 
믿고 있는 것입니다.
  결론적으로 말해 당신이 갖고 있는 힘은 대단히 강하며, 따라서 당신이 마음 속에서 무엇
을 조금이라도 믿으면 그것은 언젠가는 현실로 나타나도록 되어 있습니다. 당신은 창조주의 
모습을 기초로 해서 만들어졌기 때문입니다. 이것은 당신 자신이 창조주이기도 하다는 뜻입
니다. 따라서 당신이 어떤 믿음이나 생각을 가지면 그것이 곧바로 현실로 나타납니다.
  당신 개인, 나아가 집단 전체가 생각하고 있는 관념이 현실을 만듭니다. 이 사실을 당신들
에게 일깨워 주기 위해서 우리는 이 지구별에 왔습니다. 또  당신들이 마음 속에서 이미 진
리라고 믿고 있는 것을 재확인시켜 주기 위해서 우리는 왔습니다.
  내가 말하는 것들 중에는 당신들이  지금까지 들어 본 적이 없는  내용도 있을 것입니다. 
또는 전혀 다른 사고방식으로 여겨지는 내용도 있을 것입니다.  그러나 우리는 당신들이 본
질적으로 알지 못하는 건 아무것도 말하지 않습니다. 당신이  지금 현실이라고 믿으며 살아
가고 있는 이 삶은 사실은 당신의 마음 속 믿음과 관념들이 창조해 내고 있는 환상일  뿐입
니다. 다시 말해 당신은 꿈을 꾸고 있는 것과 같습니다. 그리고 당신은 그 꿈을 자신이 원하
는 대로 창조해 낼 능력을 갖고 있습니다.
  다시 한번 말하겠습니다. 당신이 살고 있는 현실은 환상에 불과하며 당신은 지금 꿈을 꾸
고 있는 것입니다. 그리고 중요한 것은, 그 꿈을 자신이 원하는 대로 만들어 갈 능력이 당신
에게 있다는 것입니다. 우주는 당신이 원하는 대로 에너지의 방향을 바꿉니다. 그것이  우주 
에너지의 법칙입니다. 당신이 어떤 것을 믿으면 우주는 그것에 힘을 보태 줍니다. 그것이 부
정적인 믿음이든 긍정적인 믿음이든 우주는 따지지  않습니다. 왜냐하면 우주의 입장에서는 
부정적인 것과 긍정적인 것의 구분이 없기 때문입니다.
  우주에는 다만 에너지만이 존재할 뿐입니다. 당신이 가슴 뛰는 삶을 사는 것, 그것이 당신
에게 주어진 진리의 길이자 이번 생의 목적입니다. 당신이 가슴 뛰는 삶을 살 때 우주는 그 
일을 최대한 도와 줄 것입니다. 이것이 우주의 법칙입니다. 이것으로 질문에 대답이  되었습
니까?

  질문 1-알겠습니다. 나는 전생에 대해 관심이 많습니다. 내 전생이 어떤 것이었을까 알고 
싶기도 하고...

  바샤르-지금까지 존재해 온 것 모두가 사실은 지금 이 순간에 존재하고 있습니다. 그것들
은 어디로 흘러가 버린 것이 아닙니다. 시간은 환상에 불과합니다. 과거, 현재, 미래라는  것
은 사실 당신들 지구인이 만들어 놓은 구분이며 관념일  뿐입니다. 과거, 현재, 미래는 다른 
어딘가에 있는 것이 아니라 지금 이 순간 속에 동시에 존재하고 있습니다. 그것들은 당신들
이 생각하는 것처럼 시간의 차이가  아니라, 사실은 주파수의 차이입니다. 주파수가  다르기 
때문에 생겨나는 현상입니다. 아무튼 당신이 지금의 이 삶에 초점을 맞추면, 다시 말해 자기
에게 주어진 지금 이 순간에 초점을 맞추면, 필요한 것은 모두 현재에서 얻을 수  있습니다. 
당신이 현재의 삶을 백 퍼센트 살고 있을 때 전생의 삶들에 대해서도 알 수 있습니다. 결국 
과거도 미래도 현재에 있기 때문입니다.

  질문 1-어떻게 하면 그 모든 일들이 가능할까요?

  바샤르-지금 살고 있는 그 자리에서 시작하십시오.  현재에 사는 것, 그것이 대단히 중요
합니다. 지금 현재 당신을 가슴 뛰에 하는 일, 그  일을 시작하십시오. 그러면 그것은 그 다
음 순간의 가슴 뛰는 일로 이어지게 됩니다. 그리고 그때  당신은 현재에 필요한 모든 정보
를 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 가슴 뛰는 일을 하고 있을 때  당신은 백 퍼센트 현재에 있
을 수가 있기 때문입니다.
  과거나 미래에 살려고 하면 아무리 현재에 필요한 정보를 얻으려고 해도 당신 자신이 지
금 여기에 있지 않기 때문에 그것이 불가능합니다. 그렇다면 가장 필요한 것은  무엇일까요. 
자기 자신을 신뢰하는 일입니다. 자신이 지금 현재 하고 있는 일을 신뢰하는 일입니다. 과거
에 했던 어떤 것과 비교하더라도 지금 이 순간 당신이 하고 있는 일이 가장 중요합니다.
  그리고 당신은 지금 모든 필요한 힘을  갖고 있습니다. 이 사실을 믿어야만 합니다.  지금 
살고 있는 이 인생을 행복하게 만드는 것은 지금만이 가능합니다. 현재의 삶을 충분히 살기 
위해 과거로부터의 정보가 필요할 때는 필요한 정보가 과거로부터 자동적으로 옵니다. 왜냐
하면 우주의 모든 것은 우주의 모든 것과 연결되어 있기 때문입니다.
  그렇습니다. 우주의 모든 것은 우주의 모든 것과 연결되어 있습니다. 어떤 것도 홀로 분리
되어 있는 것은 없습니다. 당신이 아무리 자신을 혼자라고 느끼고, 주위와 분리된  존재라고 
느낀다 해도 사실은 그렇지 않습니다. 당신은 혼자가 아닙니다. 지금 당신이 충분히  지금의 
당신이라면, 우주로부터 필요한 모든 것이 전부 이 순간의 당신에게 주어집니다. 정보도  상
황도 사람과의 사귐도, 물질도, 그 무엇이든 현재의 당신에게 주어집니다.
  중요한 것은 '자신의 삶을 신뢰하는 일'입니다. 물론 당신들이 과거를 알고 싶다든가 연구
하고 싶을 때 그것을 하면 안 된다는 것은 아닙니다. 하지만 당신들을 잘 관찰해 보면 그런 
것들을 알지 못하면 현재를 살 수 없다고 믿고 있는 듯합니다.
  우주는 무의미한 일은 하지 않습니다. 우주를 신뢰하고 지금의 삶에 충실하면 이 삶에 필
요한 모든 것이 정확한 순간에 얻어집니다. 다음 순간에 정보가 올 수도 있지만, 정확히  필
요한 순간에 답이 찾아옵니다. 정보가 올  때는 가장 필요한 순간에 오도록 되어  있습니다. 
모든 타이밍은 완벽합니다. 이 우주에서 일어나는 모든 일은  필요한 때에 정확히 일어납니
다. 빨리 아는 일이 불가능하다는 뜻은 아닙니다. 그러나 필요한 것이 빨리 오게 하는  방법
은 지금 현재에 사는 일입니다. 어디에 있더라도, 언제 어디에 있더라도 오직 현재만이 존재
하기 때문입니다.
  현재에 살고 있으면 모든 정보가 당신을 향해서 다가옵니다.  과거의 여러 생으로부터 올 
수 있고, 미래의 당신의 생으로부터 지금의 당신에게 정보가 오는 일도 있습니다. 과거와 현
재와 미래의 정보가 전부 지금의  당신에게로 옵니다. 따라서 과거로부터만  필요한 지식이 
온다고 하는 생각은 옳지 않습니다.
  당신은 자신이 서로 다른 시간대,  서로 다른 장소에서 동시에 살고  있다는 것을 생각해 
본 적이 있습니까? 이것을 우리는 '나란히  진행하는 삶'(바샤르의 독특한 개념으로, 동시에 
진행하는 다차원적인 삶)이라고 합니다. 간단히 말해, 당신은 지금 이 차원의 지구별에만 존
재하고 있는 것이 아니라 무한히  많은 우주 속에 무한히 많은  숫자로 존재하고 있습니다. 
평행선처럼, 무한히 많은 당신의 삶이 동시에 진행되고 있습니다.
  지구 차원의 시공간 개념에서는 이것을 이해하기  어렵겠지만, 이미 당신들의 과학자들도 
이런 우주 개념을 설명하기 시작했습니다. 그들은 그것을 '다우주론'이라고  이름붙였습니다. 
하나의 우주만 존재하는 것이 아니라 무한히 많은 우주가 존재하며, 그 모든 우주에 당신이 
존재한다는 가설입니다.
  아무튼 그 무한히 많은 당신으로부터 당신은 필요할 때면 언제라도 정보를 얻어다 쓸 수 
있습니다. 그리고 실제로 당신은 그렇게 하면서 삶을 살아가고 있습니다. 우리가 직관이라고 
부르는 것이 바로 그것입니다.
  이해하기 어렵겠지만, 흥미있는 가설이라고 여기고 들어 주십시오. 당신이 이곳에서  살고 
있는 것과 동시에 다른 우주에서도 당신의 삶이 나란히 진행하고 있습니다. 다시 말해 당신
이 이곳에서 하고 있는 것과 단지 조금 다른 일을, 다른 장소에서도 동시에 하고 있는 것입
니다. 또 당신이라고 하는 존재는, 모든 우주에서 동시에 존재하고 있는 수많은  당신으로부
터 나온 것입니다.
  이렇게 수많은 자기 자신이 합쳐져서  만들어지는 존재를 이름하여 '큰 영혼'이라고  합시
다. 다시 말해 당신도 이 큰 영혼에게서 나왔고, 다른 시간대와 다른 장소에 있는 무수히 많
은 당신도 이 큰 영혼에게서  나왔습니다. 큰 영혼은 동시에 다른  모든 시간대와 장소에서 
조금씩 다른, 아주 비슷한 일을 하고 있는 것과 같습니다. 곧잘 '쌍둥이 영혼'이라는 말이 사
용되고 있는데, 이것으로 설명이 되리라고 생각합니다.
  내가 말하는 내용을 머리 속으로 상상할 수 있을까요? 좀더 구체적으로 설명해 보겠습니
다. 지금 당신이 모든 걸 의식할 수 있는 상태에서 공중에 뜬 채로 지구를 내려다보고 있다
고 합시다. 그런데 당신은 이 지구와는 다른 파장 속에  살고 있기 때문에 지금의 지구만이 
아니라, 지금까지 있었던 지구의 모든 것,  그리고 앞으로 있을 지구의 모든 것을  내려다볼 
수 있습니다. 마치 영화 필름을 보듯이 말입니다.
  영화 필름에는 각각의 칸이 있고, 칸의  이동은 곧 시간의 흐름을 의미합니다. 그  필름의 
각 칸에 1번부터 번호를 매겨 봅시다. 이 때 3번 칸의 시점에서  보면 1번 칸은 과거이고 5
번 칸은 미래입니다. 필름 속에 존재하는  사람에게는 이것이 엄연한 현실입니다. 그는  1번 
칸에서 3번 칸을 거쳐 5번 칸으로 나아가고 있으며, 그것이 그가 믿는 과거, 현재, 미래입니
다.
  그러나 공중에 떠서 이 영화 필름을 내려다보면 1과 3과 5의 장면이 지금 이 순간에 동시
에 존재하고 있습니다. 과거, 현재, 미래가 지금 이 순간에 존재하는 것입니다. 영화 속에 있
는 당신은 자신이 지금 현재 속에만 살고  있다고 믿습니다. 그리고 필름 1의 일을,  저것은 
과거의 일이라고 생각합니다. 또 필름 5의 일은 미래의 일이라고 생각합니다.
  그런데 공중에서 내려다보고 있는 '큰 영혼'의 입장에서는 1과 3과 5는 전부 동시에  일어
나고 있습니다. 동시에 진행되고 있는 것입니다. '큰 영혼'은 필름 3에 있는 하나의 인생만이 
아니라, 다섯 개의 인생을 동시에 사는 것을 선택할 수도 있습니다.
  이렇게 볼 때 이 지상에  있는 개인들은 전부 당신의 일부입니다.  당신들 모두에 대해서 
이것은 진리입니다. 당신도 나도 사실은 전부 우주의 혼의 일부이기 때문입니다. 약간  이해
하기 어려운 부분도 있겠지만, 이것으로 어느 정도 설명이 되겠습니까?

  질문 2-소울메이트(영혼의 동반자라는 개념)에 대해 설명해 주십시오.

  바샤르-소울메이트는 같은 혼의 연장을 말합니다. 소울메이트는 자신의 삶에서 가장 필요
한 순간에 당신 앞에 나타납니다. 당신이 어떤 것을 깨달을 필요가 있을 때, 그 깨달을 필요
가 있는 것을 보여 주는 사람이 바로 당신의 소울메이트입니다. 그런 의미에서 당신이 만나
고 있는 사람들 모두가 곧  당신의 소울메이트라고 할 수 있습니다.  이것은 결코 상상이나 
시적인 표현이 아닙니다. 결론적으로 말해 당신의 삶에 모습을  나타내는 사람은 모두 우연
히 나타나는 것이 아닙니다.
  그러나 당신들이 말하는 이른바 소울메이트라는 의미를  나는 이해합니다. 당신들의 사회
를 잘 관찰해 보면, 자신의 소울메이트를 만나면 삶이  행복해질 것이라는 생각이 지배적입
니다. 그런데 자신이 완전해지기 위해서 소울메이트가  필요하다고 생각하는 사람은 소울메
이트 없이는 자신은 불완전하다고 믿는 것이나 마찬가지입니다. 따라서 그는 자신이 불완전
하다는 사실을 알아 주는 사람만을 자신의 삶에 끌어들이게  됩니다. 이것이 우주의 법칙입
니다. 우주에서는 같은 것이 같은 것을 끌어당기기 때문입니다.
  당신 자신이 이미 완전한 존재라는 사실을 알 때 비로소 당신이 완전한 사람이라고 하는 
사실을 보여 주는 소울메이트가 나타납니다.

  질문 3-카르마(업)를 쌓는 것을 정확히 어떻게 이해하면 될까요?

  바샤르-우선 첫째로, 카르마라는 것은 당신들  스스로 편리한 대로 만들어낸 생각입니다. 
'모든 것을 선택하는 것은 나  자신'이라는 사실을 잊지 마십시오.  카르마도 당신이 선택한 
것입니다.
  카르마는 원래 균형을 뜻합니다. 카르마에  사로잡히는 것이 아니라 카르마를  균형 잡는 
일이 중요합니다. 이런 일을 행하면 이런 보복이 되돌아온다고 하는 의미가 아닙니다.  카르
마는 단순히 '균형을 취하지 않으면 안 되는 동적인 힘'이란 뜻입니다.
  균형을 취하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 자신이 이번  생에서 어떤 부정적인 일을 
행하면 다음 생에서 반드시 똑같은 일을 당하게 되리라는 믿음을 가진 사람이 있습니다. 당
신들의 삶에서는 지금까지 그것이 사실이었지만 반드시 그럴 필요는 없습니다.
  예를 들어 하나의 생에서 살인을 하면 다음 생에서 다른 사람에게 살해당한다고 당신들은 
생각합니다. 그러나 다른 방법으로 이 카르마의 힘에 균형을 잡는 일이 가능합니다.  이를테
면 이번 생에서 사람을 죽였다고 합시다. 그렇다고 다음 생에서 꼭 살해당할 필요는 없습니
다. 살인을 범하려는 어떤 사람을 설득해서 그 사람이 살인을 하지 않도록 막는다면 균형이 
이루어지는 것입니다.
  자신의 파장을 바꾸기 위해서는,  그리고 자신을 높은 존재로  진화시키기 위해서는 모든 
경험의 균형을 취할 필요가 있습니다. 카르마라고 하는 것은 당신을 묶고 있는 쇠사슬 같은 
것이 결코 아닙니다.
  역설적으로 들리겠지만 진실은 이렇습니다. 자신이 체험하고 있는 모든 현실은 사실 자기
가 만들어 낸 것입니다. 이 사실을 깨닫는다면 카르마의 구속력  같은 것을 믿을 필요가 없
습니다.
  선택할 자유, 또는 선택하지 않을 자유가 당신 자신에게  있습니다. 이 사실을 깨닫는 일, 
그것이 곧 당신 자신의 카르마를 끊어버리는 일입니다. 그런  자유가 자신에게 있음을 깨달
을 때, 당신은 부정적인 행동을 할 필요가 전혀 없게 되는 것입니다.
  부정적인 행동을 하는 사람은, 자신은 자유롭지 않다고 믿는 사람입니다. 부정적인 행동이
란 한 마디로 말해 '힘이 없는 행동'입니다. 부정적인 행동을 하는 사람은 자신의 현실을 자
기가 창조해낸다는 사실을 깨닫지 못하는 사람입니다. 자기 스스로  자신의 삶을 만들고 있
기 때문에 바라는 것은 무엇이든지 일어나게 할 수 있다는 사실을 깨닫지 못한 사람입니다. 
타인을 상처입히지 않고, 자신을 상처입히지 않고, 서로 자신이  하고 싶은 일, 필요로 하는 
일 모두를 스스로 할 수 있다는 사실을 모르는 사람입니다.
  누구나 마음 깊은 곳에서는 자신이 가진 힘을 깨닫고 있습니다. 그런데 이 지구별의 가르
침은 그런 것을 표현하는 일을 억압해 왔습니다. 자신 속에  있는 힘을 표현하지 말고 감추
고 억압하도록 당신들의 지구별에서는 가르쳐 왔습니다.
  하지만 당신들 각자에게는 스스로 자신의 현실을 창조하는 힘이 있습니다. 자신에게 스스
로 삶을 창조하는 힘이 존재한다는 사실을 모르기 때문에 자기 이외의 일이나 자기 이외의 
사람을 조종하려고 하는 것입니다.
  당신이 지구인들에게 가르칠 때는 '한  사람 한 사람이 모두 자신의  삶을 창조하는 힘을 
갖고 있다'는 사실을 가르쳐 주십시오.  누구나 자신과 남을 상처입히지  않고, 필요한 것을 
전부 창조할 수 있습니다. 한 사람 한 사람이 자기가 원하는 것을  모두 창조해 낼 수 있습
니다. 그렇게 해서 부정적인 것, 카르마에 얽매인 것도 끊어 버릴 수 있습니다.

  질문 4-음과 양은 좋고 나쁜 것이 아니라 그것의 균형을 유지하는 일이 더 중요하겠지요. 
그러나 한쪽은 좋고 다른쪽은 나쁘다는 식으로 잘못 이해하는  경우가 많은데, 그것에 대해 
말해 주십시오.

  바샤르-그렇습니다. 모든 것은 에너지입니다. 좋거나 나쁜 것이 아닌 하나의 동적인 힘으
로서 작용할 뿐입니다. 그것들이 본질적으로 좋거나 나쁜 것은 아닙니다.
  이것은 매우 간단히 이해할 수  있습니다. 솔직하지 않고, 정직하지  않고, 조화롭지 않게 
행동하면 강의 흐름에 역행해서 나아갈 수밖에 없습니다. 좋거나 나쁜 것이 아니라,  한쪽은 
쉽고 한쪽은 어려울 뿐입니다. 어느 쪽으로 갈 것인가는 당신 자신의 문제입니다. 당신은 어
느 쪽인가를 선택해야 합니다.
  그것은 당신의 삶에서 어떤 에너지를 사용할 것인가와 같은  문제입니다. 당신이 주는 것
이 곧 당신이 받는 것입니다. 카르마의 법칙이란 바로 이것입니다. 주는 것을 받는 것.
  앞서 말한 대로 부정적인 에너지를 깨닫고 긍정적인 에너지로 돌아서는 것, 그것만으로도 
카르마의 사슬을 끊어 버리는 일이 가능합니다. 소위 카르마의  사슬이라는 것은 자신이 만
들어낸 에너지의 결과이기 때문입니다. 자신이 마음을 먹으면 그것을 바꾸는 것이 가능합니
다.
  예를 들면 여러 번에 걸쳐 부정적인 삶을 산 사람이  있다고 합시다. 물론 그는 정직하게 
수많은 생을 산 사람과는 다를 것입니다. 그렇더라도 이번 생에서 부정적인 행위가 어떤 결
과는 낳는가를 깨닫고 그 순간부터 긍정적인 에너지 쪽을 선택한다면 그 단 한번의 결단을 
내린 것만으로도 그는 과거의 카르마를 모두 지워 버릴 수 있습니다.
  자신이 가치있는 존재임을 알고, 또한 자신이 스스로 삶을  만들어 나가고 있다는 사실을 
깨닫는다면 한 번의 결단을 내릴 수가 있습니다. 그것을 끝입니다. 부정적인 방법으로  사람
을 대하지 않고, 긍정적인 방법으로 사람들에게 도움을 주겠다는 생각을 갖는다면 말입니다.

  질문 5-당신이 말한 '나란히 진행하는 삶'에 관한 것으로, 개성에 대해 묻고 싶습니다. 모
든 혼이 통합되어 하나가 된다면 개성이나 다양성 등은 어떻게 됩니까? 그것들은 사라져 버
리나요?

  바샤르-조금 역설적이지만 사실은 이렇습니다. 모든  개인이 곧 당신 자신입니다. 따라서 
당신은 전체와 하나가 될 때 개성을 잃는  것이 아니라 오히려 개성이 커지는 결과를 얻을 
수가 있습니다. 이해가 갑니까? 모든 개인은 전체의 한 부분이지만, 그 부분 속에는  전체가 
담겨 있습니다.
  지구의 언어로는 이것을 이해하는 것이 매우 어려울 것이라고 생각되는군요. 당신들이 잘 
모른다고 무시하려는 건 아닙니다. 아무튼 우리가 지금 말하는  것은 단순한 물리 현상입니
다. 당신 자신이 곧 전체입니다. 그리고 지금까지 존재해 온 모든 것이 곧 당신  자신이라고 
분명히 말할 수 있습니다. 당신 자신은 그 중의 한 부분이면서 동시에 전체입니다.

  질문 5-내가 제대로 이해한 것인지 모르지만...

  바샤르-지금의 당신, 이 '개인'이라는 것은 당신의 생각이 만들어낸 것에 불과합니다. 자신
의 '큰 영혼'에게로 더듬어가기 위한 하나의 창, 하나의 문이 곧 당신입니다.
  의식의 진화와 영적인 성장을 말할  때 당신들이 꼭 알아야 할  사실이 있습니다. 그것은 
지금 당신의 생존에 필요한 만큼만 의식이 진화가 이루어진다는 사실입니다. 당신의 생존을 
위해 의식의 진화가 엄격히 제한되어 있다는 사실입니다.
  지구별의 당신들도 그렇습니다. 본래는 전체와  하나이면서도 '나는 오직 나 자신일  뿐이
다'라는 개별적인 체험도 가능합니다. 하나로  연결되어 있으면서도 나와 남을 거리를  두고 
볼 수 있습니다. 이것이 지구별만의 독특한 체험입니다.
  우주적인 언어를 번역하는 것이 대단히  어렵겠지만 이 정도로 되겠습니까? 지금  충분히 
자기 자신으로 살고 있다면 나중에 무엇이 일어나더라도 즐겁게  받아들일 수 있습니다. 그
때가 오면 무엇을 해야만 하는지 알게 됩니다. 단순하게 사십시오. 삶은 매우 단순한 것입니
다.

  질문 6-꿈에 대해서, 유체이탈에 대해서 알고 싶습니다. 나는 얼마 전에 유체이탈을 경험
한 적이 있습니다. 내 방에서였는데, 그  일이 일어나는 중에도 이것은 꿈이야 하는  생각이 
들더군요. 실제 내 방은 어지럽혀져 있어서 그다지 깨끗하지  않았는데도 그때 혼이 육체를 
빠져나가 공중에 떠서 방을 내려다볼 때는 매우 깨끗했습니다. 그곳에는 내가 갖고 있지 않
은 헝겊인형도 있었습니다.

  바샤르-꿈은 현실 세계의 기본 청사진과 같은 것입니다. 자신이 꾸는 꿈의 기본 청사진을 
바꾸는 것만으로도 현실 세계가 바뀝니다. 당신이 그런 체험을 한 이유는 다음과 같은 것을 
배우기 위해서입니다. 어떻게 하면 꿈의 청사진을 바꿔 현실  세계를 바꾸는가 하는 것입니
다. 당신은 꿈의 세계와 현실 세계의 경계선에서 하는 체험을  이제부터 더욱 많이 하게 될 
것입니다.
  꿈과 현실 세계의 구분이라는 것은  얼핏 보면 있는 것처럼 보이지만,  사실은 이것 또한 
환상입니다. 지금 이 순간도 당신은 꿈을 꾸고 있는 것입니다. 왜냐하면 당신의 생각이 지금 
이 현실을 당신 주위에 일어나게 하고 있기 때문입니다. 꿈의 세계야말로 현실입니다.
  당신은 지금 눈을 뜨려고 하고 있습니다.  지금 당신은 꿈 속에서 살고 있습니다.  이것은 
곧 자신이 원하는 내용으로 꿈을  바꾸는 것이 가능하다는 뜻입니다. 꿈이  바뀔 때 당신의 
현실 세계도 바뀝니다. 현실의 이 물리적인 세계는 당신이 꾸는 꿈의 그림자에  불과합니다. 
그런 뜻에서 꿈의 세계가 이 현실보다 깨어 있는 상태에 더 가깝다고도 말할 수 있습니다.
  사실 이 현실 세계는 잠들어 있는 정도가 더 깊습니다. 이 물질 세계라는 것은 '대단히 집
중된 꿈'이기 때문입니다. 따라서 이 물질 세계를 바꾸는  일은 대단히 어렵습니다. 꿈 속에
서는 그 내용을 바꾸는 일이 더 가능합니다. 원하는 때에  원하는 곳으로 가는 일이 가능합
니다. 그리고 순식간에 가고 싶은 곳에 갈 수 있습니다. 그것이 자연스런 현실입니다.
  오히려 현실의 시간 속에서 일어나고 있는 일들이 꿈입니다. 한계에 갇혀 있는 느낌, 그것
이 꿈입니다. '한계는 전혀 존재하지 않는다'라는 것이 우리의  언어로 말하면 더 진실에 가
깝습니다. 당신은 창조주의 모습으로 만들어졌기 때문입니다.

  질문 7-나는 꿈을 잘 꿉니다. 최근에 사람을 죽이는 꿈을 꾸었는데, 잠에서 깨었을 때 현
실처럼 느껴져서 너무 무섭고 심한 죄의식에 사로잡힌 적이  있습니다. 가끔 꿈인지 현실인
지 모를 때가 있습니다.

  바샤르-먼저 자기 자신을 지나치게 학대하지  마십시오. 자신을 괴롭히지 마십시오. 당신
의 삶에서 당신 스스로를 괴롭힐 필요는 없습니다. 당신에게  필요한 것은 스스로를 사랑하
는 일입니다.

  질물 8-신비서들을 읽어 보면  지구 내부에 '또 하나의  지구'가 있다고 하는데 사실인가
요?

  바샤르-지구와 똑같은 파장을 가진 세계는 아닙니다. 찾아보면 물리적으로 들어가는 듯한 
느낌을 가질 수도 있겠지만, 정확히 말하면 자신의 파장을  바꿔서 다른 차원으로 들어가는 
것을 의미합니다. 생명의 다른 형태, 인간 이외의 존재들과 만나려면 의식의 파장을  변화시
켜야함 합니다.
  또한 '지저문명'이라고 해서 말 그대로  지구 내부에 있는 세계를  뜻하는 것은 아닙니다. 
지구 속에 존재하는 문명이란, 사실은 우리들 내부에 있는 것을 가리키는 표현입니다.  그것
을 발견하기 위해서는 각자가 자기 자신 속으로 들어가지 않으면  안 됩니다. 그 상징적 표
현으로 지구 내부에 들어간다는 표현을  쓴 것이지, '지구 속'이라고  하는 물리적인 내부를 
말하는 것은 아닙니다.

  질문 9-당신들처럼 우주선을 타고 지구를 방문하는 존재들에 대해 설명해 주십시오.

  바샤르-이른바 UFO에 타고 있는 것은 단순히 외계인들만은 아닙니다. 당신들 자신의  과
거로부터 오는 UFO도 있고, 지구의 미래로부터 오는 UFO도 있습니다. 그런 의미에서 미래
로부터 이곳을 방문하는 우주선에 탄  존재들은 사실은 당신들의 미래의  모습입니다. 다시 
말하지만 과거, 현재, 미래는 지금 이 순간에 동시에  존재하고 있기 때문입니다. 다만 주파
수대가 다르기 때문에 당신들은 어떤 것을 과거, 어떤 것을 미래라고 생각하는 것일 뿐입니
다. 지구에 날아오는 UFO 중에는 다른 세계로부터 오는  것도 있습니다. 이 우주와는 전혀 
다른 우주로부터 오는 UFO도 있습니다.

  질문 9-과거로부터 왔다거나 미래로부터 왔다는 것은 문화적으로  앞서 있다든가, 문화적
으로 뒤떨어진 곳에서 왔다고 하는 의미인가요?

  바샤르-과거에도 대단히 높은 수준의 문화를 가졌던 적이 있음을 잊지 말아야 합니다. 아
틀란티스 대륙이 파괴되기 직전에 우주선을 타고 탈출한 사람도 많습니다.

  질문 9-아틀란티스는 왜 파괴되었죠?

  바샤르-그 세계 속에 혼란과 부정적인 에너지가 가득차 있었기  때문입니다. 자신이 삶을 
창조하고 있다는 사실을 잊어 버렸기 때문입니다. 또한 크리스탈(수정)과 관련된 여러 가지 
프로젝트들이 원인이었습니다.
  빛을 강력한 에너지로 직접 변화시킬 수 있는 크리스탈이  있습니다. 파장을 조절해서 그
것을 좋은 일에 사용할 수도 있고, 파괴적으로 사용할 수도 있습니다. 크리스탈 중에는 무기
로 사용될 수 있는 것도 있습니다. 부정적으로 파장을 집중시킬 때는 엄청난 파괴력을 가진 
무기가 됩니다. 지구와 동일한 주파수를 가진 파장을 낼 수도 있습니다. 그것이 화산에 어떤 
강력한 영향을 주어 아틀란티스를 파멸로 이끈 것입니다.

  질문 10-내 자신이 꿈 속에서 어딘가로 가 버리는 일이  자주 있습니다. 동양인으로 여기
에 살고 있지만 꿈 속에선 동양인이 아닙니다. 미국 어딘가에 가기도 하고 영국으로 가기도 
하고 프랑스로 가기도 합니다. 옛날로 돌아갈 때도 있습니다. 앞으로 일어날 일을 꿈에서 보
기도 하고...

  바샤르-당신은 지금 삶에서 모든 것이 종합되는 변화의 시기를  맞이한 것입니다. 따라서 
잠시 머리가 혼란스런 것을 뿐입니다.  자신을 너무 괴롭히지 마십시오. 당신은  스스로에게 
그렇게까지 괴롭힘을 받을 사람이 아닙니다.

  질문 11-지구에 사는 우리들과 접촉을 하는 것은 당신들에게 어떤 의미가 있나요?

  바샤르-큰 기쁨을 가져다 줍니다. 이러한  만남이 우리에게 기쁨을 준다는 것을  믿을 수 
있습니까? 당신들과 교류함으로써 우리의 사랑이 표현됩니다. 그리고 당신들을 통해서 창조
주가 다른 형태로 표현되고 있음을 알 수 있습니다. 우리들이 생각한 이외의 방법으로 창조
주가 이런 표현을 하고 있음을 배울 수 있습니다.
  이러한 만남을 통해서 당신들의 에너지를 내가 얻을 수 있고,  내 에너지를 줄 수가 있습
니다. 이것을 통해 우주 탐험이 더 가능해집니다.
  우주의 다른 부분에 비해 이 지구라고 하는 곳은 대단히 집중도가 높은 곳입니다.(자유가 
무척 제약되어 있고, 한계가 많으며, 물질적이라는 의미) 경멸하는 뜻에서가 아니라, 우리들 
사이에서 지구인은 '한계의 마스터'(한계의 제왕이란 뜻)라고 불리고 있습니다. 당신들은  헤
아릴 수 없이 많은 한계 속에서도 잘 살아가고 있으며,  또한 대단히 창조적으로 자기 자신
을 제한하고 있습니다.(여기서 바샤르는 '창조적으로'라는 말을 약간 농담조로 하고 있다)
  우리는 당신들을 지켜봄으로써 다른 우주에서의 변혁을 도울 때 사용합니다. 변혁이란 그
렇게 단순하게 일어나지 않습니다. 당신들은 대단히 이 지구 현실에 집중해 왔습니다.  따라
서 자신을 변화시키겠다는 생각이 들  때 당신들은 매우 강력한 에너지를  사용할 수 있고, 
마치 우주에 물결이 퍼져가는 것처럼 무한한 것을 창조할 수 있습니다.
  그런 대단한 힘을 당신들은 갖고  있습니다. 때문에 당신들은 우주가  당신들에게 주려고 
하는 사랑을 전부 받아들일 가치가 충분히 있습니다. 그것을 인정하십시오. 우주는 아무  조
건 없이 당신들에게 사랑을 보냅니다. 무제한으로 사랑을 주고 있습니다. 당신 자신은  우주
의 선물입니다. 이것으로 당신의 질문에 대답이 되었습니까?

  질문 11-예를 들면 핵이 어떻다든가, 에이즈가 어떻다든가 하는 이런 상황은 긴장할 만한 
것이 아닌가요?

  바샤르-지금까지 수천년 동안 숨기고 있던 것을 밖으로 내보내는 것일 뿐입니다. 일단 밖
으로 내보내고 나서야 비로소 그것을  인정하고 대처할 수가 있습니다.  이제는 두려워하며 
감출 필요가 없습니다. 그리고 세상을 멋진 곳으로 만들 수가 있습니다.

  질문 11-인간이 두려움에 쉽게 빠져든다는 것을 나도 느끼고 있습니다. 어떻게 하면 좋을
까요?

  바샤르-당신들은 선입견을 바탕으로 모든 것을 관찰합니다. 모든 것이  선입견 위에서 이
루어집니다. 어릴 때 당신들의 내부에 그것이 깊이 자리잡았습니다. 수천년에 걸쳐 당신들에
게는 그런 선입견이 사회 전체의 집단의식으로 파고들었습니다. 결국 '진실에 직면하는 것보
다는 두려워하는 쪽이 편하다'라고 당신들은 믿고 있음에 틀림없습니다.
  선입견을 바꾸면 당신이 지금 어떤 것을 보고 있든지에 상관없이 당신이 보고 있는 것이 
변합니다. 지구에는 이런 격언이 있더군요. '보는 것이 믿는 것이다.' 그러나 사실은 '믿는 것
이 보는 것'입니다.
  모든 감정은 우선 믿음에서 일어납니다. 자신이 진실이라고 믿는  것에 대한 반응이 감정
입니다.(예를 들면 상대방이 이렇게 반응할 것이라고  믿었는데 그런 반응이 나타나지 않으
면 우리는 분노라는 감정을 갖게 된다)
  그리고 모든 두려움은 마음 깊은  곳으로부터 오는 선입견 때문에  생겨납니다. 두려움이 
기쁨보다 간단하다고 믿기 때문입니다. 또 이 사회에는 자신이  기쁨을 느낄 가치가 있다고 
여기는 사람들이 매우 적습니다. 무엇보다 참고 노력하고 견디지  않으면 삶의 기쁨이 찾아
오지 않는다고 믿기 때문입니다.
  당신들의 사회에서는 기쁨이라는 것은 힘들게 노력해서 성취하지 않으면 안 되는  것이라
고 생각하고 있지만, 사실 기쁨은 타고난 권리입니다. 당신은 당연히 기쁘고 환희에 찬 삶을 
보낼 수가 있습니다. 그렇지 않으면 삶이 대단히 피곤합니다.
  노력하고 고생한 후에라야 삶의 환희를 얻을 수 있다면 그것은 매우 지치는 일입니다. 지
쳤을 때 곧 두려움에 사로잡히게 됩니다.  더 노력하지 않으면 안 된다고 믿기  때문입니다. 
그래서 지쳐 버리는 것을 더 두려워합니다.
  당신이 이 생에 태어난 목적이 있습니다. 그것은 가슴 뛰는 삶을 살기 위한 것입니다.  당
신은 그 일을 발견해야만 하고, 또 그것만이 당신에게 참다운 존재 이유를 깨닫게 해줍니다. 
그것이 가장 큰 행복이며 진리의 길입니다.
  한편으로, 저마다 가슴 뛰는 삶을 살려고 한다면 이 사회에는 많은 문제가 생기지 않을까 
하고 당신들은 걱정합니다. 모두가 일을 하지 않고 놀려고 한다거나, 여행만 다니려고  한다
거나, 저마다 자기 하고 싶은 대로만 하려고 할 것이라고 생각합니다. 또는 청소부 일을  하
면서 가슴이 뛸 사람이 어디 있겠는가 하고 반문합니다. 그렇다면 쓰레기는 누가 치운단 말
인가. 힘들고 어려운 일은 아무도 하지 않으려고 할 것이다. 학생들이 공부는 하지 않고  가
슴이 뛴다고 해서 춤만 추러 다닌다면 어떻게 되겠는가.
  이런 반문을 하는 것을 이해  못하는 바는 아니지만, 사실 이런  불안감들은 오랜 시간에 
걸친 정신적 억압에서 나오는 것임을  알아야 합니다. 지구인들은 스스로를, 그리고  타인의 
정신을 끝없이 제한하고 억압해 왔습니다. 물론 그것이 어느 시점에서는 필요했을지도 모릅
니다. 그러나 이제는 그럴 필요가 없습니다. 인간은 누구나 가슴 뛰는 삶을 살 권리가  있습
니다. 그리고 인간은 저마다 고유의 모습과 생각과 파장을 갖고  있기 때문에 가슴 뛰는 일
이 사람마다 다릅니다.
  가슴 뛰는 일은 방종이나 무질서가 아닙니다. 그것은 신비한 것이며, 무한히 창조적인  것
입니다. 노력이 필요없는 일입니다. 아무일도  할 필요가 없다는 것이  아닙니다. 가슴 뛰는 
일을 하는 사람은 노력으로 그 일을 하지 않습니다.  그에게는 인위적인 노력이 필요없습니
다. 가슴이 뛰기 때문에, 그는 주위에서 요구하지 않아도 스스로 밤을 새워 그 일을 할 것입
니다. 이것은 억지로 노력하는 것과는 차원이 다릅니다.
  가령 아무도 쓰레기 치우는 일을 하지 않는다고 합시다. 그러면 누군가는 밤을 새며, 가장 
효과적으로 쓰레기 치우는 방법을 연구할 것입니다. 그 일이  그에게는 가슴 뛰는 일이니까
요. 가슴 뛰는 일이란 무한히  다양하고, 무한히 창조적입니다. 왜냐하면  모든 인간이 각자 
다른 가슴 뛰는 일을 갖고 있기 때문입니다. 이것을 억압하고 개인의 능력을 주위에서 요구
하는 쪽으로만 끌고 가려고 할 때 그 사회는 어둡고 답답한 사회가 될 수밖에 없습니다.
  당신은 일을 하기 위해 지구에 태어났고, 일을 하기 위해 이 생에 왔습니다. 그리고  다른 
어떤 일이 아니라, 가슴 뛰는 일을  하라는 것이 당신에게 주어진 사명입니다. 그때  비로소 
당신은 자신이 갖고 있는 창조력을 발휘할 수 있습니다.
  먼저 당신이 할 일은 이것입니다. 자신에게 물어 보는 것입니다. 무엇을 하면 나는 가슴이 
뛰는가. 무엇을 하면 나는 가장 행복한가. 그 일을 당신은 찾아나서야만 합니다.
  자신이 어떤 일을 할 때 가슴이 뛴다면 이미 그 일을 할 충분한 능력을 갖고 있다는 뜻입
니다. 또 어떤 것을 가슴 두근거리며 상상할 수 있다면 이미 그것을 가질 만한 충분한 가치
가 당신에게는 있다는 뜻입니다. 이것을 사람들에게 가르쳐 주십시오.

  질문 12-지구에 큰 변혁이 일어난다는 말을 많이 듣고 있는데, 그 점에 대해 설명해 주세
요.

  바샤르-간단히 말하겠습니다. 당신들은  분명히 변혁의 시기를  맞이하고 있습니다. 지구 
에너지에 큰 변화가 일어날 것입니다. 전자  파동이 바뀌고, 그 때문에 그 에너지가  지구에 
거대한 물리적 변화를 일으킬지도 모릅니다. 그러나 변화라는 것이 반드시 파괴적일 필요는 
없습니다. 삶의 기쁨을 체험하는 것에 가치가 있다고 스스로 믿는다면, 또한 자신이 삶의 기
쁨을 누릴 가치가 충분히 있는 존재임을 믿는다면, 일부러 자신을 괴롭혀서 눈뜨게 할 필요
는 없습니다. 에너지를 다른 방법으로  변화시킬 수 있습니다. 동양에서조차 가장  파괴적인 
방법으로 이 변혁을 체험해야 한다고 생각하는 사람이 있습니다.
  당신이 지금 잠자는 상태에서 걸어다니고 있지만 않다면, 파괴가 일어난다고 해도 당신은 
거기에 가지 않습니다. 더 많은 사람이 눈을 뜨고 걷기 시작한다면, 또한 이런 생활방식으로 
살아가는 사람이 더 많아진다면, 그리고 그 지역 전체의 사람이 같은 체험을 한다면, 파괴적
인 변혁이 일어날 필요는 없어집니다.
  이것은 단순한 물리 법칙입니다. 당신이 갖고 있는 생각의 파장, 그것이 당신이 삶에서 체
험하고 있는 일입니다. 한창 파괴가  일어나고 있는 곳에 있다 해도  당신은 아무런 피해를 
받지 않을 수 있습니다. 당신 주위에 어떤 일이 일어난다  해도 당신이 그것과 같은 파장을 
내보내고 있지만 않다면, 그 일은 당신을 파괴할 수 없습니다.
  당신이 삶에서 하고 있는 체험들은 당신 자신이 그것을 긍정적으로 보는가 부정적으로 보
는가에 따라서 체험의 결과가 달라집니다.  파괴적인 힘에 대한 두려움이  파괴적인 결과를 
부릅니다. 그리고 부정적인 것을 계속 자신의 인생에 끌여들이게 됩니다. 때문에 천재지변이 
주위에 일어난다면 그것은 그 지역 사람이 다른 변화가 가능하다는 것을 믿지 않았음을 의
미합니다.
  몇천년 전에 이러이러한 일이 일어날 것이라고 예언했지만 지금은 이제 일어나지 않게 되
었습니다. 결국 많은 사람이 자각하고  있기 때문에 옛날에 이러이러한  일이 일어나리라고 
생각했던 것이 일어나지 않는 상황이 된 것입니다. 당신이 세계를 구하는 최선의 방법은 당
신 자신이 가슴 뛰는 삶을 사는 일입니다.
  가슴 뛰는 삶을 살 때 우주가 백 퍼센트 당신이  원하는 방식으로 후원해 줍니다. 당신에
게 필요한 것은 우주를 신뢰하는  일입니다. 그것이 물질적인 풍요로움이든, 아니면  당신이 
지금 하고 있는 가슴 뛰는 삶을 계속 살아나가는 일이든-사실 이 둘은 같은 것이지만-우주
는 당신에게 필요한 것을 모두 주고 있습니다. 당신의 삶에서 부족하다고 생각되는 것이 있
어도, 그것은 우주가 당신을 도와 주지 않기 때문이 아닙니다.
  당신 자신이 원하는 만큼만 우주는 후원을 하게 되어 있습니다. 당신 자신이 어느 정도로 
후원받을 가치가 있다고 믿는가에 따라서  우주는 그만큼만 도움을 줍니다.  따라서 당신이 
훨씬 더 가치있는 인간임을 아는 것이 지금 무엇보다 중요한 일입니다. 당신이 자신을 믿으
려고 하든 믿지 않으려고 하든 우리는 당신을 믿습니다. 그러나 우리가 당신을 믿어도 당신
의 세계를 바꿀 수는 없습니다.
  당신 스스로 자기 자신을 믿지 않으면 안됩니다. 그리고 자신을 믿는 만큼 행동에도 흔들
림이 없게 됩니다. 이 두 가지 것을 갖고 있으면 누구도 당신을 멈추게 할 수 없습니다. 당
신은 자신이 믿는 대로 행동할 뿐입니다. 우주는 당신을 영원히 후원합니다. 지금도  우주는 
당신을 후원하고 있습니다. 늘 후원해 왔습니다. 그리고 앞으로도 계속 당신을 후원할  것입
니다. 영원히
  시간이 얼마 남아 있지 않았는데, 마지막으로 나눌 것이 있으면 말씀하십시오.

  질문 12-제2차 세계대전 때 핵무기를 사용한  적이 있는데 이런 일이 지구상에서 또다시 
일어날까요?

  바샤르-핵무기로 지구별을 파괴하지 않겠다는 것을 이미 당신들은 무의식 속에서 결정했
습니다. 당신들의 무의식 속에 있는 생각을 보고 우리는 그것을 알았습니다. 지금  지구상에 
여러 가지 폭력이 나타나고 있지만, 그것은 지금까지 숨겨져 있던 것이 겉으로 드러나는 일
시적인 현상입니다. 당신들은 이제 더 이상 자신들을 파괴하지 않기로 결정했습니다. 때문에 
이런 얘기를 우리는 당신들과 나눌 수 있는 것입니다.
  지구는 당신들의 별입니다. 당신들이 지구별의 주인입니다. 따라서 당신들이 하고 싶은 대
로 해도 상관없습니다. 만일 원한다면 스스로 자신들의 행성을 파괴할 수도 있습니다.  자신
에게 국한된 일이기만 하다면야 어떤 식으로 파괴해도 좋습니다. 그런데 핵무기는 당신들의 
지구별 차원에만 머물지 않습니다. 이  핵무기에 의해 일어나는 파괴력은 '나란히  진행하는 
삶'의 근본적인 곳에까지 막대한 영향을 미칩니다.
  옛날에 이 시스템이 한 번 부서진 적이 있습니다. 목성과 화성 사이에 과거에는 마르벡이
라는 별이 있었는데, 지금은 파괴되고 그 사이에 잔재만이 남아 있습니다. 그 공간에 아스트
로이드 벨트라고 하는 것이 존재하고 있을 뿐입니다. 옛날에 한  번 그런 파괴가 있었기 때
문에 또다시 그렇게 파괴될 일은 없습니다.
  당신들은 이제 핵무기로 자신을 파괴하는 일은 없을 것이라고 무의속 속에서 결정을 내렸
습니다. 따라서 우리처럼 우주의 다른 시스템에서 온 사람들도 당신들이 지구별을 파괴하는 
것을 허용하지 않습니다. 세계 정부가  아무리 핵단추를 누르려 해도 그것은  잘 되지 않을 
것입니다. 왜냐하면 당신들 정부의 핵심 관리들은 이미 우리의  존재를 알고 있기 때문입니
다. 정부의 고위 책임자들이 우리의 존재를 잘 알고 있다는 사실이 머지않아 대중에게 알려
질 것입니다.
  만일 당신들이 자신들의 행성을 파괴하기로 결정했다면 지금 내가 당신들과 이런  대화를 
나누는 일은 없었을 것입니다. 지금 내가 당신들과 대화하는  까닭은 당신들이 생각하는 것 
이상으로 우리와 파장이 가깝기 때문입니다. 우리는 당신들을 수준이 낮은 존재라고는 보지 
않습니다. 당신들은 우리가 가 본 어떤 별의 주민들보다 강한 존재입니다.
  그렇기 때문에 우리는 당신들과 대화를 해서 당신들의 새로운 탄생에 도움이 되고 싶습니
다. 앞으로 30년 뒤에는 당신들의 세계와 우리들의 세계가 더욱 자유롭게 교류할  것입니다. 
축하합니다. 오늘부터 당신들은 꿈을 통해 여러 가지 체험을 하게 될 것입니다. 우리는 당신
들과 하고 있는 이런 교류를 지구상의 모든 곳에서 더 많이 할 것입니다.
  힘의 길을 걸어 주어서 고맙습니다. 당신들에게는 권리가 있습니다. 힘을 지닐 가치가  당
신들에게는 있습니다.
  오늘 이렇게 우리들과 즐거운 만남을 가져 주어서 대단히 고맙습니다. 이 현실이 곧 꿈이
지만, 가슴 뛰는 아름다운 꿈을 당신들이 꾸게 되기를 기원하겠습니다. 또다시 이런  만남을 
갖고 싶습니다. 그럼 사랑을 보내며 이만 헤어지겠습니다.

    2. 자신이 선택한 삶
  일반인을 대상으로 한 채널링(1)

  다릴 앙카(명상에 들어가기 전에)

  내가 알고 있는 바로는, 채널링을 하는 사람은 태어나기 전에 이미 누군가의 채널러가 되
겠다는 것을 동의하고 태어납니다. 그리고 태어나서 어느 시기에  이르면 자신이 동의한 내
용을 기억해 냅니다.
  이십년 전부터 나는 뉴에이지(명상, 철학, 음악, 의학 등  각 부분에 걸친 새로운 의식 운
동) 분야에 관심을 갖고 책을 읽는 한편 몇 사람의 영적 스승도 만났습니다. 그리고 그들로
부터 명상을 배웠습니다.
  어느날 명상 도중에 바샤르의 의식이 텔레파시를 통해 내 내부로 들어 왔습니다. 그때 내
가 과거에 한 약속과, 왜 그가 내 앞에 나타났는가 하는 이유 등이 떠올랐습니다.
  그때 텔레파시를 통해 그 약속을 아직도 지키고 싶은가, 현재도 채널링을 정말로 하고 싶
은가를 스스로 결정하는 메시지가 전해졌습니다. 그것이 지금으로부터 12년 전의 일입니다.
  여러분들은 이제부터 일어나는 일을 전부 믿을 필요는 없습니다.  또 바샤르가 정말로 먼 
우주 어느 행성에서 온 신비한 존재라는 믿음을 갖고 들을 필요도 없습니다. 우리들 자신의 
'큰 자아'로부터 들려오는 목소리라고 여겨도 좋습니다. 사실  바샤르와 그의 동료들은 우리
들 지구인의 삶을 좋게 바꾸려고  안달하는 것이 아닙니다. 다만 이  지구별에서 모두가 더 
살기 좋아졌으면 하는 생각에서 몇 가지 정보를 주고 있을 뿐입니다.
  바샤르를 채널링할 때 내 의식은 어딘가로 떠나가고 그 대신 바샤르의 의식이 내 안으로 
들어옵니다. 그는 텔레파시로 옵니다. 그러니까 언어를 갖고 내게 말하는 것은 아닙니다. 내 
잠재의식 속에 이미 프로그램되어 있는 언어 체계를 이용할  뿐입니다. 내 잠재의식은 아직 
외국어나 그밖의 다른 언어로는 프로그램되어 있지 않기 때문에 바샤르는 영어로만 말을 합
니다. 따라서 나는 인간 전화기인 셈입니다.
  일단 텔레파시로 내 안에 들어오면 바샤르는 먼저 이 모임의 성격에 대해 말합니다. 그런 
다음 '당신들에게 어떤 도움이 되어 드릴까요?' 하고  묻습니다. 그때 질문이 있으면 하십시
오. 토론하고 싶은 내용이 있으면 어떤 것을 말해도 좋습니다. 바샤르는 어떤 질문도 어리석
다거나 유치하다고 여기지 않습니다. 자신의 마음 속에 있는  질문은 어떤 질문이라도 해주
십시오. 이것은 바샤르가 원해서 하는 일입니다. 도중에 이해할 수 없는 내용이나 알기 어려
운 부분이 있으면 망설이지 말고 질문하십시오.
  이제부터 명상에 들어가겠습니다. 내가 명상에 들어갈 때와 나올 때는 조용히 해주십시오. 
채널링을 하는 것이 피곤한 일은 아닙니다. 오히려 에너지를 얻게 되는데, 끝난 뒤에는 약간 
정신이 멍합니다. 따라서 내가 이 방에 다시 돌아올 때까지 약간의 시간이 걸릴지도 모릅니
다. 한 가지 말하고 싶은 것은 이 만남을 충분히 즐기라는 것입니다. 여러분들은 자신의  시
간과 비용을 들여서 이곳에 왔습니다. 여러분들이 즐거운 시간을  갖겠다고 마음 먹으면 바
샤르 역시 즐거운 시간을 가질 수 있습니다.
  그럼 즐거운 시간 되십시오. 나와는 잠시 후에 다시 만납시다.
  그리고 또 하나, 명상에 들어갈 때 내 몸이 약간  이상한 움직임을 보이는데 그것을 보고 
놀라지는 마십시오. 내 자신은 아프지도 가렵지도 않습니다.(다릴은 눈을 감고 나서 눈과 코 
주변을 누른 다음, 아주 깊게 천천히 호흡을 계속했다. 손을 무릎 위에 올려 놓고 고개를 몇 
번 좌우로 날카롭게 흔들고, 몸 전체로 호흡하는 느낌이다. 바샤르와 텔레파시로 연결될  때
까지 3, 4분이 걸렸다)

  바샤르-여러분 안녕하십니까. 오늘은 이렇게 시작하고 싶습니다. 내가 빌린 이 육체는 지
금 아시아에 와 있습니다.(이 공개 채널링은 일본에서 한 것임) 고대로부터 우주와 아주 깊
은 교류를 해온 장소가 있는데 중국, 일본, 남미  대륙이 그곳입니다. 이곳들을 통해 지구는 
아주 오래 전부터 우주와 깊은 교류를 맺어 왔습니다. 이 지구별에서도 수천년 전에는 외계 
문명과의 교류가 활발히 오갔었습니다. 그런데 지구에 다양한 변화가 일어나고, 외부의 별들
과 지구가 연결되어 있다는 사실이 차츰 잊혀져 갔습니다.
  현재 지구의 여러 문명에는 신화라든가 전설이 남아 있는데,  이것들은 다른 별들과의 사
이에 오갔던 과거의 관계를 암시하고 있습니다. 대부분의 지구인은 그것들이 단순한 이야기
라고 여기는 듯합니다. 여러 전설 속에는 단순한 이야기도 있지만 사실은 담고 있는 부분도 
많이 있습니다.
  당신들 지구별의 문화와 우리 별의 문화에는 비슷한 부분이  매우 많습니다. 우리의 육체
는 당신들과 아주 닮았습니다. 약간은 다르지만.
  이 채널러 다릴 앙카는 지금까지 몇 차례인가 일본에  태어났었습니다. 때문에 지금 여기
에 와 있는 것도 우연이 아닙니다. 우리들(바샤르와 다릴)은 이 시기에 두 사람이 함께 이런 
일을 하겠다는 것을 옛날에 동의한 바 있습니다.
  오늘밤 나와 대화를 나누는 동안에 무척 철학적인 느낌이  들지도 모릅니다. 지구상의 사
람들은 곧잘 이렇게 말합니다. '아, 그렇게 생각할 수도 있겠지' 하고 말입니다. 그러나 철학
과 진실의 세계는 어떤 관계가 있을까요? 오늘밤은 훨씬 사소하고 일상적인 것도 얘기할 것
입니다. 많은 사람 중에는 그런 일상적인 것을 철학적인 것으로 여기고 단순한 철학으로 돌
려 버리는 사람도 있습니다. 아무튼 좋습니다. 오늘밤 사소하고 일상적인 이야기와 철학적인 
이야기를 섞어 가면서 이 지구별에 새로운 에너지 파장을 만들고, 그리고 다른 문명의 에너
지도 보태 봅시다.
  또 하나 당신들이 생각해야 할 것은, 이 우주에는 우연은 없다는 것입니다. 여기에 와  있
는 사람들은 각자 어떤 목적을  갖고 왔습니다. 지금 자신이 앉아  있는 장소까지도 우연이 
아닙니다. 지금 자신이 입고 있는 옷도 우연이 아닙니다. 이런 모임을 통해 당신 자신은  이
곳에 와 있는 다른 사람들에게 큰 영향을 주고 있습니다. 그렇게 해서 서로가 배워야 할 것
을 서로에게 주고 있는 것입니다. 당신들 각자는 신성한 빛을 반사하고 있는 거울입니다. 당
신들은 이미 그런 빛을 갖고 있습니다. 그것을 오늘밤 새삼 가르치려는 생각은 없습니다. 우
리는 다만 당신들이 깊은 곳에 이미 갖고 있는 빛을 보여 주는 하나의 거울이 되고 싶을 뿐
입니다.
  당신들 각자는 서로에게서 배우는 제자일 뿐 아니라 동시에 스승임을 기억하십시오. 우리
의 세계도 지구별로부터 다양한 것을 배우고 있습니다. 우리는  오늘 당신들이 시간을 내어 
이곳에 와서 이런 교류를 가져 주는 것에 감사드립니다. 아주  오래 전 옛날에 그랬듯이 하
루가 다르게 당신들과 우리의 교류가 깊어져 가고 있음을 느낍니다. 여러분, 여기에 와 주신 
것에 대해 다시 한번 감사드립니다. 그럼 우리가 어떻게 도와  드리면 될까요? 질문이 있으
면 하십시오.

  질문 1-나는 죽어서 어떻게 되나요? 사람으로 다시 이곳에 올까요?

  바샤르-만일 당신이 돌아오고 싶어한다면 그렇게 됩니다. 아니면 다른 별로 가서 그 문명
의 일원이 될 수도 있습니다. 또는 육체를 갖기 않은 영혼으로 남을 수도 있습니다.  그것도 
아니면 다른 의식 차원으로 건너갈 수도 있습니다. 그것도 아니면 다른 의식 차원으로 건너
갈 수도 있습니다. 당신들이 여러 번에  걸쳐서 이 지구로 되돌아오는 것은, 스스로  한계를 
만들고 있기 때문입니다. 사실은 자신이  자유롭게 어느 차원으로 갈 수  있다는 것을 알지 
못하기 때문입니다.
  이 질문뿐 아니라 다른 질문들에 대해서도 기억해야 할 것은 당신들은 항상 자신의 삶을 
선택할 힘을 갖고 있다는 것입니다. 당신이 인간으로 다시 태어나든 태어나지 않든 그 모든 
것은 당신의 선택에 달린 일입니다. 그 선택을 가로막고 있는 것은 당신 스스로 '그건  내가 
선택할 수 있는 일이 아니야'라고 믿고 있는 관념입니다.
  당신에게 일어나는 모든 현실이 당신 자신에게 달린 일임을 기억한다면 당신은 자신이 가
고 싶은 곳으로 어디든지 갈 수 있습니다. 자, 당신은 어디로 가고 싶습니까?

  질문 1-우선 이번 여름에 대만에 가고  싶습니다.(웃음) 그럼 다음 질문인데 우주의 빅뱅
(태초에 대폭발이 일어나 지금의 우주가 생겨났다는 물리학  이론) 이전에는 무엇이 존재하
고 있었을까요?

  바샤르-먼저 많은 우주가 있음을 기억하십시오. 물론 전 우주를 다 합쳐 '유니'라고 할 수 
있는데, 유니는 '하나'라는 뜻입니다. 그래서 우주를 유니버스라고 하는 것입니다. 당신은 지
금 빅뱅을 말하지만, 그것은 한 우주의  체험일 뿐입니다. 지구와 평행하고 있는 우주도  있
고, 지구와 아주 비슷한 체험을 하고 있는 우주도 있습니다. 다시 말해 무한한 숫자의  우주
가 존재합니다.
  당신이 말하려는 '우주'가 무슨 뜻인지는 알겠지만 모든 우주를 통틀어서  보면 '이전'이라
는 것은 없습니다. 형태는 달라도 존재는 불변합니다. 빅뱅이라는 것도 하나의 형태에서  다
른 형태로 옮겨가는 과정일 뿐입니다.  당신들은 시간이라는 개념을 사용하고 있는데,  빅뱅 
이전에 있었던 것은 또다른 형태의 우주입니다. 하나의 우주가  바뀌어 또다른 우주가 되는 
것입니다.
  지금 당신은 이전이라든가 이후라고 말하지만 시간이라는 것은 일루젼, 곧 환상입니다. 모
든 우주는 현재에 존재합니다. 다만 서로 주파수대가 다르기 때문에 어떤 것은 과거이고 어
떤 것은 미래라고 생각될 뿐입니다. 과거, 현재, 미래가 지금 이 순간에 서로 다른 주파수대
에 동시에 존재하고 있지만 당신이 그것을 느끼지 못하고 있을 뿐입니다.
  당신이 말하고 있는 빅뱅도 직선적인  것이 아닌 다차원적인 사건입니다.  지금의 설명이 
당신들의 언어로 잘 통역되고 있는지  어떤지 잘 모르지만, 이  정도로 되겠습니까? 그렇지 
않으면 다른 질문이 있습니까?

  질문 1-고맙습니다.

  바샤르-다른 질문은 없습니까? 주저하지 말고, 부끄러워하지 말고 하십시오. 옆집 고양이
의 일을 물어도 좋습니다.

  질문 2-인도에 사티야 사이 바바라는 사람이 있는데, 그 사람은 사과나 금가루 따위를 만
드는 등 많은 기적을 일으키고 있고 자신이 우주를  만들었다고 주장합니다. 그는 당신들처
럼 우주에서 온 존재들과 어떻게 다른가요? 지구에 어떤 목적을 갖고 왔을까요?

  바샤르-모든 사람의 거울이 되기 위해서 그는 이 별에 왔습니다. 여기에 있는 한 사람 한 
사람이 스스로 우주를 만들었음을 상기시키기 위해섭니다. 그가 영적 스승이라는 것도 사실
은 당신 내부에 있는 부분입니다. 그것을 통해 당신 내부에 존재하는 스승을 일깨우기 위함
입니다.
  당신들도 어쨌든 우주에서 온 존재들입니다. 당신이 이 세상에 온 목적은 다른 사람의 거
울이 되기 위해섭니다. 우선 스스로 표현할 수 있는 것을  전부 표현해서 주위 사람들도 자
신의 존재를 표현하도록 돕는 일입니다. 당신이 원한다면 말입니다.

  질문 3-나는 지금 무척 흥분이 디고 있습니다.

  바샤르-나는 보통 지구인이 내보내는  파장보다 높은 파장을 내보내고  있습니다. 그리고 
당신은 감수성이 매우 뛰어난 사람인 것 같습니다. 사실 당신이  느끼고 있는 것은 당신 자
신의 에너지입니다. 스스로 자신의 에너지를 느끼는 것일 뿐입니다. 우리가 있어서 당신  스
스로 그것을 느끼게 된 것일 뿐입니다.

  질문 3-우주에서 온 차원 높은 존재들이 우주 연맹이라는  것을 만들고 있다는데, 그들은 
어떤 식으로 우리가 사는 지구별에 관여하고 있습니까?

  바샤르-당신들의 힘과 창조력이 우주 전체에 도움이 되도록 돕고  있습니다. 그리고 그렇
게 함에 따라 평등한 입장에서 활동할 수 있도록, 그러니까 우리들보다 정신적 차원이 낮다
는 생각을 갖지 않도록 도와 주고 있습니다. 낮다든가 높다든가 할 때 파장이 높은 쪽이 보
다 좋은 것은 아닙니다. 다만 당신들 자신의 마음 자세가  그 낮은 위치에 자신을 한정시킬 
뿐입니다. 어쩌면 우리는 당신들보다 이동  속도가 약간 빠를지도 모릅니다. 그렇다고  해서 
당신들보다 차원이 높거나 낮은 것은 아닙니다. 우리는 단지  당신들과 함께 다양한 세상을 
만들어 보고 싶을 뿐입니다. 우리는 많은 애정을 갖고 당신들을 바라보고 있습니다.
  지구는 매우 강력한 에너지를 가진 장소입니다. 이 장소에서  무슨 일이 일어난다면 우주 
전체에 큰 영향을 줄 것입니다. 지구처럼 집중도가 높고 밀도가 높은 문명은 지금까지 여러 
곳을 보아 왔지만 별로 없었습니다.
  이 별에 사는 사람들은 소위 한계의 제왕들입니다. 모두  자신의 한계에 대해서는 스승입
니다. 지구는 한계와 제약이 매우 많은  장소입니다. 다시 말해 당신들은 매우 많은  한계와 
제약 속에서 삶을 살아가고 있습니다. 당신들의 영혼은 이런  가혹한 장소를 일부러 선택해
서 왔습니다. 그만큼 당신들의 영혼은 강한 의지와 용기를 갖고 있습니다. 따라서  이번에는 
그것을 지구의 변혁에 사용할 수가 있습니다. 우리는 지구를  참으로 멋지고 강한 별이라고 
생각합니다.

  질문 4-우리들 지구인이 한 단계 더 진화를 하기 위해 깨닫지 않으면 안 되는 것, 이루지 
않으면 안 되는 것은 무엇인가요?

  바샤르-자신의 삶을 사는 일입니다. 충실히 자신의  모든 부분을 살아가는 일. 그리고 자
기 존재가 이미 완전하다는 것을 깨닫는 일입니다. 당신들이 자주 고민하는 문제에 대해 잠
깐 이야기해 봅시다. 지구별에서는 많은 사람이 삶의 목적을 찾고 있다고 말합니다.  하지만 
삶의 목적은 사실 매우 간단하게 이해할 수 있습니다. 당신은 지금까지 여러 번 태어났을지
도 모릅니다. 그러나 이번 삶은 이번뿐입니다. 그리고 이번  삶의 목적, 기본이 되는 목적은 
'충분히 자기 자신을 사는 일'입니다.  이번 생의 당신은 지금까지도  없었고 앞으로도 없을 
것입니다. 이번뿐입니다.
  백 퍼센트 자신이 된다는 건 다음과 같은 것입니다. 순수성을 갖고, 다시 말해서 자기  본
래의 모습을 갖고 '자신이 가장 가슴 뛰는 일을 하는 것'입니다.
  삶에서 뭔가 확실한 신호가 오지 않을까 하고 막연히  기다리는 사람이 있습니다. 해답은 
항상 와 있습니다. 언제나 당신 곁에 도착해 있습니다. 다만 그것을 들어선 안 된다고  여기
고 당신 스스로 듣지 않고 있을 뿐입니다. 그 대답이란 바로 '가슴 뛰는 기분'입니다. 정의를 
내리자면, 가슴 뛰는 기분이라는 것은 육체를 통해 번역되어  당신에게 전해지는 신의 메시
지입니다. 자신이 선택한 길을 잘 나아가고 있는가 어떤가를  판단해 주는 중요한 메시지입
니다. 지금 하고 있는 일이 당신의 가슴을 뛰게 한다면 당신은 올바른 길을 걷고 있는 것입
니다.
  어떤 일을 할 때 가슴이 뛴다면 그것은  다음의 세 가지를 당신에게 가르쳐 주는 것입니
다. 하나는 그것이 당신을 위한 길이라는 것이고,  두 번째는 당신이 그 일을 하면 쉽게  할 
수 있다는 것이고, 세 번째는 그 일을 하면 당신의 삶이 매우 풍요로워진다는 것입니다.
  우주는 너무 극단적이거나 의미없는 일은 하지 않습니다. 우주는 당신에게 한쪽뿐인 동전
은 주지 않습니다. 스스로 가슴 뛰는  기분을 느낄 수 있다면 이제 그  일이 당신의 삶에서 
가능하다는 뜻입니다. 기분만 들고 실제로는 불가능한 그런 일을 우주는 하지 않습니다.  중
요한 열쇠는 가슴이 뛸 때 그것을 행동으로 옮기려는 당신의 의지입니다.
  당신들은 이 물리적인 육체를 가진 세계에 살고 있습니다.  그러므로 하루종일 방안에 앉
아 상상 속에서만 여러 가지를 하면서 가슴이 뛰는 것도 상관없지만, 그것만으론 아무 일도 
일어나지 않습니다. 당신이 할 일은 바로 그것을 행동으로 옮기는 일입니다. 가슴 뛰는 일을 
행동으로 옮기는 것이 나쁘다고 생각하는  사람이 있습니다. 자신이 원하는  것보다 사회가 
요구하는 일을 하지 않으면 안 된다고 생각하기 때문입니다.
  만일 가슴 뛰는 기분이 당신 자신의 것이 아니라면 그런 일은 일어나지 않습니다. 우주의 
법칙을 믿고 기다리십시오. 당신이 어떤 것을 마음 속에 받아들이면 그 일이 반드시 일어납
니다. 부정적인 것을 믿으면 부정적인 결과를 얻습니다. 긍정적인 것을 믿으면 긍정적인  결
과를 얻습니다. 우주는 당신이 어느 쪽을 믿든 상관하지 않습니다. 무한한 신은 당신을 무조
건 사랑합니다. 무한한 신은 당신이 영원하다는 사실을 알고 있습니다. 때문에 어느  순간에 
당신이 긍정적인 것이나 부정적인 것을 선택해도 우주는 기뻐하며 그것을 당신에게 해줄 뿐
입니다. 그것을 통해 다음에는 어느 쪽을 선택할 것인가를 배우게 해줍니다.
  우주의 입장에서 보면 긍정적인 것과 부정적인 것은 아무  차이가 없습니다. 우주는 에너
지일 뿐이기 때문입니다. 다만 당신의 입장에서 볼 때 부정적인 것은 흐름에 역행하고, 긍정
적인 것은 흐름에 따른다는 차이가  있을 뿐입니다. 자신의 가슴 뛰는  기분에 싸움을 걸면 
지치고 피곤합니다. 가슴 뛰는 일에 뛰어들어 그 일을 하면  누구나 기쁨과 환희를 얻을 수 
있습니다.
  이것을 약간 철학적으로 듣는 사람도 있을지 모르지만 나는 지금 실제 차원에서 얘기하는 
것입니다. 스스로 그렇다고 믿는 관념이 자기 주위의 세계를 만들어 냅니다. 먼저 마음 속으
로 일이 일어나는 것을 느끼십시오. 자신이 느끼면, 그리고  그것을 믿으면, 그 일이 실제로 
일어납니다. 가슴 뛰는 일을 하고 싶다면 무한히 신뢰하십시오. 우주가 그것에 대해서, 자신
을 후원해 주고 있음을 믿으십시오.
  그렇다고 해서 긍정적인 것, 가슴 뛰는 것을 선택하지 않으면 우주가 자신이 생각한 방향
으로 돌아가지 않는다는 것이 아닙니다. 실제로는 당신이 원하는 모든 일이 일어납니다.  당
신이 가슴 뛰는 일을 하지 않고  다른 일을 하고 있다고 해도 우주는  그 일을 도와줍니다. 
당신은 이 우주로부터 자유의지라는 것을 받았습니다. 그러니까 자신의 자유로운 선택을 하
십시오. 어느 쪽을 선택하든 우주는 당신을 도와 줍니다.
  만일 당신이 우주를 향해 '난 네가 말하는 것을 믿지 않아, 억지로 노력을 해서 행복을 손
에 넣고 싶어'라고 말한다고 합시다. 그렇다면 우주는 '그래?  그래도 좋아, 해봐' 하고 말합
니다. 또는 당신이 '이제 난 억지로 하는 일에 지쳤어, 이제는 가슴 뛰는 일을 하며 살고 싶
어'라고 하면 우주는 '그래? 그럼 이번에는 그것을 도와 주지'라고 말합니다. 답이  되었습니
까?
  어떤 사람은 신발 만드는 일을 하면 가슴이 뜁니다. 남을  치료하는 일에 가슴 뛰는 사람
도 있습니다. 밤새워 별을 관찰하는 일에 가슴 뛰는 사람도 있습니다. 당신들의 역사를 돌이
켜 보십시오. 세상은 실제로 그런 사람들이 이끌어 왔습니다.

  질문 4-우리가 신이나 부처라고 부르는 정체는  무엇인가요? 또 실제로 지구에 있었다고
들 하는 예수나 고타마 붓다의 정체는 무엇인가요?

  바샤르-지금 말한 모든 것은, 사실은 깊은  곳에서는 전부 하나입니다. 특히 신이라고 불
리는 것은 모두 '하나'입니다. 여기에 있는 모든 존재가 바로 신입니다. 모든 것은 신으로 만
들어져 있습니다. 하나이면서 동시에 모든 것입니다. 그리스도  의식, 부처 의식이라는 것은 
지구상의 모든 의식입니다. 이  지구의 영혼입니다. 물론 개인으로서의  존재도 있었습니다. 
동시에 그것은 이 지구의 다양한 의식을 전부 모은 집합 의식을 가리킵니다.
  우리들의 세계에서는 매우 오래 전의 일인데, 그것이 샤카나라고 불렸습니다. 우리들의 샤
카나, 당신들의 그리스도 의식과 부처 의식,  그리고 그밖의 모든 것은 사실은 같은  것입니
다. 단, 우리들 세계에서는 그것은 우리 자신과 분리된  존재가 아닙니다. 우리는 그것을 자
신의 내부에 있는 자기 자신이라고 생각합니다. 의자도 신이고,  방도 신이고, 모든 것이 신
입니다. 모든 것이 빛으로 이루어져 있습니다. 신이 우주를 만들었다기보다는, 더 정확히 말
하면 신이 곧 우주입니다.
  우리는 신과 닮은 모습으로 창조되었지만 동시에 우리 자신이 신과 함께 우주를 공동으로 
만들었다고 생각합니다. 우리들의 자유의지와 신의 의지가  합쳐져 개개인이 만들어진 것입
니다. 그리고 우주가 만들어졌습니다. 또는  신이 우리를 통해서 우주를 만들었다는  표현을 
써도 상관없습니다. 어떤 식으로 말해도 좋습니다. 질문에 대답이 되었습니까?

  질문 4-고맙습니다. 오늘은 흥분해서 잘 수가 없을 것 같습니다.

  바샤르-아니, 당신은 잘 잘 겁니다. 그리고 꿈 속에서 많은 사람과 이야기를 할 겁니다.

  질문 5-뭐라고 말해야 좋을지 모르겠고, 왜 여기에 왔는지도 모르겠습니다. 뭔지는 알 수 
없지만 말을 하고 싶습니다.

  바샤르-당신이 이곳에 와서 서로 에너지를 나누는 일, 이미 그것만으로도 감사합니다. 당
신 자신이 있는 것만으로도 나는 매우 기쁩니다. 이렇게 대등한 입장에서 얘기하는 것을 우
리는 무척 좋아합니다.

  질문 5-지금 나는 무척 흥분이 돼서... 그리고 열이 납니다. 현재 많은 노력을 기울여서라
도 해결하고 싶은 일이 있거든요.

  바샤르-긴장을 하고 있기 때문에 흥분이  되는 겁니다. 지구에 사는 사람들은  곧잘 잔뜩 
긴장해서 노력을 하며, 또 그렇게 억지로 노력하지 않으면  행복이 얻어지지 않는다고 믿는 
것 같습니다. 아주 힘들게 노력하지 않으면 뒤처진다고 믿는 것입니다. 오래 전부터  사회나 
가정에서 그렇게 가르쳐 왔기 때문입니다.
  그러나 진정한 행복은 당신이 가슴 뛰는 일을 할 때 찾아옵니다. 똑같이 열 시간 일을 해
도 가슴 뛰는 일을 하면 노력한다는 생각이 당신을 괴롭히지  않습니다. 가슴 뛰는 일을 하
는 사람은 어떤 고난과 시련도 물리칠 수 있습니다. 그는  밤새워 일하는 것을 마다하지 않
습니다. 행복이 무엇인가를 알기 때문입니다. 그런 사람만이 산을 정복할 수 있고, 우주선을 
만들 수 있고, 지구별 환경을 개선할 수 있습니다.
  이것이야말로 개개인이 가장 자연스럽게 자신의 창조성을  꽃피우는 길입니다. 물론 당신
도 알다시피 자신이 가슴 뛰는 일을 하고 싶어도 마음 속에는 불안감이 자리잡고 있습니다. 
정말로 그렇게 해도 내가 먹고 살 수 있을까, 과연 성공할 수 있을까 하는 불안감입니다.
  당신이 그 불안감을 뛰어넘을 때  삶 전체가 진정으로 가슴 뛰는  일로 바뀝니다. 당신은 
충분히 그렇게 할 수가 있습니다. 가슴 뛰는 일을 한다는  것은 그만큼 억지로 노력하는 부
분이 적어진다는 것입니다. 당신은 과거의 일들을 생각하고는 아직 자신의 갈 길이 멀다, 계
속 긴장해서 노력하지 않으면 안 된다고 생각합니다. 과거의  일들을 바탕으로 현재를 판단
합니다. 그럴 필요가 없습니다. 당신은 지금도 충분히 잘하고 있으니까요. 자기 자신을 너무 
학대하지 마십시오.
  모든 일은 완벽한 시간에 일어납니다.  어쩌면 실패하지 않을까, 중요한 기회를  놓치지나 
않을까 하고 걱정하지 마십시오. 모든  운명은 자신이 선택합니다. 정확한 타이밍도  스스로 
선택합니다.

  질문 5-그럼 기회를 놓칠 걱정은 하지 않아도 되겠군요?

  바샤르-할 필요가 없습니다. 오히려  걱정함으로써 기회가 자신에게 오는  것을 가로막을 
수도 있습니다. 마음을 평화롭게 갖고, 불안감을 버리고, 자신의  일에 몰두하면 더 빨리 기
회가 찾아옵니다. 그리고 기회가 찾아왔을 때  놓치지 않게 됩니다. 기회가 온 것을  확실히 
알 수 있습니다. 왜냐하면 마음이 평화로워야 삶의 중심이  잡히고 의식도 맑아지기 때문입
니다. 그럴 때는 아무것도 놓치지 않습니다. 사실 당신은 삶에서 아무것도 놓치고 있지 않지
만 긴장하고 있으면 스스로 무엇인가를 놓치고 있는 듯한 느낌이 드는 것입니다.
  중요한 것은 당신 자신의 자세, 생각입니다. 당신이 그곳에 앉아서 실패할지도 모른다. 놓
쳐 버릴지도 모른다고 한숨짓고 있을 때 기회는 옆에 서서  '이봐, 이쪽을 좀 봐' 하고 말합
니다. 만일 당신의 마음이 안정되어 있다면 기회가 하는 말을 금방 알아들을 수 있습니다.

  질문 5-그럼 마음을 안정시키고 기다리면 된단 말인가요?

  바샤르-기다리십시오. 평화로운 마음을 갖고 행동하십시오. 지금 분명히 당신 곁에 와 있
는 기회에 대해 행동을 시작하는 겁니다. 우주에게 여러 가지 일을 해달라고 부탁하십시오.
  기다리라는 말은, 당신이 의자에 앉아 있으면 전부 어딘가에서  밥상이 차려져 나올 것이
라는 말이 아닙니다. 매순간 자신의 가슴을 뛰게 하는 일을 행동으로 옮기라는 말입니다. 한 
가지의 가슴 뛰는 일은 그 다음의 가슴 뛰는 일로 연결됩니다.
  가슴 뛰는 일을 하고 있을 때 당신은 마음의 안정을 얻을 수 있습니다. 그때 시간은 너무
도 빨리 지나갑니다. 따라서 스스로 가슴 뛰는 일이 있는데도 뛰어들지 않고 한가로이 있지 
마십시오.

  질문 5-나는 내 아내와 싸울 때 가슴이 뜁니다.

  바샤르-가슴이 뛰는 건가요, 아니면 흥분하는 건가요?

  질문 5-불안합니다.

  바샤르-왜 그런가요?

  질문 5-음...

  바샤르-나는 얼마든지 기다릴 수 있으니까 무엇이 문제인지 천천히 생각해 보십시오.

  질문 5-나는 그런 것이 싫습니다.

  바샤르-무엇이 싫은가요?

  {{{{    나룻배와 행인
}}
}}질문 5-불안한 것이.

  바샤르-그럼 무엇에 대해 불안한 것이 싫은가요?

  질문 5-내 아내와 그런 상황이 되는 것이 싫습니다.

  바샤르-어떤 상황 말인가요?(이 사이, 테이프가 잠시 중단되었다) 지금 이야기를 하고 싶
지 않은 일인가요?

  질문 5-네.

  바샤르-좋습니다. 그럼 나는 무리하게 강요하지  않습니다. 다시 한번 당신들에게 말하겠
는데, 당신들이 말하는 모든 것은 다른  사람에게 선물이 됩니다. 우리 모두는 한  가족이기 
때문{{{{    나룻배와 행인
}}
}}입
니
                                                                                                                                                                                                                                                                      다. 이것으로 도움이 되었습니까?

  질물 5-나를 위해서요?

  바샤르-그렇습니다. 말해도 좋다는 뜻입니다.

  질문 5-그런 싸움을 하고 싶지 않습니다.

  바샤르-자신 속에 비판적인 부분이 있는 게  아닐까요? 아니면 스스로 바라보는 게 두려
운 어떤 부분이 자신 속에 있지나 않은가요? '부탁인데 그런 부분은 보이지 말야  줘'라든가 
'내 안에 그런 게 있다는 걸 알리지 말아 줘'라고 하는 것 말입니다.

  질문 5-개념으로 설명하면 알겠지만, 마음 깊이 느낌이 오지  않는 것은 내가 무엇인가를 
피하고 있기 때문인가요?

  바샤르-반드시 그렇다고는 할 수 없습니다. 무엇이 초조한지 구체적으로 말해 보십시오.

  질문 5-뭔가 어렴풋이 알 것 같기도 하지만.

  바샤르-그것이 무엇인가요?

  질문 5-아이들을 키운다든가, 아내가 그런 일들을 확실하게 해 주었으면 좋겠습니다.

  바샤르-왜? 그녀는 행복하지 않은가요?

  질문 5-나에게는 그렇게 느껴집니다.

  바샤르-'왜 행복하지 않은가?' 하고 아내에게 물어 본 적이 있나요?

  질문 5-그렇게 많지는 않지만.

  바샤르-어째서죠?

  질문 5-그러기 전에 내가 불안해집니다.

  바샤르-인간 관계 속에서 여러 가지 싫은 일들은  대화할 때가 아니라 대화하지 않을 때 
더 많이 일어납니다. 때문에 가능한 한 빠른 시기에 자신을  감추는 일 없이 진실하게 마음
을 열고 표현해야 합니다. 그렇게 하면 훗날 일어날 수 있는 더 불편하고 불행한 사태를 막
을 수 있습니다. 혼자서 생각하고 있는 것, 믿고 있는 것을 애정이 담긴 방법으로  상대방에
게 전부 솔직하게 전달하면 상대방도 그것에 따라 자신이 무엇을 믿고 있는지, 무엇을 어떤 
식으로 느끼고 있는지를 알 수 있고, 자신의 생각과 당신의 생각을 비교할 수 있습니다.
  지구별의 인간 관계에서 일어나는 일은 거의 전부 대화가 부족한 것이 그 원인입니다. 결
국은 자신의 내면에서 상대방에게 이해받지 못하는 것, 또는  상대방을 이해하지 못하는 것
이 이유입니다. 그러한 이해 부족 때문에 초조해질 뿐입니다. 모든 사람이 자신이 믿고 있는 
일, 자신의 내면에서 생각하는 것을 솔직하게 전부 표현한다면 아무도 그런 것에 대해 싸움
을 걸 사람은 없습니다. 대화 부족에서 오는 오해가 싸움을 만들어 냅니다.

  질문 5-내가 아내를 비판하는 것은 내 자신의 어떤 부분을 방어하기 위해서인 것 같은데, 
그것이 무엇인지 알고 싶습니다.

  바샤르-그렇게 생각할 수도 있지만, 다음을 기억하십시오. 당신은 스스로 그 인간 관계를 
선택했습니다. 거기에는 반드시 목적이 있습니다. 그 목적, 또는 이유가 아직 있습니다. 그것
을 발견하십시오. 알겠습니까? 당신이 어떤 관계를 선택한 것은 그 관계를 통해 무엇인가를 
배우기 위해서입니다. 배움을 얻기 위해 당신은 그 관계를 선택한 것입니다.
  모든 인간 관계라는 것은 서로가 자신의 내부에 있는 어떤 미지의 것을 배우기 위해 상대
방을 끌어들여 두 사람이서 함께 하는 작업입니다. 당신이 어떤  것을 배울 필요가 있기 때
문에 그 사람이 당신 앞에 나타난 것입니다.
  부정적으로 보는 마음이 사라질 때, 다시 말해 비판적으로 보려고 하는 충동이 줄어들 때, 
비로소 상대방의 진정한 모습이 보이기 시작합니다. 자신 속에  있는 비판 스위치를 누르면 
당신 역시 쉽게 불안해집니다. 그런 사람을 일부러 선택한 것은 자신의 내면에서 아직 그런 
일을 배울 필요가 있다는 것을 의미합니다. 이해할 수 있겠습니까?

  질문 5-바샤르가 볼 때 우리 부부의 목적은 무엇인가요?

  바샤르-인간 관계의 모든 목적은 상대방으로부터 자기 자신을 배우는  일입니다. 물론 단 
하나의 목적만 있는 것은 아닙니다. 우리는 많은 대상으로부터 배울 수가 있습니다.  그리고 
당신은 모든 인간 관계로부터 변화를 배우고 있습니다. 모든  인간 관계는 시작이 있는가하
면 곧 끝이 있습니다. 왜냐하면 우주에는 영원한 것이 없기 때문입니다. 우주에서 단 한  가
지 불변하는 것은 모든 것은 변화한다는 사실입니다.
  어떤 차원에서는 두 사람은 양극과 같은 부분을 갖고 있습니다. 한쪽은 강하고 다른 한쪽
은 매우 약해 보이지만, 사실은 그 두 사람이 서로 다르지 않습니다. 한 사람이 늘 우월하고 
다른 한 사람이 늘 열등한 것만은 아닙니다. 상황에 따라  강함과 약함이 다르게 나타날 뿐
입니다. 재미있는 사실은, 약간 모순처럼 보이긴 하지만, 스스로 상대방의 그 부족한 부분을 
받아들일 때 이상하게도 상대방이 달라진다는 것입니다. 상대방이 달라지기 위해선 우선 당
신 자신의 내부에서 상대방의 그 부족한 부분을 받아들여야 합니다. 그때 비로소 그 사람은 
변화할 수 있습니다.

  질문 5-그런데 왜 받아들이려고 할 때 인위적으로 노력한다는 느낌이 들까요?

  바샤르-'받아들이려고 할 때'라고 하는데, 왜 받아들이려고 노력해야만 합니까? 물건을 떨
어뜨렸을 때 주우려고 노력합니까, 아니면 그냥 주울 뿐입니까?  어느 쪽입니까? 당신은 받
아들이고 싶습니까, 받아들이고 싶지 않습니까?

  질문 5-만일 갈등이 느껴지면 어떻게 합니까?

  바샤르-자신의 상상력을 이용하십시오.  당신에게는 상상력이라는 재능이  있기 때문입니
다. 받아들이면 어떤 일이 일어날 것인지, 어떤 두려운 일이 찾아올 것인지 미리 상상해  보
는 겁니다. 머리 속에서 상상을 통해  그 모든 걸 받아들여 보십시오. 한편으론  받아들이고 
싶다가도 다른 한편으론 주저하는 마음이 생깁니다. 그러나 그것이  주저할 만큼 큰 의미를 
가진 게 아니라는 걸 깨닫고 그것을 받아들이면 이런저런 복잡한 과정을 거칠 필요가 없습
니다.
  당신의 상상력은 모든 것을 실제 경험처럼 미리 경험할 수가 있습니다. 현실의  경험처럼, 
따라서 이 물리적인 세계에서 여러 가지 일이 일어났을 때, 먼저 자신의 상상 속에서 그 일
을 경험해 보십시오. 상상이라는 것은 사실 현실 세계 그 자체입니다. 따라서 그것을 해보면 
어디에 문제가 있는지 알 수 있습니다.
  부탁하고 싶은 것은, 타인에 대해서든 자신에 대해서든 그렇게 엄격하지 말라는 것입니다. 
당신들 모두가 지금 어떤 상황에  있는 것은 무엇인가 이유가 있기  때문입니다. 그 이유를 
발견하십시오. 그 인간 관계를 시작했을 때, 두 사람은 이미 서로에게서 무엇을 배우려는 것
인지를 알고 있었습니다. 지금 이 순간도 어느 정도까지는 스스로 알고 있습니다.
  한 가지 알고 있어야 할 것은, 타인을 바꾸려도 해도 타인은 바뀌지 않는다는 사실입니다. 
그리고 당신의 주위 세계를 바꾸는 가장 간단한 방법은 당신 자신을 바꾸는 일입니다. 모든 
사람은 모든 차원에서 동시에 존재합니다. 자신이 원하는 방법,  갖고 싶은 자세, 태도 등도 
동시에 진행되고 있습니다. 따라서 자기 자신의 파장이 올라갔을 때, 상대방의 그 파장 부분
(자신과 같은 높이의 파장)하고만 교류할 수 있습니다.  라디오의 채널을 선택하는 것과 같
습니다. 그렇게 해서 주위가 바뀐 것처럼 보이지만 실제로는 당신이 변한 것입니다.
  아니면 서로가 개성이 너무 다르다고 느껴지면 두 사람은 다른 길을 걸을 수밖에 없습니
다. 또는 두려움 때문에, 또는 자신이 무언가에 직면하고 싶지 않기 때문에 상대방과 헤어지
는 부정적인 경우도 있습니다. 그러나 파장이 맞지 않아서 자연스럽게 다른 길을 가는 것은 
부정적인 것이 아닙니다. 자기 자신이 진실한 모습으로 상대방을 만날 때, 자기 자신을 상대
방에게 줄 수 있고 진정한 인간 관계를 가질 수  있습니다. 어떻습니까? 약간이라도 도움이 
되었습니까?

  질문 5-고맙습니다.

  바샤르-잠깐동안 지금 내가 한 말을 생각해  보십시오. 그리고 자신의 안내자, 자기 내면
의 '큰 자아'와도 대화하십시오. 그것을 통해 마음의 안정을 취할 수 있습니다. 때로 꿈 속에
서 부정적인 일을 자주 경험할 때도 있지만 그것은 부정적인 사건의 시작이 아닙니다. 대부
분의 경우는, 필요한 과정을 거친 마지막 단계입니다. 꿈 속에서 여러 가지 싸움을 함에  따
라 현실에서는 그러지 않는 사람이 많습니다. 물론 스스로 이  현실 속에서 그렇게 하고 싶
지 않다면 말입니다.
  지금처럼 다양한 것을 서로 나눠  가질 때 새로운 에너지가 생기고,  그것이 지구 전체에 
영향을 줍니다. 고맙습니다. 그럼  15분간 쉬겠습니다. 잠깐만 조용히  해주십시오.(바샤르가 
다릴에게서 나오고 2, 3분 정도 후에 다릴의 의식이 되돌아온다. 15분간 휴식)

  바샤르-그럼 시작하기 전에 한 마디  하겠습니다. 몇 가지의 생각을 당신들과  나눠 갖고 
싶습니다. 그 후에 다시 질문하시기 바랍니다. 만일 우주에서 온 존재들을 만나고 싶다고 생
각한다면, 우리들이 보기에는 지구별에 이미 그들이 있습니다. 지구별에 존재하는 두 부류의 
외계인 중 하나는 당신들입니다. 둘째는 돌고래와 고래들입니다. 이들은 겉모습은  다르지만 
당신들과 같은 형태의 영혼을 지니고 있습니다. 당신들은 꿈  속에서 돌고래나 고래와 서로 
자주 대화를 나눕니다. 사람에 따라서는 다음 생에 모습을 바꿔 돌고래로 다시 태어나는 경
우도 있습니다. 따라서 이 지구별에는 외부별에서 온 종족이 둘 있다고 말할 수 있습니다.
  지금 이러한 지구 변혁의 시대에 그런 서로  다른 두 종족이 관계를 맺는 일도 필요합니
다. 지구상의 다른 종족이 하나가 될 때 다른 세계와도 교류를 가질 수 있으니까요.  돌고래
는 텔레파시를 매우 잘 사용합니다. 그리고 몇천년 동안 다른 별들과도 연결되어  왔습니다. 
따라서 당신들이 그들의 꿈을 나눠 가지십시오. 당신들이 출산을 할 때 돌고래나 고래가 옆
에 있어 주는 것이 큰 도움이  됩니다. 그들의 애정과 에너지에 좀더 의지하십시오.  그들이 
당신들에게 주는 선물은 이 지구별에서 즐겁게 놀다 가라는  것입니다. 그럼 질문에 들어갈
까요?

  질문 6-나는 내가 이 세상에 태어난 목적을 모르겠습니다.

  바샤르-그건 자신이 무엇을 해야 가슴이  뛰는가를 모른다는 말인가요? 앞에서도 말했듯
이 매순간 자신이 가슴 뛰는 일을 하는 것이 가장 중요합니다. 이 세계에 있는 사람들 모두 
지구의 변화를 돕기 위해 이곳에 왔지만 개인적으로 돕는 방법은 자신이 가슴 뛰는 일을 하
는 것입니다.
  어떻게 해야 그것이 가능할까 혼란스러울지도 모릅니다. 가슴 뛰는 일을 발견하란다고 해
서 지금 당장 이것이다 하고  결정하라는 것이 아닙니다. 무엇이 가장  가슴 뛰는 일인가를 
선택하라는 것이 아닙니다. 좀더 단순하게 생각하고, 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아가십시오.
  당신이 이곳에 있다는 사실에서 우리는 당신이 이곳에 있는 일이 지금은 가장 가슴 뛰는 
일이 아닐까 하고 추측하고 있습니다. 한가지 질문을 해도 될까요?  오늘 이 만남이 끝나면 
무엇이 당신을 가장 가슴 뛰게 할까요? 지금 대답할 필요는 없지만 자신이 매순간 진정으로 
가슴 뛰는 일을 발견하십시오.
  그럼 이런 질문이 나올지도 모릅니다. '이렇게 길을 걷는 것이 가장 가슴 뛰는 일인데, 이
것과 내 삶의 목적과는 무슨 관계가 있을까?', '나는 지금 내 발을 바라보고 있는 것이 가슴 
뛰는 일인데' 여기서 말하고 싶은 것은, 가슴을 뛰게 하는 모든 일은 다른 가슴 뛰는 일들과 
구슬을 꿰어 놓은 것처럼 서로 연결되어 있다는 사실입니다. 그리고 이것이 나 자신의 길이
라는 것을 알려 주는 것이 바로 가슴 뛰는 일입니다. 지금 현재 가슴 뛰는 일을 할 때, 당신
은 그 다음 순간 스스로 생각도 못했던 다른 일과 연결됩니다.
  당신들 지구별에서는 삶의 목적을 매우  어렵게 생각하고 있습니다. 그것은  삶의 목적이 
이렇게 간단한 것이라는 사실을 믿지 않기 때문입니다. 삶에서 거창한 일을 할 필요가 없다
는 얘기가 아닙니다. 그러나 어떤 일이라도 간단한 것에서부터 시작됩니다. 그리고 그  간단
한 것에서 다음 단계로 나아가도록 돕는 것이 바로 가슴 뛰는 일입니다.
  가장 중요한 것은, 첫걸음은 자신이 진정으로 원하는 것과 직접적인 관련이 없을 수도 있
다는 것입니다. 전혀 앞이 내다보이지  않을 때도 있습니다. 삶은  순간 순간의 연속입니다. 
앞으로 어떻게 될 것인가 하는 것이 모두 현재 시점에서 내다보여야만 할 필요는 없습니다.
  지금은 가슴 뛰는 일이 자신이 장차 원하는 일과 전혀 연결되어 있지 않은 것처럼 보일지
라도, 그것은 단지 사회에 의해 지금까지 교육받은 그대로의 눈으로 보기 때문입니다.  어떤 
상황도 처음부터 정해진 의미라는 것은 없습니다. 모든 상황, 모든 의미는 사실은  중립입니
다. 그것이 당신 눈에 어떻게 비치든 그것은 어디까지나 당신이 거기에 의미를 갖다 붙이는 
것일 뿐입니다. 당신 자신이 이런 것을 보면 이렇게  믿으라는 관념을 자동적으로 받아들이
고 있는 것입니다.
  모든 것, 모든 상징은 기본적으로 중립입니다. 다시 말하면 중간에 놓여 있을 뿐, 어느 쪽
도 아닙니다. 당신 자신이 거기에 의미를 준 것이 곧 당신에 대한 의미가 되는 것입니다. 긍
정적인 의미를 주면 긍정적인 결과가 나오고, 부정적인 의미를  주면 부정적인 결과가 나옵
니다. 매우 간단하고 기계적인 물리 법칙입니다.
  따라서 모든 상황을 보고 자동적으로 '난 이것의 의미를 잘 알고 있어'라고는 생각하지 마
십시오. 자신이 그것에 어떤 의미를 부여하고 싶은가를 결정하십시오.
  예를 들어, 당신이 어느날 이 지구별에서 지하철이라고 부르는 것을 타려고 했습니다.  그
런데 역에 가서 보니 전차는 이미 출발하고 없었습니다.  객관적으로 보면 당신은 지하철역
에 서 있고, 전차는 달리고 있습니다. 그리고 당신은 전차를 타고 있지 않습니다. 단지 그것
뿐입니다. 상황 자체는 의미를 갖고 있지 않습니다. 중립인 것이죠.
  이때 만일 당신이 '늦어서  차를 놓쳤다', '약속 장소에  늦었다'라고 생각한다면 부정적이 
되어 나쁜 감정이 일어납니다. 그리고 그런 부정적인 자세에서  모든 부정적인 결과를 스스
로 만들어 냅니다. 당신은 화를 내면서 그 주변을 걸을지도 모르고, 지하철 시간표에 불만을 
쏟을지도 모릅니다. 자신의 하루가 망쳐진 것처럼 주위 사람들도  그런 식으로 만들고 싶어
집니다.
  그러면 똑같은 중립적인 상황을 생각해 봅시다. 당신은 지금 지하철역에 서 있고,  전차는 
가 버렸습니다. 당신은 모든 걸 긍정적으로 생각하는 사람이기 때문에 차를 놓친 일에 어떤 
긍정적인 의미가 숨어 있음에 틀림없다고 생각합니다. 당신은 평화로운 마음을 갖고 '이것이 
나한테 어떤 의미가 있을까?' 하고 생각할 뿐, 화가 나서 우당탕 밖으로 나가지 않습니다.
  거기서 잠시 서 있으면서 무심코 뒤돌아보니 몇 년 동안 만나지 못했던 친구가 방금 전차
에서 내려 이쪽으로 걸어오고 있습니다. 당신은 전차를 타고 목적지에 가는 것보다 지금 여
기서 그 친구를 만난 것이 더 의미가 있음을 알게 됩니다. 만일  여기서 화를 내며 나가 버
리는 쪽을 선택했다면 그 친구를 만날 기회는 없었을 겁니다. 이것은 단순한 이야기가 아닙
니다. 당신의 삶 전체가 실제로 이렇게 움직이고 있습니다.
  모든 일들은 다른 모든 일들과 연결되어 있습니다. 따라서 당신에게 일어날 수 있는 사건
은 무한히 많습니다. 당신의 파장이 그 사건들 중에서 어떤 일을 일어나게 할까를 결정하는 
것입니다. 삶이 당신에게로 오는 것이 아니라 당신을 통해 삶이 일어나는 것입니다. 나의 이 
짧은 설명이 당신에게 도움이 되었습니까?

  질문 6-고맙습니다. 아직 질문할 것이 남아 있는데.

  바샤르-기꺼이 들어 주겠습니다. 질문할 것이 있으면 허락을 구할 필요가 없습니다.

  질문 6-가슴 뛸 일이 한 가지 있는데요.

  바샤르-그것이 무엇입니까?

  질문 6-바샤르 씨의 우주선에 타는 일입니다.(웃음)

  바샤르-그럼 스스로 그 기회를 만드십시오.

  질문 6-현재 찻집에서 일하고 있거든요.

  바샤르-재미있나요?

  질문 6-인간 관계가 조금 좋지 않아서.

  바샤르-어디에서 일하고 싶은가요?

  질문 6-그걸 잘 모르겠어요.

  바샤르-가장 중요한 것은 방금 말한 것입니다. 지금  자신이 할 수 있는 일, 자신에게 주
어진 일, 그것을 행동으로 옮김으로써 현재의 자신에게는 불가능했던 일들이  가능해집니다. 
지금 스스로 할 수 있는 일 중에서 가장 가슴 뛰는 일은 무엇인가요?

  질문 6-잘 모르겠어요.

  바샤르-그럼 그곳에서 눈을 감고  명상하십시오. 마음을 안정시키고 꿈이라도  꾸면 어떤 
영상이 떠오를 수 있습니다. 이것은 매우 중요한 일인데, 어떤 영상이 떠올랐을 때 그  즉시 
의미를 알 수 없다고 해서 그것을 부정하지 마십시오. 예를  들어 긴장을 풀고 의자에 앉아 
있었더니 가장 먼저 떠오른 영상이 모래사장에서 운동하고 있는 모습이었다고 합시다. '그런 
짓을 해서 어떻게 돈을 모을 수가 있어?'라고 당신은 생각합니다. 하지만 그 상상을 더 펼쳐 
보면 당신뿐만 아니라 주위에 많은 사람이 있고, 그들은 당신에게 돈을 내고서 운동을 배우
고 있을지도 모릅니다.
  당신 자신의 본능적인 부분, 그리고 자신 속에 있는 스스로 가치 있다고 생각되는 부분을 
실제 행동으로 옮길 필요가 있습니다.  그 때 당신이 생각하지 못했던  많은 일들이 뒤따라 
옵니다. 물론 이것을 진정으로 믿기  위해선 당신들이 우주를 절대적으로  신뢰해야 한다는 
것도 우리는 알고 있습니다. '지금 하고 있는 일을 그만두면 어떻게 먹고 살지?', '지금 하는 
일이 싫긴 하지만 다른 생활 수단이 없잖은가?' 이렇게 당신은 말할지도 모릅니다.
  현재 당신은 삶을 살고 있습니다. 다른 누구의 삶이 아니라  당신 자신의 삶을 살고 있습
니다. 그런데 자신의 일을 싫어하며 살고 있다면 그것은 백  퍼센트 완전하게 살고 있는 것
이 아닙니다. 당신 자신이 가고 싶어하는  곳으로 가면 반드시 이 우주의 후원을  받습니다. 
물론 당신이 머리 속으로 생각하는, 또는 옛날부터 믿어 온 방식대로의 후원은 아닙니다. 왜
냐하면 풍요로움에는 다양한 형태가 있기 때문입니다. 풍요로움의 정의는 이렇습니다. '자신
이 하고 싶은 일을, 할 필요가 있을 때 하는 것' 이것뿐입니다.
  풍요로움이 돈을 뜻할 수도 있지만 꼭 돈일 필요는 없습니다. 가장 자연스럽게 일들이 이
루어지는 것이야말로 최상의 풍요로움입니다. 어떤 건물이나 장소가 당신의 가슴을 뛰게 한
다고 합시다. 그런데 지금까지 당신들의 사회에서는 자신이 원하는  장소나 집을 손에 넣으
려면 꼭 싫은 직장에서라도 열심히 일해 평생  동안 돈을 모으지 않으면 안 된다는 생각이 
지배해 왔습니다. 그러나 자신이 진정으로 좋아하는 일과 가슴 뛰는 일을 하고 있으면, 우연
히 '지금 그 집이 비어 있다'고 말하는 사람을 뜻밖에 만날 수가 있습니다. 그런 쪽이 더 좋
지 않습니까?


  그런 지름길이 자신이 기대하는 길과 언제나 일치하는 것은  아닙니다. 삶이라는 것은 당
신 자신이 허용하기만 하면, 온통 기묘한 우연 덩어리입니다. 당신이 가장 원하는 일을 하고 
있을 때 삶은 모든 필요한 것들을 가장 필요한 장소에,  그리고 가장 필요한 시간에 절묘한 
타이밍으로 배치해 줍니다. 당신이 그런 삶을 살아갈 때  주위 사람들도 당신을 바라보면서 
그런 삶이 자기들에게도 가능하다는 사실을 배울 수가 있습니다.
  그러므로 신뢰하십시오. 우리는 우주가 그렇게 작용한다는 것을 보증합니다. 이것은  신화
가 아닙니다. 당신들이 그동안 동화나 신화 속에서 배운 것이 실제로는 진실입니다.  실제로 
우주가 그렇게 움직이고 있습니다.
  당신들은 백문이 불여일견이라고, 눈으로 보는  것은 믿을 수 있다고 배웠습니다.  사실은 
그 반대로, 믿는 것이 곧 보는 것입니다. 믿을 수  있으면 보입니다. 당신이 믿고 있는 것이 
물질화되어 나타나는 것이 곧 현실입니다. 결과는 보고 나서  믿는다고 생각하는 사람이 있
지만 사실은 그렇지 않습니다.
  따라서 당신에게 일어나는 일은 당신 자신이 내부에서 무엇을 믿고 있는가를 이해하는 실
마리가 됩니다. 싫어하는 일이 자신에게 일어난다는 것은 당신 자신 속에 그런 믿음이 있기 
때문입니다. 이것을 깨달으면 당신은 마음 속의 관념을 바꿈으로써  현실을 바꿀 수가 있습
니다. 당신 주위에 부정적인 상황이 있다면 특별히 거기에 끌려다닐 필요가 없습니다.  그런 
것이 보였을 때 기회가 온 것입니다. '어떤가, 이대로 할까?'라고 생각할 기회  말입니다. '이
대로 할까, 아니면 내 상상 속에 있는 다른 것으로 할까?'라는 기회입니다.
  이때 당신이 할 일은, 왜 이런 관념과 선입견을 만들었는가, 왜 이런 일을 믿었는가를  보
고 어떤 식으로 바꾸고 싶은가를 아는 일입니다. 스스로 상황을 그렇게 만든 원인에는 '나는 
성공 같은 것은 해서는 안 돼, 난 그럴 만한 가치가 없는 사람이야'라는 생각이 있을  수 있
습니다. 여기서 당신은 마침내 깨닫게 됩니다. 자신의 선입견이야말로 주위 세계에 '나는 성
공할 가치가 없는 사람이다'라는 것을 보여 주고 있었음을. 그렇다면 자신에 대한  스스로의 
생각을 바꿀 겁니까, 아니면 이대로 부정적으로 삶을 살아갈 겁니까? 또는 더 좋은 삶을 발
견할 겁니까?
  우주가 당신을 실망시키는 일은 없습니다.  당신 이외에 당신을 중지시킬  것은 아무것도 
없습니다. 우주는 당신에게 충분한 가치가 있다고 생각합니다. 단지 당신 스스로 받아들이지 
않을 뿐입니다. 자신이 스스로 그만한 가치가 있다고 여기는 믿음이 실제로 그 일을 가능하
게 하는 유일한 통행증입니다.
  따라서 스스로 성공 따위는 하지 않는다고 생각하는 마음을  갖고 행동하지 마십시오. 길
을 걸으면서 '나는 또 실패했어'라는 그런 모습으로 있지 마십시오. 어떤 순간이라도 자신이 
성공할 수 있는 체하지 말고, 정말로 믿고 매순간 그런 생각으로 행동하십시오. 스스로 믿지
도 않으면서 겉으로만 성공한 사람인 체해도 결국 소용없습니다. 따라서 스스로에게 기회를 
주십시오. 완전히 믿고서 해 볼 기회를 말입니다.

  질문 7-지구인은 우주에서 온 존재들에 의해 실험실에서 만들어졌다고 하는 사람도 있습
니다. 사실인가요?

  바샤르-분명히 말하지만 인간은 지구라고  불리는 자신의 실험실에서  인간 자신에 의해 
만들어졌습니다. 다른 별과의 교류 속에서 점차 유전자가 변한  것도 있겠지만 그것도 모두 
인간들과의 동의하에 이루어진 일입니다. 이 우주에서 누군가가 완벽하게 다른 누군가를 조
종한다는 것은 있을 수 없습니다. 당신 자신의 동의 없이는 누구도 당신을 바꿀 수 없고 무
엇을 할 수도 없습니다. E.T.라든가 여러 가지가 있는데 결국은 자신을 그 사람에게 투영하
는 것일 뿐입니다.

  질문 7-텔리포테이션(순간적인 공간 이동)을 하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요?

  바샤르-대답은 같습니다. 지금의 이 현재 속에서 당신이 충분히 자신의 삶을 살아가고 있
다면 당신은 다른 어떤 현재로도 자신을 바꿀 수  있습니다. 텔리포트한다는 것은 현재에서 
다른 시간으로 가는 것도 아니고, 또 여기에서 모레로 가는 것도 아닙니다.  텔리포트한다는 
것은 여기서 다른 여기로 가고, 현재에서 다른 현재로 가는 것입니다. 현재의 자신이 완전할 
때 다른 어떤 현재로도 자신을 데려갈 수 있습니다. 그리고  그때 비로소 당신의 이 물질적
인 육체라는 것이 더 부드럽고 유연해집니다. 당신들 전부가 마찬가지입니다.
  당신들은 지금 당신들이 생각하는 꿈이라는 것이 현실이고, 지금의 현실이 꿈임을 배우고 
있습니다. 이 두 가지가 분리된 것이 아니라 하나임을 알았을 때, 꿈 속에서 할 수  있는 일
이 현실에서도 할 수 있음을  깨닫게 됩니다. 꿈과 현실을 결합시키는  방법은 지금 당신의 
꿈을 충분히 살아가는 일입니다. 그렇게 하면 당신이 원하는 무슨 일이든지 가능합니다.

  질문 7-바샤르 씨는 어떤 육체를 가지고 있나요?

  바샤르-우리들은 이른바 휴마노이드라고 불리며  당신들과 닮았습니다. 약간은 다르지만, 
대개 키는 150센티미터 정도이고 회색빛 피부를 갖고 있습니다. 눈은 인간들보다 약간 큽니
다. 몽골리안과 조금 닮았습니다. 남자는 모발이 없고 여성은 대개 흰 모발을 가지고 있으며 
예외도 있습니다. 눈 색깔은 흰색에 가까운 회색이고, 눈동자는 상당히 커서 눈을 전부 차지
하고 있는 느낌입니다. 인간들보다는 마른 편입니다. 당신들 입장에서 보면 꼭 어린애  같은 
몸을 갖고 있습니다.

  질문 7-바샤르 씨는 주로 우주선 속에서 생활하나요?

  바샤르-대부분 그렇습니다. 나의 별에 도시라는 것은  거의 없습니다. 몇 개의 건물은 있
지만 거의 공원입니다. 인구 대부분이 우주선 속에서 생활하고 있습니다. 우주선 속에서  우
주 전체를 탐색하고 있습니다. 우주선은 길이가 수킬로미터에 이르는 길고 커다란 배입니다. 
그 속에 많은 나무들이 있습니다.
  당신들이 말하는 시간이라는 것이 얼마 남지 않았습니다. 하나  정도 짧은 질문은 괜찮을 
것 같군요.

  질문 8-이 세상이 모두 자신의 선택으로 움직인다는 건 알겠습니다. 그런데 내가 이번 생
에 남자로, 그것도 신체 장애자로  태어나겠다는 선택은 어느 시점에서  했을까요? 또 이런 
선택을 한 것은 어떤 의미가 있을까요?

  바샤르-이 육체를 갖고 태어나기 전에 당신은 자신을 신체 장애자라는 한계 속에 빠뜨리
기로 당신 스스로 선택했습니다. 모두에게 영혼의 강함을 보여 주기 위해섭니다. 당신이  장
애인으로 태어나기로 선택한 데는 중요한 이유가 있습니다. 당신은 이 세상에 여러 번 태어
나야만 배울 수 있는 것을 이번 한 번의 생에서  배우기로 결심한 것입니다. 그래서 스스로
에게 한계를 지운 것입니다. 이번 한 번의 생을 통해 과거에 살았던 여러 생들의 균형을 취
할 수 있을뿐더러 큰 영적 성장을 체험할 수 있기 때문입니다.
  따라서 당신은 정상적인 신체를 가진 사람들보다 훨씬 강한 영혼의 소유자입니다. 당신은 
진정한 의미에서 주위 사람보다 한계를 더 뛰어넘은 사람입니다.  그런 강인함을 보여 주어
서 매우 감사합니다. 지금까지처럼 자신의 가슴과  심장을 더 강하게 뛰게 하고, 그  정열을 
모두에게 보여 주십시오. 사랑이라는 거울로 모두를 비출 때 주위 사람들도 강한 영혼과 사
랑을 볼 수가 있습니다. 당신의 빛에 감사드립니다.

  지금 이 순간 당신들 한 사람 한 사람에게, 또 전체적으로 모두에게 나의 가장 깊은 신뢰
와 사랑을 보냅니다. 당신들이 깨인 의식을  갖고 여기에 와 줘서 정말 고맙습니다.  그리고 
같은 꿈을 나눠가져서 정말 고맙습니다. 자신이 꾸고 싶은 꿈을 꾸십시오. 당신들이  진정으
로 가슴 뛰는 삶을 보내기를 바랍니다.

    3. 질문 속에 해답이 있다
  일반인을 대상으로 한 채널링(2)

  바샤르-여러분 건강하십니까? 지금 기분은 어떻습니까? 오늘은  한 가지 주제를 갖고 시
작합시다. 당신들이 경험하는 삶은 모두 자기 자신에게 책임이  있다는 것부터 이야기해 봅
시다. 삶은 모두 스스로 만든다는 것에 대해서 말입니다.
  당신들 주위에서 일어나는 모든 일은 당신들 자신이 만들어  내고 있습니다. 지금부터 내
가 말하는 것은 당신들이 철학이라고 부르는 것과 비슷할지도  모릅니다. 하지만 나는 지금 
철학을 말하려는 것이 아닙니다. 다만 우리가 주위의 물리적인  세계를 어떻게 만들어 내고 
있는가, 어떻게 현실을 창조하고 있는가를 실제 차원에서 말하려는 것입니다.
  우리는 당신들 내면에 이미 있는 힘을 거울처럼 당신들  각자에게 보여 주고자 왔습니다. 
나는 '어때, 내가 굉장하지!'라는 것을 보이기 위해 온 것이 아닙니다. 우리보다 당신들이 열
등하다는 것을 보여 주기 위해 온 것도 아닙니다. 우리는  당신들 모두가 우리와 평등한 존
재임을 깨닫게 하려고 여기에 왔습니다. 해답은 이미 당신들 내면에 있음을 잊지 마십시오.
  '나는 필요한 때에 필요한 해답을 얻을 수 있다'는 사실을 기억하는데 지금부터 내가 하는 
얘기가 도움이 되기를 바랍니다. 당신들의 질문은 매우 훌륭합니다. 단지 기억할 것은  질문
이 곧 해답이라는 것입니다. 당신들이 그 해답을 자신의 내부가 아닌 외부에서 찾으려고 할 
뿐입니다. 질문이 있는 한 해답은 이미 어딘가에 존재하고 있습니다.
  지구에서는 몇만년 동안 자기 자신에게서 여러 가지 것들을 분리하는 작업을 해왔습니다. 
그러다 보니 해답과 질문의 관계를 잃어버리게 되었습니다.
  현재 지구상에서 일고 있는 뉴에이지 운동은 자신의 내부에서 분리되어 있는 것을 통합해 
하나로 만드는 과정입니다. 앞으로는 모든 사고방식들을 이건 이렇게 저건 저렇다는 식으로 
각각 다른 서랍 속에 넣으려는 행동은 하지 마십시오. 당신들  내부에서 담을 치고 벽을 만
들었던 것을 전부 없애고, 지금까지 분리시켜서 생각하던 것을  하나로 만들 필요가 있습니
다. 또 그런 과정이 당신들 지구별에서 현재 진행되고 있습니다.
  당신들이 그런 의지를 가져 주어서 대단히 고맙습니다. 당신들이  그런 의지를 갖고 있는 
동안 우리는 점점 당신들에게로 가까이 갈 수가 있습니다.  우리의 문명과 당신들의 문명이 
얼굴과 얼굴을 맞대고 서로 나눌 시기가 곧 올 것입니다. 한 사람 한 사람이 자신을 완전한 
존재로 받아들일 때 이 지구별 전체가 하나가 될 수  있습니다. 그리고 지구 전체가 하나가 
되었을 때 지구별 이외의 다른 문명과도 대등한 입장에서 만날 수가 있습니다.
  당신들의 세계에는 '하나가 되어 버리면 개성이 없어진다'는 관념이 있는 것 같습니다. 사
실은 그 반대입니다. 또 이미 개인 속에는 여러 가지 면이 존재하고 있습니다. 자신 속에 있
는 여러 면의 개성이 하나로 통합될 때 한 사람의 개인으로서 가장 완벽하게 꽃 피어날  수 
있습니다.
  당신들이 시간을 내어 우리와 교류할  기회를 가져 주어서 대단히  고맙습니다. 당신들은 
예를 들면 크리스탈의 한 면들입니다. 그리고 하나하나의 면이 매우 독특한 개성을 갖고 있
습니다. 그 각각의 면들이 합쳐져 하나의 크리스탈을 이룰 때  거기서 더욱 많은 것을 배우
고 더욱더 창조적일 수 있습니다. 우리에게 이런 교류는 큰 선물입니다. 그 선물을 당신들에
게 되돌려 주기 위해 우리가 어떻게 하면 도움이 될까요?

  질문 1-아이를 낳는 일의 의미, 부모로서 자식을 키우는 역할에 대해 듣고 싶습니다.

  바샤르-먼저 중요한 사실을 알아야 합니다.  아이를 낳는 일을 포함해 모든  인간 관계는 
사전에 동의한 상태에서 이루어진다는 것입니다. 어떤 영혼이 자신을 통해서 태어나는 것은 
이미 태어나기 전에 부모 자식 사이에 서로 동의한 일입니다. 당신이 육체를 갖고 태어나기 
전에 텔레파시를 통해 그 일이 이루어집니다.
  당신이 아이를 키우는 기본적인 역할은  다음과 같습니다. 두 사람에게는  강하게 연결된 
부분이 있습니다. 두 사람은 거울이 되어  서로가 배울 것을 서로에게 보여 줍니다.  부모는 
아이가 앞으로 여러 가지 것을 스스로 개척해 나갈 수 있도록 안정된 분위기를 만들어 줍니
다.
  두 사람의 동의는 선택에 의해 이루어집니다. 부모도 선택하고 아이도 선택합니다. 그리고 
대부분의 경우 부모와 자식은 전생에서도 부모나 자식, 형제나 자매입니다. 많은 다른  방법
으로 서로가 춤을 추듯이 교대로 역할을 맡습니다.
  아이가 자신의 존재를 가장 잘 표현하도록  최상의 분위기를 창조하는 길은 부모가  먼저 
진정한 자기 자신이 되는 일입니다. 당신이  먼저 백 퍼센트 자기 자신이 되십시오.  그것이 
아이에게 가장 잘 헌신할 수 있는 길입니다. 특히 이  시대에는 아이가 부모에게 많은 것을 
가르칩니다. 어른도 아이들처럼 다양한 경험을 할 필요가 있다는 것을 배워야 합니다.
  부모는 아이가 자신의 길을 찾아갈 때까지 적당히 방향을 잡아 주기만 하면 됩니다. 그러
면 아이 스스로 해 나갈 수가 있습니다. 그리고 자신이  아이에게 텔레파시를 통해 어떤 것
을 심어 주고 있는가를 느껴야 합니다. 당신의 두려움은 언어로 표현하지 않아도 곧바로 아
이에게 전달됩니다. 그렇게 되면 아이는 두려워하는 삶을 보내게 됩니다. 당신의 무조건적인 
사랑과 신뢰가 있으면 아이는 그것을 느낍니다. 직접 아이에게 말하지 않는다 해도 모든 것
이 전달됩니다. 이것으로 대답이 되었습니까? 당신의 에너지를 우리와 함께 나눠 주어서 고
맙습니다.

  질문 2-바샤르, 요즘 너무 많이 수고하십니다.(지난번 공개 채널링에서 여덟  번째로 질문
한 신체 장애자)

  바샤르-당신 역시 매우 강한 전사입니다.

  질문 2-나의 전생은 어떤 사람인지, 그 사람의 에너지는 어떤 것인지, 또 내가 이 세상에 
태어나서 어떤 에너지를 주위에 전해 주면 좋은지 알고 싶습니다.

  바샤르-이번 생에서 당신은 어떤 의미에서 진정한  빛 에너지를 주위에 퍼뜨리고 있습니
다. 당신을 전사라고 한 것은 실제로 당신이 여러번 전쟁에서 싸운 전사였기 때문입니다. 당
신은 이전에는 전사로서 주위 사람들에게 여러 가지 일을  해주었는데, 이번 생에서는 그런 
일을 할 필요가 없기 때문에 현재의 상태를 선택한 것입니다. 그리고 균형을 잡기 위해,  어
떤 의미에서는 전생에 주위 사람들에게 한 행위를 이젠 자기 자신에게 하고 있는 것입니다.
  내가 정말로 말하고 싶은 것은, 지금 이 생에서 당신 스스로 죄의식을 느낀다거나 고통을 
느낀다거나 후회할 필요가 없다는 것입니다. 이미 당신에게 말했듯이  당신은 여러 번 반복
해서 균형을 잡는 것이 아니라 이번 한 번으로 모든 균형을 잡기 위해 일부러 가장  가혹한 
신체 조건을 선택해서 태어났습니다. 당신의 그 용기를 높이 평가합니다.

  질문 3-최근의...(강연장이 조금 어수선한 느낌)

  바샤르-잠깐만 기다리십시오. 당신들에게 얘기하고 싶은  것이 있습니다. 누가 어떤 질문
을 하든 당신들이 여기에 있는 것은 우연이 아닙니다. 따라서 자기 자신에게 적용되는 내용
이 반드시 있습니다. 타인이 얘기할  때 자신과는 전혀 관계가 없어서  완전히 다른 문제로 
여겨질지도 모릅니다. 그러나 여기에 있다는  것은 무엇인가 들을 필요가 있다는  것입니다. 
여기서 무엇인가를 체험하는 이유는 그것이 반드시 자신에게 관계가 있기 때문입니다.
  불필요한 상황이라는 것은 이 우주에 존재하지 않습니다. 불필요한 생각이라는 것도 없습
니다. 누가 어떤 내용의 질문을 하든 반드시 당신이 배울 점이 있습니다.

  질문 3-최근의 채널링에서 현재 지구 에너지가  더 높은 차원으로 올라가고 있다고 들은 
적이 있습니다. 나 자신도 그것을 느낍니다. 예를 들면 미국에서 알고 있는 뉴에이지 운동이
라든가, 오늘날 동양에서 명상과 신비 사상에 대한 관심이 커지고 있는 등 전세계에서 동시
에 진행되듯 일어나고 있는 일련의 사태는 에너지 차원이 올라감으로써 생기는 결과인가요?

  바샤르-당신 역시 크게 변화하고 있습니다. 그것을 통해 지구별의 에너지 차원이 차츰 높
아져가고 있습니다. 지구의 에너지라는 것은 결국은 당신 자신의 에너지에서 시작됩니다. 당
신들 자신이 모두 하나로 연결되어 이 현실 세계를 창조하고 있습니다.

  질문 3-앞으로도 그 에너지  차원은 조금씩 올라가나요? 아니면  갑자기 올라갈 때가 곧 
올까요?

  바샤르-매우 천천히 올라갈 때도 있고, 급격히 올라갈 때도 있습니다. 어떤 때 급격히 올
라가는가 하면, 지구별의 많은 사람이 모여 명상을 통해 의식이 크게 변화할 때입니다. 당신
들 개개인은 서로 다른 속도로 진행합니다. 느리게 올라가는 사람도 있고 빠른 사람도 있습
니다. 다만 전체적으로 평균해 보면 대개 일정한 속도로 올라갑니다.

  질문 4-안녕하세요. 바샤르. 만나게 돼 반갑습니다.

  바샤르-내 가슴과 당신의 가슴을 서로 나눌 수 있어서 기쁩니다.

  질문 4-바샤르가 말한, 자신의 내부에 해답이 있고 자신이 신이라는 말을 더 자세히 알고 
싶습니다. 그리고 지금 나에 대해 조언할 것이 있으면 말씀해 주십시오.

  바샤르-당신도 이 무한한 창조의 일부분이라는 사실을 알고 있습니까?

  질문 4-알고 있습니다.

  바샤르-어떻게 그것을 알 수 있을까요? 어떤 이미지로 그것을 알 수 있습니까?

  질문 4-그냥 느껴집니다.

  바샤르-자, 그렇다면 의문을 가질 필요가 없는 것 아닌가요?

  질문 4-음...(웃음) 느껴지긴 하지만 한편으론 믿지 못할 때가 있어서요.

  바샤르-구체적으로, 이런 부분을 믿을 수 없다고 하는 것이 있습니까?

  질문 4-...
  바샤르-잘 생각해 보십시오. 난 기다릴 수 있습니다.

  질문 4-어떤 부분을 못 믿는 게 아니라, 정말로 그럴까 하는 겁니다. 만일 그렇다면...

  바샤르-그렇다면?

  질문 4-만일 그것이 사실이라면,  정말로 내가 무한한 우주의  한 부분이라면, 나 자신이 
크게 달라지지 않을까요?

  바샤르-그것은 당신이 현재 '자기 자신의 일'을 하고 있지  않기 때문일지도 모릅니다. 지
금 하고 있지 않은 일 중에 무엇을 하고 싶습니까? 지금 하고 있는 일 중에 어떤 일을 하고 
싶지 않습니까? 자신에게 뭔가 잘못되었다고 여겨지는 부분이 있습니까?

  질문 4-음...(강연장 전체 웃음) 그렇게 말하니까 무엇이  좋고 무엇이 나쁜지 정말 잘 모
르겠습니다.

  바샤르-자신 속에서 갈등을 일으키는 것이 어떤 부분입니까? 당신 스스로 틀렸다고 생각
되는 것이 무엇입니까? 스스로 이런 것은 하고 싶지 않다고 생각되는 것이 무엇입니까? 아
니면 '지금 하고는 있지만 하고 싶지 않은 것이 무엇인가요? 이  모든 답이 당신 속에 있습
니다. 다만 당신은 더 자세히 자신을 들여다볼 필요가 있을 뿐입니다. 당신의 대답은 무엇입
니까?

  질문 4-하고 싶지 않은 일을 하고 있을 때 나는 매우 부정적인 기분을 느낍니다.

  바샤르-자, 그럼 왜 하죠?

  질문 4-참고 노력하지 않으면 안 된다든가, 열심히 해야 한다는 생각이 있으니까요.

  바샤르-참고 노력하지 않으면 안 된다? 그럼 피곤하지 않은가요?

  질문 4-얼마 못 가서 지쳐 버립니다.

  바샤르-왜 사회에서 그렇게 하란다는 이유만으로 그렇게 하지 않으면 안 되죠?

  질문 4-그러네요.(웃음)

  바샤르-그런 생각이 이 사회에 널리 퍼져 있지만, 그것이 자신이  원하는 게 아니라는 걸 
알면 어떻게 하겠습니까?

  질문 4-나도 그 부분의 대답을 원합니다.

  바샤르-지금 하고 있는 일보다 더 가슴 뛰는  일은 무엇인가요? 더 하고 싶은 일이 무엇
입니까? 대답하기 전에 먼저 이것을 염두에  두십시오. 머리 속에서 생각하는 동안,  이것은 
사회에서 강제로 결정한 것이고 내 생각과는 다르기 때문에 난 이런 건 절대로 하지 않겠다
고 단지 부정하는 식으로만 생각하는  일은 잠시 중단하십시오. 하고 싶지  않지만 어쩔 수 
없이 하고 있는 일에 대해선 생각하지 말고, 지금은 마음을 편하게 하고 자유롭게 상상하십
시오. 지금 무엇을 하면 가장 가슴이 뛰겠습니까? 무엇을 하면 가장 행복하겠습니까?

  질문 4-나는 여러 동물들과 함께 생활하는 것이 내 인생에서 가장 가슴 뛰는 일입니다.

  바샤르-동물과 함께 사는 것 말이죠?  동물과 함께 사는 일을  직업으로 하는 걸 상상할 
수도 있지 않습니까? 주위에 혹시 동물과 생활하며 그것을 직업으로 삼고 있는 사람을 알고 
있습니까?

  질문 4-네, 알고 있어요.

  바샤르-자, 그럼 왜 하지 않습니까?

  질문 4-일로서가 아니라도 앞으로 그런  생활을 하려고 생각하고 있고, 또  할 수 있다고 
생각합니다.

  바샤르-꼭 일로서 해야 한다는 것은 아닙니다. 자신이 하고 싶은 일을 하고 또 일에서 물
질적인 이득을 얻기 원하면 거기서 그것이 나옵니다. 왜냐하면 자신이 하고 싶은 일을 했을 
때 주위에서 반드시 자신을 도와 주고, 또 자신에게 필요한 것들이 들어오기 때문입니다. 다
른 사람들이 볼 때는 저  사람은 저것을 일로서 하고 있다고  생각할지도 모릅니다. 그러나 
당신 스스로는 전혀 일을 하고 있다는 생각이 들지 않습니다.  그런 식으로 하고 있으면 무
조건 행복하기 때문입니다.
  스스로 가장 행복한 일을 할 때는 일이라는 생각조차  들지 않습니다. 노력이 필요없다는 
것은 바로 이것을 말하는 것입니다. 아무일도 할 필요가 없다는 뜻이 아닙니다. 자신이 원하
는 삶, 자신이 그 일을 하면 가장 행복하고 또 주위 세상에도 기여할 수 있는 삶, 그것이 바
로 당신의 삶입니다. 이것을 이해할 수 있습니까?
  자기 자신이 가장 즐거워하는 일을  하고 있을 때, 그것에 필요한  모든 것이 주위로부터 
자연스럽게 얻어집니다. 모두가 당신을 도와줍니다. 또 그 일을 하고 있을 때가 당신 자신이 
가장 에너지가 살아 있을 때입니다. 그렇게 되면 주위의  에너지를 자기 주위로 끌어들이게 
됩니다.
  당신이 자신을 '나는 이런 사람이다'라고 선언하면 우주는 반드시 당신을 도와 줍니다. 만
일 당신이 '나는 인생을 힘들게 싸우며 살아갈 것이다'라고 믿으면 우주는 그것도 도와 줍니
다. '그래? 그럼 힘들게 싸울 일거리들을 주지' 하고 말입니다.
  만일 당신이 '나는 매우 행복하게, 무엇이든지 자연스럽게 얻을 수 있다', '나는 기쁨 속에
서 일을 한다'라고 생각하면서 살면 우주는 그것을 끝까지 도와 줍니다. 따라서 열띤 눈으로 
바라보십시오. 우주는 항상 당신이 원하는 것을 줍니다. 그렇지 않을 때는 전혀 없습니다.
  우리는 대개 '나는 이런 정도면 손에 넣을 수 있어'라고 생각함으로써 자신이 원하는 것을 
결정합니다. 따라서 '나는 이것을 하고 싶지만 사회가 인정해 주지 않기 때문에 그만두겠어'
라고 생각한다면 우주는 그 수준으로밖에 도와 주지 못합니다.
  '난 이 일을 하겠어, 이것이 진정한 나 자신이야'라고 하면 우주는 그것에 대해 백 퍼센트 
도와 줍니다. 예외는 없습니다. 당신도 예외가 아닙니다. 어떻습니까?  도움이 될 것 같습니
까?

  질문 4-지금까지는 동물과 함께 생활하고 싶다는 것이  막연히 내 마음 속의 꿈 같은 느
낌이었는데, 당신 말을 듣고 보니 그것이 훨씬 실감있게 다가오는군요.

  바샤르-물론 그것은 꿈이지만 현재 당신의 생활도 사실은 꿈입니다.  당신들 지구별 사회
에서는 물질적인 육체를 갖고 있는 이 세계가 현실이라고 믿고 있지만 이것도 사실은 꿈입
니다. 모든 꿈도 현실입니다. 그리고 모든 현실은 꿈입니다.
  당신 자신은 창조주의 이미지로 만들어졌습니다.  때문에 자신이 꿈과 상상  속에서 보는 
것은 모두 현실로 이루어집니다. 단지 너무 자동적으로 이루어지기  때문에 당신 자신은 그 
사실을 잊어 버리기에 이른 것입니다. 알겠습니까?
  당신 자신이 상상과 꿈 속에서 어떤 행동을 하면 할수록 현실이 그것을 흉내냅니다. 그럼 
한 가지 질문해도 되겠습니까? 만일 상상 속의 자신이 지금의 자신이라면 삶이 어떻게 달라
질까요? 자신의 행동이 달라질까요? 지금 현재 자신이 하고 있는 생활과는 다른 일을 하고 
있을까요? 그런가요, 아닌가요?

  질문 4-내 자신이 하고 있는 일 말이죠?

  바샤르-간단하게 이야기합시다. 어느 쪽 자신이  행복한 자신일까요? 지금의 생활인가요, 
아니면 동물들과 지내는 자신인가요?

  질문 4-동물과 지내는 나.

  바샤르-그것이 자신이라고 믿을 수 있다면 실제의 삶 역시 그렇게  될 수 있습니다. 무슨 
뜻인지 알겠습니까? 자신이 이미 동물들과 지내는 사람이라는 걸 느낄 수 있으면, 그것만으
로도 주위에 파장을 보내게 됩니다. 그것에 의해 필요한 사람이 당신에게 끌어당겨집니다.
  당신들의 삶 속에서 매우 간단하게 사용할 수 있는 원리가 있습니다. 당신들은 원인과 결
과가 다른 것이라고 교육받았습니다. 또 결과가 나오기 전에  원인이 있어야 한다고 배웠습
니다. 그러나 사실은 그럴 필요가 없습니다.
  당신들은 직선적인 시간을 사용하고 있습니다. 선 하나로 연결된  시간을 머리 속에서 사
용하고 있습니다. 우리가 관찰한 것에 따르면 당신들 지구별 문명에서는 곧잘 행복해질  '이
유'를 찾아서 삶의 길을 걸어가지만, 그 이유를 발견하지 못하면 행복해서는 안 된다고 생각
하는 습관이 있습니다. 이유가 없어도 행복할 수 있음을 당신들은 알 필요가 있습니다.
  사실 이유는 필요가 없습니다. 이것이 중요한 것입니다.  원인과 결과는 사실 하나입니다. 
다른 것이 아닙니다. 원인이 있으면 반드시 결과가 있습니다. 그리고 만일 당신이 결과를 얻
고 싶으면 결과를 만들어야 합니다.(원인을 만드는 것이 아님)
  우주는 그 창조 과정 속에 진공 상태를 만들 수는  없습니다. 따라서 당신이 어떤 종류의 
결과를 미리 만들었다면, 예를 들어 자신의 삶을 진정으로 행복한 것으로 만들었다면,  당신
이 마음대로 결과를 만들어냈기 때문에 우주는 그 뒤에  원인을 만들어낼 수밖에 없습니다. 
당신이 어떤 종류의 결과를 미리 만들면 우주가 그 뒤에 원인을 제공한다는 뜻입니다.
  당신 스스로 운전대를 잡으십시오. 스스로 되고 싶어하는 자신을 현재의 자신이라고 믿으
면 그것이 진정한 자신이 되어 행동할 수 있습니다. 당신이  어떤 사람이 되고 싶다면 이미 
그 사람이 된 것처럼 행동하십시오. 당신이 '먼저' 결과를 만들면 원인이 되어야할 사람이나 
상황이 당신에게 다가옵니다. 동물들과 생활하는 것을 좋아하는 사람에게는 그 일에 필요한 
사람들이나 상황이 다가옵니다. 왜냐하면 그것이 진정한 당신이기 때문입니다. 그런  느낌으
로 살 때, 자신이 지금 이 순간에 있을 때, 당신을 그렇게 만들어 줄 사람이나  상황이 다가
옵니다.
  두 번째로 중요한 것이 있습니다. 맨 처음에 온 기회가 자신이 하고 싶은 일과 전혀 관계
가 없는 것처럼 보일 수도 있습니다. 겉으로 보이는 것들은, 특히 처음에는, 어떤 결정된 의
미를 갖고 있지 않습니다. 따라서 그때의 자신의 느낌으로 판단하십시오. 그것이 간접적으로
라도 자신이 진정으로 가고자 하는 길과 관계가 있는가 아닌가를 느끼십시오.
  자신이 이미 동물들과 함께 살고  있는 사람이라는 생각을 갖고 길을  걷고 있으면, 굳이 
어떻게 하면 동물들과 함께 지낼 수 있을까  하는 생각을 하지 않아도 왠지 가슴이 뛴다고 
합시다. 그 가슴 뛰는 기분이 당신에게 길을 알려 줍니다. 이쪽으로 가면 최종적으로는 동물
들과 함께 생활할 수 있고 원하는 자신이 될 수 있다는 느낌이 들 때가 있습니다. 그렇다면 
당신은 그 길이 아무리 험하고 시련으로 가득해도 그 길로 가야만 합니다.
  그것이 가슴 뛰는 일인가 아닌가가 판단 기준입니다. 그 기준이 당신이 정말 가고 싶어하
는 곳을 발견하게 해줍니다. 진정한 자신을 발견하십시오. 알겠습니까?

  질문 4-네. 그리고 이번 생에서의 나의 역할을 알고 싶습니다.

  바샤르-지금 얘기한 그대로입니다. 지금의 당신은  이번 생밖에 없습니다. 때문에 자신의 
이번 생을 완전하게 사는 것이 누구에게나 최상의 목적입니다. 그뿐입니다.

  질문 4-너무 간단한 대답이지만... 알겠습니다.

  바샤르-당신들 지구별 사회에서 가장 방해가 되는  것은 '너무 간단하면 안 된다'라는 사
고방식입니다. 당신들은 그것을 증명하기까지 합니다. 내가 전적으로 보증합니다. 방금 말했
듯이 스스로 가슴 뛰는 일을 해보십시오.  반드시 무엇이든지 할 수 있습니다. 당신들이  이 
사회에서 배워 온 것과는 상관없이, 동화 속에서 읽은 듯한  삶의 방식이 사실은 바로 당신 
자신의 삶의 방식이었음을 알게 될 것입니다.
  나 자신은 이것을 믿습니다. 모든 것은 '간단'하다는 사실을. 나의 삶은 언제나 환희에  가
득차고, 언제나 열정적이면서도 사람들과 조화를 이루는 삶입니다. 당신은 어느 쪽을 선택하
겠습니까? 대답이 되었습니까?

  질문 4-정말 고맙습니다.

  바샤르-동물들에게 안부 전해 주십시오.

  질문 5-안녕 바샤르. 만나게 되어 반갑습니다. 먼저, 나에게 텔레파시를  보내 온 곳이 어
디일까요?

  바샤르-어떤 정보를 얻었습니까?

  질문 5-많이 얻었습니다.

  바샤르-당신에게 도움이 되었나요?

  질문 5-많은 도움이 됩니다.

  바샤르-어떤 식으로 도움이 됩니까?

  질문 5-앞으로 어떻게 살아갈 것인가, 어떤 일을  할 것인가 하고 고민할 때 '사람들에게 
도움이 되는 일을 하라'는 메시지를 받은 적이 있습니다.

  바샤르-당신은 자신의 '큰 자아'와 이야기하고 있는 것입니다. 당신은 이미 그런 통찰, 지
식, 그리고 아름다운 자신을 내면에 갖고 있습니다. 당신은 자기 자신을 채널링하고 있는 겁
니다. 보통 생각하고 있는 자신보다 더 큰 자신입니다. 이해하겠습니까? 당신이 다른 의식체
와는 연결되어 있지 않다는 뜻이 아닙니다. 자신의 내면에 있는  보다 큰 부분과 하나가 됨
에 따라 당신 자신이 '큰 자아'가 될 수 있고, 또 그곳으로부터 행동이 일어나게 됩니다.
  모든 사람이 이 능력을 갖추고 있습니다. 우리들은 이것을  당신들에게 보여 줌으로써 우
리가 필요없어지기 위해 여기에 왔습니다. 나는 스스로 이런  일을 하면서 빨리 정리해고되
기를 기다리고 있습니다.(웃음) 당신들이 언제나 자신의 큰 자아와 하나가 되어 있을 때 우
리는 얼굴과 얼굴을 맞대고 대등하게 이야기할 수 있습니다. 우리가 가장 바라는 일이 그것
입니다. 알겠습니까?

  질문 5-네.

  바샤르-좋습니다. 그럼 우주에서 온 당신의 삶을 즐기십시오.

  질문 6-안녕하세요. 이 세상에 태어난 이상 모두 행복을 원한다고 생각합니다. 경제적, 정
신적, 육체적, 사회적으로 다양한 만족을 얻기 위해 살고 있다고 생각합니다.

  바샤르-그것들은 모두 연결되어 있습니다. 서로 관련이 있습니다. 지금 말한 것을 잊어서
는 안 됩니다.

  질문 6-그런데 왜 세상에는 전쟁이 있고, 질병과 정신 질환 등  행복을 느끼는 데 방해가 
되는 요소들이 있을까요? 예를 들면 방금 전...

  바샤르-아니 아니, 행복에는 부정적인 요소란  없습니다. 불행한 것에만 부정적인 요소가 
있습니다. 자기 자신이 누구인가를 망각해 버렸기 때문에 현재와  같은 세계 상황이 일어납
니다. 자기 자신 속에 있는 힘을 두려워하기 때문에 이런 일이 일어납니다. 자신 속에  있는 
힘, 또 극서을 컨트롤하는 힘을  인식할 수 없으니까 뭔가 외부의  것을 바꿈으로써 그것을 
확인하려고 하고 있습니다. 자신 속의 힘을 자신과 떨어진 것으로 보기 때문에 병이 생깁니
다. 당신이 방금 말한 것들이 전부 이것과 관계가 있습니다. 그것들이 사실 이 지구별에  존
재할 필요는 없습니다.
  행복해지는 것은 행복해지는 길을 자신이 선택하는  것뿐입니다. 불행해지는 길을 선택하
는 대신 행복해지는 길을 선택할 뿐입니다. 매우 간단합니다.  스스로 행복을 선택할 때, 주
위에서 일어나는 모든 일이 행복을 줍니다. 하지만 행복해지려면  평생 동안 노력해야만 한
다. 그렇지 않으면 나는 행복해질 가치가 없다고 생각하면 또 그렇게 됩니다.
  이렇게 말하면, '그럼, 아무 노력도 하지 말란 말야?'  하고 반문할지도 모릅니다. 내가 하
는 말의 핵심을 잘 이해하십시오. 노력해야 한다거나, 노력할 필요가 없다는 것이 아닙니다. 
가슴 뛰는 일을 하는 사람에게는 그것이  아무리 힘든 일일지라도 노력이 아니라는  뜻입니
다. 물론 어떤 일을 하기 위해 그 기초를 배워야  하고, 필요한 정보를 습득해야 하며, 적절
한 시기를 기다려야 합니다. 그 모든 것들도 사람에게는 가슴 뛰는 과정입니다.
  지금까지 이 지구별 사회에서는 '자신이 좋아하는 것을 손에  넣기 위해서는 힘들게 고생
하지 않으면 안 된다'고 수만년이나 말해온 것 같습니다. 여태까지 질문한 사람들의  목소리
를 기억하십시오. 모두가 '아니, 그렇게 간단해? 좀 이상하지 않아?', '그래도  인생은 노력하
지 않으면 안 되는 것 아냐?'라고 이야기하지 않았습니까? 대답은 '그렇지 않다'입니다.

  질문 6-말하는 의미는 알겠지만, 난 아무것에나 의심이 너무  많아서 스스로도 싫을 때가 
있거든요.

  바샤르-스스로도 싫다? 의심하기 때문에, 의구심이 많기 때문에 자신을 싫어하는 건가요?

  질문 6-그래도 예를 들면 태어나면서부터 선택한다고는 하지만...

  바샤르-당신들 모두 자기 삶의 전체적인 테마를 미리 선택해서  태어납니다. 하지만 그것
을 어떻게 체험할지, 긍정적이거나 부정적으로 체험할지는 매순간 스스로 선택합니다.  매순
간 그것은 당신에게 열려 있습니다.  무슨 뜻인지 알겠습니까? 삶의  전체적인 주제는 미리 
선택해서 태어나지만 그것을 어떤 방법으로 경험할 것인가는 매순간 스스로 결정할 수 있습
니다.
  자유의지에는 두 가지가 있습니다. 자신의 '큰 자아'의 자유의지와, 자기  육체의 자유의지
입니다. 큰 자아의 자유의지는 전체적인 테마밖에 선택하지 않습니다. 지금까지의 자신의 전
생을 전부 고려해서 이번 생의 테마를 선택합니다. 현재까지 살아온 여러 가지 전생들의 균
형을 취하는 것입니다. 그렇게 해서 이번 생의 주제를 선택하는데, 일단 그것이 결정되면 그 
주제를 어떤 식으로 살아나가는가 하는 것은 육체를 가진 자유의지가 결정합니다.
  이런 비유로 설명할 수도 있습니다. 구멍에 뚫린 터널 같은  것이 이번 생의 시작에서 끝
이라고 합니다. 이 터널의 입구에서 출구까지, 태어나서 죽을 때까지를 걸어가는 것이  당신
들의 운명입니다. 당신들은 지금 그 터널 속을 걸어가고 있습니다. 그러나 어떻게  저쪽까지 
갈 것인가는 당신들이 현재 육체의 의지를 갖고 결정할 수  있습니다. 뛰거나 걸을 수도 있
고, 기어갈 수도 있습니다. 앞으로도 뒤로도  갈 수 있습니다. 친구를 데리고  함께 갈 수도 
있고, 수영을 하면서 또는 날아서,  물구나무를 서서 갈 수도 있습니다.  곧장 앞을 향해 갈 
수도 있고, 도중에 있는 문을 전부 다 열어 보고 갈 수도 있습니다.
  어떤 방법으로든 당신들은 당신들은 분명히 저쪽까지 갑니다. 단 하나의 예외가 있습니다. 
당신들의 언어로 하면 '자살'입니다.  '자살'이라는 것은 터널의 저쪽에  눈이 어두워져 있는 
것인데, 본래의 선택에 반대되는 행동입니다.  처음에 자신이 결정한 것에 역행하는  일입니
다. 자살을 할 경우는 자살 과정에서도 부정적인 생각이 남을  뿐 아니라 대체로 처음 시작
한 곳으로 다시 돌아와 똑같은 삶을 반복하게 됩니다.
  물론 모든 죽음은 자기 자신이 선택하는 것이기 때문에  그런 의미에선 같습니다. 하지만 
한 가지 차이는, 보통의 죽음은 그 터널을 끝까지 걸어가는  것인데 반해 자살은 거기서 도
망치는 것입니다. 어떻습니까? 방금 말한 것이 흥미 있습니까? 당신에게 조금이라도 도움이 
될 것 같습니까?

  질문 6-매우 흥미 있습니다. 죽는다는 것은 어떤 의미일까요? 지금까지는 이 세상의 결론
이라고 생각하고 있었는데.

  바샤르-그렇게도 볼 수 있지만, 옮겨  가는 과정이라고 할 수  있습니다. 또 다른 방식의 
삶의 시작입니다. 죽음은 물론 그것으로  끝이 아닙니다. 당신들은 일직선으로 연결된  시간 
개념을 갖고 이야기를 진행하지만 사실은 그렇지 않습니다. 모든 과거, 현재, 미래는 동시에 
존재합니다. 따라서 진정한 의미로 말하면, 모든  죽음과 모든 삶도 지금 이 순간에  동시에 
일어나고 있습니다.
  죽음이란 간단히 말하면 같은 집에서, 하나의 문에서 또다른 문으로 가는 것과  같습니다. 
파장의 변화, 풍경의 변화, 시각의 변화입니다.

  질문 6-그럼 왜 사람의 죽음에는 고통이나 슬픔이 따를까요?

  바샤르-사실 그럴 필요가 없습니다. 우리에게는  죽음이 아무것도 아닙니다. 우리가 죽을 
때에는 의식적으로 그것을 알고 있습니다.  자신의 육체로부터 육체를 갖기  않은 에너지로 
변할 뿐입니다. 매우 간단하고 고통도 전혀 없으며 즐거운 체험입니다. 당신이 그것을  고통
스러워하는 것은 두려움 때문입니다. 그 후에 무슨 일이 일어날지 모르기 때문입니다.  죽음
도 삶의 연장입니다. 그것을 알면 고통은 없습니다. 어떤 고통도 뒤따를 필요가 없습니다.

  질문 6-내 자신의 죽음에 대해서는 그렇다고  해도 가족이나 부모가 죽었을 때 슬퍼하지 
않고 기뻐한다면 매우 이상하게 보일텐데, 그런 경우에는 어떻게 하면 좋습니까?

  바샤르-잘 알겠습니다. 그러나 기억하십시오. 모든 사람이 영원한  존재라는 사실을. 그리
고 어떤 슬픔이나 고통도 영원한 시각에서 바라보면 그저 한 방울의 작은 빗물 같은 것입니
다. 그렇다고 해서 인간의 죽음을 기뻐하거나 거기에 냉담해지라는 것은 결코 아닙니다.  지
금 말한 것을 이해하고 항상 따뜻한 마음을 품고 있으면 죽어가는 모든 사람들에게 도움이 
되어 줄 수 있습니다.
  역설적이지만 이것을 당신에게 말하고 싶습니다. 어떤 시기든 어떤 상황이든 반드시 긍정
적인 이유가 있음을 이해하십시오. 그리고 지금 자신의 눈앞에서  일어나고 있는 일의 이유
를 스스로 부정하지 마십시오. 그렇게 할 때 모든 상황이  당신 자신의 배움을 위한 긍정적
인 상황으로 변화합니다. 이 사실을 깨닫는다면 삶에서 일어나는  어떤 상황도 당신에게 고
통을 안겨 주는 상황이 되지 않습니다.
  모든 고통과 정신과 육체를, 다시 말해 당신이라는 완전한  존재에서 부분 부분을 분리할 
때 일어납니다. 자신의 삶에서 명확한 것을 보려고 하지 않을 때, 거부할 때 일어납니다. 자
신의 내부에서 무엇을 발견하게 될까 봐 두려움을 갖고 있을 때 일어납니다.
  자신 속에서 발견하는 어떤 것도 모두 긍정적으로 방향을 돌릴 수 있음을 알면 아무것도 
두렵지 않습니다. 두려움이 사려졌음을 알았을 때 모든 것이  기쁨으로 가득찬 상황이 됩니
다. 어떤가요? 내 얘기가 되움이 될 것 같은가요?

  질문 6-도움이 되기는 하지만...

  바샤르-잘 생각해 보기 바랍니다. 그럼 여기서 우리의 불쌍한  채널러에게 15분간의 휴식
을 줍시다. 대화를 나누고 싶으면 서로 이야기해도 좋습니다. 15분 정도가 지나면 다시 시작
합시다.(바샤르의 의식이 다릴에게서 멀어진다. 15분간 휴식)

  바샤르-이번에는 시작하기 전에 먼저 어떤 사람의 에너지를 균형 잡아 주고 싶습니다. 일
어서 앞으로 나와 주시겠습니까?(강연장에 있는 어떤 여성에게) 이리로  와서 내 앞에 등을 
돌리고 앉으십시오.(그 여성이 일어나서 앞으로 나가는데, 현기증을 일으켜 쓰러진다. 몇 사
람이 그녀를 부축하고 있고, 바샤르/다릴이 그녀 뒤에 선다)

  바샤르-당신이 지금 자기 내부에서 오랫동안 느끼지 않던 에너지를  느끼고 있습니다. 자
신 속에서 줄곧 억제해 오던 에너지입니다. 그것이 갑자기 밖으로  나올 때 당신의 신체 시
스템에 충격이 올 수가 있습니다.
  당신은 매우 강한 사람입니다. 자신의  본능적인 힘을 오랜만에 오늘  처음으로 느낄지도 
모릅니다. 마음을 편한히 가지십시오. 당신 주위는 지금  많은 친구들로 둘러싸여 있습니다. 
그들은 어떤 한 단계를 넘으려 하고 있습니다. 문을 빠져나가려 하고 있습니다.
  말을 할 수 있겠습니까? 당신이 말할  때까지 기다리고 있겠습니까? 서두르지 않아도 좋
습니다. 편안한 마음을 가지십시오. 천천히 심호흡을 세 번 하십시오. 천천히
  당신은 지금까지 매우 강한 에너지를 지켜 왔습니다. 그런 힘을, 그런 마술적인 힘을 여러 
전생에서 표현해 왔습니다. 이제 깊이 숨을 들이쉬고 내쉬어 보십시오.(천천히  심호흡을 한
다) 좋습니다. 지금 몸 속에 있던 것이 밖으로 나오고 있습니다. 그리고 그것을 통해 당신은 
자신의 중심을 되찾고 있습니다.
  긴장을 풀고 좀 웃어 보십시오. 당신 자신이 힘과 강인함을 갖고 있음을 기억하십시오. 당
신의 이러한 선택을 우리는 자랑스럽게 생각합니다. 당신은 이제  비로소 자신의 힘을 사용
하기 시작하는 시점에 와 있습니다. 너무 오랫동안 병 속에  갇혀 있었기 때문에 지금 이런 
느낌이 나오고 있을 뿐입니다. 두려워하지 마십시오. 말할 수 있겠습니까?
  아무것도 잃는 것은 없습니다. 지금 혼란스러워 하는 것은 이해가 갑니다. 그래도  두려워 
마십시오. 당신은 지금 변화를 겪고 있는 것입니다. 그것도 매우 강렬한 방식으로.
  나와 대등한 입장이 되어 이야기해 보십시오. 말할 수 있겠습니까? 마음을 편하게 가지십
시오. 지금 새로운 아기가 태어나는 듯한 그런 느낌입니다. 자신 속에 있는 진정한 힘을  느
끼십시오. 두려운 것이 무엇입니까?
  무엇이 두려운가요? 여기에 남아 있고 싶습니까? 아니면 이 방을 나가고 싶습니까? 말해 
주시겠습니까? 옛 친구를 만난 것처럼 나를 믿어 주시겠습니까?
  이런 새로운 에너지에도 곧 익숙해집니다. 이 느낌은 전부터 알고 있던 것입니다. 지금 약
간 이상한 느낌이 들지도 모르지만  곧 이 느낌에 익숙해져서 자연스럽게  될 겁니다. 지금 
당신은 자신 속에 있는 많은 문을 막 열려고 하는 참입니다. 따라서 당신의 삶에 여러 가지 
정보가 쏟아져 들어올 것입니다.
  그래도 믿으십시오. 자신의 삶에서 정말로 가슴 뛰는 일에 그 정보들을 사용하십시오.  진
정한 자기 자신으로 있을 때  주위 사람들에게도 도움이 될 수  있습니다. 창조적인 사랑을 
당신과 당신 주위 사람에게 나눠 주십시오.
  자신의 내면에서 이 에너지가 저절로 흘러나오게 될 때,  그것을 어떻게 사용하면 좋은가 
하는 지혜도 함께 나옵니다. 당신이 그것에 귀를 기울이기만 하면 말입니다. 그리고 당신 스
스로 어떻게 하면 좋은가를 알 수 있습니다. 당신이 그것을 믿으면 됩니다.
  이렇게 여러 사람들과 함께 당신의 에너지를 나눠 주어서  매우 고맙습니다. 그 에너지를 
자기 속에 가두지 말고, 조용하고 부드럽게 주위 사람에게로 보내십시오. 에너지가 느껴지면 
그냥 숨을 쉬십시오. 주위의 공기 속으로, 공기를 통해서 그냥 밖으로 내보내십시오.
  그렇게 함으로써 균형을 잡을 수 있습니다. 당신은 옛날에 별빛을 자주 사용했습니다.  당
신은 매우 신비에 찬 정신세계를 갖고  있습니다. 자신의 가슴 속에서, 영혼 속에서  그것을 
믿으십시오. 괜찮습니까?
  자, 따라해 보십시오. (빠른 호흡을 2, 3번 한다) 너무 많이 하지 말고 두세 번만.
  자기 주위의 새로운 공기를 들이마셔 보십시오. 새로 태어난  아기가 주위를 호기심 어린 
눈으로 보듯 느끼려고 해보십시오. 고맙습니다. 마음을 편하게 갖고, 자신이 하고 싶은 일을 
하십시오. 당신은 언제나 사랑 가득한 에너지에 둘러싸여 있습니다. 당신은 꿈 속에서  여러 
가지 정보를 얻을 수 있습니다. 당신은 우주의 여행자입니다.
  오늘 함께 당신의 존재를 나눠  주어서, 그리고 당신 자신을 보다  큰 자신으로 성장시켜 
주어서 대단히 고맙습니다. 몸 속에 흐르는 에너지의 균형을 잡기 위한 방법을 생각해 보십
시오. 자연 속으로 걸어들어갈 때, 흙을 밟고 자연의 기운과 하나가 될 때 당신은 균형을 잡
을 수가 있습니다.
  그럼 질문을 받겠습니다.

  질문 7-병에 대해서 질문하고 싶습니다. 나는 건강하다고 생각하고 있었고, 몸도 마음도...

  바샤르-현재 말인가요?

  질문 7-네. 지금까지 줄곧 말입니다. 그렇게 생각했는데...

  바샤르-앞으로는 건강하지 않을 계획인가요?(웃음)

  질문 7-그렇지는 않지만, 건강하다고 생각했는데 작년에,  가슴에 종양이 발견되었습니다. 
그러나 지금도 병이라는 생각은 들지 않습니다.

  바샤르-그 종양은 양성 같습니다.

  질문 7-그것을 묻고 싶었습니다.

  바샤르-내 말을 믿기 전에 당신 내부에서 정확한 정보를 주는  목소리가 있으면, 다시 말
해 당신 내면에서 가장 강하게  드는 생각이 있으면 그것을 따르십시오.  많은 일이 자신의 
내부에서 갖고 있는 관념에 따라 일어납니다. 그것을 통해 자신이 정말로 무엇을 믿고 있는
가를 더욱 깊이 알게 됩니다.

  질문 7-의사는 양성이든 악성이든 제거하라고 하는데 나는 제거하고 싶지 않기 때문에...

  바샤르-물론 저절로 없어질 수도 있겠지요.

  질문 7-그래서 식이요법으로 특이한 것을 먹고 있습니다.

  바샤르-그것도 도움이 될지 모르지만, 당신에게 있어서는 그것이 너무  많은 제약을 가져
다 주지 않습니까?

  질문 7-그래도 내가 좋아하는 방법으로 계속하고 싶다는 생각입니다.

  바샤르-그렇다면 상관없습니다. 자신이 갖고 있는 가장 강한 신념을  따라야 한다고 나도 
생각합니다. 그럼 잠시 동안 내가 말하는 대로 해보십시오. 당신 자신을 하나의  에너지라고 
생각하십시오. 당신은 하나의 에너지의 형태입니다. 눈을 감고 스스로를 흰색에 가까운 푸른 
공처럼 생긴 에너지라고 상상하십시오. 자신의 어떤 부분이 다른 부분보다 좋다거나 나쁘다
고 판단하지 않을 때, 당신은 그 에너지 속에서 하나가 될 수 있습니다. 자신이 원만하고 조
화로운 에너지라고 상상하십시오. 자, 누군가에게  자신의 사랑을 표현하기 위해 하고  싶은 
말이 있습니까?

  질문 7-사랑의 표현? 누구에 대해서죠?

  바샤르-누구든지. 자기 자신일 수도 있습니다. 자기 자신에게 자신의 사랑을 자유롭게 흘
려 보내고 있습니까?

  질문 7-그다지 자유롭게는 느껴지지 않습니다.

  바샤르-자신에게는 무조건적인 사랑이 너무 과분한 것이라고 생각합니까? 자기 자신에게 
자유롭게 사랑을 보내고 그것을 받아들이기에는... 어떻습니까?  자신은 그런 것을 받아들일 
가치가 없다고 생각합니까? 자신이 어떤  사람이면 그런 것을 받아들여도 좋다고  생각합니
까?

  질문 7-누구든지 모두 평등하고, 모두가 가득 넘치도록 서로의  사랑을 받아들일 수 있다
고 생각하지만, 이것은 머리에만 있는 생각입니다.

  바샤르-머리와 가슴을 왜 구분해서 생각합니까? 왜 '아는  것을 안다'는 식으로, 그것들을 
서로 연결시키지 않습니까? 머리나 가슴 어느 한 곳에서만 안다고 생각하는 것은 자기 자신
을 작은 상자에 넣어 버리는 일입니다.  자신을 작은 부분들로 나누는 일입니다. 알고  있는 
부분이 다른 부분과 분리되어 버리는 것입니다. 머리로든 가슴으로든 알면 아는 겁니다.  머
리로 아는 것은 완전하게 아는 것이 아니다, 이런 식으로 분리해서 생각할 필요가 없습니다. 
당신은 지금까지, '머리로 아는 것은 진정으로 아는 것이  아니다'라고 배워 왔기 때문에 그
렇게 부정적으로 말하는 것입니다. 그것도 일종의 선입견입니다. 머리와 가슴이 따로가 아닙
니다. 머리든 가슴이든 당신 자신입니다.
  사랑의 흐름을 골고루 몸 속으로 흘려 보내십시오. 당신의 따뜻함과 사랑은 몸 속의 어떤 
방해물이라도 녹일 수 있습니다. 한 가지 묻겠습니다. 당신은 자신이 존재하기 위해 뭔가 하
지 않으면 안 되었습니까?

  질문 7-의미를 잘 모르겠는데.

  바샤르-지금 존재하고 있습니까?

  질문 7-네.

  바샤르-그러기 위해 뭔가 하지 않으면 안 되었나요? 아니면 그냥 존재하고 있는가요? 스
스로 존재하기 위해 창조주와 담판을 해야 했습니까? 창조주가 당신을 창조하도록 하기 위
해 '나는 정말 창조되어도 좋다'고 설명할 필요가 있었습니까? 어떻습니까?

  질문 7-그런 일은 전혀 모르겠습니다.

  바샤르-모르겠습니까?

  질문 7-그렇습니다.

  바샤르-바꿔 말하면, 당신이 존재하고 있다면 그것은 분명히 창조주가  당신이 존재할 가
치가 있음을 인정한다는 뜻입니다. 그렇지 않으면 당신은 여기에 존재하지 않습니다. 창조주
가 당신의 가치를 인정하고 당신을 창조했는데, 왜 스스로 받아들이고 믿지 않습니까?
  무조건적인 사랑을 받아들이기 위해 자신이 그것을 받아들일 가치가 있음을 증명할  필요
는 없습니다. 그냥 자연스럽게 받아들이면 되지 않습니까? 당신이 존재하고 있는 그 자체가 
바로 증명입니다. 모든 것이 오직 '사랑'에서 만들어집니다. 알겠습니까?

  질문 7-네.

  바샤르-정말입니까?

  질문 7-네. 그 얘기를 들어서 매우 기쁘니까 알고 있는 게 분명합니다.

  바샤르-그 기쁜 느낌이 몸 전체에  흐르는 것을 느끼십시오. 자기 자신에게  있어서 어느 
것이 진실인가를 스스로 깨달으십시오. 그렇게 할 때 자신이  바라는 것은 자연스럽게 일어
납니다.

  질문 8-아주 오래 전부터 UFO라든가 외계인이라는 것이 무척 두려웠습니다. 그런데 지금
은...

  바샤르-어떤가요? 두려운가요?

  질문 8-오늘로 두 번째인데, 지금까지는 이런 곳에 오는 것이 무서웠지만 이젠 공포가 사
라졌습니다.

  바샤르-고맙습니다.

  질문 8-바샤르 씨를 만나고 친구 같은 우주인도 있구나 하는 생각이 들었습니다. 보통 때
는 두렵고...

  바샤르-내가 질문해도 좋습니까? 우리 입장에서  보면 당신들이 이상한 별의 외계인들인
데, 그렇다고 해서 내가 당신들을 두려워할 필요가 있습니까?

  질문 8-없습니다.

  바샤르-자, 그럼 내가 다른 별 사람이라고 해서 두려워할 필요가 있습니까?

  질문 8-그럴 필요가 없다는 것은  잘 알고 있지만 좋은  우주인과 나쁜 우주인을 구별할 
수가 없어서...

  바샤르-이렇게 생각해 주십시오. 당신 자신의 파장에 따라서 어떤  종류의 외계인이 오는
가가 결정됩니다. 두려움은 부정적인 것을  끌여들이는 파장을 냅니다. 기쁨의 파장은  기쁜 
일만을 끌어들입니다. 기쁨이 아닌 다른 것을 원하는 사람은 당신을 볼 수가 없습니다.
  모든 것은 당신이 내보내는 파장에 따라 결정됩니다. 예를 들어 라디오를 켜 봅시다. 어떤 
채널에서는 긍정적인 프로그램을 하고 있고, 다른 채널에서는 부정적인 프로그램을 하고 있
다고 합시다. 당신 스스로 선택한 채널에서 자신이 원하는 정보가 나옵니다. 그것을 듣고 있
을 때 다른 채널의 방송은 들리지 않습니다.
  두려움은 당신의 라디오를 부정적인 채널에 맞춥니다. 기쁨과 신뢰는 긍정적인 채널을 선
택합니다. 이해가 갑니까? 당신에게 도움이 될 것 같습니까?

  질문 8-네.

  바샤르-우리를 친구로 생각해 주어서 고맙습니다.

  질문 9-내 생일은 8월 6일입니다. 히로시마에  원자폭탄이 떨어진 날이죠. 어떤 사람에게 
들었는데, 8월 6일에 태어난 사람은 영적인 힘이 매우 강하다고 합니다. 또 어느 요가  하는 
사람을 얼마 전에 만났는데 그 사람이 내 몸의 기를 점검해 주었습니다. 그 사람은 내가 영
력이 매우 강하다고 하던데...

  바샤르-당신은 앞으로 더욱 영적인 삶을 추구해 나갈 것입니다. 당신이  가진 그 힘이 많
은 일을 할 수 있게 되기를 바랍니다.

  질문 9-나는 내가 그런 힘을 갖고 있다는 것을 느낀 적이  없었습니다. 다른 사람들은 모
두 갖고 있겠지만...

  바샤르-지금은 알고 있나요?

  질문 9-조금은. 내가 이 세상에서  해야 할 일이 있다면 무엇인지  그것을 가르쳐 주십시
오.

  바샤르-당신을 비난할 생각은 없지만, 내가  이야기할 때 지금까지 어디에  가 있었나요? 
자신이 가장 가슴 뛰는 일을 하는 것이라고 이야기하지 않았던가요?

  질문 9-네, 그렇군요.

  바샤르-당신은 무슨 일을 할 때 가장 가슴이 뜁니까?

  질문 9-사람들에게 도움이 되었을때요.

  바샤르-그럼 어떤 방법으로 사람들에게 도움이 되고 싶은가요? 또는 어떤 방향으로?

  질문 9-사람들과 대화하는 일 같은 것.

  바샤르-그것을 하고 있으면 즐겁습니까?

  질문 9-그것과 시를 쓰는 일. 그리고 풍경 수채화를 그리는 일.

  바샤르-그밖에는? 어느 것이나 모두 멋지군요. 그밖에 무엇을 더 해야 가슴 뛰는 삶이 된
다고 생각합니까? 지금 이야기한 것들이 너무 단순한 것들이라는  생각이 듭니까? '내 인생
은 너무 단순해, 슬슬 걱정을 해야 되지 않을까, 내가  가고 있는 길은 너무 간단해, 그러니
까 뭔가를 더 찾아야 해.' 어떤가요? 이런 생각이 들지는 않습니까?

  질문 9-오늘 여기 오기 전까지는 그렇게 생각하고 있었지만,  이제는 간단해서 좋다는 것
을 알았습니다.

  바샤르-당신이 시를 쓰고, 그림을 그리고, 또  이야기를 함에 따라 타인들이 서로에 대해 
배우는 작은 창이 많이 생겨납니다. 그것을 기억하십시오.
  당신이 알아야 할 점은, 봉사하는 것은 노예가 되는 것과 다르다는 사실입니다.  타인에게 
봉사하고 도움을 줌으로써 자기 자신도 기쁘고 즐거워집니다. 당신이 기쁨으로 가득차고 빛
을 발하는 존재가 되었을 때, 그것만으로도 주위 사람들에게  '아, 나도 저렇게 되었으면 좋
겠다'라는 살아 있는 모델이 될 수 있습니다.

  질문 9-바샤르 씨는 무엇이든지 꿰뚫어보는군요. 대단히 고맙습니다.

  바샤르-그렇지 않습니다. 우리들이 모든 걸  알고 있지는 않습니다. 당신들과 마찬가지로 
매순간 어떻게 하면 나 자신으로 있을 수 있는가, 거기에 필요한 모든 걸 알고 있을 뿐입니
다. 또는 그 이상 알고 싶을 때나 알 필요가 있을 때는  그런 사람이 우리의 삶에 나타나고 
정보가 들어옵니다. 그러니 매일 한 걸음씩 나아가십시오.

  질문 10-작년 8월 6일에 내가 키우던 고양이가 죽었습니다. 죽은 고양이나 사람들을 언젠
가 다시 만날 수가 있을까요?

  바샤르-당신이 그것을 원하면 그런 에너지가 당신 주위에 있을 수 있습니다. 그러나 고양
이는 당신의 삶에서 상징적인  부분입니다. 무엇을 상징하는가? 고양이가  당신에게 무엇을 
가르치려 하고 있는가? 그것은 이미 당신의 한 부분이  되었을지도, 또는 당신의 파장에 섞
여 있을지도 모릅니다.
  고양이는 여러 가지를 하나의 차원이 아닌 많은 차원에서 볼 줄 아는 동물입니다. 그러므
로 우리들에게는 고양이가 '변화'를 상징합니다. 그리고 고양이는  우리에게 많은 것을 가르
쳐 줍니다. 그들이 죽었을 때, 그들이 당신에게 보여 주고 일깨워 주었던 것을 당신  자신의 
것으로 흡수할 수가 있습니다. 그 교훈을  자신의 것으로 했을 때, 고양이가 사라졌어도  그 
파장은 당신과 함께 있습니다.

  질문 10-지금도 느낄 수 있나요?

  바샤르-그렇습니다. 고양이는 당신 내부에 있습니다.  애완용 동물이라는 것은 당신들 스
스로 만들어 낸 세계입니다. 만일 당신이 지금 고양이가 되고 싶다면 언제라도 그것을 느낄 
수 있습니다. 고양이가 된다는 것이 무슨 의미인지 알겠습니까?

  질문 10-잘 모르겠습니다.

  바샤르-당신에게 있어서 고양이는 어떤 의미인가요? 당신 삶에서 무엇을 상징하나요? 유
연성이나 부드러운 동작, 그밖에 어떤 의미가 있습니까?

  질문 10-사랑하는 대상.

  바샤르-사랑을 주는 대상인가요? 그것은 자신의 사랑을 자신의 외부로 준다는 것인데, 그
럼 이번에는 그것을 자신의 내부로 줄 기회가 온 것인지도  모릅니다. 당신은 그런 걸 말하
려고 했던 게 아닌가요?

  질문 10-그렇습니다.

  바샤르-고맙습니다. 이것으로 도움이 될 것  같은가요? 그렇지 않으면 아직  무엇이 남아 
있나요?

  질문 10-아닙니다. 고맙습니다.

  바샤르-오늘밤부터 꿈을 유심히 지켜보십시오. 꿈 속에 고양이 발자국이 몇 개 찍혀 있을
지도 모르니까.(웃음)

  질문 11-나는 일본인으로 태어나 30년 가까이 살고 있는데 웬일인지 일본에 친근감이 생
기지 않습니다. 미국에서는 겨우 2년밖에 살지 않았고, 아시아나 다른 여러 곳에 살  때에는 
내 자신이 무척 자유롭고 개방적이었으며 즐거웠습니다. 그러나 일본에  있을 때는 왠지 나 
자신이 움츠러든 것처럼 느껴집니다. 몸은 이곳에 있지만 영혼은 다른 곳에 있는 것이 아닐
까 하는 생각이 듭니다.

  바샤르-지금까지 물론 여러 곳에 태어났었지만 현재는  이곳에 태어나서 삶을 배우고 있
습니다. 마음이 끌리는 지구의 다른 곳이 있다면 왜 그곳에 가서 살지 않습니까?

  질문 11-부모의 일이 걱정됩니다. 난 외아들이거든요. 매우 동양적인 관념이지만.

  바샤르-동양적인 관념? 그럼 스스로 생각하는 것 이상으로 자신에게 동양적인 요소가 많
다는 뜻입니까?

  질문 11-그렇죠. 그것이 나한테는 부정적이고, 자신을 얽어매는 것이 아닌가 하고 생각합
니다.

  바샤르-당신이 먼저 생각해야 할 것은 '모든 타이밍은 완벽하다'는 것입니다. 아무것도 자
신이 모르는 상태에서 일어나는 것은 없습니다. 당신이 어디로 가고 싶든 당신은 정확한 시
간에 그곳으로 가게 될 것입니다. 그리고 지금 가장 필요한  일이 지금의 당신 삶에 일어나
도록 되어 있습니다. 정말로 어떤 곳에 있을 필요가 있을 때는 반드시 그곳에 있게  됩니다. 
이것을 신뢰하십시오. 알겠습니까?

  질문 11-네, 알겠습니다.

  바샤르-그것을 신뢰할 의지가 있습니까?

  질문 11-네.

  바샤르-그럼 자유롭게 날아다니십시오.

  질문 11-네, 대단히 고맙습니다. 하나만 더. 세상에는 남자와  여자라는 문제로 여러 가지 
갈등이 있는데...

  바샤르-그 갈등은 어디서부터 오는가 하면, 남성이 자기 속의  여성적인 부분을 받아들이
는 걸 거부하고 여성은 자기 내부의 남성적인 부분을 받아들이는 걸 거부하기 때문에 생기
는 것입니다. 자신의 내부에서 그 두 가지가 종합을 이루면 주위 사람들에게도 평등하게 대
할 수가 있습니다.
  모든 사람이 평등하고, 모두 조건 없이 사랑하면 아무런  갈등이나 저항이 일어나지 않습
니다. 자기 내부의 여성적인 부분이나 남성적인 부분을 하나로 통합할 수 있으면, 이 세상에
서 질병을 없앨 수도 있습니다. 그리고 고통이나 전쟁, 분쟁도 없앨 수 있습니다.

  질문 11-봉건적인 요소가 많이 남아 있는 사회에서 그것을 어떻게 하면 현실에서 활용해 
나갈 수 있을까요?

  바샤르-사회와 당신이 무슨 관계가 있습니까? 문제는 당신 자신에게 삶을 살아가는 중심
이 있는가 없는가 하는 것이 아닐까요?

  질문 11-아, 그렇군요.

  바샤르-고맙습니다. 그럼 안녕.(웃음)

  질문 12-두 가지를 질문하고 싶은데, 우선 지금까지의 삶에서 마음에 걸리는 유아 체험이 
있습니다. 나는 어릴 때부터 기억력이 뛰어나서 그 경험이 영상처럼 남아 있습니다. 두세 살 
때 외출해서 거리의 상점들을 구경하고  있는데, 문득 나 자신이 보고  있는데도 내가 아닌 
다른 누군가가 보고 있는 듯한, 오래된  그리운 풍경을 보고 있는 듯한 느낌이  들었습니다. 
'이것은 지금이 아니야, 옛날이야, 옛날이야 옛날의 일이야'라고 그때 생각했었습니다.

  바샤르-자신의 동료이고 자신의 일부인 존재가 여러 곳에 있습니다. 여기뿐만 아니라, 부
분적으로는 과거에도 있고 현재에도 있습니다. 하나의 영혼이라는  것은 과거, 현재, 미래에
도 물론 있고, 현재도 하나의 몸뿐만이 아니라 여러 부분으로 나뉘어져 있습니다.
  당신은 그 전체적인 영혼의 일부입니다. 당신의 그 다른 부분은 어딘가 다른 거리를 걷고 
있습니다. 그리고 그들은 당신이 원거리에서 조종하는 눈과 귀가 됩니다. 자신 속에  친구가 
필요할 때 그들이 정보를 주기도 합니다. 알겠습니까?

  질문 12-네, 알겠습니다. 나 자신이 아닌 다른 존재를 자주 느꼈습니다.

  바샤르-알고 있었다면 물을 필요가 없었겠죠.

  질문 12-그것이 무엇인지 확신이 없었기 때문에.

  바샤르-그래도 당신은 그 존재를 알고 있었습니다.

  질문 12-네.

  바샤르-그러나 그것을 믿지 않았던  겁니다. 당신들은 전부  알고 있습니다. 그러나 알고 
있는 것을 믿지 않습니다. '분명히 틀릴 거야'라며.  하지만 당신들은 분명히 알고 있습니다. 
알고 있는 것을 믿으면 더 완전하게 알 수 있습니다. 또 그럼으로써 자신이 알고 있는 것을 
체험하는 일이 가능해집니다.
  지금 이 지구상에 일어나고 있는 변화가 그런 것입니다. 이 변혁의 시기에 당신들은 자신
이 이미 알고 있었던 것을 체험을 통해서 보고 있을 뿐입니다.

  질문 12-나 스스로는 몸 속의 에너지를 잘 사용하고 있지  않다고 느낍니다. 그 에너지를 
질병에 다 빼앗기고 있다는 느낌이 듭니다. 효과적으로 자신의 건강을 지키는 데 사용할 수 
있도록 몸 속의 에너지를 사용하는 방법을 가르쳐 주십시오.

  바샤르-지금 어떤 식으로 하고 있길래 그런 느낌이 듭니까?

  질문 12-가끔 무척 좋은 일이 있어서 에너지가 충만해지고 효과적으로 잘 사용하고 있다
는 생각이 들긴 하지만, 그런 다음에는 반드시 몸의 에너지가 밑바닥으로 내려가서...

  바샤르-그러나 그것은 자신의 에너지를 잘못 사용하고 있기 때문은 아닙니다.

  질문 12-하지만 그때마다 심한 두통이나 몸에 고통이 생깁니다.

  바샤르-두통이나 고통은 스스로 에너지가 떨어질 때  온다고 이미 자신의 내부에서 가정
하고 있기 때문입니다. 그것을 이런 식으로 보십시오. 어떤 상황에서 당신은 에너지가  충만
해지고 자신이 다른 차원에 왔다고 느낍니다. 그러다가 그 차원에 있는 것이 편안해지면 당
신은 몸 속의 에너지가 빠져 달아났다고 느낍니다. 사실은 자신이 그 에너지 상태에 익숙해
진 것뿐입니다. 에너지가 가득찼다거나 빠져나갔다고는 볼 필요가 없습니다. 가득찼다가  멈
추고, 가득찼다고 멈추고, 하는 일이 반복된다고 생각하십시오.
  스스로 새롭게 체험하고 있는 에너지 속에서 마음을 편안히  가지려고 해보십시오. 그 편
안함 속에 많은 정보가 있습니다. 휴식하고 있을 때 많은 성장을 합니다.

  질문 12-결국 내게 필요한 것은 마음을 편안히 갖고 안정을 취하라는 것이군요.

  바샤르-내가 권하고 싶은 것은 그렇게 에너지가 빠져나갔다고 느낄 때 그것은 두통과 고
통과는 아무런 상관이 없음을 기억하라는 것입니다. 그렇게 하면  그런 상태로는 되지 않습
니다.
  한 가지 예를 들어 봅시다. 몸 속의 에너지가 충만해지고 마음이 편안해졌습니다. 이때 이
런 생각을 하십시오. '아, 편안해졌구나,  에너지를 흡수할 시간이다. 매우 마음이  편안하다' 
에너지가 충만해지고 편안해졌을 때 '아, 어딘가  잘못되었다, 이사해졌다, 머리가 아프다'고 
생각할 필요는 없습니다.
  당신의 마음 자세가 완벽하게 그 효과를 결정합니다. 당신들  중에도 새로운 에너지를 접
해서 여기저기 아프다고 느낀 사람이 있을지 모릅니다. 그러나 그것은 그냥 아프게 놔 두고 
지나가십시오. 스스로 거기에 대해서 걱정했을 때 그것에 골몰하게  되고 통증이 계속 남습
니다. 일어나는 모든 일이 자신의 성장 과정에서 필요한 것이라고 생각하십시오. 그러면  그
것이 방해꾼으로 보이지 않습니다.
  어떻습니까? 도움이 되었습니까?

  질문 12-네, 매우 많이.

  바샤르-고맙습니다. 내가 13번입니다.(지금까지 질문하기 전에 모두  번호를 말했기 때문) 
지금 내가 접촉하고 있는 이  세계의 모든 사람들, 수십억이나 되는  존재들을 우리는 매우 
사랑하고 있습니다. 그리고 또한 가슴이 설레입니다. 당신들의 용기와 대담함에  감사드립니
다.
  당신들의 시간 개념으로 말하면 오늘, 이런 교류 시간을  만들어 주어서 대단히 고맙습니
다. 기억해 둘 것은 '모든  순간은 새로운 순간'이라는 것입니다. 지금  당신들이 '지금은 지
금!'이라고 생각한다면 과거의 일을 지금과 연결할 필요가  없어집니다. 당신들은 그만큼 자
유로운 존재들입니다. 또 그만큼 삶이 간단합니다. 믿으면 스스로 그것을 증명할 수  있습니
다. 내가 대신 증명할 수는 없습니다. 증명은 당신들 내부에 있습니다.
  다시 한번 당신들 모두에게 감사드립니다. 그리고 채널러 다릴 앙카에게도  감사드립니다. 
모두들 환희에 넘치고 사랑이 가득한 하루가 되기를 바랍니다. 안녕!(바샤르의 의식이  다릴
에게서 떠난다)

  다릴-제가 잘했습니까? 오늘 와 주셔서 대단히 감사합니다. 이런 기회를  만들어 주신 출
판사 직원 여러분에게도 감사드립니다. 그런데, 정말 잘하긴 한 겁니까?

    4. 지금 이 순간 속에서
  일반인을 대상으로 한 채널링(3)

  바샤르-오늘 기분이 어떻습니까? 당신들 모두 살아 있습니까? 당신들 한 사람 한 사람의 
생각은 이 사회 전체가 다양한 차원의 의식을 탐구하는 데  큰 도움이 됩니다. 지금 지구별
에서는 많은 이들의 의식이 오랜 잠에서 깨어나고 있습니다. 그들은 진정한 삶, 진정으로 가
슴 뛰는 일을 깨달아가고 있습니다. 개인 한 사람 한 사람이 서로를 알고 있지 않아도 여러 
사회의 여러 인간이 동시에 같은 파장을 갖고 있다면 전체가 하나의 방향, 하나의 에너지를 
향해 나아갈 수 있습니다. 그것이  지구의 대기-심리적인 대기와 물리적인  대기-를 통해서 
하나의 전자기장을 축적하는 것입니다. 말하자면 한 사람 한 사람이 곧 발전기인 셈입니다.
  당신들은 지구의 전자기장 속에 자신의 감정을 쏘아 보내 당신 자신의 전자기장을 만들고 
있습니다. 다시 말해 당신의 육체를  사용해서 경험하는 환경을 스스로 창조하는  것입니다. 
당신의 현실을 당신 스스로 창조하고  있는 것입니다. 따라서 당신의 감정을  어떤 한 가지 
것에 집중하면 할수록 당신은 대기 중의 가장 높은 에너지에까지 도달할 수가 있습니다.
  이 에너지는 '천상의 축복'으로 느껴질지도 모릅니다. 지금까지  상상하지 않던 삶의 경험
일지도 모릅니다. 따라서 당신 자신의  정신을 하나로 모으는 것이 필요합니다.  우주로부터 
당신에게로 에너지가 흘러넘치고 있습니다. 그것을 받으십시오.
  우주는 다양한 선택권을 제공하고 있습니다. 의미없는  삶, 창조적인 삶, 밝은 삶,  행복한 
삶... 지금 지구에서는 많은 사람이 의식 있는 삶에 눈뜨고 있습니다. 이것에 대해  당신들에
게 감사하고 싶습니다. 깨달음은 더욱더 넓어질 것입니다. 그 에너지가 지구별 전체에  확대
되면 우리는 당신들과 더욱 많은 교류를 할 수 있습니다. 곧 그런 일이 일어날 것입니다.
  당신들 사회는 아직 동료 인간들끼리도 서로 교류하기를 희망하지 않기 때문에  우리들과
도 자유롭게 교신하기를 바라지 않습니다.  당신들 사회 속에서 모든  구성원들이 평등하게 
서로 교류할 수 있으면, 지구 밖 문명과도 교류할 수가 있습니다. 전지구가 하나의 문명으로 
기능하게 되는 것입니다. 지구가 그런 상태를 선택할 수 있을  때까지 우리는 지금 하고 있
는 방법으로 당신들과 대화할 것입니다.  우리는 우리의 존재를 믿도록 강요하지  않습니다. 
믿든 믿지 않든 그것은 당신들이 결정할 일입니다. 그러나  우리와 대화하기를 바라는 사람
이 있으면 필요로 하는 시간에 우리가 나타납니다. 우리는 그런 의지에 감사드립니다.  감사
에 보답할 수 있는 길이 있으면 가르쳐 주십시오. 질문이 있으면 하십시오.

  질문 1-안녕하세요, 바샤르. 나는 어떤 상황에서도  질투심을 느낄 수가 없어서 고민입니
다.

  바샤르-질투심을 느낄 수가 없다? 당신이 말하고 싶은 것은 당신이 지나치게 질투한다는 
것인가요?

  질문 1-아닙니다. 질투를 못합니다. 질투를 전혀 하지 않는거죠.

  바샤르-어째서죠?

  질문 1-나는 내 질투심을 억제하고 있다고 생각합니다. 어렸을  때는 분명히 그런 감정을 
갖고 있었거든요. 그래서 그런 생각이 드는 겁니다. 바샤르, 지금 좀 이상한 표정을 짓고 있
군요.

  바샤르-내가 이해할 수 없는 것은, 왜 모든 것이 잘 진행되고 있는데 부정적인 일이 일어
나지 않는다고 고민할까 하는 것입니다. 이 별에 사는 사람들은  모든 것이 순조로울 때 왜 
모든 것이 순조로울까 하고 걱정하는 습관이 있습니다.

  질문 1-내가 생각하는 것은, 내가 질투심을 느낄 수 없기 때문에 반대로 누군가에게 깊은 
애정도 느낄 수 없는 게 아닐까 하는 겁니다.

  바샤르-질투심이 없기 때문에?

  질문 1-질투심과 애정은 서로 반대의  감정이지만, 질투심을 갖고 있어야  애정도 생기는 
것이 아닐까 생각합니다.

  바샤르-그런 것은 아닙니다.

  질문 1-지금 나는 사람에 대해서 깊은 애정을 느낄 수 없습니다.  그래서 그런 생각을 하
게 됐습니다.

  바샤르-잠깐만 기다리십시오. 이것을 기억해야 합니다.  마음 속에서 조화와 중심을 갖고 
있으면 여러 극단적인 감정이 조금씩 사라지게 됩니다. 그렇다고 해서 당신 내부의 깊은 애
정이 사라지는 것은 아닙니다. 조화와 중심을 갖고 마음을  모으면 부정적인 감정이나 긍정
적인 감정을 격렬하게 표현하지 않게 되는 경우가 실제로  있습니다. 지구 사회에서는 긍정
적이거나 부정적인 감정을 충분히 표현하는 것이 솔직하고 성실하다고 생각하지만, 사실 그
런 감정들은 상대방을 판단하거나 자기 뜻대로 설득하려고 할 때 나오는 것입니다.

  질문 1-하지만 내 자신이 그 정도까지 성장했다고는 생각하지 않습니다.

  바샤르-이야기가 너무 앞서갔다고 생각합니까?

  질문 1-내가 과연 그 시점까지 가 있을까요?

  바샤르-모든 것이 순조롭게 진행되는 것을 믿을 수 없고 받아들일 수 없나요?

  질문 1-그렇습니다. 지금 너무 순로롭습니다.

  바샤르-그럼 당신 삶의 속도를 조금 늦춰 줄까요?

  질문 1-네, 부탁합니다.(웃음)

  바샤르-좋습니다. 고생을 하고 싶거나,  삶이 순조롭게 진행되는  것이 싫어서 뭔가 하고 
싶다면 내가 지금부터 말하는 대로 해 보십시오. 삶은 사실 단순하고 간단하다는 사실을 받
아들이도록 노력해 보십시오. 당신들은 사실 너무도 단순한 것을 어렵게만 생각해 왔습니다.

  질문 1-하지만 지금 내 경우, 모든 것이 너무 단순하고 간단하게 진행되고 있습니다.

  바샤르-당신은 정말로 자신이 원하는 일을 하고 있습니까?

  질문 1-거의 그렇습니다.

  바샤르-거의 그렇다면, 지금 하고 있지 않는 일 중에 진정으로 하고 싶은 일이 남아 있다
는 말인가요? 질투심을 느끼고 싶다는 것말고.

  질문 1-글쎄...

  바샤르-질투심이란 상대방의 내부에서 자신이 갖고 있는 것을 보는  것입니다. 스스로 이
미 갖고 있으면서도 그렇지 않다고 생각하고 그것을 보는 것입니다. 자신이 갖고 있지 않으
면 상대방의 내부를 볼 수가 없습니다. 이해가 갑니까?
  부러워하는 것도 마찬가지입니다. 그것도 상대방, 타인, 자신의 내부에 갖고 있는 것을 보
고 느끼는 것입니다. 자신의 내부에 없는 것은 결코 느낄 수가 없습니다. 따라서 당신이  지
금 해야 하고 배워야 할 것은 자신의 내부에 단순하고 간단한 삶을 보낼 수 있는 힘이 있다
는 것을 인정하는 일입니다. 이것은 사실 매우 간단한 일입니다.
  우리가 당신들을 오랫동안 지켜보고 느낀 것인데, 당신들 지구별의 문명은 간단하고 단순
한 것을 느끼는 데 많은 어려움을 겪고 있습니다. 그것이  당신들 문명 속에서 가장 모순된 
것입니다. 당신들은 수천년 동안이나 뭔가 가치있는 것을 얻기 위해서는 반드시 노력하거나 
고생하지 않으면 얻을 수 없다고 믿고 있습니다. 그 생각이  이미 당신들의 영혼 깊숙이 자
리잡고 있어서 그것이 간단한 것이라는 사실을 받아들일 수 없게 된 것입니다. 그것을 믿을 
수 없기 때문에, 일이 너무 순조롭게 진행될 때는 여기저기서 어려운 일을 조금씩 끄집어내
기 시작합니다. 그럼으로써 본래는 간단한 것을 어렵게 배워 나갑니다. 이해할 수  있겠습니
까?
  당신들이 꼭 알아야 할 것은 자기 내부의 힘을 믿어야  한다는 것입니다. 모든 것은 간단
하며, 자신의 내부에 해답이 있음을 믿으십시오. 당신들 한 사람 한 사람이 간단하고 단순한 
삶을 보낼 수 있고 또한 그럴 가치가 있음을 기억하십시오.
  물론 각자의 방법으로 조금씩 믿어  보십시오. 믿을 수 없는 사람은  물론 스스로 복잡한 
과정을 선택해도 상관없지만, 결국에 가서는 진실은 간단하다는 걸 알게 됩니다. 자신의  속
도에 맞게 천천히 해보십시오. 그리고 마지막에 가서 정말로 간단하다는 걸 알게 되었을 때, 
지금까지 자신이 해온 일이 틀렸다고  후회하지는 마십시오. 후회만은 하지 마십시오.  모든 
일은 시기가 중요하고, 또 가장 필요한 시간에 자신에게 일어난다는 것을 믿으십시오.
  또한 필요한 시기가 되면 당신은 이 모든 사실을 이해할 수 있게 됩니다. 조금 전도, 조금 
후도 아닌 바로 그 순간에 당신은 이해할 수 있게 됩니다.
  믿으십시오. 우주의 타이밍을 믿으십시오. 모든 것에는 때가 있다는 것을. 자기 자신을 그
렇게 학대하지 마십시오. 당신들은 스스로가 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 앞서  있습니다. 
대답이 되었습니까?

  질문 1-네, 그렇게 생각합니다. 정말 고맙습니다.

  바샤르-천만에요.

  질문 2-나는 영혼에 대해 질문할 것이 있습니다. 내 상상으로는 영혼은 크리스탈 같은 것
으로, 색은 녹색과 노란색을 띠고 있는 것 같습니다.

  바샤르-그것은 당신 내부의 에너지가 그렇게 변화하기 때문입니다. 노란색과 녹색으로 변
한다는 것은 당신 내부에서, 지금까지는 지적인 생각을 해왔지만 앞으로는 가슴으로 느끼게 
됨을 의미합니다. 당신 내부의 영적인 것이 더 뚜렷해졌음을 의미합니다.

  질문 2-지구상에도 실제 크리스탈이  있습니다. 그것은 특별한  에너지를 가진 돌들인데, 
내 내부에서 본 크리스탈도 그것들과 관계가 있을까요?

  바샤르-물론입니다. 크리스탈은 당신 내부에 있는 힘과 에너지를 끌어내는 방아쇠가 됩니
다. 당신 내부에서 지금 혁명이 일어나고 있습니다. 크리스탈은 당신 내부의 정신적인  것이 
보다 분명해지고 있음을 상징합니다. 당신이  지금 크리스탈에 관심을 갖기  시작한 이유도 
그 때문입니다. 지금 당신이 어디쯤 왔는지, 당신의 에너지가 어디쯤에 있는지를 아는 데 물
질적인 것이 필요하다고 믿고 있는 한, 당신에게 있어서 크리스탈이 그 역할을 해줄 것입니
다. 그래서 지금 당신은 자신이 있는 차원의 크리스탈에 마음이 끌리고 있는 것입니다.

  질문 2-그럼 크리스탈 그 자체는 살아 있지 않습니까?

  바샤르-모든 것이 살아 있습니다. 모든 것이 물론 살아 있지만, 당신이 당신 자신에 대해 
이해하고 있는 것처럼 물질은 그 자신을 이해하고 있지 않은 것뿐입니다.

  질문 2-그럼 물질이라는 것은 조금 변형된 에너지를 갖고 있는 것인가요?

  바샤르-모든 것은 에너지입니다. 모든 것이 당신의 의식의 연장입니다.

  질문 2-잘 알겠습니다.

  질문 3-진실한 길, 진정으로 자신이 걸어야 할 길에 대해서 질문하고 싶습니다.

  바샤르-진실한 길? 당신이 정말로 배우고 싶은 것을 배우려 할 때, 어떤 방법으로든 당신
의 창조주와의 관계를 배울 때, 그때 당신은 진실한 길을 걷는 것입니다. 그것이 당신이  가
야 할 길입니다. 진실이라는 것은 하나로 정해진 과정이  아닙니다. 자주 변할 수 있습니다. 
방법과 형식이 변할 수도 있습니다.

  질문 3-당신은 길 그 자체를 말하고 있는 것인가요, 아니면 그 길을 걷고 있는 사람을 말
하는 것인가요?

  바샤르-길이라는 것은 지금 당신이 다니는 길이 아니라 당신  자신임을 기억하십시오. 당
신의 외부에서 일어나는 변화들은 사실은 당신의 의식 속에서 일어나는 변화입니다. 왜냐하
면 당신 스스로 자신의 현실을 만들고 있기 때문입니다.
  따라서 당신 자신의 변화를 믿고 그 변화의 흐름을 타서 자신이 가장 하고 싶은 일을  하
는 것, 그것이 진정한 당신의 길입니다. 그것이 또한 당신 자신의 긍정적인 성장으로 이어집
니다. 매순간 당신 자신이 진정으로 열정을 바치고 있는 상태, 그것이 가장 중요합니다.
  길이 하나뿐인 것은 아닙니다. 만일 길이 하나뿐이라면 이  세상에는 한 사람만 존재하면 
될 것입니다. 당신 주위를 둘러보십시오. 많은 사람들이 있습니다.  한 사람 한 사람 모두가 
진실한 길입니다. 한 사람 한 사람이 창조주의 거울입니다. 당신이 지금 가장 하고 싶은 일, 
당신의 에너지를 쏟아붓고 싶은 일을 하는 것이 당신의 진정한 길을 가는 일입니다. 간단합
니다. 그것이 전부입니다.

  질문 4-안녕, 바샤르. 최근 2,30년  동안 지구상에 UFO가 자주  보였습니다. 물론 한정된 
사람이 목격하긴 했지만.

  바샤르-아, 그 전에 한 가지 질문해도 좋습니까? 당신은 UFO라는 것이 무엇이라고 알고 
있습니까?

  질문 4-아니, 나는 모릅니다.  당신들은 정말 존재하는가요?  정말로 하늘을 날아서 가끔 
지구로 옵니까? 정말로 당신들은 실재하는가요?

  바샤르-그렇게 꼭 믿을 필요는 없지만 우리는 실재합니다. 여기서  잠깐 이야기하고 싶은 
것은, 당신들의 정부는 우리의 존재를 확실이 믿고 있다는 사실입니다. 그러나 당신들이  만
든 정부는 우리의 존재를 감추려 하고 있습니다. 그 정부와  우리는 실제로 만난 적이 있습
니다.

  질문 4-정부가 왜 그런 것을 감추려 하는 걸까요?

  바샤르-당신들 정부는 당신들 개개인이 강해지는 걸 원치 않습니다.  그들은 당신들 개개
인이 그런 힘을 갖게 되면 정부의 존립이 위협받는다는 생각을 갖고 있습니다. 정치는 당신
들에게 도움이 되기 위한 것입니다. 진정한 의미의 정치는 지배나 통치가 아닙니다.  정부와 
정치가들은 만일 당신들 개개인이 이 사실을  깨달으면 자신들이 갖고 있는 힘을  빼앗길까 
봐 두려워하고 있습니다. 왜냐하면 현재의 지구별에는 아직 그런 정치적인 제도가 필요하기 
때문입니다. 사실은 지배하는 것과 지배받는 것이라는 구별은 존재하지 않습니다.  지배하거
나 지배받을 필요가 없지만, 당신들 사회에서는 아직 그것을 필요로 하고 있습니다. 사회 구
조가 그렇게 되어 있기 때문입니다. 무슨 뜻인지 알겠습니까?
  그러나 지구별에 사는 사람들의 의식이 점점 깨어 가고 있습니다. 따라서 정부에 대해 진
실을 말해 달라는 소리가 높아지고 있습니다. 현재 그러한 목소리가 급격히 커져 가고 있습
니다. 금년 봄부터 여름까지 세계의 모든 곳에서 신문이나 텔레비전 등의  매스컴에 UFO에 
관한 정보가 더 많이 등장할 것입니다. 왜냐하면 금년은 당신들의 정부가  UFO가 존재한다
고 완전히 믿게 된 40년째가 되는 해이기 때문입니다.
  당신들의 문명 속에서 이 40년이라는 기간은 어떤 사고방식이 완전히 변하기까지  걸리는 
기간입니다. 40이라는 숫자는 당신들 사회에서 자주 등장하는 것 같습니다. 예를 들면  사람
이 변하는 데 40일이 걸린다는 식으로, 이 40이라는 숫자는 3차원에서 4차원으로 변화해 가
는 기간을 나타냅니다. 당신들은 수만년 동안 이 3차원의 세계에서 조금씩 성장하며 살아왔
습니다.
  물론입니다. 우리는 실재하고 있습니다. 꼭 그렇게 믿지  않아도 상관없지만, 앞으로 30년 
이내에는 당신들 지구별의 모든 사람들이 우리의 존재를 믿게 되고 자유롭게 우리와 교류하
게 될 것입니다. 당신들의 에너지를 보고 그렇게 느꼈습니다.

  질문 4-그러면 지구인이 장차 당신들의 비행접시를  타고 날아다닐 수도 있게 된다는 말
인가요?

  바샤르-그렇습니다. 그러나 당신들은 스스로의 UFO를  만들 기술이 있음을 잊지  마십시
오. 당신들의 세계에서 이미 여러 번 시험된 바  있습니다. 기술은 이미 존재합니다. 그래서 
우리와 도중에서 만날 수 있을 것입니다.

  질문 4-우리의 우주 기술에 대해서 들었나요?

  바샤르-그렇습니다. 우리가 타고다니는 것과 같은 비행체를 만들 능력이 당신들에게 있습
니다. 전자파 같은 것을 이용하고 공해를 일으키지 않는  것으로 만들 능력이 당신들에게는 
존재합니다. 이미 꽤 많은 사람이  이런 비행체에 대한 정보를 수집하고  또 그것을 실제로 
제작중인데, 정부가 그 사실을 감추고 있을 뿐입니다.
  그러나 앞으로는 더 이상 감출 수 없는 상황이 올  것입니다. 지금 지구상에는 그런 것을 
깨달은 사람들의 숫자가 많아졌습니다. 그래서 더 이상 억제할 수 없는 상황이 가까워 오고 
있습니다.

  질문 4-당신은 어떤 모습을 하고 있나요? 얼굴이 어떻게 생겼습니까?

  바샤르-글쎄요. 우리는 키가 약 150센티미터 정도이고 말랐습니다. 피부는 회색빛이 도는 
흰색이고 눈이 큽니다. 눈동자가 매우  크고, 남성은 머리카락이 없으며 여성은  머리카락이 
있습니다. 물론 예외도 있지만, 당신들이 잘 아는 지구의 인종으로 말하면 몽고족이나  유라
시아인을 닮았다고 할 수도 있겠습니다. 꼭 닮은 건 아니지만 말입니다. 우리는 물론 인간은 
아니지만 인간과 매우 닮은 겉모습을 하고 있습니다. 이 은하계 속에는 당신들과 닮은 인간 
같은 존재도 있고, 전혀 다른 존재도 있습니다. 이 정도 설명이면 충분한가요?

  질문 4-질문 하나만 더 하겠습니다.

  바샤르-물론 좋습니다.

  질문 4-어째서 일부러 지구에 왔죠?

  바샤르-일부러?

  질문 4-왜 지구에 오는 것을 선택했는가 하는 뜻입니다.

  바샤르-왜냐하면 우리가 보기에 당신들은  지금 많은 에너지의  변화와 변혁을 일으키는 
시대에 살고 있다고 판단되기 때문입니다.  믿을 수 없는 이야기인지도  모르지만 당신들의 
지구는 대단히 큰 에너지를 갖고 있기 때문에, 지구가 어떻게 변하고 에너지가 어떻게 달라
지는가 하는 것은 지구뿐만 아니라 주위의 다른 별들에도  절대적인 영향을 미칩니다. 당신
들의 에너지의 크기는 우리가 만난  에너지 중에서 가장 큰 것입니다.  따라서 이 에너지가 
좋은 방향으로 흘러가면, 지구뿐만 아니라 주위 은하계 전체에 좋은 영향을 줄 수가 있습니
다.
  그러므로 당신들과 함께 친구로서, 사랑으로서, 빛으로서 성장해가기 위해 우리는  여기에 
왔습니다. 우리는 당신들에게 조금이라도 도움이 되길 원합니다. 하지만 지구는 당신들의 세
계이고, 우리가 직접 그 속에서 무엇을 할 수는 없습니다. 당신들 대신에 일을 결정할  수는 
없습니다. 그러나 우리는 당신들과 관계를 맺고 싶습니다. 이것으로 충분합니까?

  질문 4-네. 우리도 당신들을 사랑합니다.

  바샤르-고맙습니다. 당신들을 사랑합니다.


  질문 5-안녕, 바샤르. 자신을 단련시키고자 할 때  어느 정도 노력과 고생을 하지 않으면 
목표점에 도달할 수 없다고 생각하는데, 당신의 의견은 어떻습니까?

  바샤르-자신을 단련시킨다는 것은 자기 내부의 무언가에  초점을 맞추고 그것을 향해 노
력한다는 뜻이죠? 당신이 정말로 스스로 원하는 것을 할 때는 이미 자신을 단련시키고 있는 
상태라고 나는 생각합니다. 그럴 때 당신은 원하는 일을 하고 있기 때문에 그것이 고생스럽
다고는 생각되지 않을 것입니다.
  그러나 당신이 정말로 원하는 일이 아니면, 거기에 초점을  맞추기 위해서 틀림없이 고생
이나 많은 노력을 해야 할 것입니다. 이 경우는 똑 같은 자기 단련이라도 원하지 않는 일이
기 때문에 무리한 힘, 다시 말해 고통이나 괴로움을 느끼게 됩니다. 당신이 진정 원하는  일
을 하고 있다면 그 과정은 당연히 훈련이나 단련의 장이 될 것이고, 고통없이 모든 것이 순
조로울 것입니다.
  단련이란 단순히 초점을 맞추는 일입니다. 당신이 장차 어떤 일을  하고 싶을 때 그 목표
를 향해 자신을 집중시키는 상태입니다. 따라서 당신이 말하는 훈련이나 단련은, 정말로  자
신의 파장과 맞는 일을 하는 것이라면 고통이 아니라 즐거운 일이 될 것입니다.

  질문 5-그러나 우리는 모두 나쁜 습관이라는 걸 갖고 있는데 그것을 고치려면 당연히 어
느 정도는 고통이 따르지 않을까요?

  바샤르-잠깐만 기다리십시오. 물론 당신은 지구상에서의  나쁜 습관이라는 걸 갖고 있고, 
또 어느 정도는 부정적인 것도 가고 있으리라 생각합니다. 그러나 그 나쁜 습관을 간단하게 
고칠 수 없다고 생각하는 바로 그 점이 나쁜 버릇일지도 모릅니다.
  따라서 당신들은 그것을 핑계삼아 나쁜 습관을 고치지 않으려는 건 아닐까요? 당신 스스
로 나쁜 습관이 있다고 느끼는 것은,  이미 그 습관을 해결할 수 있는  지점까지 와 있다는 
뜻입니다. 만일 당신이 생각만으로 바꿀 수 있다고 믿는다면 당연히 바뀝니다. 자신이  악순
환 속에 있음을 깨닫는 것은  그 악순환 속에서 벗어나는 첫걸음을  내딛는 것과 같습니다. 
스스로 정말로 그렇게 바꿀 수 있다고 믿고 행동하면 그 악순환은 이제 이전처럼 당신에게
로 되돌아오지 않습니다. 어떻습니까? 대답이 되었습니까?
  우주는 당신이 환희를 느끼며 사는 것을 나무라지 않습니다.  또 당신들이 힘들게 노력하
고 발버둥치며 사는 것도 우주는 비난하지 않습니다.
  그러나 우리는 당신들이 자기 자신을 사랑하고, 무조건적인 사랑을 자신 속에 받아들이기
를 바라고 있습니다. 물론 그것은 당신 자신들이 선택할 일입니다. 우주는 당신들이 어떤 선
택을 해도 항상 당신들을 사랑하고 있습니다. 우주에는 오직 사랑뿐이기 때문입니다.

  질문 6-나는 바샤르가 살고 있는 곳의 문명이나 거기서 무엇을 하는지에 대해 듣고 싶습
니다.

  바샤르-우리가 있는 곳은 지구와는 매우 다릅니다. 하지만 지구에서  말하는 공원과 같은 
느낌이라고 생각하시면 됩니다. 높게 우뚝 솟은 빌딩 같은 것은 전혀 없고, 인구 밀도가  높
은 곳도 전혀 없습니다. 건물이 약간 있을 뿐이며, 우리 인구의 약 3분의 2는 우주선 생활을 
합니다. 우주선 자체가 우리의 도시가 되었기 때문에 별 자체는  숲이 매우 많고 안정된 곳
으로 느낌이 꽤 좋은 곳입니다.
  당신들 지구와 닮은 곳도 있긴  하지만 다른 곳도 무척 많습니다.  산소의 양이나 중력은 
좀 다릅니다. 만일 당신이 에사사니 별에 온다면 처음에는 좀 이상한 느낌이 들지도 모릅니
다. 산소가 너무 많다고 느낄 수도 있습니다. 우리의 태양은 지구의 태양처럼 노란색이 아니
고 노란빛을 띤 녹색입니다.
  우리의 문명은 모든 것이 자연스럽게 일어납니다. 우리 별  사람들은 개개인 모두와 결혼
했다는 의식을 가지고 있습니다. 물론 지구별에서 말하는 결혼이라는 생각과는 많이 다르지
만, 굳이 지구별 표현으로 하자면 결혼했다는 말에 가장 가깝습니다. 개개인이 모두  서로에
게 성실하고 주위 사람을 신뢰한다는 점에서 무척 자연스럽고 모든 것이 순조롭게 흘러갑니
다.
  우리는 또 창조하는 것을 좋아하는데, 창조하는 일 역시  모두 순조롭고 자연스런 형태로 
이루어집니다. 일종의 예술 같은 것도  있습니다. 그것은 호기심이 생기면 곧바로  나타납니
다. 그리고 우리별에서는 창조에 한계가 없습니다. 호기심을  자유롭게 추구하고, 또 그것을 
자유롭게 표현하고 있습니다.
  나는 지구의 용어로 말하면 조각 작품 만드는 일을 좋아합니다. 특별히 듣고 싶은 얘기가 
있습니까? 그렇지 않으면 몇 시간을 이런 식으로 에사사니에 대해서 말해도 부족할 테니까
요. 특별히 듣고 싶은 것이 있으면 말하십시오.
  우리 별에는 여러 예술 형태가 있는데 내가 하고 있는  조각도 그 중 하나입니다. 음악도 
물론 있습니다. 그러나 계획해서 만들어지는게 아니고 자연스럽게 나오는 것입니다. 단지 우
리들 내면에 나타나는 호기심을 자연스럽게 표현하고 있을 뿐입니다. 그러니까 누군가 연주
회를 열고 싶다고 생각하면 그 자리서 곧바로 연주를  시작합니다. 하지만 관중은 필요없습
니다. 연주자가 관중을 원하면 자연스럽게 관중이 모이고, 그래서 오케스트라 같은 것이  구
성됩니다. 우리 별에서는 완벽하게 한 사람 한 사람이 텔레파시로 연결되어 있기 때문에, 우
연이라는 것은 전혀 없습니다. 모든 것이 조화를 이루고 있고, 필요한 장소에서 필요한 일이 
필요한 시간에 일어납니다.
  사실은 지구에서 일어나는 일들도 마찬가지인데, 대부분의  지구인이 아직 그것을 깨닫지 
못하고 있을 뿐입니다. 그래서 지구인들은 삶을 우연처럼 생각하고 있지만, 사실은 우연이라
는 건 없습니다. 지금 내가 여기에 와 있는 것도 우연이 아닙니다. 모든 것은 일어나야 하기 
때문에 일어나는 것입니다.
  따라서 우리 별에서는 모두가 자연스럽게 큰 사랑, 큰  웃음, 큰 기쁨을 맛보고 있습니다. 
항상 그렇습니다. 그것이 사라지는 일은 없습니다. 한 순간도 그것이 사라지지 않습니다.

  질문 6-그럼 슬픔 같은 것은 없나요?

  바샤르-우리에게 그런 건 필요없습니다. 우리에게는 슬픔이나 부정적인 감정이 일어난 적
이 지난 몇백년 동안 한 번도 없습니다. 눈물을 흘리는 일도 없고, 눈물을 흘린다는  표현도 
없습니다. 우리들 한 사람 한 사람이 모두를 이해하고 있고, 또 자신이 원하는 것을 이룰 때
에도 다른 사람을 상처입히지 않고서도 이룰 수 있다는 걸 알기 때문에 슬픔이라는 건 당연
히 일어나지 않습니다.
  당신들 별에 범죄가 존재하는 것은 자신의 내부에 있는 힘을 스스로 믿지 않기 때문입니
다. 자신의 창조성을 믿지 않을 뿐더러  알지도 못하기 때문입니다. 자신 속에 힘이  없다고 
믿기 때문에 외부의 것을 통제함으로써 자신이 행복해진다고 생각하고 있습니다. 그러나 진
정한 행복은 자신 속에서 얻어집니다. 무슨 뜻인지 알겠습니까?

  질문 6-네.

  바샤르-따라서 우리는 울지 않습니다. 자신이 힘이 없다거나 창조할  능력이 없다고 믿는 
사람은 한 사람도 없기 때문입니다. 충분합니까?

  질문 6-고맙습니다. 질문이 또  하나 있는데 버뮤다  삼각지대에 대해서입니다. 질문해도 
좋습니까?

  바샤르-좋습니다. 지구별에는 다른 차원 속으로 빨려들어가는 문 같은 장소들이 존재합니
다. 버뮤다 삼각지대는 수많은 문 중에서도 가장 강력한 문입니다. 옛날에 있었던  아틀란티
스 대륙과 관계가 있는데, 버뮤다 삼각지대는 때때로 자기장이  마음대로 변할 수가 있습니
다. 가끔 버뮤다 삼각지대에 들어간 사람이 자동적으로 다른  차원으로 보내지는 상황이 일
어나기도 합니다.

  질문 6-그럼 그 중 소수의 사람은 실제로 다른 차원으로 가 버립니까?

  바샤르-소수의 사람은 그렇습니다.

  질문 6-그럼 사라진 대륙 아틀란티스는 그 주변에 있었던 셈이군요?

  바샤르-아니, 사라지지 않았습니다. 지금도 거기에 있습니다. 아틀란티스의  가장 남쪽 섬
은 지금 바하마 제도라고 불리는 곳입니다. 북쪽에 있던 큰 섬은 지금 미국 동쪽 바다 밑에 
있습니다. 아틀란티스 대륙은 대서양 한가운데  있었던 것이 아니고 지금의  아메리카 대륙 
옆에 있었습니다.

  질문 6-거대한 크리스탈이 바다 속에 잠겨 있다고 들었는데 그런가요?

  바샤르-그렇습니다. 지금도 그런 수정이 몇 개  바다에 잠겨 있고, 버뮤다 삼각지대의 자
기장과 겹쳐져서 영향을 미치고 있습니다.

  질문 6-사라진 대륙 레무리아는 하와이 주변에 있었나요?

  바샤르-그렇습니다. 하와이가 중심이었습니다.

  질문 6-고맙습니다.

  질문 7-바샤르, 또 왔습니다. 이번에는 질문이 두세 가지 있습니다. 나는 학교에서 전기공
학을 배웠고 지금은 수련 지도자로서 초심리학이나 영적인 것을 사람들에게 가르치고  있습
니다. 지금 생각한 것이지만, 내가 전공한 전기공학과 지금 하고 있는 일이 깊은 관계가  있
는 것 같습니다.

  바샤르-물론입니다. 매우 깊은 관계가 있습니다. 의식은 전자기장에  의해 전달됩니다. 전
자기장이 있기 때문에 당신의 의식이 전달될 수 있습니다.  그렇기 때문에 텔레파시가 존재
합니다. 당신의 의식이 만드는 전자기장이 당신 주위의 모든  것들 속에서 어딘가의 전자기
장과 연결됨으로써 텔레파시가 이루어지는 것입니다.

  질문 7-내가 그것을 어떻게 이용하고, 무엇을 시작하면 좋을지에 대해 조언을 해주시겠습
니까?

  바샤르-모든 물질은 전자기장 속의 진동에 의해 일어난다는 것을  먼저 인식하십시오. 따
라서 인간 내면의 의식에 균형을 주기 위해서는 소리 같은 것을 사용해도 좋습니다. 소리를 
사용해 이상적인 파장이 무엇인가를 각자가 알아내는 연습을 할  수 있습니다. 그렇게 하면 
모든 것이 자동적으로 균형이 잡히게 됩니다.
  따라서 만일 당신이 어떻게 하고 싶다고 생각하면 그렇게 할 수가 있습니다. 당신의 상상
력을 충분히 사용하십시오. 상상력이 열쇠입니다.  당신의 상상력 속에 당신이 정말로  하고 
싶은 일이 숨어 있습니다. 당신의 상상력은 스스로의 내면에서 다양한 선택을 할 수 있도록 
도서관 역할을 합니다.
  만일 무슨 일인가 하고 싶다면, 어떻게 하면 세상 사람들에게  가장 도움되는 일을 할 수 
있을까를 생각하십시오. 어떻게 하면 자신이 가장 간단하게 세상  사람들에게 공헌할 수 있
을까를 상상을 통해 생각하십시오. 상상 속에서 한 번 그것을 그려 보십시오.
  상상력이 열쇠입니다. 당신의 상상력이 스스로에게 가장 좋은 방법을 보여 줍니다. 그렇지 
않으면 그것은 타인의 방법이 되어 버립니다. 당신이 자기 자신을  백 퍼센트 믿을 때 진정
으로 삶을 신뢰할 수 있습니다.

  질문 8-안녕하세요, 바샤르. 어제와 같은 질문을 해도 되겠습니까?

  바샤르-아닙니다. 같은 질문이라는 건 없습니다. 오늘은 오늘일  뿐입니다. 따라서 당신도 
변하기 마련입니다. 그렇기 때문에 질문도 결코 같은 것일 수가 없습니다.

  질문 8-우리들 지구인은 매우 강한 힘을 갖고 있다고  나는 생각합니다. 바샤르가 이번에 
지구에 온 이유 중 하나도 우리들이 강하다는 것을  상기시키기 위해서라고 생각합니다. 그
런데 왜 지구인은 많은 두려움을 갖고 있을까요?

  바샤르-왜냐하면 당신들은 자신들의 힘을 자제하는  일이 불가능하다고 생각하기 때문입
니다. 자신들의 힘이 자신들을 파괴한다고 생각하기 때문입니다. 당신들은 당신들 자신의 파
괴되기 쉽고 위험하다고 교육받았습니다. 당신들은 당신들 자신 속의 진정한 힘을 두려워하
고 있습니다. 자신들을 파괴해 버리는 게 아닐까 하고 생각합니다.

  질문 8-그렇게 큰 힘을 갖고 싶지는 않은데요.

  바샤르-그러나 당신들이 이미 갖고 있는 것은 어떻게 할 수가 없습니다. 당신들은 자신이 
갖고 있는 강력한 힘을 알고  싶지 않다고 말합니다. 하지만 당신들  개개인 속에는 무한한 
힘이 있습니다. 당신들은 지금 그 힘을 더욱더 얻으려고 하지 않고, 이미 있는 것을  어떻게 
하면 내던져 버릴까를 궁리하고 있습니다.
  당신이 창조되었을 때, 이미 당신은 전적으로 당신 자신이었습니다. 그리고 지금도 당신은 
백 퍼센트 당신입니다. 아무것도 두려워할 것이 없습니다. 당신은 이미 백 퍼센트의  당신이
니까요. 그 다음은 당신이 어떻게 그것을 끌어내는가 하는 것입니다. 따라서 아무것도  두려
워할 것이 없습니다. 두려워한다면 당신은 자신이 갖고 있는 것 이상의 힘이 어딘가에 존재
한다고 믿는 처지밖에 안 됩니다.

  질문 8-그럼 어떻게 하면 자신의 힘을 끌어낼 수 있을까요?

  바샤르-지금 가장 가슴 뛰는 일을 할 때 그것을 알게 됩니다. 가슴이 뛸 때야말로 당신이 
자신의 강한 에너지를 가장 잘 사용하고 있을 때입니다. 가슴이 뛰는 것이야말로 진정한 조
화의 길을 발견하는 열쇠입니다. 당신은 우주에 대해 '무엇인가 힌트를 달라, 무엇인가 암시
를 달라, 우리들이 어떤 길을 걸으면 좋은가  하는 힌트를!' 하고 말합니다. 우주는 이미 그
것을 보내고 있는데, 당신이 느끼지 못하고 있습니다. 당신을 가슴 뛰게 하는 것, 그것이 당
신이 앞으로의 방향을 발견하는 가장 중요한 열쇠입니다.
  자신을 믿으십시오. 그렇게 하면 믿을 수 없는 속도로 일들이 순조롭게 흘러갈  것입니다. 
그러나 결코 당신이 따라갈 수 없을 정도의 속도는 아닙니다.
  우주는 당신이 할 수 없는 일을 당신에게 시키지 않습니다. 지금까지의 교육을 통해 당신
은 자신이 할 수 없는 일이 있다고 교육받아 왔는지도  모르지만, 사실은 그런 일은 세상에 
없습니다. 자신이 감당할 수 없을 정도의 강한 에너지가 들어오고 있다고 느껴져도,  사실은 
당신이면 할 수 있기 때문에 그런 에너지가 들어오는 것입니다. 할 수 없는 것을 우주가 주
는 일은 절대로 없습니다. 믿느냐, 믿지 않느냐 하는 것은 당신의 선택에 달려 있습니다.

  질문 8-그럼 가슴 뛰는 일을 하면 되겠군요. 그렇게 하면 나 자신을 사랑할 수 있을까요?

  바샤르-자신이 가슴 뛰는 일을 할  수 있다는 것, 그것이  곧 사랑의 행위입니다. 자신을 
사랑하고 있기 때문에 그런 일이 가능한  것입니다. 우주는 곧 사랑입니다. 당신은 사랑  그 
자체입니다. 가슴 뛰는 일을 통해서 당신은 무한한 사랑을 체험하고, 그것을 주위에  전달할 
수가 있습니다.
  중요한 것은 행동입니다. 행동하십시오.  무엇인가를 하는 겁니다. 당신에게  필요한 것은 
삶 그 차제입니다.

  질문 8-고맙습니다.

  바샤르-천만에요. 나는 아무것도 한 것이 없습니다.

  질문 9-바샤르, 당신을 사랑합니다.

  바샤르-우리들도 당신을 사랑하고 있습니다.

  질문 9-에사사니 별에서는 키스를 하는가요?

  바샤르-육체적인 키스는 없습니다. 에, 또, 지구 언어로 하면  에너지를 보내서 하는 키스
라고나 할까요?

  질문 9-그럼 어떤 기분이죠?

  바샤르-대단히 좋지요.(웃음) 좀더 설명을 할까요? 우리 별에서는 두 사람의 에너지가 서
로에게 강하게 집중되면 흰 빛과 같은 섬광이 일어납니다. 그것이 에너지를 통해 하는 입맞
춤입니다. 서로가 에너지를 보내서 그것을 느끼는 일입니다. 그것이 우리들의 애정 표현입니
다. 무척 짧은 순간의 일인 것처럼 생각되겠지만 실제로는 대단히 강력한 에너지입니다.  그 
에너지의 섬광은 매우 강력하고, 모두가 볼 수 있습니다.

  질문 9-그럼 에사사니 별에서도 가족, 예를 들면 아내나 남편 같은 것이 있나요?

  바샤르-지구와 같은 가족 구성은 아닙니다. 우리는 모두가 영혼으로  연결되어 있기 때문
에, 전체가 가족이라고 느끼고 있습니다. 우리는 텔레파시로  연결되어 있습니다. 누가 어디
를 가더라도 반드시 서로 연결됩니다. 한 사람도 분리되어 있지 않습니다.
  우리에게는 지구에서 말하는 가족 구성은  없습니다. 우리들은 모두 하나이고, 전체가  한 
가족이라는 느낌을 갖고 있습니다. 태어나면서부터 모두와 결혼한 상태라고나 할까요? 누구
나 한 사람, 한 사람에 대해서 절대적인 성실성을 갖습니다.

  질문 9-우리도 당신들처럼 되는 것이 가능한가요?

  바샤르-당신들이 원한다면 그렇게 됩니다. 지구별은 지금 우리들의 현재  상태를 향해 다
가서고 있습니다. '우리는 당신들의 미래의 모습이다'라고 말하는  까닭이 여기에 있는 것입
니다. 여러 가지 면에서 우리들은 당신들 미래의 모델입니다. 앞으로 2,3백년 후가 되겠지만.

  질문 9-참 기쁜 일이군요. 한 가지 더 질문해도 될까요?  채널러나 영매들은 앞으로 지구
상에 대단히 큰 지각 변동이나, 온갖 변화가 일어난다고 예측하고 있는데,

  바샤르-변화는 일어나지만 파괴적인 것만은 아닙니다. 피할 수 없는  몇가지 파괴적인 일
이 일어나겠지요. 그러나 지구에서는 이미 파괴적인 것을 피하려는 노력이 행해지고 있습니
다. 만일 30년 전에 이 변혁이 일어났다면 큰일이 나겠지요. 하지만 지난 30년 사이에 꽤 많
은 변화가 있었습니다. 따라서 파괴적인 일이 일어날 가능성이  많이 줄어들었다고 말할 수 
있습니다.

  질문 9-당신은 사람의 미래를 알 수 있습니까?

  바샤르-어떤 일이 가능한가는 알 수 있습니다. 그러나 이미 마음  속으로 어떤 결정을 내
렸다고 해도 그것을 아직 행동에 옮기지 않았다면 그 사람의 미래는 아직 결정되지 않은 것
입니다.

  질문 9-나에게 가능한 미래가 몇 가지 있겠지만, 결과적으로  자신이 실제로 살아갈 미래
는 하나밖에 없지 않습니까?

  바샤르-지금 당신은 이곳에 있습니다. 그러나 몇 가지 미래가 나란히 동시 진행하고 있기 
때문에, 어느 것을 선택하는가에 따라 당신의 삶은 달라집니다. 이곳에 있는 당신은 지금 하
나의 가능한 미래를 살고 있지만, 또다른 당신은 또다른 차원에서 또다른 미래를 살고 있습
니다. 당신은 어느 순간이라도 그 수많은 미래를 수시로 넘나들 수 있습니다. 선택은 당신에
게 달린 일입니다.

  질문 9-그럼 좀더 구체적으로 말해  보겠는데, 사실 나는 아주 오래  전부터 작가가 되고 
싶었습니다. 그 일을 생각하면 가슴이 뛰고 뭔가 쓸 수 있을 것 같은 기분이 듭니다. 그러나 
막상 쓰려고 하면 끝까지 써 낼 자신이 없습니다. 언젠가 나도 한 권의 책을 쓰게 될까요?

  바샤르-전적으로 당신에게 달린 일입니다. 어떻게  하면 그것을 알 수  있을까요? 이것은 
무척 중요한 것인데, 당신은 글쓰는 일을 생각하면 가슴이 뛴다고 했지요? 그것이 핵심입니
다. 그 가능한 미래가 당신을 강하게 끌어당기기 때문입니다. 그렇지 않으면 그렇게  가슴이 
뛸 리가 없습니다. 다른 일에 흥미를 갖게 되겠지요.
  가슴 뛰는 일, 그것이 지금 당신의 삶에서 가장 중요한 포인트입니다. 문제는 왜 주저하는
가 하는 것입니다. 당신에게 묻고 싶은데,  당신은 무엇을 상상합니까? 어떤 미래가  보입니
까? 어떤 풍경이나 장면이 보입니까? 당신이 글을 쓰고 있을 때 말입니다.
  정직하게 대답해 보십시오. 글을 쓴다면 어떤 일이  일어날까요? 작가로서의 생활을 바라
나요? 당신은 그런 삶을 살 자격이 자신에게 있다고 생각하나요? 당신은 성공할 가치가 있
는 사람인가요? 당신이 마음 깊은 곳에서 생각하고 있는 일을  말해 보십시오. 어려운 일일
지도 모르겠지만, 말을 하면 왜 그렇게 생각하고 있는가가가 분명해집니다.

  질문 9-꼭 대답해야 합니까?

  바샤르-싫다면 할 수 없겠지요. 얘기를 하면 도움이 될 겁니다.

  질문 9-가끔씩 하는 생각이지만, 작가라는 삶이 그다지 행복한 것이라고는 생각하지 않습
니다.

  바샤르-하지만 당신은 자신이 글을 씀으로써 행복해지고 싶다는 걸  알고 있습니다. 다른 
사람이 글을 쓰면서 불행한 삶을 산다고 해도, 그것이 당신과 무슨 관계가 있을까요?

  질문 9-전혀 관계가 없다고 생각합니다.

  바샤르-그렇습니다. 당신은 당신이기 때문입니다. 누구도 당신이 될  수는 없습니다. 당신
은 다른 사람이 한 적이 없는 당신만의 방법으로 하면  됩니다. 당신이 글을 써서 행복해지
고 싶다면, 충분히 그렇게 될 수 있습니다. 다른 사람이 같은 일을 하면서 불행하다고  해서 
당신도 따라서 불행할 이유는 없습니다. 남의 삶이 당신 삶의 기준이 될 수는 없습니다.
  사람들이 당신을 가리켜 '피곤한 인생을 사는 작가'라든가 '고뇌에 찬  베스터셀러 작가'라
고 말할지도 모릅니다. 어떤 작가가 되는가는 당신 자신이 결정할 일입니다.
  또 이 문명에서는 작가라는 직업에 대해 어떤 매력적인  믿음이 존재하고 있습니다. 바로 
창작의 벽이라는 놈입니다. 벽. 이 얼마나 매력적인 단어인가요. 벽이라는 것이 도대체 무엇
일까요? 그것은 자신이 나아갈, 지금까지 생각하지도 않았던 미지의 길을 가리킵니다.  그것
은 사실은 벽도 아니고 동굴도  아닙니다. 그러나 지금까지 똑바로 뻗어  있던 길이 갑자기 
방향을 바꿉니다. 당신은 오랫동안 망연자실한 채로  서서, 벽에 붙어 있는 '좌회전'  표시를 
바라보게 될지도 모릅니다. 이런 벽 따위에 부딪치다니 하는 생각이 들겠지요. 그러나  벽이
라는 것은 없습니다.
  당신은 다만 '죄회전' 표시대로 방향을 바꿔 그 표시를 믿고 그 방향으로 나아갈지도 모릅
니다. 만일 '아냐, 이쪽으로는 가고 싶지 않아, 무슨  일이 있어도 벽을 향해서 돌진할 거야'
라고 생각한다면 그 벽을 조사해 보십시오. 벽을 구성하고 있는 물질이 무엇인지 잘 살펴보
십시오. 당신은 그 시점에서 꼭 그것을 볼 필요가 있습니다. 당신이 당신답게 살 수  있도록 
꼭 필요한 것을 그 벽이 보여 주고 있습니다.
  살펴보는 겁니다. 그것을 거부하려거나 피하려 하지 말고, 그 속으로 들어가 보십시오. 그
때 벽은 사라져 버릴 것입니다. 당신이 그 안으로 깊숙이 들어가서, 벽을 이루고 있는  물질 
하나하나를 잘 보면 그것은 이미 벽이 아니게 됩니다. 벽이라는  것은 당신이 보고 싶지 않
은 것, 당신 자신 속에 있지만 스스로 알고 싶지 않은 것, 또는 이것은 자신을  위해서 있는 
것이 아니라고 생각되는 부분입니다.
  그러나 우주가 당신을 위해서 필요하지 않은 것을 보여줄 리가 없습니다. 당신의 삶에 존
재하는 모든 것은 당신의 선입견이 만들어 낸 것입니다.  당신에게 그것이 필요하기 때문에 
그것은 그 시간에 그 자리에 있는 것입니다.
  그러나 무엇인가를 바꾸고 싶다고 생각한다면 먼저 그것을 손에 넣으십시오. 거부하는 일
도 가능하겠지만, 그렇게 하면 아무것도 바꿀 수가 없습니다. 거부하고 있는 것을  받아들이
십시오. 그러면 두려움도 사라집니다. 받아들인 순간 그것은  사라집니다. 그리고 당신은 이
전보다 더 빨리 성장할 수 있습니다. 당신이 본 그대로를 글로 쓰십시오. 그것이 하나의  채
널링입니다. 당신 자신을 흘러넘치게 하십시오. 당신의 프리즘을 통해서 당신의 현실 속에서 
폭발하십시오. 글 쓰는 일은 당신에게 많은 것을 줄 것입니다.

  질문 9-또 하나 묻고 싶은 것이 있는데, 앞으로 채널러를 통해서  우리에게 말을 거는 우
주 존재의 숫자가 점점 늘어날까요?

  바샤르-그렇지는 않을 것입니다. 일시적으로 그런 일이 있을지도 모르지만, 내가 이 일을 
하고 있는 이유는 '시대에 뒤처지기' 위해서입니다. 다시  말하면 당신들에게 내가 필요없어
지기 위해서입니다. 당신들 스스로 자신의 '큰 자아'를 채널링할 수 있도록 하기 위해서입니
다. 내가 지금 여기에 있는 이유는  해답이 이미 당신들 내부에 있음을 알려주기  위해서고, 
또 이 일을 그만 해도 되는 상황을 만들기 위해서입니다.  그때가 되면 우리는 당신들 사회
와 대등하게 교류할 수 있습니다.
  한동안은 채널링이 늘어날 것입니다. 더  많은 사람이 더 다양한 의식  차원을 깨닫게 될 
것입니다. 만날 수 있는 접점이 더욱 늘어날 것입니다. 그리고 나서 다시 어떤 시점에  이르
면 급격히 줄어들겠지요. 자기 스스로를 인도하고, 자신의 원래의 힘을 되찾고, 확신을 가진 
삶을 살게 된다면 당신들은 지금과 같은 방법으로 우리와  교신할 필요가 없어집니다. 그때 
당신들은 미래의 자기 자신이나 자신의 보다 큰 자아와 대화할 수 있게 됩니다.
  한 가지 더 말할 것은, 이 세상에 존재하는 모든 생명체들은 하나하나 분리된 존재들처럼 
보이지만 사실은 모두가 '하나'입니다. 우리들은 개개인의 인격을  갖고 있지만 어떤 차원에
서는 모두가 한 존재이고 한 의식체입니다.

  질문 10-꿈에 대해 물어 보고 싶습니다. 꿈이라는 것은 어떤 의미를 가지고 있나요? 해몽
이라든가 그런 것 있잖습니까.

  바샤르-많은 의미가 있습니다. 당신이 하고 있는 일이나 사물에 대해 당신 스스로가 어떤 
의미를 부여하는가를 꿈을 통해 알 수  있습니다. 당신이 그 일에 대해 갖는  느낌이라든가, 
그것을 어떻게 처리하려 하는가 하는 것 등이 꿈에서 드러납니다.  다시 말해 꿈은 당신 자
신에 대한 이해가 깊어지는 데 큰 도움을 줍니다.
  그러나 꿈을 왜 꾸는가 하는 데에는 여러 가지 이유가 있을 수 있습니다. 우선 현실 세계
에서 체험할 것을 미리 체험하는 일입니다. 현실 세계를 자연스럽게 살아가기 위해 짜 놓은 
계획을 미리 연습하는 것입니다. 꿈에서 먼저 해보고 현실에서 다시 한번 해보는  것입니다. 
이것이 흔히 말하는 데자부(기시감. 언젠가 체험한 듯한 느낌)입니다.  현실 세계에서 그 사
건을 체험하게 되었을 때 그것에 대해 꿈을 꾸었던 기억이 떠올라서 마치 자신이 언젠가 그
것과 똑같은 경험을 한 적이 있는 것처럼 어렴풋한 느낌이 드는 것입니다.
  사실 어떤 의미에서 보면 당신들은 지금 여기서  꿈을 꾸고 있는 것이라고 할 수 있습니
다. 당신들의 꿈과 지금의 이 현실  사이에는 한 가지만 제외하면 아무런 차이가  없습니다. 
그 한 가지는 바로 당신들이 이 현실에 보다 강하게 끌리고 있고, 여기서의 체험을 보다 확
고한 것으로 믿기로 결정했다는 사실입니다. 꿈에는 한계가 없고 이야기의 주제도 애매하기 
때문에 꿈은 현실적이지 않다고 생각할지 모릅니다. 그러나 꿈  속에서의 자신이 진정한 자
신을 더 잘 깨닫고, 다양한 가능성에 대해서 더 많이 알고 있으며, 더 자유롭게 행동하고 있
습니다. 따라서 어쩌면 꿈 속의 당신 역시 진정한 당신일지도 모릅니다.
  꿈과 현실을 잘 연결시켜 보십시오. 자신의 내면에서는 연결시키는  방법을 알고 있을 것
입니다. 꿈의 상징을 풀어 보십시오. 꿈 속에서 당신은  무엇인가를 하고 있었습니다. 꿈 속
에는 상징으로 나타난 당신의 삶이 있습니다. 꿈은 때로 대단히 상징적이고, 때로는  실제적
입니다. 꿈이 상징하는 이유는, 꿈 속에서는 많은 가능성이 있어서 현실 사회에서의  엄격한 
논리를 갖고 올 필요가 없기 때문입니다.
  잠에서 깨었을 때, 꿈 속에서의 경험을 현실에 어떻게  적용시키면 좋은가를 당신 스스로 
판단할 수 있습니다. 꿈은 다양한 차원에 있는 당신의 의식과  통신할 수 있는 가장 적절한 
수단입니다. 꿈은 당신이 지금 무엇을 하고 있고, 지금 어떤 단계에 있으며, 무엇을  배우고, 
자신을 어떻게 보고 있는가를 가장 알기 쉽게 가르쳐 줍니다.
  다시 말해 꿈 속에서 당신은 모든 것이고, 모든 환경입니다. 잠에서 깨어나면 일단 조용히 
앉아서 생각해 보십시오. 지금 꾼 꿈이 무엇을 의미하는지. 사람이나 물체, 환경, 감정  등을 
생각해 내고, 꿈을 처음부터 다시 한번 생각해 보십시오. 그리고 '지금 나는 꿈 속에 나타난 
의자이다'라고 가정하고 '의자로서, 내가 나에게 전하고 싶었던 것이 무엇이었을까?' 하고 생
각해 보십시오. 당신은 분명히 해답을 얻을 수 있습니다. 연습만 하면 이 방법은 누구나  곧 
익숙해지리라고 생각합니다. '나는  사랑이다'라든가 '나는 분노이다',  '나는 어떤 인물이다', 
'나는 구름, 풀, 바다이다'... 그런 식으로 자기 자신에게 말해 보십시오. 분명하게 알게 될 것
입니다.

  질문 10-꿈을 꾸고 있을 때는 다른 차원으로 가는 걸까요?

  바샤르-꿈을 꾸는 것은 일상 생활에서 떨어져  있던 '자신의 나머지 부분'과 하나가 되는 
일입니다. 여러 차원에 흩어져 있는 의식을 하나로 통합할 수 있으면 우리들처럼 잠자는 시
간을 줄일 수 있습니다. 꿈은 일반적으로 의식적 생활과  의식적으로 연결되려고 하는 시도
입니다.(꿈 속에서는 하늘을 난다든지, 공간을  순간적으로 이동한다든지, 어떤 사람을 만난
다든지, 자신이 하고 싶은 일을 늘 할 수 있다. 그 일을 바샤르는 '의식적  생활'이라고 부르
고 있다)

  질문 10-나는 다른 사람들보다 긴 수면 시간이 필요없습니다. 하지만 나머지 시간을 무엇
을 하며 보내면 좋을지 모르겠습니다. 침대에 누워 있어야만 합니까?

  바샤르-당신은 이 삶에서 가장 하고 싶은 일을 하고 있습니까?

  질문 10-에, 그렇다고 할 수 있지요.

  바샤르-에, 그렇다고 할 수 있다구요? 정말로?

  질문 10-내가 하는 일에 대해 자신감이 있지만, 또다른 일을 하고도 싶습니다.

  바샤르-그것이 바로 해답입니다. 다른 하고 싶은 일이 있지요?

  질문 10-하지만 내가 뭔가를 하고 싶을 때는  다른 사람들이 자고 있을 시간이라서 그것
을 함께 해줄 상대가 없습니다.

  바샤르-당신은 이미 자신의 생활 패턴을  알고 있기 때문에, 같은 패턴을  가진 사람들을 
주위에 끌어들이게 될 것입니다. 생물학적이고 자연적인 사이클에서 보면 지구 시간으로 오
전 2시-4시가 가장 활동적인 시간이고  오후 2시-4시가 가장 휴식이  필요한 시간대입니다. 
당신들 사회에서는 이 사이클과는 반대로 생활하고 있습니다. 에너지가 가장 낮아질 시간에 
깨어 있어야 하고, 가장 흥분될 시간엔  잠을 자고 있습니다. 때문에 몸이 그것과  일치하지 
않아서 한밤중에 눈이 떠지는 습관이 생기면 불면증이라며 소동을 부립니다. 그러나 그것은 
병도 아무것도 아니며, 몸이 자연의 사이클을 따라서 활동하려는 것뿐입니다. 그것은 자연의 
사이클입니다. 삶에 대한 당신의 호기심을 잊지 마십시오. 가슴이 뛰는 일을 하십시오.

  질문 11-당신의 별에서는 개인의 창조가 한순간에 이루어진다고 들었는데, 우리도 그것이 
가능할까요?

  바샤르-당신은 이미 한순간에 창조하고 있습니다.

  질문 11-의식적으로?

  바샤르-늘 그렇다고는 할 수 없겠지요. 그러나 언제나 한순간에 창조하고 있습니다. 당신
의 삶이 매순간 다음 순간으로 연결되지 않고 어디선가 정지되어 버린 곳이 있습니까?

  질문 11-아니, 없습니다.

  바샤르-그렇다면 창조는 언제나 일어나고 있습니다. 당신 자신은 순간마다 새롭게 창조되
고 있습니다. 삶이나 시간은 당신들이 말하듯이 '연속된 것'이 아닙니다.  어마어마한 숫자의 
재생입니다. 당신은 늘 자신의 의식이나 깨달음을 기본으로 해, 자신이 바라는 방향으로  나
아갈 수 있도록 스스로를 재생하고 있습니다.
  사회의 에너지와 시간에 대해서인데, 당신들 사회에서는 아직 시간에 대한 왜곡된 관념이 
있습니다. 당신들은 시간이라는 관념을 너무 신앙처럼 믿기 때문입니다. 그것은 그것대로 좋
습니다. 시간의 왜곡이라는 것이 어떤 의미에선 필요한 것이니까요.
  하지만 당신이 진정으로 마음 깊은 곳에서 행복에 이르고 싶으면, 대부분의 일은 지구 시
간으로 3일에서 3주 안에 명확해집니다. 그 정도의 시간의 당신들 사회에서 다른 사람이 당
신과 연결되는 데 필요한 시간입니다. 만일 일이 그런 식으로 진행되지 않는다면 그것은 당
신이 사랑을 위해 행동하지 않기 때문입니다.
  당신이 자신의 삶에 일어나길 바라는 대부분의 일은 적어도 3일 안에 시작됩니다. 그밖에 
여러 가지 당신이 무의식적으로 바라는 변화가 일어나는 데는 3주 정도가 걸립니다. 바라는 
변화에 에너지를 쏟고 그렇게 행동하면, 그것은 분명히 당신의 삶에 일어납니다. 그때는  가
슴이 뜁니다. 가슴이 뛰는 일은 더 많은 가슴 뛰는 일과 연결됩니다.
  당신의 느낌에 충실하십시오. 일어나는 상황이  당신이 바라던 일과 아무런  관계가 없어 
보여도, 그 가슴 뛰는 느낌이 당신을 인도하는 열쇠입니다. 언젠가는 희망하는 곳까지 갈 수
가 있습니다.
  당신은 그렇게 하는 걸 망설일지도 모릅니다. 당신이 원하는  것이 보이지 않을지도 모릅
니다. 하지만 그것은 사랑입니다. 무언가에 대해 가슴 뛰는 기분을 느낀다면, 그것은 반드시 
당신이 바라는 것과 연결됩니다. 그것을 따르십시오.  당신이 원하는 걸 손에 넣을 수  있을 
것입니다.

  질문 11-당신은 지구에 태어난 적이 있습니까?

  바샤르-한 번 있습니다. 지금 당신 앞에  있는 채널러로 육체를 갖고 태어난  적이 한 번 
있습니다. 그는 나의 전생입니다. 그는 지금 미래 생의 자신을 채널링하고 있는 것입니다.
  당신들에게 한 가지 말하고 싶은 것이 있습니다. 시간 속에 현실 세계가 존재한다고 해도 
시간이라는 것은 허구입니다. 모든 생은 지금 동시에 존재하며, 또한 동시에 진행되고  있습
니다. 당신들의 시간이라는 것은 하나의 직선과 같은 것이지만  나는 당신들이 미래라고 부
르는 차원의 파동 속에 있습니다.
  그런데 내가 지금, 시간을 하나의 직선으로 생각하고 있는  당신들과 대화하는 것을 가만
히 생각해 보면, 지구에서의 나의 과거 생이 많은 도움이 되고 있습니다. 나 자신도 그런 체
험이 없었다면 당신과 나, 우리는 서로에게 있어서 외계인으로만 비쳐졌을 것입니다. 우리가 
지금 이렇게 대화하는 것조차 불가능했을 것입니다.

  질문 11-당신이 우리의 미래라는 것은  다시 말해서, 당신이 살고 있는  행성이 이전에는 
지구였다는 뜻인가요?

  바샤르-그런 의미는 아닙니다. 문자 그대로 미래라는 뜻은 아닙니다. 지구에는 지구 나름
대로의 미래의 모습이 있습니다. 그 미래의 모습이 에사사니라는 것은 아닙니다. 물론  에사
사니가 여러 차원에서 지구의 미래 모습이라고 할 수도 있겠지만, 모든 요소를 포함한 의미
로 지구의 미래 그 자체인 것은 아닙니다.

  질문 11-내가 당신의 별을 의식적으로 방문할 수 있을까요?

  바샤르-꿈에서라면 지금 당장이라도 할 수 있습니다. 언젠가는 육체를  갖고도 방문할 수 
있을 것입니다. 지금은 때가 아닙니다. 그때가  되면 타인에게 의존하지 않고 스스로 할  수 
있게 됩니다.

  질문 11-그러나 꿈에서라면 의식적으로 방문할 수 있다는 얘기군요.

  바샤르-그렇습니다. 꿈 속에서는 이미 많은 사람이  우리 별에 오고 있습니다. 여기에 있
는 당신들의 파장은 우리에게 아련한 그리움을 느끼게 하고,  우리의 파장은 당신들에게 그
리움을 느끼게 합니다. 꿈 속의 여러  장소에서 '한 번 와 본 적이  있다'고 느낀 적이 있을 
것입니다. 우리의 대부분은 당신들의 미래 생입니다. 이것이 바로 우리와 당신들과의 직접적
인 관계입니다.

  질문 12-세계의 성장과 변혁에 대해 듣고 싶습니다.

  바샤르-현재 전세계에서 일어나고 있는 일은 불확실성의 마지막 흔적이고, 부정적 요소의 
마지막 자취이며, 혼란의 마지막 모습입니다.  지금이 지구 시스템에서 모든 부정적  요소를 
제거해 우주로 내보낼 때입니다. 그리고 당신들 모두가 있는 그대로의 자신의 모습을  보고, 
자신이 진정으로 바라는 사람이 되어야 할 때입니다. 지금  당신들은 커다란 변혁의 한가운
데에 서 있습니다.

  질문 12-뭔가 대단히 정상이 아닌 것처럼 들리는데요...

  바샤르-그렇습니다. 당신들의 표현으로는 그럴 것입니다.

  질문 12-에사사니 별에 대한 이야기를 들으면 완벽한 이상향이라는 느낌이 듭니다.

  바샤르-모든 현실은 완벽합니다. 당신들 역시  불완전하지 않습니다. 당신들이 우리 에사
사니 별이라는 모델을 좋아한다면 지금부터 시작하십시오.  그 모델을 당신들이 선택했으니
까요. 선택권은 언제나 당신들에게 있습니다. 지금 지구별의 에너지가 대대적으로 그쪽을 향
해 나아가고 있습니다. 지구에는 지구 나름대로의 방법이 있기  마련이니까 꼭 우리와 같은 
방법을 선택할 필요는 없습니다. 그러나 우리와 같은 모델이  있으니까 그것을 이용해 배워
도 좋습니다. 그리고 모델이 실재한다는 것은 당신들에게도 그것이 가능하다는 얘기겠지요.

  질문 12-나는 완벽이라는 단어는 창조, 행복, 기쁨의 의미라고 생각해 왔는데 이상이기도 
하다는 것을 알았습니다. 에사사니 별은 앞으로 더 진보할까요? 더 윗 단계가 있습니까?

  바샤르-지구는 앞으로 제3밀도에서 제4밀도로 옮겨지는데, 우리는 제4밀도에서 제5밀도로 
옮겨집니다. 우리는 육체가 필요없는 존재가 됩니다. 제4밀도는 육체를 가진 의식과  육체를 
갖지 않은 의식을 동시에 체험할 수 있는 마지막 단계이고,  이것보다 윗 단계는 완전히 육
체를 초월하게 됩니다. 에사사니와 지구, 그리고  또다른 하나의 문명이 3조를 이루어  이제 
곧 자리바꿈이 일어납니다. 다시 말해 우리가 당신들에게 하고 있는 이 일을, 당신들이 다른 
별의 문명에게 하게 됩니다. 당신들이 UFO의 입장에 서게 되는 것입니다.

  질문 12-그것이 언제의 일일까요?

  바샤르-끝이 없습니다. 영원히 그 일이 계속됩니다. 더 이상  끝이라는 것도 없고, 영원히 
모든 방향을 향해서 그 일이 진행됩니다. 안으로 향하는 동시에 밖으로.

  질문 12-일과 놀이라든가, 여러  가지 것들이 서로  반대되는 것으로 생각되는데, 당신의 
생각은 어떻습니까?

  바샤르-그 둘은 같은 것입니다. 자신의 큰  자아와 얘기해 보십시오. 큰 자아에게 있어서
는 반대어가 곧 동의어입니다. 서로 대립되는  두 가지가 보이기 시작한 그때가, 당신  안에 
있는 다양한 파장이 하나가 됨을 알리는 때입니다.
  당신이 진정으로 가슴 뛰는 일을 하고 있을 때, 그  일은 당신에게 노력이 아니라 하나의 
즐거운 놀이가 됩니다. 그때 당신은 누가 시키지 않아도 놀이를 하듯이 밤 새워 그 일을 할 
수가 있습니다. 당신들 사회에서 일과 놀이를 반대어로 생각하는 것은, 대부분이 자신이  가
슴 뛰는 일을 하지 않고 억지로 참고 견디면서 어떤 일을 하기 때문입니다.

  질문 12-그것이 깨달음을 얻는  방법인가요? 나는 명상을 통해  반대되는 관념을 하나로 
통합하려고 노력합니다만.

  바샤르-그것은 틀린 것은 아닙니다. 당신이 가진 관념을 명상과 성찰을 통해 뛰어넘을 수
도 있습니다. 그러나 삶은 행동이고 경험입니다. 당신은 행동하고 경험하기 위해 이  지구별
에 태어났습니다. 앞에서도 말했듯이, 우리가 권하는 방법은 가슴 뛰는 일을 하라는  것입니
다. 다시 말해 지금 이 순간을  사는 일입니다. 뭔가 오기를 기다리는  것이 아닙니다. 억지 
인내는 필요없습니다. 지금 이 순간을 살면 그것으로 충분합니다. 지금을 살고 있으면  시간
이라는 관념에 사로잡힐 필요가 없습니다.
  미래에 사는 것으로는 아무것도 발견할 수 없습니다. 바라는 것은 지금 주어집니다.  이것
저것 고민하지 마십시오. 당신에게 필요한  것은 영원한 시간으로부터 가장  적절한 시간에 
당신을 찾아올 테니까 걱정하지 마십시오.
  당신은 지금 여기에 있습니다. 지금 이 순간을 백 퍼센트 즐기십시오. 당신이  즐거워하고 
있을 때 '시간이 너무 빨리 간다'고 생각할지도 모르지만  그렇지 않습니다. 당신이 백 퍼센
트 흐름을 따라가면 15분 지났다고 느꼈는데 현실 세계는  1시간 30분 지났다고 해도, 당신
에게 있어서는 1시간 30분이 아닙니다. 당신은 당신이 느낀 15분만큼만 나이를 먹었을 뿐입
니다.
  지금 이 순간을 살고 있으면 당신은 늙음이나 시간에 속박되는 일이 결코 없습니다. 역설
적이지만 그것이 당신의 삶을 연장시키는  유일한 방법입니다. 여러 시점에서 당신은  '어떻
게'라는 질문이 생길 것입니다. 그리고 그것의 해답을 찾고자 노력할 것입니다. 하지만 모든 
시점에 가장 필요한 해답은 지금 이 순간을 사는 일입니다.

  질문 12-나의 아이들에게 '자신의 느낌에 따라서 사는 일'을 어떻게 가르치면 좋을까요?

  바샤르-아이들은 이미 그 방법을 알고 있습니다.

  질문 12-분명히 그래요. 하지만 그 애들이 그렇게 하려고 할 때 방해가 생깁니다.

  바샤르-그것은 알고 있습니다. 그러나 당신들 사회는 지금 변화하고 있습니다. 어떤 의미
에서 당신들 사회는 매우 경직된 조직을 갖고 있다고 할  수 있습니다. 그렇기 때문에 아이
들은 스스로가 배워야 할 것에 흥미가 없는 것일지도 모릅니다. 사회가 바뀌든지, 아니면 당
신 스스로 아이가 흥미를 느끼도록 도움을 줘야 합니다. 서로가 서로를 강제하는 것이 아니
라, 서로 흥미를 갖게 되는 구조로 변화해야 합니다.

  질문 13-우리 인간은 늙지 않는 일에 관심이 많은데, 죽음을 초월할 방법은 없습니까?

  바샤르-죽음은 하나의 변화입니다. 어떤 의미에서는  가슴이 뛰는 일이기도 합니다. 그러
나 실제로는 같은 집의 이 방에서 저 방으로 옮겨가는 정도의 변화입니다.

  질문 13-만일 시간이 존재하지 않는다면요?

  바샤르-시간은 존재합니다. 당신들에게 있어서 시간은 존재합니다. 당신들이 시간을 만들
어냈기 때문입니다. 그것은 부정할 수 없는 현실입니다. 하지만 한 가지 알아야 할 것이  있
습니다. 시간은 당신들이 생각하고 있는 것처럼 그렇게 고지식한  것이 아니라 사실은 매우 
유동적인 것입니다.

  질문 13-사람은 죽은 후에도 시간을 계속 만들어낼까요?

  바샤르-육체가 사라지면 시간은 만들어지지 않습니다. 그것이  육체와 비육체의 차이입니
다. 시간의 자투리 같은 것이 있기는 하지만 거기서는 시간이 왔다갔다 하기도 하고 뒤섞이
기도 하는 여러 형태를 취하기 때문에 이승에서의 시간 관념처럼 정해진 형태를 없습니다.
  당신이 느끼는 현실이 하나의 띠 같은 것이라고 생각하십시오. 이 띠는 영화 필름처럼 많
은 칸막이 방이 있습니다. 시간 속에 산다는 것은 그 칸막이 방들 속에 사는 것과 같습니다. 
당신은 이 칸막이 방에서 저 칸막이 방으로 옮겨 다닙니다.  이때 당신은 자신이 있는 칸막
이 방 이외의 다른 칸막이 방들은 잘 보이지 않습니다. 고립되어 있는 것입니다. 그러나  육
체를 떠나 있게 되면 필름 전체를  모두 볼 수 있게 됩니다. 그렇게  되면 칸막이는 문제가 
되지 않습니다. 필름 한 컷 속에 있는 등장 인물은 다른 컷의 일은 모릅니다. 그것이 당신들
의 현실 세계입니다.

  질문 13-우리는 영원히 창조하고 있는데, 무엇이 창조를 시작하게 만들었을까요?

  바샤르-창조는 존재 그 자체입니다. 무엇인가가 그것을 시작한 것이 아닙니다. 물론 하나
의 직선이 되어 버린 시간을 살아가고 있는 당신들로서는 '이전'에는 어땠는가 하는  의문이 
있겠지만, 사실 '이전'이라는 것은  없습니다. 존재는 존재하고 있을  뿐입니다. 다른 대답은 
없습니다.

  질문 13-우리 사회에 목적이라는 것이 있을까요?

  바샤르-당신들이 생각하는 그런 목적은  없다고 할 수 있습니다.  목적이라는 사고방식은 
존재가 만들어 낸 것이기 때문입니다.  존재는 목적이라는 개념이 있기  이전부터 존재하고 
있었기 때문에 목적을 필요로 하지 않습니다. 목적은, 존재가 있는 그대로 존재하는  것입니
다. 이해하기 어려울지도 모르지만 존재라는 것은 그만큼 단순한 것입니다.

  질문 13-'의미'는 어떻게 찾으면 좋을까요?

  바샤르-당신은 의미를 찾을 필요가 없습니다. 당신이 의미를 부여하는 것일 뿐입니다. 당
신은 창조주와 함께 창조하고 있기 때문에 당신이 하는 일은 모든 것에 의미를 주는 일입니
다. 의미를 끌어내는 것이 아닙니다. 모든 창조물은 중립입니다.  원래의 의미 같은 것은 없
습니다. 그것에 의미를 부여하는 것은 당신이  창조자로서의 자유의지를 사용하는 연습이기
도 합니다.
  물론 의미는 당신의 경험에서 끌어낼  수 있습니다. 긍정적인 의미를  부여하면 긍정적인 
결과가 나올 것이고, 부정적인 의미를  부여하면 부정적인 결과가 나오겠지요. 모두  당신의 
마음에서 나오는 것입니다. 그러나 모든 것은 원래 중립입니다. 존재 그 자체는 중립입니다. 
당신들의 성경에도 있지 않습니까. 인간이 창조된 것은 모든  것에 이름을 붙이기 위해서라
고. 당신은 창조주인 것입니다.

  질문 13-성경 말인데요, 창세기 '이전'에는 어떻게 되어 있었습니까?

  바샤르-대답을 지금 질문한 내용으로만  좁혀 봅시다. 당신들은 원래부터  이 지구별에서 
태어난 것이 아닙니다. 지구에 오기 전에 여러 문명, 여러 별, 여러 차원을 경험했습니다. 역
사의 어느 시점에선가 본래의 집단에서 분리된 그룹들도 있었습니다.  그 중 하나가 당신들
이고 어떤 환경을 만들어냈습니다. 당신들은 차츰 물질적인 가치관을 사용하고, 그러면서 자
신이 누구인지를 잊어 버리는 사이클이  시작된 것입니다. 자신이 원래는  창조에 참가하고 
있던 존재라는 사실은 생각해 낼 수 없게 되었습니다. 그것이 '이전'에 있었던 일입니다.
  하지만 지금은 눈을 뜰 시기입니다. 당신은 무한한  존재입니다. 그것을 상기할 때입니다. 
그래서 현재 지구의 파장이 높아져가고 있는 것입니다. 지구상에  지옥이 아닌 천국을 만들
어 내는 작업입니다. 지옥도 천국도 마음의 상태에 지나지 않습니다. 악마는 당신들의  부정
적인 집단 의식의 표현입니다. 지옥은 모든 부정적이고 제한된  의식이 만들어 내는 것입니
다. 당신들은 천사입니다. 천국을 만들어 보십시오.

  질문 13-우리는 어째서 그런 일을 선택했을까요?

  바샤르-이 지구의 역사는 당신들이 창조를 경험하기 위한 것이었다고 할 수 있습니다. 매
우 제한된 세계에 살고 있기 때문에 더 많은 것을 배울 수 있었던 것입니다. 제한된 세계에 
대한 당신들의 경험은 다른 어떤 별의 문명에도 뒤지지  않습니다. 한계는 그것을 빠져나가
기 위해 존재합니다. 지금이 바로 그때인 것입니다.

  질문 13-지금의 변혁과 같은 것이 전에도 있었습니까?

  바샤르-아틀란티스 시대가 이 모든  일이 소규모로 일어났던 경우입니다.  처음에는 모든 
것이 조화로웠는데 자신이 어떤 존재인가를 잊어버리고, 분리되고, 파괴되었습니다. 지금 당
신들이 경험하는 한계와 부정적인 것들은  이때의 파괴에서 온 것입니다.  당신들 대부분은 
아틀란티스로부터 환생했습니다. 지금 그때의 임무를 완수하기 위해 이 세상에 있는 것입니
다. 세계는 통합을 향해 달리고 있습니다.

  질문 13-현재 세계를 보면 하나로 통합될 기미는 전혀 보이지 않는데.

  바샤르-가까워졌습니다. 내가 그렇게 말했지요. 당신들의  깨달음이 깊어져 가고 있기 때
문이라고. 하나의 고무밴드가 있는데, 한쪽 끝이 긍정적 세계이고 다른 한쪽 끝은 부정적 세
계라고 생각해 봅시다. 부정 쪽을 최대한으로  힘껏 당겼다가 손을 놓으면, 그 끝은  굉장한 
속도로 긍정적인 쪽으로 날아갑니다. 막다른 골목까지 가면 변화는 한 순간에 이루어집니다.

  질문 14-영적 깨달음을 얻고 나면 잠자는 시간이 짧아진다고 하는데.

  바샤르-여러 차원에서의 관계를 보다 안정된 상태에서 오래 지속할 수 있게 되면 자연히 
잠자는 시간이 줄어들지 않을까요?

  질문 14-꿈 속에서 의식을 갖고 행동할 수 있게 되나요?

  바샤르-그렇습니다. 잠자기 전에는 몸과 마음을 편안히  하고, 꿈을 꿀 때는 이것이 꿈이
라는 사실을 알고 있으면 꿈 속에서도 여러 가지 일을 느낄 수 있습니다. 따라서 자신이 이 
모든 것을 창조하고 있음을 깨닫게 됩니다. 꿈은 당신의 현실의 투영입니다.
  그리고 서로 사랑하는 일에 대해 조금 이야기하고 싶습니다. 지구별에서 텔레파시가 가장 
강하게 나타나는 형태는 서로 사랑하는 사람끼리입니다. 똑같이 생각하고, 서로를 알아보고, 
서로 사랑하고 있기 때문에 상대방이 생각하고 있는 것을 금방  알 수 있는 것입니다. 우주
에는 오직 사랑뿐입니다.
  끝으로 이런 기회를 만들어 주셔서 감사합니다. 당신들의 의식에 감사드립니다. 당신들 덕
분에 우리의 의식도 성장하고 있습니다.
  우리의 에너지가 당신들의 꿈 속의 현실을 보다 더 즐겁게 할 수 있기를 바랍니다.
  당신들의 꿈을 살아가십시오. 원하는  꿈을 꾸기 바랍니다. 그것이  당신들의 미래입니다. 
당신들의 모습은 기쁨 그 자체입니다. 그것을 살아가십시오.  우리는 언제나 곁에 있습니다. 
우리의 꿈의 일부를 함께 보내 주셔서 고맙습니다.

    5. 관계에서 배운다
  일반인을 대상으로 한 채널링(4)

  바샤르-안녕하십니까. 기분은 어떻습니까? 당신들은  스스로 삶의 시간을  만들고 있습니
다. 지금 다들 깨어 있지요?  고맙습니다. 그럼 먼저 당신들과 우리의  관계, 어떻게 우리가 
지구인들과 대화하고 있는가에 대해 이야기하겠습니다. 현재 이 지구별에 어떤 일이 일어나
고 있는지 조금 이야기하고 싶습니다.
  자, 그럼 근본적인 것부터 시작합시다. 당신들은 시간이라는 것이 일직선상에서  움직인다
고 믿고 있습니다. 이것은 수만년 전부터 당신들 지구별 문명에 깊이 새겨진 강력한 신념입
니다. 우리는 오랫동안 당신들을 지켜보고 이 사실을 알았습니다. 당신들은 과거, 현재, 미래
라는 공식 위에서만 경험을 계속해 나가고 있습니다. 과거와  미래의 일들은 당신들에게 이
미 또는 아직 존재하지 않는 것이나 마찬가지입니다.
  그러나 사실 과거, 현재, 미래는 일직선상에  놓여 있는 것이 아니라 서로 겹쳐져  있습니
다. 과거의 당신, 현재의 당신, 미래의 당신이 바로 곁에 나란히 존재하고 있습니다.  우리는 
이것을 '나란히 진행하는 삶'이라고 부릅니다. 따라서 당신이 마음을 열어 놓기만 하면 당신
은 그 무수히 많은 당신으로부터 언제라도 필요한 정보를 얻어다 쓸 수 있습니다.
  당신은 이 무한한 우주 속에 무한히 존재하고 있습니다.  그럼에도 불구하고 당신이 유일
한 현실이라고 믿고 있는 환상이 바로 이 세계입니다. 당신은  자신이 지금 경험하는 이 세
계를 더없이 확고하고 객관적인 현실로 믿고 있습니다. 당신의 믿음이 만들어 내는 세계, 그
것이 바로 이 물리적 세계입니다.  비물리적 세계에서는 시간의 체험이란  존재하지 않습니
다.(예를 들면 꿈 속에서는 시간이 존재하지 않는다)
  시간은 이 물리적 세계에만 존재할 뿐입니다. 당신이라는 존재는 사실 시간에 갇힌 한 개
인이 아니라 전체이고, 비물리적이며, 시간이 테두리를 넘어서  있습니다. 높은 관점에서 보
면 당신의 과거, 현재, 미래의 모든 삶이 동시에 존재하고 있습니다. 그것은 공중에 떠서 영
화의 필름을 내려다보는 것과 같습니다. 필름의 각 칸은 과거, 현재, 미래의 경험을 말해 주
지만 공중에 떠서 보면 그것들은 동시에 존재하고 있습니다.
  이것을 다시 설명하면 당신의 분신이 수없이 존재한다고 할  수 있습니다. 당신은 분신의 
삶을 보내고 있는 것이라고 할 수 있습니다. 당신이라는 '큰 영혼'이 이 물리적인 시간 속으
로 손가락을 뻗쳐서 생겨난 것이 바로 무수히 많은 당신입니다.
  이것은 과거의 당신과 현재의 당신, 미래의 당신이 동시에 움직이고 있고, 그 각각의 당신
들이 시간적으로 겹쳐져 있는 것을 뜻합니다. 그 각각의  당신들은 지금의 당신과 분리되어 
있는 것처럼 보이지만, 하나의 손에 몇 개의 손가락이 있듯이 그들과 당신은 사실 하나입니
다.
  당신들이 알아야 할 것은, 지금 당신들이 살고 있는 이  지구별에 큰 변혁의 시대가 다가
왔다는 사실입니다. 이것은 하나의 사이클이 끝에 이르렀음을 의미하는 것입니다.  지금까지 
당신들은 수만년 동안 자신들을 잊은 상태로 살아왔습니다.
  지금 이 사이클의 끝에 와 있습니다. 그리고 새로운 사이클이 시작되려 하고 있습니다. 이 
사이클이라는 것은 새로운 의식의 통합과 깨달음이 이루어지는 시기를 말하는데, 그 깨달음
은 당신 자신들의 가능성에 대한 자각을 의미합니다. 그리고  스스로 자신의 현실을 만들어
내고 있다는 사실을 깨닫는 것입니다.
  또한 이 물리적 세계에 존재하는 자신만이 아니라 수많은  자신이 존재한다는 것, 명상을 
통해 그들과 더욱 많은 대화가 가능하다는 것, 자신의 삶 속에 있는 수많은 다른 자신과 대
화할 수 있다는 것을 자각하는 것입니다.
  이런 변혁의 시대에 당신들이 정신세계를 탐구하는  일은 타인들도 그런 길을 걷게  하는 
데 큰 도움이 됩니다. 그리고 이 무한한 우주에 존재하는 자신의 다른 분신들에게 전해집니
다. 당신의 분신들이 공부하고 있는 것 또한 당신들에게 전해집니다. 이런 식으로  자신들을 
거미집처럼 하나의 네트워크로 만들어갈 수가 있습니다. 그리고 그 네트워크에서 자신이 필
요한 정보를 끌어내 자신과 전체와의 관계를 배우기도 하고, 홀로그라피처럼 자신이 전체의 
거울로서 작용하고 있다는 사실을 깨닫기도 하는 것입니다.
  홀로그라피란 간단히 말해 부분이 전체의 거울이라는 것, 다시  말해 부분이 전체를 담고 
있다는 뜻입니다. 하나의 부분 속에 전체가 포함되어 있는 것입니다. 그리고 기본적으로  홀
로그라피란 정보에 대한 것입니다. 그러니까 부분 속에 전체의  정보가 다 들어있는 것입니
다.
  당신들의 삶에 우연이라는 것은 없습니다. 이 지구별에서 타인이 체험하는, 또는 자기  자
신이 체험하는 일에 우연이란 없습니다.
  당신의 분신들은 당신에게 에너지를 전해 주고, 또한 정보도 전해 줍니다. 당신도  마찬가
지로 그들에게 에너지와 정보를 전해 줍니다. 그런 식으로  당신들은 점점 동그라미를 만들
어 가게 됩니다. 그래서 당신들은 자신의  지식이나 에너지, 자신의 가슴 뛰는 기분을  다른 
사람들과 함께 나누고 누릴 수 있습니다.
  지금 우리가 당신들과 이런 형태로 접촉하는 이유는, 이렇게  하는 것이 좋다고 생각하기 
때문입니다. 당신들이 굳이 우리를 다른 별사람이라고 생각하지 않고, 당신들 모두가 다  함
께 우리와 관계를 맺기를 원하고, 또한 우리를 강제로 이 지구별에서 쫓아내려고 하지 않을 
때까지는, 우리는 우리와 약속한 사람들(채널러들)을 통해 우리의 정보를 전달할 것입니다.
  이렇게 함으로써 우리들은 같은 파장을 지닌 사람들을 서로 연결해 필요하다고  생각되는 
개념에 대해 연구할 수가 있습니다. 또 이미 자신의 내부  깊숙이 영혼으로 알고 있는 일이
나 가슴 깊은 곳에서 알고 있는 일, 또는 존재 깊은  곳에서 알고 있는 일을 서로에게 전달
할 수 있습니다.
  당신들이 우리와 함께 창조하려는 그 의지에 깊이 감사하고  무한한 사랑을 보냅니다. 우
리들에게 있어서 당신들은 의식의 선물이기 때문입니다. 당신들을 통해서, 이 무한한 창조성
이 이 세계에서 독특한 자기 표현을 하고 있는 것을 우리는 볼 수가 있습니다. 당신들은 매
우 독특하고 특별한 방법으로 스스로를 창조하고 있습니다. 그리고  우리가 조금만 도와 주
면 당신들은 당신들 세계에서 스스로의 삶을 어떻게 만들어 왔는가를 볼 수가 있습니다.
  당신들과 대화함으로써 우리는 창조주가 어떤 형태로 자기 표현을 하고 있는가에 대해 더 
다양하게 이해할 수 있습니다. 그것은 당신들 역시 마찬가지입니다. 당신들의 의식이 넓어짐
에 따라 우리의 의식도 넓어질 수가 있습니다.
  이런 의미에서 우리는 당신들에게 감사를 느낍니다. 이것은 너무나 귀중한 선물입니다. 우
리는 당신들에게 무한한 사랑을 보냅니다.  이렇게 우리와 함께 공동으로  창조하려고 하는 
의지에 대해 우리가 어떻게 보답하면 되겠습니까?

  질문 1-자신의 분신을 만났을 때 어떻게 그것을 알  수 있나요? 또 그런 일이 자주 일어
날까요?

  바샤르-그런 사람을 여러 번 만날 수 있고, 만났다 해도 그런 사람이라는 것을 알 필요가 
없을 때도 있습니다. 때에 따라서 그런 사람을 만나면 뭔가 이끌리는 것을 느끼고 '전에  만
난 적이 있는 사람이다', '알고 있는 사람이다'라는 느낌을 받을 수 있습니다.
  이것은 과거 생에 여러 번 그 사람을 만났기 때문이고, 그 사람과 당신 사이에 깊은 친근
감이 있었기 때문입니다. 만나는 사람마다 언제나 그런 사람이라고 생각할 필요는 없습니다. 
중요한 것은 왜 그 사람과의 관계가 눈앞에 있는가 하는 것입니다. 진정한 자신의 모습으로 
그 사람과 교류하고, 그 사람을 진정한 자신이 되도록 도와  주는 그 관계에서 당신은 중요
한 것을 배울 수 있습니다.
  당신의 질문에 대답한다면, 자신의 분신과는 틀림없이 자주 만납니다. 당신이 그런 사람을 
만나도, 사회 구조 때문에 그 사람을 좋아하게 될 것이라고는 확신할 수 없습니다. 왜냐하면 
당신들 대부분이 자신의 내부에 있는 두 개의 양극을 배우는 도중에 있기 때문입니다.
  현재 당신들 대부분은 자신의 내부에 있는 두 개의 극을 하나로 통합하기 위해 노력하고 
있습니다. 그러나 자신의 내부에 여성과 남성에 대한 판단이나 분노, 미움, 부정적인 사고방
식이 깊이 박혀 있으면 분신들을 만나도 잘 통하지 않는 경우가 있습니다.
  그 분신은 사실 당신 내부에 있는 부정적인 것을 긍정적인 것으로 바꿀 기회를 당신에게 
주고 있는 것입니다. 그러므로 그런  분신들을 만난다고 해서 꼭 그  사람과 즐거운 경험을 
한다는 것은 아닙니다. 어떤 경우는 가장 싫어하는 만남이 될 가능성도 있습니다.
  그러나 일반적으로 자신의 분신이나 영혼 관계가 있는 사람은 파장이 비슷하기 때문에 친
근감을 갖게 됩니다. 정말로 서로를 알고 있다고 느끼기도 하고, 이번 생에서가 아니라 과거 
생에도 여러 번 만난 듯한 느낌을 받게 됩니다.

  질문 1-좀 개인적인 질문이라서 미안하지만, 한 가지 물어 보고 싶은 것이 있습니다.

  바샤르-어째서 미안한가요?

  질문 1-왜냐하면... 다른 사람의 시간을 빼앗는 것 같아서.

  바샤르-당신은 우리와 함께 창조하고 있습니다. 그리고 여기에 있는  사람들 모두와 마찬
가지로 당신은 커다란 선물입니다. 여기에 있는 한 사람 한 사람이 이러한 생각을 갖는다면, 
당신은 서로 이야기를 나누는 일로부터  많은 것을 배울 수 있습니다.  그리고 자신의 삶에 
그것을 적용시킬 수도 있습니다. 지루한 상황이란 없습니다. 다만 지루해 하는 사람이  있을 
뿐입니다.
  당신이 하는 이야기는 다른 사람들에게 배울 기회를 줍니다.  그들은 그것을 자신의 삶에 
적용시킬 수 있습니다. 배우지 않으려는 사람이 있다고 해도 그것은 그 사람 뜻입니다. 당신
이 배우지 않는 타인을 책임질 필요는 없습니다. 당신은 그 자체로 충분합니다. 죄의식 같은 
건 느끼지 마십시오.

  질문 1-고맙습니다. 6년 전에 유체이탈 경험을 했습니다. 그  당시는 상당히 놀랐었죠. 공
중에 떠서 내 몸을 내려다보았을 때, 내가 죽은 것이  아닐까 하고 생각했습니다. '오, 주여! 
이대로 죽으면 어떻게 하나요!' 하고 그  순간 생각했는데, 커서 알게 된  것은 그런 생각을 
가질 필요가 없었다는 것입니다.

  바샤르-그렇습니다. 바르게 알게 된 것입니다. 그러나 '그렇게 느껴야 하나, 말아야 하나?' 
하는 식으로 자신을 억압할 필요는 없습니다. 그것이 일어난 시기는 당신에게 꼭 필요한 시
기였습니다. 그리고 당신 내부에 있는 두려움을 들여다볼 수 있는 기회를 스스로에게 준 셈
입니다.
  지금은 잘 알겠지만, 그런 두려움이 사라졌습니다. 당신은 그 사건이 일어나고 나서  많은 
것을 연구하거나 조사하게 되고, 다양한 것을 배웠습니다. 물론 그것은 당신에게 큰  도움이 
되었습니다. 이런 작은 체험도 어떤  일정한 방향으로 당신을 성장시킵니다. 그리고  필요한 
것을 배우게 합니다. 당신은 그 정보를 얻었기 때문에 지금 이 자리에 도착한 것입니다.  그
리고 지금 이 시점에서 또 다른 새로운 곳을 향해 성장해 나갈 수가 있습니다.
  당신은 지금 그 경험에 대해 이야기할 마음을 갖고 있습니다.  또 그때의 체험에 대해 다
시 한번 알아보려는 의지를 갖고 있습니다. 당신이 꼭 해야  할 것은 스스로를 억압하지 말
고 죄의식을 느끼지 않는 일입니다.
  일어나는 모든 일은 꼭 필요한 시기에 일어납니다. 마음을 편안히 갖고, 더 새로운 체험을 
향해 스스로를 여십시오. 내가 말하는 의미를 알겠습니까?

  질문 1-네, 고맙습니다.

  질문 2-앞의 여성의 질문에 대해서인데, 더 듣고 싶은 것이  있습니다. 소울메이트(영혼의 
동반자)와 자신의 영혼과의 관계입니다. 그것은 어떤 것인가요?

  바샤르-그것은 어떤 의미에서는 단어의 정의 문제입니다. 그 관계가  어떤 이유에서 만들
어졌는가에 따라 여러 가지가 변합니다. 소울메이트라는 단어는 어떤 의미에서는 매우 인위
적인 단어이며 다양한 의미를 갖고 있습니다. 당신이 교제하는  사람은 누구든지 어떤 의미
에서는 당신의 소울메이트라고 이해할 수도 있습니다.

  질문 2-내가 말하는 것은, 자주 듣는 얘기인데, 소울메이트를 만나면 멋진 관계가 가능하
다고들 하던데...

  바샤르-그렇습니다. 소울메이트는 당신 자신을 가장 잘 보여 주는 거울입니다. 두 사람은 
서로의 생각이나 관점을 나눠 가질 수 있고, 두 사람의  관계와 우주와의 관계를 서로 이해
하고 대화를 나누기도 하며, 그럼으로써 더욱더 성장할 수 있습니다.
  그런데 당신들 사회에서는 '소울메이트를 만날  수만 있으면 모든 것이 멋있어질  것이다, 
그러나 그런 사람을 만나려면 어떻게 해야 하지?' 하고 생각하는 습관이 있는 것 같습니다.
  자신이 완전해지기 위해 소울메이트가 필요하다는 사고방식은  좀 잘못된 생각입니다. 그
렇다면 당신은 그 전에는 불완전하다는  결론을 갖고 있는 것이나  마찬가지입니다. 당신이 
스스로를 불완전하다고 믿는다면, 그 믿음을 재확인시켜 주고 인정해 주는 사람만을 당신의 
삶 속에 끌어들이게 됩니다.
  만일 당신 스스로 자신이 완전한 사람임을 알고 자기 자신과 기쁜 관계를 맺으며 긍정적
인 방식으로 삶에 참여할 수가 있다면, 그때 비로소 당신은 그러한 당신의 모습을 재확인시
켜 주는 사람을 당신의 삶 속으로 끌어들일 수가 있습니다.

  질문 3-나는 약간 고민스러운 게 있는데, 앞에서 여성이 말한 죄의식이 그것입니다.

  바샤르-당신에게 있어서 죄의식은 무엇인가요?

  질문 3-내가 모르니까 당신에게  물어 본 것입니다. 나의  이 삶에서 보면, 죄의식이라는 
것은 내 자신이 도덕적인 관념에 어긋나는 방법으로 살고 있는 것이 아닐까 하는 것입니다.

  바샤르-먼저 알아야 할 것은,  당신들 사회에서는 미움이 사랑의  반대말이라고 생각하고 
있지만 사실은 그렇지 않다는 것입니다. 죄의식이 사랑의 실제 반대말입니다.
  무조건적인 사랑은 절대 가치관을 이해하는 것이고,  내면적으로나 외면적으로나 모든 차
원에서 스스로가 가치있는 인간임을 인정하는 일입니다.  미움이라는 것은 사랑의 반대쪽에 
자리한 표현 방법이지만, 그 속에는 적어도 어떤 종류의 가치 판단이 포함되어 있습니다. 어
떤 사람이나 무엇인가에 대해 미움 속에는 적어도 어느 정도의 가치 판단이 들어 있는 것입
니다.
  그러나 죄의식이라는 것은 가치 판단을 전혀 갖고 있지  않습니다. 그런 의미에서 사랑의 
반대말이 죄의식인 것입니다. 죄의식이라는 생각은 스스로에게 정직하지 않을 때  생깁니다. 
다시 말해 스스로에게 진실하지 않은 행동을 할 때 느끼게 됩니다.
  자신에게 이렇게 질문해 보십시오.
  '왜 나는 이런 행동을 하는 걸까? 왜 자신에게 진실하지 않은 행동을 하고 있는 걸까? 왜 
자신에게 정직하지 않은 방법으로 행동하고 있는 걸까?'
  설령 그런 행동을 해도 당신들은 배울 수가 있습니다.  그리고 어떤 상황으로부터도 배울 
마음만 있으면, 스스로에게 정직하지 않은 방법이라 해도 긍정적인  방향으로 바꿀 수가 있
습니다. 자신에게 정직한 방향을 바꿀  수가 있다는 뜻입니다. 그리고 죄의식이나  후회없이 
긍정적인 생각을 갖고 앞으로 나아갈 수 있습니다.
  죄의식이나 후회는 당신을 매우 부정적인 파장 속으로 밀어넣습니다. 타인을 향한 부정적
인 에너지가 오히려 자기 자신을 향하게 되는 것입니다. 그런데 문제는 당신이 자신에게 부
정적인 에너지를 보낸다고 해서 타인을 나무랄 때처럼 성장하게 되지는 않는다는 것입니다.
  따라서 스스로 그런 일을 하지 마십시오. 당신은 자신이  생각하는 것 이상으로 행복해질 
가치가 있다는 것을 인정하십시오. 일단 그렇게 살려고 결정하면  그 다음부터는 자신의 기
운을 긍정적으로, 중심이 잡힌 형태로 사용할 수가 있습니다. 그렇게 되면 과거의  부정적인 
사고방식을 버릴 수 있고, 당신의 삶을 더욱 긍정적으로 이끌어갈 수 있습니다. 가장 중요한 
것은 당신 자신이 충분히 행복해질 가치가 있고, 가슴 뛰는 삶을 살 이유가 있다는 것을 스
스로 인정하는 일입니다. 이 정도면 도움이 되겠습니까?

  질문 3-많은 도움이 되었습니다. 고맙습니다.

  질문 4-내 체험 중에 좀 확실히 하고 싶은  것이 있습니다. 바로 어제 경험한 일로, 새벽 
1시 경에 잠에서 깨었더니 가슴이 무척 아파왔습니다. 지금까지  나는 심장병을 한 번도 앓
은 것이 없는데 꼭 심장마비를 일으킬 것만 같았습니다.
  아침 7시 30분에 친구가 전화를  걸었는데, 바로 그 시각에  그녀의 남동생이 심장마비로 
죽었다는 것이었습니다. 나는 그를 한 번밖에 만난 적이 없는데  왜 그와 그런 식으로 연결
이 된 걸까요? 세상의 다른 사람들이 심장마비로 죽을  때는 아무런 영향도 받지 않았는데, 
왜 그 사람과는 텔레파시가 통했던 걸까요?

  바샤르-사람들은 저마다 자신과 타인과의 특별한 관계를  선택합니다. 일종의 무의식적인 
계약 관계를 맺는 것입니다. 그리고  어떤 사람은 어떤 중요한 시기나  변화의 순간을 당신 
삶에 가르쳐 줍니다. 즉 당신의 시계 역할을 하는 것으로, 당신 삶에 변화가 일어나는  것을 
알려 줍니다. 당신이 지금부터 새롭게 태어난다는 것을 알려주는 것입니다. 다시 말해  옛날
의 당신은 죽고 새롭게 태어나며, 새로운 생활방식과 새로운  견해, 새로운 이해, 새로운 사
고방식을 배우려고 할 때 이런 일이 일어납니다.

  질문 4-그럼 내 육체에 어떤 변화가 일어난다는 의미인가요?

  바샤르-그렇습니다. 당신의 신체는 지금 조금씩  변화하고 있습니다. 당신뿐 아니라 인간
의 몸이 지금 큰 변화를 체험하고 있습니다. 지금까지의 과정과는 다른 형태로 점차 나아가
고 있습니다. 호르몬이나 산소를 더 사용해 에너지의 균형을  유지하면서 변화해 가고 있습
니다.
  앞으로 수백년 동안 당신들은 음식을 점점 줄이게 될 것이며, 그렇게 해도 충분히 살아갈 
수 있게 됩니다. 그리고 우리가 그렇게 하고 있듯이 더 직접적으로 에너지를 받아들이게 될 
것입니다. 이것은 조금씩 순서대로 일어날 것입니다. 무리하게 그런 상태가 될 필요는  없습
니다.

  질문 4-그렇다면 우리가 더 빨리 그런 상태가 되도록 노력할 수는 없다는 것입니까?

  바샤르-그런 일을 할 필요가 전혀 없습니다.  자신이 느끼는 대로 삶을 살아가십시오. 자
신의 몸이 원하는 것을 부정하고 이른바 영성을 높이려고 할 필요는 없습니다. 자신이 필요
하다고 느끼는 대로 움직이십시오. 다만 스스로 균형을 잡고  음식을 단순화시킬 필요는 있
다고 생각하십시오. 그러나 늘 스스로의 몸에게 물어 보십시오. 몸은 당신이 무엇을  필요로 
하는지 잘 알고 있습니다.

  질문 4-그럼 다음 질문을 하겠는데, 앞으로 30년이나  50년이 지나, 예를 들면 내가 78세
가 되었다고 하면 내 아들은 30세나 40세가 되어 있겠죠. 그때 내가 육체를 떠나 다시 태어
날 경우, 의식을 가진 채 환생할 수 있게 될까요?

  바샤르-그렇습니다. 태어날 때도 자신이 누구로, 언제 태어날지를 선택하고 태어납니다.

  질문 4-내 아이들은 그때 40세가 되어 있을 텐데.

  바샤르-당신이 그들의 자식이 될  수도 있습니다. 만일  당신이 원한다면, 그들이 당신의 
부모가 될 수도 있습니다.

  질문 4-육체를 바꾸지 않고 그대로 사는 것도 가능할까요?

  바샤르-그렇습니다. 물론입니다. 사람이 현재에 사는 것을 배우고, 자신의 의식을 과거 또
는 미래로 가져 가지 않는다면, 그리고 걱정이나 불안, 의혹 등을 느끼지 않는다면, 굳이 시
간을 만들 필요가 없어집니다. 시간을 체험하지 않게 됩니다. 나이를 느끼지 않게 되고 시간
을 느끼지 않게 되는 것이지요.
  앞으로 당신들은 지금 갖고 있는  육체 그대로 나이를 먹지 않는  일이 일어날 것입니다. 
그리고 육체를 갖고 해야 할 일을 다 했다고 느꼈을 때 몸을  떠날 수가 있습니다. 다시 말
해 의식적으로 언제 떠날 것인가  하는 것을 결정할 수 있습니다.  현재는 무의식중에 병을 
만들고 죽음을 만들기도 하기 때문입니다.

  질문 4-고맙습니다.

  바샤르-이것은 당신의 에너지입니다. 나는 단지 당신의 에너지를 느끼고 그것을 당신에게 
보여 줄 뿐입니다. 당신이 주인공입니다.

  질문 5-두 개의 다른 차원에서의 질문이 있습니다. 지구는  세기말까지 살아남을 수 있을
까요?

  바샤르-물론입니다. 지구는 그 후에도 계속될 것입니다. 당신 별의 표면에서 일어나는 폭
력의 증가는다른 측면에서 보면 아직 해방되지 않은 에너지를 해방시키고 있는 것일 뿐입니
다. 사회적으로 아직 무의식 차원이기는 하지만, 당신도 알 수 있듯이 현재 지구의 여러  에
너지가 거품이 되어 표면으로 나오고 있습니다.
  7년쯤 전에 당신들은 스스로를 파괴하지 않는다고 결정했습니다. 표면적으로는 아직 확실
하지 않을지도 모르지만 서서히 그런 징후들이 나타나고 있습니다.
  미래는 지금 이 순간의 당신들에게 달려 있습니다. 당신들은  눈앞에서 일어나는 것을 보
고 자신들이 이 세계에 어떤  현실을 만들어 낼 것인가를 판단할  수가 있습니다. 당신들은 
지금이야말로 선택할 수 있습니다. 알겠습니까?

  질문 5-정말 좋은 것을 들었습니다. 두  번째 질문인데 먼저 배경부터 이야기하겠습니다. 
최근 몇 주 동안 나는 매우 창조적으로 34곡을 작곡했습니다.  그런데 그 창조의 영감이 나
의 외부에서 온다는 것이 느껴지는데, 그 실체를 잘 모르겠습니다.

  바샤르-어떤 의미에서는 그렇습니다. 당신은  다른 차원에 의식을 연결하고  있는 것입니
다. 그러나 자신의 능력을 과소평가하지 마십시오. 당신  자신에게서도 오고 있으니까요. 어
느 흐름에 공명하고 어느 정보를 얻을까를  결정하는 것은 바로 당신의 파장이기  때문입니
다. 그 결정에 따라 자신을 통해 자유롭게 흐르는 지혜와 접촉할 수 있습니다. 그 정보는 당
신이 보통 얻고 있는 다른  정보와 비교해도 하나도 손색이 없습니다.  그리고 당신은 그런 
정보가 오는 곳과 평등한 가치를 갖고 있습니다. 그렇습니다. 당신은 채널링을 하고  있습니
다. 당신은 흐름을 타고 있습니다. 분명한 것은 그것을 당신 자신이 하고 있다는 것입니다.

  질문 5-고맙습니다.

  질문 6-지구의 장래에 관한 앞사람의 첫째 질문과 당신의  대답에 대해서인데, 앞으로 30
년 후에는 어떤 변화가 일어날까요? 그리고 앞으로 30년 후에 그 변화가 가장 절정에 달했
을 때, 예를 들면 당신과 같은 다른  행성의 문명과도 직접 대화가 가능해졌을 때, 미국  등 
강대국의 대중들은 어떻게 될까요?

  바샤르-그들은 변합니다. 당신들은 하나의 세계가  됩니다. 미국이 어떤 일정한 매니저로
서의 기능을 완수하게 될지도 모릅니다.  그러나 그 이후에는 새로운 구조가  만들어집니다. 
현재의 세계는 인구 과잉이 아니라 단지 인구가 일정한 지역에 집중되어 있을 뿐이고, 그것
이 문제입니다. 국경을 없애면 인구를 골고루 배분할 수가 있습니다.

  질문 6-그럼 현재 지구에 일어나는 경제적, 재정적 위기에 대해서는...

  바샤르-앞으로 보편적인 교환 매체(예를 들면 현재의 돈을 대신할 보다 보편적인 유통 매
체)를 만들어내게 됩니다. 2,30년 정도 지나면 그런 보편적인 교환  매체가 나오리라고 생각
합니다. 그러나 우리 사회가 지금 그렇듯이 교환 매체라는 것도 머지않아 전혀 사용할 필요
가 없게 될 것입니다. 다시 말해 한 개인이 다른 한 개인이나 사회에 단순히 봉사하는 형태
가 될 것입니다.

  질문 6-텔레파시에 의해서 그렇게  된다는 말입니까? 그렇지 않으면  물질적, 물리적으로 
그렇게 되나요?

  바샤르-물론 텔레파시도 당신들 사회에서 앞으로 점점 강해져 갈  것입니다. 그리고 텔레
파시라는 것이 사실은 '텔 엠파시 tel-empathy'라는 것을  알고 있지요? 텔은 '먼 거리'라는 
뜻이고, 엠파시는 '감정이입'이라는 뜻입니다. 여기서 감정이입은 불쌍하다는 것이 아니라 느
낌을 갖는다는 뜻입니다.
  다시 말하면 무조건적인 사랑의 파장을 타인과 나눠 가질 경우, 당신과 그 사람과의 자기 
동일시가 매우 강해집니다. 따라서 서로  파장이 같아지고 서로 무엇을  생각하고 있는지를 
알게 됩니다.
  텔레파시라는 것이 서로의 마음을 읽는 것은 아닙니다. 그것은  서로 동질성을 강하게 갖
는 상태가 되기 때문에, 서로가 같은 파장으로 기능하기 시작한다는 것을 의미합니다.  그래
서 같은 생각을 갖게 되는 것입니다. 바로 '사랑하는  것이 사람을 아는 것이다'라는 것입니
다. 세상에서는 사람을 아는 것이 사랑하는 것이라고 알고 있지만 사실은 그 반대입니다.
  텔레파시는 앞으로 더욱더 강해질 것입니다. 그것에 대한 이해도 깊어질 것이며, 또한  텔
레파시가 자기 동일시, 다시 말해 타인과 자신이 같다는  것을 깨닫는 메카니즘이라는 것을 
알게 됩니다. 그리고 모든 것이 연결되어 있음을 자각함에 따라 언제나 긍정적인 상황을 자
신의 삶 속으로 끌어들일 수가 있습니다.

  질문 7-나는 형이상학이나 초심리학을 배우려고 하는데  요즘 약간 분산된 듯한 느낌 때
문에 혼란스럽습니다. 나 스스로가 게으름을 피우고 있는 것인지, 그렇지 않으면 뭔가  다른 
이유가 있기 때문인지 잘 모르겠습니다.

  바샤르-반드시 당신이 게을러서 그런 것은 아닙니다. 여러 다른  생각이나 지금까지 자신
의 내부에 없었던 부분을 받아들이기 시작했을 때, 지금까지 있었던 것이 반발을 합니다. 옛
날부터 당신이 믿어 온 관념 체계,  현실감이 거세게 반발합니다. 때문에 풍선처럼 떠  있는 
상태가 될 때가 있습니다. 당신은 앞으로 어느 방향으로 갈  것인지 여러 가지를 조사해 보
고, 어느 곳과 접촉을 하면 자신이 가장 확실해지는가를 결정해 새롭게 적응시켜 나갈 것입
니다. 어딘가와 새롭게 연결될 때까지는 이런 상태가 계속됩니다.
  그러나 분명한 것은 당신은 앞으로 더욱 정신을  집중할 수 있고 더 많은 의식의 확장을 
경험할 것입니다. 내 얘기가 도움이 되었습니까?

  질문 7-네.

  바샤르-모든 것은 정확한 시간에 일어납니다. 꼭 필요한 순간에 일들이 일어납니다. 그것
을 신뢰하십시오.
  변화에 대한 여러 징후가 나타날 것입니다. 혼란스럽다든가 이유없이  열이 날 수가 있습
니다. 당신이 새로운 에너지를 흡수하게 되었는데, 그 에너지를 어떻게 다뤄야 할지 모를 수
가 있습니다. 또는 그 에너지를 감당할 수 없다고 생각할  경우 몸 속에서 마찰이 일어납니
다. 그 마찰이 열이나 구토, 신체적인 고통이 되어 나타납니다. 당연히 스스로는 알 수 없겠
지요. 병원에 가도 원인을 알 수 없는 병이 되어 버리는데, 그것은 당신의 몸 속에서 에너지
의 오르내림이 잦아지기 때문입니다.
  징후가 다르게 나타날 수도 있습니다.  혼란스럽고, 자기 주위에 공기가 뻑뻑해진  것처럼 
느껴지기도 하고, 들이마시는 공기나 내쉬는 공기가 두텁게 느껴지기도 하는데, 이런 느낌들
은 지구가 3차원에서 4차원으로 바뀌고 있는 변화의 징후로 여길 수도 있습니다.

  질문 7-그럼 내가 어딘가 이상한 것은 아니라는 말씀이군요.

  바샤르-그런 것은 결코 아닙니다. 지금 일어나고 있는 시기가  완벽하다는 것을 믿으십시
오.

  질문 8-나는 이 세상에서 기아를 퇴치하는 프로젝트에 관여하고  있습니다. 이 문제는 세
계적인 문제라고 생각합니다. 그리고 많은 사람들이 제3제국에  대한 원조에 관심을 기울이
고 있습니다. 그 중에서도 특히 굶주리고 있는 사람들에 대한 관심이 높아지고 있는데...

  바샤르-물질적으로 혜택받은 사회가 그렇지 못한 사회를 원조하고, 이번에는 반대로 물질
적으로 혜택받지 못한 사회가 혜택받은 사회의  정신적 빈곤을 도와줄 수 있다고  생각합니
다.

  질문 8-바로 그렇습니다. 나도 그렇게 생각합니다. 많은 사람이 이  일을 함께 하고, 우리
들도 이 일에 큰 열정을 갖고 있습니다. 하지만 인구  과잉 문제에 대해서는 사람들이 그다
지 관심을 갖고 있지 않은 것 같습니다. 굶주리고 있는  사람들이 이런 프로젝트에 의해 굶
주리지 않게 되면 더욱더 많은 아기들이 태어날 것이고, 그렇게 되면 인구는...

  바샤르-그렇습니다. 그러나 알아야 할 것은,  국경이 없어지고 지구에서 독선적인 정치가 
사라지면 인구 과잉 문제는 일어나지 않는다는 사실입니다.

  질문 8-그렇군요. 그럼 당신이 말하고자 하는 것은 인구 과잉 문제가 점차 해결된다는 얘
기인가요?

  바샤르-물론 자연적으로 해결되는 것은 아닙니다.  개개인이 경제적, 사회적 시스템 속에
서 스스로가 변화하려고 노력할 때 그런 이상적인 변화가 자연적으로 이루어집니다.

  질문 8-그렇다면 그런 노력을 계속해야 되겠군요.

  바샤르-물론입니다. 하지만 그것은 '노력'의 차원이 아닙니다.  만일 당신이 그 일에 재미
를 느끼고, 그 일에 가슴이 뛴다면 억지로 '노력'할 필요가 없겠지요.

  질문 9-내가 당신을 오해하고 있는지 어떤지 묻고  싶은데, 바샤르 씨, 당신 말에 의하면 
우리는 모든 것을 선택합니다. 자신의 삶을 선택하고, 또 삶에서 무엇을 원하는지  선택한다
고 했는데, 그것이 사실입니까?

  바샤르-사실입니다. 더 자세하게 얘기하면 다음과  같습니다. 당신들 사회는 많은 부분이 
무의식 차원에서 활동하도록 만들어져 있습니다. 때문에 자신의 삶에서도 많은 것을 무의식
적으로 선택합니다. 대부분의 경우 당신들은 두려움, 의심, 불안감, 그리고 여거 가지 죄의식 
때문에 어떤 것을 선택합니다. 그  결과 삶에서 선택하고 싶지 않은  것들을 자기도 모르게 
끌어들이게 되는 것입니다. 어떤 의미인지 알겠습니까?

  질문 9-알겠습니다. 그런데 어째서 어린아이가 암으로 죽는 것을 선택하는 것일까요?

  바샤르-자신의 인생을 선택할 때에는 그 사람은 어린아이가 아니라는 사실을 기억하십시
오. 그리고 당신들은 많은 생을 여러 번 살고 있습니다.  한 번의 생에서 일어나는 일은, 다
른 생과 균형을 맞추기 위해서일 수도 있습니다. 이해하시겠습니까?

  질문 9-나는 당신이 말하려는 의도는 알겠지만 동의는 할 수 없습니다.

  바샤르-그것은 상관없습니다. 그것은 당신의 선택이니까요. 다만 당신이라는 존재가 영원
하다는 사실을 알았으면 합니다.  당신은 영원한 존재입니다. 영원히  계속되는 존재입니다. 
이것을 믿을 수 있겠습니까?

  질문 9-그것이 바로 내가  믿을 수 없는 일입니다.  왜냐하면 세상에서 괴로워하는 사람, 
고통, 폭력 등 그런 것들을 볼 때...

  바샤르-내가 말하려는 것은 고통이나 괴로움, 폭력이 그곳에 있어야  한다는 것이 아닙니
다. 우리는 변화할 수가 있다는 것입니다.
  그리고 이것을 기억할 필요가 있습니다. 모든 일에는 이유가 있습니다. 그리고 이유가  있
음을 알았을 때 당신은 그것을 바꿀 수가 있습니다. 만일  일어나는 일에 아무런 이유가 없
다면 아무것도 변하는 것이 없을 것입니다. 이유가 있기 때문에 당신은 그것을 연구하고 바
꿀 수가 있습니다.

  질문 9-그럼 어떻게 하면 그 이유를 발견할 수가 있을까요?

  바샤르-먼저 모든 일에는 이유가 있다는 사실을 믿어야 합니다. 이유가 있다는 것을 믿을 
때 상황을 보고, 이해하고, 그  상황에 관계된 사람들을 잘 이해할  수 있습니다. 그리고 그 
상황 속에 스스로에 대해 배울 점이 있다는 것을 깨닫게 됩니다.
  그리고 스스로 일부러 병에 걸리는 것을 선택하는 사람이 많은데, 다른 생과의 균형을 이
루기 위해 그렇게 할 수도 있습니다.
  구체적으로 예를 들어 보겠습니다. 어떤 사람이 다른 사람에게 상처를 주어 그 사람이 불
구로서 일생을 보내게 되었다고 합시다. 그 경우 다음 생에서 새로 태어났을 때, 상처를  준 
사람이 불구가 되어 태어날 수가 있습니다. 예를 들면 자기로  인해 불구가 된 사람의 아들
로, 불구가 되어 태어나고, 자신이 상대방으로부터 보살핌을 받게 되는 것입니다.
  타인이 불구이든 어떻든 사랑해야 한다는 것을 배우기까지는 그렇게 많은 시간이  걸리지 
않을지도 모릅니다. 그 에너지의 균형을 이루기 위해 전생에서  저지른 부정적인 행위를 선
택하고 나면 그 아이는 죽게 되는 것입니다. 카르마가 사라져 버리니까요. 알겠습니까?

  질문 9-네, 알겠습니다.

  바샤르-지금 이야기한 것은 하나의 예이지만, 사람 수만큼이나 많은 이유가 있습니다. 영
혼은 영원합니다. 그러므로 삶에서 일어나는 사건들은 일시적인 것입니다. 그런 일이 일어나
지 않으면 안 된다는 것은  아닙니다. 시간을 초월해 존재하는 당신의  큰 자아의 입장에서 
보면 모든 것은 일시적인 현상에 지나지 않습니다. 이것으로 무엇인가 도움이 되었습니까?

  질문 9-네.

  바샤르-당신의 가슴을 열어 주어서  대단히 고맙습니다. 그리고 괴로워할  필요가 없다는 
사실을 이해해 주어서 정말 감사합니다.

  질문 9-바샤르 씨, 그럼 에이즈 같은 것은 어떤 이유에서 발생합니까?

  바샤르-에이즈라는 것은 사회 자체의 병입니다. 에이즈는 여러 가지를 상징하는데 다음과 
같이 말할 수 있습니다. 당신들의 사회는 오랫동안 창조주와의 관계를 잊고 있었습니다.  한 
사람의 인간 내부에 남성과 여성 에너지가 있다는 것을 부정해 왔고, 남성과 여성 에너지가 
하나가 되는 일을 거부해 왔습니다.  그렇기 때문에 당신들 사회에서  이른바 동성연애로서 
성을 선택하는 사람이 나오게 된 것입니다.
  모든 인간 내면에는 남성과 여성이 동시에 존재합니다. 그런데  당신들 지구별 문명은 자
기 안에 있는 그 두 극을 인정하지 않고 남성이면 남성, 여성이면 여성, 어느 한쪽만을 인정
해 왔습니다. 그리고 자신의 내부에 동시에 존재하는 남성과  여성의 양극을 인정하지 않기 
때문에 사회 전체도 그 양극을 받아들일 수 없게 되고,  그 결과 현재 만연하는 에이즈라는 
병으로 나타나게 된 것입니다. 에이즈가  상징하는 것은 모든 장벽을 무너뜨리는  일입니다. 
지금 당신들은 바로 그런 부분에 직면하는 시기입니다. 사회가  균형을 이루었을 때 동성연
애도 사라지게 됩니다. 그것은 균형이 아니라 억압의 결과이기 때문입니다. 당신들 개개인이 
남성으로서 또는 여성으로서 균형을 이룬다면 그런 결과는 나타나지 않습니다. 개개인이 남
성으로서 또는 여성으로서 얼마든지 균형을 이루고 음양의 에너지를 통합할 수가 있습니다.
  그러면 그 병의 존재 이유가 없어집니다. 당신 내면의 남성과 여성이 결혼을 할 때,  당신
의 내부에서 어느 한쪽을 억압하는 일이 사라질 때, 그 병은 필요없어집니다. 너무 단순하게 
말했는지 모르지만 이것으로 대답이 되었습니까?

  질문 9-네. 그러나 가까운 장래에 그 병을 치료하는 것이 가능하나요?

  바샤르-물론 가능합니다. 다만 당신들이 현실에서 발견할 수 있는  치료법은 물리적 육체
적 치료법입니다. 당신들의 의식이 균형을 이루면 그것의 상징으로서 물리적인 치료법이 나
타납니다.
  먼저 자신의 의식 속에 무슨 일인가가 일어나고 나서,  물리적 육체적인 현실로서 나타납
니다. 다시 말해 스스로 고치려고 결정한 후에 물리적  육체적인 치료법이 완성되는 것입니
다. 자신의 의식 속에서 결정이 내려지고 난 뒤에 그것을 나타내는 물리적인 상징으로서 물
리적인 치료법이 현실에서 표현되는 것입니다.
  물론 그런 물리적인 수단이 필요없는 사람은 소위 기적적인 방법으로 스스로가 병이 낫는
다고 결정해 고쳐지기도 합니다. 당신이  질문한 의도에 대해서만 대답한다면  그런 물리적 
육체적 치료법은 분명히 나타납니다.

  질문 10-좀더 자세하게 이야기해 주시겠습니까? 특히 누가 누구를 치료해 준다거나, 아니
면 자기 스스로의 신념에 따라 병을 치료한다는 것 등에 대해서.

  바샤르-누가 누구를 치료하는 것이 아니라는 당신의 생각은 옳습니다. 스스로가 낫는다고 
믿기 때문에 낫습니다. 어떤 사람이나 어떤 기회, 어떤 상황이 고쳐 준다고 믿고 스스로  고
치는 것입니다. 그런 의미에서는 모든 것이 관념이나 신념의 문제라고 생각합니다.
  당신의 물리적인 현실은 자신이 가장 진실하다고 생각하는 것이 만들어낸 세계입니다. 예
를 들어 당신이 프리즘이라고 합시다. 세 개의 면은 세 개의 각을 갖고 있고, 관념, 감정, 생
각으로 이루어져 있습니다. 이 세 면을 가진 프리즘이 세상을 통과시킵니다.
  당신이 어떤 것을 믿고 당신의 관념이 어떤 것인가가  당신의 감정의 반응을 결정합니다. 
그리고 또 감정의 판단이 생각의 패턴을 결정하고, 생각의 패턴이 당신의 현실을 만듭니다.
  그 현실이 바로 당신이 실제로 삶에서 보는 것입니다. 그러므로 자신의 관념을 바꾸면 감
정이 바뀝니다. 그것이 또 생각의  패턴을 바뀌게 만들고 그것을 통해  실제로 당신 주위에 
일어나고 있는 현실이 바뀝니다. 이것으로 충분히 이해가 되었습니까?
  다음으로 치유에 대해 이야기하겠습니다. 다른 것들과 마찬가지로 치유 역시 스스로 믿는 
일이 일어나는 것입니다. 매우 단순하지만, 의사가 당신의 병을 고칠 수 있다고 믿으면 실제
로 그렇게 됩니다. 믿지 않으면 그렇게 되지 않습니다. 또 넓은 꽃밭 한가운데 서 있으면 고
쳐진다고 믿으면 그렇게 됩니다. 어떤 이유에서 스스로 병을 만들었다고 이해한다면, 왜  스
스로 병을 만들었는지 이유를 찾아내고 깨달을 수가 있습니다.  그 순간에 병이라는 상징은 
필요없어지고 치료가 되는 것입니다.

  질문 10-잘 알겠습니다. 하지만 정말로  단지 그것뿐일까요? 예를 들면  아기나 어린이는 
의사가 뭐라고 얘기하는지, 치료법이 어떤 것인지 전혀 모릅니다. 그러나 아이들에게도 치료
는 효과가 있는 것 같은데...

  바샤르-우선 어느 연령까지의 어린이는 대부분의 경우 자신의 과거로부터의 카르마의 균
형을 이루기 위해 병에 걸리기도 합니다.  둘째로, 다른 사람의 카르마의 균형을 잡아  주기 
위해 그렇게 될 수도 있습니다. 그밖에도 여러 가지 이유가 있을 수 있습니다.

  질문 11-나는 꿈을 그다지 잘 기억하는 편이 아닌데, 일주일쯤 전에 매우 뚜렷한 꿈을 꾸
었습니다. 잠에서 깨어난 후에도 확실히 기억하고 있는데, 창문 옆에 어떤 여성과 서 있자니
까 갑자기 폭발이 일어났습니다. 매우 강력한 폭탄이 터진 것 같은 폭발이었습니다.  쨍하고 
금이 가는 듯한 소리가 나고, 거기에서  열기가 느껴졌습니다. 방 반대편에 가 보니까  여러 
가지가 떨어지기도 하고 건물이 파괴되기 시작했습니다.  핵폭발이 일어났을 때는 소리보다
도 열을 먼저 느끼는데, 이것은 핵폭발은 아니라고 생각합니다. 어떤 일일까요?

  바샤르-그 여성은 당신의 여성적인  부분을 표현하고 있습니다. 폭발은  어떤 의미에서는 
핵폭발인데, 하나의 에너지 속에 다른 부분이 있어서 그것을 융합하는 것을 상징합니다.  그
리고 당신의 남성과 여성의 하나로 합쳐짐으로써 보다 많은 이해와 보다 많은 의식의 확대
가 일어날 것입니다. 당신의 몸 속에 있는 에너지의 남성적인 부분과 여성적인 부분의 결합, 
다시 말해 당신은 자기 자신의 새로운 탄생을 본 것입니다.

  질문 11-내 안에서 말입니까?

  바샤르-그것은 당신의 내부이기도 하고 이 세계 속이기도 합니다.

  질문 12-인간 관계 특히 남녀 관계에 대해서 듣고 싶은데, 사람들이 서로 연애를 하는 목
적이 무엇일까요? 그리고 사람에 따라서는 늘 그런 관계를  가지려는 사람이 있고, 또 나처
럼 그런 관계를 선택하지 않는 사람도 있습니다.

  바샤르-관계의 목적은 그 관계 속에서  자신을 보는 것이고, 자신에 대해  배우지 않으면 
안 되는 것을 배우는 것입니다. 동시에  상대방에게도, 그 사람이 배울 수 있도록  봉사하는 
것입니다. 그러면 서로 성장할 수 있습니다. 자신이 가고  싶은 방향으로 갈 수가 있습니다. 
이것이 관계의 목적입니다.
  사람에 따라서는 어떤 종류의 관계를 더 좋아하는 사람이  있습니다. 왜냐하면 그런 관계
나 그런 길이, 자신이 관계에서 배워야 할 것을 더 잘 배울 수 있게 하기  때문입니다. 당신
이 기억해야 할 사실은, 당신은 이미 관계를 갖고 있다는 것입니다. 당신은 구체적으로 어떤 
종류의 특별한 관계와 그렇지 않은 관계를 구분하는 것 같은데, 사실 인간은 어떤 형태로든 
늘 관계를 맺고 있습니다. 예를 들면 지금 나와 관계를 맺고 있고 여기에 있는 다른 사람과
도 관계를 맺고 있습니다. 다시 말해 당신은 여기에 있는 사람들과 개인적으로 또는 집단적
으로 관계를 맺고 있습니다.
  당신은 언제나 사람들과의 관계 속에 있으며, 그 관계 속에서 배우는 가장 기본적인 것은 
자기 자신에 대해서입니다. 동시에 타인에 대해서도 배울 수 있습니다. 그러므로 당신은  타
인에게 있어서 꼭 필요한 존재입니다.

  질문 12-그러나 때로 사람들에  대해 판단하기도 하는데 어떻게  하면 이것을 고칠 수가 
있겠습니까? 더 많은 애정을 가진, 가슴이  열린 사람이 되고 싶습니다. 그럼에도  불구하고 
타인에 대해 자기도 모르게 판단하게 될 때는 어떻게 하면 좋을까요?

  바샤르-먼저 판단한다는 사실을 인정하십시오. 그리고 '그렇다, 나는 지금 판단하고 있다, 
나는 지금 판단하는 일을 선택하고 있다'라고 인정하십시오. 인정할 수가 있으면 바꿀  수가 
있습니다. 그러므로 앞으로 누군가를 판단하려고 생각했을 때는, 물론 그렇게 하지 않을  수
도 있지만, 지금은 자신이 선택해서 그렇게 한다는 것을 인정하십시오. 사람을 판단해도, 그 
판단하는 일에 대해서 자신을 판단하면 판단이 더 늘어날 뿐입니다.
  그리고 나서 자신이 앞으로 이  사람과 어떤 관계를 맺고 싶은지  상상해 보십시오. 상상 
속에서 어떤 식으로 되고 싶은가, 어떤 식으로 행동하고 싶은가를 그려 보십시오. 그러면 실
제 생활 속에서도 변화가 일어납니다. 판단이 필요없는 상황이 당신의 삶에 더욱 많이 찾아
올 것입니다.
  그런데 누군가를 판단하는 것이 좋지 않은 것이라고 부정하는 일은 자기 자신을 부정하는 
것과 같습니다. 그리고 모든 판단은 자기가 하는 판단입니다. 타인이 당신을 판단하는  경우
도 마찬가지입니다. 그 판단을 받아들이는가 아닌가는 오직 당신 자신에게 달린 일입니다.

  한 가지 기억해야 할 것이 있습니다. 당신이 누군가를 판단하면, 당신은 판단을 당하는 그 
사람과 같은 파장이 되어 버립니다. 당신들의 성경 속에  '사람을 심판하지 말라, 자기 자신
이 심판당하지 않도록'이라는 구절이 있는데, 이것이 지금 말한 그 뜻입니다. 당신이 누군가
를 심판할 때는 심판당하는 사람과 당신이 같은 파장이 되어  버립니다. 그 결과 자기 자신
을 심판하게 되고, 당신은 심판한 사람의 삶과 똑같은 삶을 보내야만 합니다.
  그렇게 누군가를 심판하고 판단하는 것은 그  사람의 완전함을 보려고 하지 않는  일입니
다. 그리고 그것은 또한 자신과 타인을 분리하고 차별하는 사고방식이기도 합니다.
  누군가를 판단할 때 당신은 그럴 만한 이유를 갖고 있을  것입니다. 또 그 이유는 상황마
다 매번 다를 것입니다. 당신의 삶에서 자주 누군가를 판단하는 '심판의 주제' 같은 것이 있
다고 생각합니까? 왜 자신이 다른 사람을 심판한다고 생각합니까?

  질문 12-그것은 그 사람이 나와 다르니까, 다시 말해 내가 좋아하지 않는 일을 하고 있으
니까요.

  바샤르-그렇군요. 그러나 그것은 당신과 그 사람의 마음의 거리를 좁힐  수 있는 좋은 기
회입니다. 다른 사람과의 관계에서 자신이 어떤 인간인지 또는  자신이 누구인지 이해할 수 
있는 기회입니다. 그리고 그런 기회를 통해 자기 자신에 대해 더욱 확실히 알게 됩니다.  그
런 의미에서는 심판당하고 있는 사람은 당신에게 하나의 봉사를 하고 있는 셈입니다.  '보세
요, 이것이 당신입니다'라고 가르쳐 주는 것입니다. 그래서 당신이 어떤 사람인가를 알게 해
줍니다. 이해하겠습니까?

  질문 12-하지만 나와는 다르다고 생각되는 사람이 정말로 다른 것인지, 그렇지 않으면 단
순히 나를 가르치고 있는 것인지를 어떻게 하면 알 수 있을까요?

  바샤르-필요한 것은 신뢰입니다. 당신이 원하는 일이나 상황을 당신  스스로 자신의 삶에
서 만들 수가 있습니다. 그것을 하기 위해 누구에게도 상처를  줄 필요가 없다는 것을 믿으
십시오. 그렇게 하면 어느 누구도 판단할 필요가 없습니다. 또한 타인의 판단을 받아들일 이
유도 없어집니다. 자신이 원하는 것을 만드는 힘이 스스로에게 있다고 믿을 수 있다면 그것
으로 충분합니다. 그리고 자신이 어떤 것을 갖고 있지 않다고 타인을 질투할 필요도 없어집
니다. 타인에 대해 분노하는 마음을 가질 필요도 없고 미움을 가질 필요도 없습니다.
  그럼 당신은 어떤 사람이 되고 싶은가요? 당신이 되고 싶은  인간이 되십시오. 자기 앞에 
자신이 원하지 않는 사람이 있어서 그 사람을 심판한다면, 당신은  단지 되고 싶지 않은 이
미지를 당신의 내부에 심게 될 뿐입니다. 또한 당신 내부의 부정적인 에너지를 더욱 커지게 
할 뿐입니다.
  그러니까 당신은 다만 자신이 어떤 사람이 되고 싶은가를 결정하고 그런 인간이 되면 그
것으로 충분합니다. 그러면 상대방이 당신을 보고  '저렇게 하면 원하는 사람이 될 수  있구
나' 하고 당신에게서 가능성을 배우게 됩니다.
  그렇지 않고 당신이 무조건 상대방을 판단해 버리면 상대방에게는 배울 기회가  사라지는 
것입니다. 당신이 믿어야 할 것은, 스스로가 원하는 것은  스스로 만들 수 있다는 것입니다. 
그렇게 하면 타인에 대해 질투나 분노, 미움 등을 가질 필요가 없습니다. 자신이 되고  싶지 
않은 인간을 보았을 때에고 당신은 다른 사람을 판단할 필요가 없습니다.

  질문 13-우리들이 신이라고 부르고 있는 것에 대해 묻고 싶은데, 신이라는 것은 무엇일까
요?

  바샤르-모든 존재하는 것, 그것이 바로 신입니다. 문자 그대로  모든 것이 신입니다. 당신
이 상상할 수 있는 모든 것이 신입니다. 모든 것, 모든 사람이 신이고, 모든 것은 신으로 만
들어져 있습니다. 모든 것, 모든 환경, 모든  상황, 모든 존재는 신의 다양한 표현  방법입니
다. 당신이 신이라고 말하는 것은 이 세상에 존재하는 모든  것을 종합한 것일 수도 있습니
다.
  신이 우주를 만들었다기보다, 신이 자기 자신을 만든 것이 곧 우주라고 말할 수 있습니다. 
우리는 모든 창조가 곧 신이라고 여기고 있습니다. 다시 말해 우주는 신으로 이루어져 있습
니다. 따라서 신은 우리에게 있어서는 존재하는 모든 것입니다. 무한한 창조성입니다. 또 신
은 깨달음입니다. 깨어 있는 의식입니다. 그러므로 모든 존재하는  것은 신의 하나의 창, 하
나의 면, 하나의 표현 방식을 나타내고 있고, 신의 공동 창조자인 셈입니다.

  질문 13-그러면 신이라는 것은 시작이 있을까요? 그렇지 않으면 신을 늘 있었을까요?

  바샤르-그것은 표현 그대로 늘 있는 것입니다. 존재하는 것은 단순히 존재하고 있는 것을 
가리킵니다. 물론 내가 지금 말하고  있는 것은 당신들이 사용하고  있는 3차원의 언어로는 
이해하기 어려울지도 모르지만, 사실이 그렇습니다. 신은 단지 존재를 의미합니다. 그러므로 
앞이나 뒤, 시작이나 끝은 신의 내부에 있는 창조의 일부에 지나지 않습니다. 신 자체는  창
조의 과정에 지배되지 않습니다. 존재라는 것은 단순히 존재하는 것입니다. 그것이 신의  성
질입니다. 그밖에 어떤 신의 본질도 없습니다.
  그리고 그것은 비존재가 되는 일이 없습니다. 비존재라는 것은  이미 존재하지 않는 것으
로 가득차 있기 때문입니다. 지금 존재하고 있는 것은 지금 존재하고 있으며, 앞으로도 계속 
존재할 것입니다. 다시 말해 당신이 상상할 수 있는 것은 무엇이든지 존재의 일부이며, 비존
재가 되지는 않는다는 말입니다. 생각으로 가능한 모든 것은  언제 어디서나 이미 존재하고
있고 앞으로 존재하게 될 것입니다.
  지금 당신이 존재하고 있다는 것은  앞으로도 당신은 늘 존재한다는  의미입니다. 당신은 
비존재의 일부가 아니고 존재의 일부이기  때문에 영원히 존재하게 되는  것입니다. 그것이 
존재의 무한한 의미입니다.
  이해할 수 있겠습니까? 눈을 감고 차분히 생각해 보십시오.

  질문 14-잠에 대해서 질문하고 싶은데, 특히 꿈을 꾸는 의식  상태에 대해서 알고 싶습니
다. 나는 몽유병에 걸렸던 적이 있습니다.

  바샤르-그럼 꿈에 대해 이야기하겠습니다.  그런데 당신이 생각하고 있는  그런 이야기가 
아닐지도 모르지만, 그것에 대해서는 나중에 이야기하겠습니다. 꿈의 목적은 육체가  잠에서 
깨어 있을 때에는 연결되고 싶지 않은 부분, 스스로가 연결되도록 허락하지 않는 부분이 의
식의 다른 차원과 관계를 갖는 것입니다. 따라서 수면중에 여러 다른 차원에서 정보가 흘러
들어옵니다.
  또 꿈을 꾸고는 있지만, 꿈을 생각해 낼 수 없는 이유도 분명히 있습니다. 긍정적인  이유
도 부정적인 이유도 있습니다. 억압 때문에 꿈을 기억하지 않는 경우도 있습니다. 예를 들면 
어떤 일에 직면하고 싶지 않기 때문에 억압하고 있는 것이 그것입니다.
  긍정적인 이유도 있습니다. 어떤 꿈을  꾸는지 알 필요가 없을  때입니다. 실제로, 살아서 
그것을 물리적 차원에서 체험할 때까지 알 필요가 없기 때문입니다. 실제로 일어날 일을 꿈 
속에서 미리 경험하는 일이 누구에게나 자주 있습니다.

  질문 14-그럼 불면증에 대해 이야기해 주시겠습니까?

  바샤르-불면증에 걸리는 이유는 몇 가지가 있습니다. 그러나 그 중에서도 가장 주된 이유
는, 자신의 몸이 자연의 생물적인 사이클에 맞춰지기 때문입니다. 자연적인 사이클에서 에너
지가 가장 낮을 때가 오후 2시-4시이고, 가장  에너지가 높을 때가 오전 2시-4시입니다. 그
런 사람이 새벽에 깨어 있으면, 물론 그렇게 생각하도록 교육받았기 때문이지만, '도대체 어
떻게 된 걸까? 잠을 잘 수가 없어, 내가 불면증에  걸린 게 틀림없어'라고 생각합니다. 그리
고 왠지 치료를 받아야 할 것 같다는 생각이 듭니다.
  그러나 사실은 아무것도 치료할 필요가 없습니다. 당신의 몸은 다만 '일어나서 너의  에너
지를 사용하라, 그 에너지를 사용해  무슨 일인가를 하라'고 말하고  있을 뿐입니다. 당신이 
정말로 지쳤을 때는 물론 잠을 자겠지요. 당신이 깨어 있다는 것은 지치지 않았다는 것이며, 
무엇인가를 할 수 있다는 것입니다.
  당신들 사회 구조에서 대부분의 사람이 자고 있을 때 당신은 일어나 있게 됩니다. 하지만 
그것이 점점 바뀌고 있습니다. 당신들 사회는 24시간 동안 활동하는 사회로 점점 변화해 가
고 있습니다. 오후에 에너지가 가장 낮아지는 것을 알고  있는 몇몇 나라는 소위 '시에스타'
라고 하는 낮잠 자는 습관을 갖고 있습니다.

  질문 15-나는 외국인으로서 가끔 일본에 가지만, 왜 내가 일본에 있는지 모르겠습니다.

  바샤르-당신은 일본에서 즐겁게 지내고 있습니까?

  질문 15-네.

  바샤르-일본에 있는 이유 중의 하나가 그것입니다.

  질문 15-내가 왜 자꾸 이 나라에 오려고 하는지 알고 싶습니다.

  바샤르-일본에서 당신이 할 수 있는 일이  무엇입니까? 당신이 매우 흥미를 느끼는 것은 
무엇입니까? 그리고 그것을 하고 있습니까?

  질문 15-그렇지 않다고 생각합니다.

  바샤르-그럼 당신이 가장 하고 싶은 일을 하고 있을 때, 당신이 이  나라에 온 이유를 완
성한 것이 됩니다.

  질문 15-그렇다면 그렇게 했을 때 내가 여기에 온 이유를 알게 된다는 것입니까?

  바샤르-그렇게 하면 확실히 알 수 있습니다.  당신들이 흥미라고 부르는 것은, 당신 자신
이 선택한 길을 걸어갈 때의 파동 에너지입니다. 따라서 당신이 가장 하고 싶은 일을 할 때 
당신은 자신의 목적을 이루게 되는 것입니다.

  질문 16-신체나 마음의 문제를 치유하는 사람에 대해 질문하겠습니다.  그들이 실제로 어
떤 능력을 갖고 있을까요?

  바샤르-물론 에너지를 갖고  있습니다. 치료사들은 유도하는  분위기를 만듭니다. 주위에 
전자파를 만들어낼 수 있고, 매우 중심이 잡힌 파동을 내보낼 수 있습니다. 치료받는 사람은 
그것을 몸으로 느끼고 그 에너지와 공명하면서 치유가 되는  것입니다. 그런 사람들은 확실
히 특별한 파동을 가지고 있습니다.

  질문 17-나는 감정적인 분위기가 나의 분신이라는  존재들과 어떤 관계가 있는지 흥미가 
있습니다. 예를 들면 우리들이 아침에 잠자리에서 일어났을 때  아무 이유없이 슬픈 느낌이 
든다거나, 또는 낮에도 갑자기 자신을 추스릴 수 없는 감정이 생기기도 하는데, 그것은 우리
가 그런 현상을 만들고 있는 것일까요? 그렇지 않으면 당신이 앞에서 말한 우리의 분신들과 
관계가 있을까요?

  바샤르-어느 정도는 그럴 수 있지만, 내가 말하고 싶은 것은  감정이 어디에서 오는가 하
는 것입니다. 그것을 먼저 이야기하겠습니다. 모든 감정은  고정관념에 대한 반응입니다. 감
정이라는 것은 모두 단순한 반응입니다. 따라서 아침에 일어날 때 어떤 종류의 감정을 갖고 
눈을 뜨는 것은, 밤 사이에 관념이 계속 활동해 아침에 일어났을 때 그 관념에 대한 반응으
로서 어떤 종류의 감정을 느끼는 것입니다. 꿈 속에서 그런 관념을 계속 진행시키는 것입니
다.
  모든 감정은, 이미 이것이 진실이라고 믿는 당신의 선입견이나 고정관념에 대한 반응입니
다. 아무것도 믿는 것이 없다면 감정도 일어나지 않습니다. 따라서 어떤 것에 대해 어떤  느
낌이 들 경우 그것은 자신이 무엇을 믿고 있는가를 살펴보고 이해할 수 있는 아주 좋은  기
회입니다. 그럴 때 이런 질문을 해보십시오.
  '이렇게 느끼는 것은 내가 어떤 선입견을 갖고 있기 때문일까?'
  그것이 바로 생각의 근원을 찾아들어가는  방법입니다. 먼저 감정이 있고, 그것이  당신의 
고정관념을 찾아가는 실마리입니다. 그렇게 감정을 거꾸로 더듬어감에 따라 그 감정을 만들
어낸 관념에 이르게 됩니다. 감정은 관념을 강화시킵니다. 그렇게 되면 이런 감정이  있으니
까 이런 관념이 생긴다고 거꾸로 생각할 수도 있습니다. 내가  이런 감정을 느끼고 있기 때
문에 이것을 믿고 있는 것이라고 생각하지만 사실은 그렇지가 않습니다.
  당신이 감정을 느끼는 것은 이미 당신에게 어떤 편견  또는 고정관념이 있기 때문입니다. 
그리고 그 감정이 그 편견을 더욱 강하게 합니다. 이  감정이 이 편견을 만들었다고 생각하
고 있지만 실제는 그렇지 않습니다. 어떤 감정이 생기면 그것은 당신이 무엇을 믿고 있는가, 
어떤 선입견을 갖고 있는가를 가르쳐 주는 더없이 좋은 기회입니다.

  질문 17-질문 하나 더 하겠습니다. 우리들은 가끔 무의식적으로  어떤 것을 결정하면서도 
그 사실을 알지 못하고 있습니다. 또한 갑자기 머리 속에서 무슨 생각이 들기도 하는데,  우
리의 삶에는 마스터 플랜이라는 것이 있을까요? 그렇지 않으면 우리는 항상 새로운 결정을 
하는 것일까요?

  바샤르-둘 다입니다.

  질문 17-그럼 어느 결정이 두려움에서  오는 결정이고, 어느 결정이 단순한  반응인지 알 
수 있을까요?

  바샤르-그것은 당신이 가장 가슴 뛰는 일을  하면 알 수 있습니다. 당신이  가장 잘 느낄 
수 있는 일을 함으로써 알 수 있습니다. 인생의 마스터  플랜이라는 것은 그때 새롭게 만들
어집니다. 자신이 가장 재미있다고 생각하는 일, 가장 가슴 뛰는 일을 하고 그것을 완전하게 
믿으면 분명하게 알 수 있습니다.

  질문 17-그럼 내가 삶에서 지금까지 해온 일이 옳았다는 뜻입니까?

  바샤르-그렇습니다. 어째서 그렇지 않다고 생각합니까?

  질문 17-그건 대단한 일이라고 생각하는데요...

  바샤르-그렇습니다. 대단한 일입니다. 매우  좋은 철학이지요. 물론  당신들 지구인에게는 
이런 생각이 우습게 들릴지 모릅니다. '정신 차려, 언제까지 어린애처럼 살 거야'라고 당신들
은 말할 것입니다. 하지만 사실은 이것이야말로 진정한 인생, 진정한 삶의 방식입니다. 삶이
라는 것은 그만큼 단순한 것입니다. 정말로 단순한 것이 인생입니다.

  질문 18-내 질문은 좀 개인적인데요, 병 치료에 대한 것입니다. 지금까지 나는 병이 났을 
때 건강해져야겠다고 생각만 하면 몸이  곧 회복되었는데, 이번에는 거의  2개월 동안 계속 
몸이 불편했습니다. 그래서 병원에도 가  보고 여러 가지 검사도 해보았지만  나쁜 곳이 한 
군데도 없다는 것입니다. 스트레스 같다는 것입니다.  이것에 대해 이것에 대해 뭔가 할  수 
있는 것이 없을까 하고 나름대로 생각하지만...

  바샤르-할 수 있는 일이란 무엇입니까? 지금 당신 내면에 스트레스가 쌓여 있습니까?

  질문 18-굉장한 스트레스를 느낍니다.

  바샤르-이유가 무엇일까요?

  질문 18-일 때문입니다.

  바샤르-일. 그렇다면 하고 싶지 않은 일을 하고 있다는 것입니까?

  질문 18-아닙니다. 그러나 내가 하고 있는 일은 정신적 압박이 아주 심합니다.

  바샤르-그렇다면 당신은 자신이 좋아하고 있는 일을 하고 있지만, 방법이 좋지 않다는 것
입니까? 자신이 좋아하는 방법이 아니라는 것이죠?

  질문 18-그렇습니다.

  바샤르-그러면, 자신이 하고 싶지 않은 일을 하는 것과 마찬가지군요.

  질문 18-내가 하고 있는 일을 나는 무척 좋아합니다.

  바샤르-그 좋아하는 일을 당신이 하고 싶은 방법으로는 할 수는 없나요?

  질문 18-일본이 아닌 다른 나라에서 이 일을 한다면 더 즐거울 것이라고 생각합니다.

  바샤르-잠깐만요. 솔직하게 자신의 관념을 살펴봅시다.  어쩌면 당신의 문제는 당신이 있
는 장소와는 아무런 관계가 없을지도 모릅니다. 장소에 대한  당신의 선입견이 문제일 것입
니다. 정말로 어디 다른 곳에서 하고 싶다고 결정했다면 왜 아직까지 일본에 있을까요?

  질문 18-나는 이 나라를 떠날 결심을 이미 했습니다.

  바샤르-그럼 당신은 이 나라를 떠나 무엇을 할 겁니까?

  질문 18-다른 나라에 갈 겁니다.

  바샤르-그러면 거기서 당신은 자신이 하고 싶은 일을 하고 싶은 방법으로 하겠군요.

  질문 18-그럴 겁니다.

  바샤르-그럼 내게서 듣고 싶은 게 무엇입니까?

  질문 18-그곳을 가기 위해 여러 계획을 세우고 있는데, 그동안에 나는 무엇을 할 수 있을
까 하고 생각하고 있습니다.

  바샤르-자신에게 스트레스를 주는 일을 지금 곧 그만두는 게 좋겠지요.

  질문 18-지금 한 말은 이 나라를 당장 떠나라는 말과  똑같은데, 나는 구체적으로 계획을 
세우고 있고, 그러려면 약 2개월 정도의 시간이 필요합니다.

  바샤르-어째서 2개월이나 걸립니까? 2, 3일이 아니고?

  질문 18-그것은 무턱대고 다른 나라에 갈 수는 없기 때문입니다.  비자를 받지 않으면 입
국할 수가 없습니다.

  바샤르-대체 누가 그런 말을 했습니까?

  질문 18-법률에 의하면 그렇습니다.

  바샤르-어떤 법률입니까?

  질문 18-우리들에게는 법률이라는 것이 있는데, 거기에 따르지 않으면 가고 싶은 곳에 마
음대로 갈 수가 없습니다.

  바샤르-무슨 말인지 알겠습니다. 그런데 법률에 여러 가지 차원이  있다는 사실을 아십니
까? 그리고 법률의 다른 차원을 잘 사용하면 다른 결과를  가져올 수가 있습니다. 스스로는 
할 수 없다고 생각하고 있을지도 모르지만, 그것은 지금까지  그렇게 확고하게 교육을 받았
기 때문입니다. 그러므로 내가 하고 싶은 얘기는, 이것밖에 방법이 없다는 스스로의  관념을 
깨면, 하고 싶은 일에 더 많은 가능성을 가질 수가 있다는 것입니다. 그리고 당신에게  가장 
방해물이 없는 길을 선택할 수 있습니다.
  정말로 하나의 의심도 없이 이것을 할 것이라고 믿으면 당신은 정말로 그렇게 할 수 있습
니다. 그 일이 현실로 일어나게 할 수 있습니다. 그러나 그 방법밖에 없다고 결정하고  행동
하면, 가장 빠른 방법으로 헤쳐 나갈  수가 없습니다. 당신은 지금 그런 방법으로  진행하고 
있습니다.

  질문 18-네, 그렇군요.

  바샤르-그렇습니다. 그런데 이 순간, 당신은 수속하는  데 몇 개월이나 걸리는 상황에 있
습니다. 왜 몇 개월이나 걸릴까요?  몇 개월이나 걸려서 당신에게  유익한 점이 무엇인가를 
보십시오. 모든 상황은 긍정적으로 볼 수가 있습니다.
  상황 자체가 본질적으로 부정적인 일은 절대 없습니다. 또한  상황 자체가 긍정적인 일도 
결코 없습니다. 모든 상황은 중립적이고, 텅  비어 있으며, 제로 상태입니다. 어떤  상황에도 
이미 그 속에 포함된 의미라는 것은 없습니다.
  모든 의미는 당신이 부여하는 것입니다. 어떤 상황이 자신에게 좋다든가 나쁘다고 교육받
았기 때문에 당신은 마음대로 의미를  부여합니다. 그러므로 당신은 중립적인  일에 의미를 
부여하고, 그 의미를 부여한 결과를 당신 스스로 받아들일 뿐입니다. 긍정적인 의미를  부여
하면 긍정적인 결과가 나오고, 부정적인 의미를 부여하면 부정적인 결과가 나옵니다.
  따라서 '나는 여기에 몇 개월이나 더 있어야 한다. 이것은 부정적이다'라고 할  때, 당신은 
부정적인 결과밖에 얻지 못합니다. 만일 상황이 바뀌지 않아서 여러 달 동안이나 이 나라를 
떠날 수 없다면 당신은 '이 기간에는 뭔가 이유가 있음에 틀림없어'라고 생각해 볼 수도  있
습니다. '이유가 뭘까? 이 나라에 몇 달이나 더 있는 일이 나에게 어떤 도움이 될까?'
  어쩌면 이 기간은 당신에게 '사실은 이 나라를 떠나고 싶지 않아'라는 것을 깨닫게 해줄지
도 모릅니다. 아니면 그만큼의 시간을 소비해야만 당신이 지금  체험하고 있는 과정이 끝나
는 것일지도 모릅니다. 그리고 그 시간이 지나면 당신은 지금 자신이 하고 있는 일을,  하고 
있는 장소에서, 자신이 하고 싶은 방법으로 할 수 있을지도 모릅니다. 그러기 위한 시간일지
도 모릅니다. 물론 내가 그렇다고 말하는 것은 아닙니다. 그러나 어떤 상황이든 거기에는 늘 
이유가 있습니다.
  자신에게 일어나고 있는 일로부터 모든 긍정적인 의미를 찾도록  하십시오. 다시 말해 시
간이라는 것은 지체되는 일도 없고,  나쁜 상황도 초래하지 않는다고 생각하십시오.  그렇게 
하면 시간은 더욱 다른 방식으로 움직여 줄 것입니다. 이해하겠습니까?

  질문 18-알겠습니다.

  바샤르-당신은 법률이라고 말했는데, 지구인은 법률이라는 것을 자기 유리한 대로 해석하
기도 하고 왜곡하기도 하는, 어쨌든  마음대로 하는 것이 아닌가요?(웃음) 이것으로  도움이 
되었습니까?

  질문 18-많은 도움이 되었습니다. 고맙습니다.

  질문 19-내가 또 질문하게 되었군요.(처음 질문자)

  바샤르-당신은 처음의 그 여성과는 다릅니다. 왜냐하면 누구라도 순간마다  변해 가기 때
문입니다. 지금 당신은 1분 전의 당신과  또 다릅니다. 하지만 당신이 누구이든  상관없습니
다. 계속하십시오.

  질문 19-내가 시애틀 대학에 있을 때, 상당히  깊이 사귀는 친구가 있었는데 이름은 A였
습니다. 그리고 그의 친구인 B와도 친했습니다. B는 여자친구 C와 결혼했는데, 내가 그녀를 
처음 만났을 때 왠지 그녀가  싫다는 느낌이 들었습니다. 그러나 한참  지나자 그녀에 대해 
친근감이 생기고 그녀와 B에게 많은 애정을 느꼈습니다. 일본에 오면서 나는 A와 헤어졌는
데, 크리스마스에 귀국했을 때 우연히 어떤 가게에서 만났습니다.

  바샤르-우연이 아니지요.

  질문 19-C와 B는 내가 일본에 온 이후로 연락을 한 번도 못 했었는데, 그들이 나에게 차
를 3주간 빌려 주었습니다. 그래서 좀 기뻤습니다.

  바샤르-좀 기쁘다? 흥분할 만큼 기뻤던 것이 아니구요?

  질문 19-그렇습니다. 그런데 내가 알고 싶은 것은 우리 4명의 전생의 관계입니다.

  바샤르-무슨 말인지 알겠습니다. 첫째로, 이것은 누구에게도 해당되는  말인데, 이번 생에
서 친한 관계를 갖고 있는 사람은 전생에서도 반드시 그런  관계에 있다고 할 수 있습니다. 
그것은 일단 당연한 것으로 받아들여도 상관없습니다.

  질문 19-좀더 구체적으로 말해 주시겠습니까?

  바샤르-예를 들어 당신이 처음에 C를 처음 만났을 때 친근감을 느끼지 않고 싫다고 생각
한 것은 전생에서 당신이 B와 연인  관계에 있었기 때문일지도 모릅니다. 따라서  처음에는 
다른 여성이 자신의 영역을 침범했다는  느낌을 가질 수 있지만, 당신의  이번 생의 목적은 
다른 것에 있음을 깨닫고 그녀에 대한 감정을 곧 바꿀 수가 있었던 것입니다.

  질문 19-그렇군요. 그럼 A는 어떻게 된 겁니까?

  바샤르-얼만 안 있어 당신 스스로 알게 될 날이 올 것입니다.

  질문 19-앞으로 다시 그를 만날 수가 있습니까?

  바샤르-물론입니다. 모든 관계는 결코 일회적이지  않습니다. 모든 관계는 영원한 것입니
다.

  질문 19-고맙습니다.

  질문 20-나는 지난 주 무척 재미있는 꿈을 꾸었습니다. 잊어  버리면 안 된다고 생각해서 
적어 두었는데, 한 소년과 그보다 더 작은 아이가 있고, 남자 한 명과 여자 한 명이 큰 집에 
있었습니다. 나는 그 집에 매우 조심스럽게 접근했습니다. 뭐랄까 이 사람들과 함께 있고 싶
다는 생각이 들었기 때문입니다. 실제로 그들과 함께 있어 보니까 그들은 곧 나를 받아들여 
주었습니다.
  그리고 아프리카에 사파리 같은 걸  하러 갔습니다. 지금까지 꿈 속에  사자가 나온 적이 
한 번도 없었는데, 이때는 사자 사파리를 떠났습니다. 이 사람들은 나를 매우 친근하게 대해 
주었고 나를 믿어 주었습니다.
  그런데 사자가 나타나자 나는 몹시 무서웠습니다. 다만 그 무서움을 사람들에게는 보이지 
않았습니다. 그때 사자와 맞부닥쳤습니다.  처음에는 사자가 나를  공격하지 않을까, 아니야 
의외로 나에게 친근하게 대할지도 몰라, 사자는 나한테 아무런  해도 입히지 않을 거야라는 
여러 가지 감정이 일었습니다.
  그 다음에 기억나는 것은 4명 중에서 내가 가장 강하다는 것입니다. 그리고 나서 나는 눈
을 떴는데, 그것밖에 기억나지 않습니다.

  바샤르-당신은 나일의 공주였습니다. 이집트 시대에 그 사람들과 여러  관계를 맺고 있었
습니다.

  질문 20-나일의 공주라니, 도대체 누구입니까?

  바샤르-당신입니다.

  질문 20-나일의 공주... 이집트 시대에 말입니까?

  바샤르-그렇습니다. 그 사람들과 여러 번 그곳에 태어났습니다.

  질문 20-네, 알겠군요. 그 기억을 더 되살릴 수 있을까요? 그 시대의 일을 말입니다.

  바샤르-현재에 살고 있으면 그것이 가능합니다. 현재에 살면서 그  관계에서 해답을 끌어
낼 수 있으면, 당신은 그 시대를 살아갈 수가 있습니다.
  알 필요가 있는 것은 때가 되면 틀림없이 알 수 있습니다. 당신은 그 사람들과 종교 의식
에 관련된 관계를 갖고 있었습니다. 그 시대에 당신은 몇 가지의 의식을 행하고 있었습니다. 
여러 번 다시 태어나면서 계속 그런 직업에 종사했습니다.
  이집트 시대뿐 아니라 당신은 다른 시대에도 종교 의식을 통해서 사람들과 관계하는 일을 
해왔습니다. 그리고 또 카톨릭 신부가 되었던 시대도 있습니다. 그래서 그런 꿈을 꾸는 것입
니다.

  질문 20-전에 신부였었다는 얘기군요.

  바샤르-그렇습니다.

  질문 20-대단히 고맙습니다. 마지막 질문인데, 내가  이 생에서 왜 영어 교사가 되었는가 
하는 것입니다. 사람에 따라서는 언어를 빨리 습득하는 사람이  있지만 그렇지 않은 사람도 
있습니다. 예를 들면 아랍인은 영어를 무척 잘합니다. 일본인과 비교할 때 특히 그렇습니다.

  바샤르-사람에 때라서는 전생에서 그런 능력을 갖고 오는 사람이 있습니다. 그래서 그 시
대의 언어에 친근감을 느끼고, 그 언어 에너지에 훨씬 더 빨리 접근할 수 있습니다.

  질문 21-개인적인 질문인데, 나는 항상 내 인생에서 무슨 일이  일어날 것인지를 알고 있
었던 것처럼 생각됩니다. 예를 들면 어떤 사람이 인생에 나타나고, 남편의 직업이  무엇인가 
하는 것까지 알고 있었던 것 같은 느낌이 듭니다.

  바샤르-그렇습니다. 어린 시절은 그런  것을 당연히 알고  있는 시기입니다. 그런데 그런 
일은 불가능하다고 어린 시절부터 교육받기 때문에 그런 능력이 사라지는 것입니다.

  질문 21-그렇다면 과거 생에서 우리들이 선택해서 오는 걸까요?

  바샤르-어느 정도가 그렇고, 삶을 살아가면서 선택할 수도 있습니다.

  질문 21-우리 아이들은 내가 낳은 것이 아니고 양자를 들였는데...

  바샤르-그것도 우연이 아닙니다. 가장 저항이  없는 방법이 그것이었다고 생각합니다. 함
께 할 필요가 있는 가족이 그런 형태로 하나가 된  것입니다. 그 아이들이 당신에게서 태어
날 상황이 아니었는지도 모릅니다. 때문에 가장 좋은 시기에  다른 방법을 통해서 당신에게
로 온 것입니다.
  또 당신과 관계가 있는 다른 사람들(그  아이를 낳아 준 부모)도 그  아이를 낳는 일에서 
배워야 할 것이 있었는지도 모릅니다. 그리고 그것을 끝내기 위해 당신에게 그 아이를 연결
해 준 것입니다. 왜냐하면 당신이 동의한 상황에서 결정된 일이기 때문입니다.

  질문 21-그럼 모든 것이 그렇게 계획되어 있었다는 것인가요?

  바샤르-어느 정도는 그렇습니다. 물론 구체적인 일은 상황에 따라서  결정될 수도 있지만 
전체적인 줄거리는 언제나 당신 자신이 결정합니다. 당신의 아이를  낳은 사람들도 당신 가
족의 일원이라는 것을 잊어서는 안 됩니다.

  질문 22-몇년 전의 일인데, 저녁 6시경에 고속도로를 달려 다른 길과 만나는 곳으로 갔습
니다. 그때 나는 UFO를 보았다고 생각합니다. 그러나 그것이 UFO인지 아닌지는 모릅니다.

  바샤르-우선 이해해야 할 것은, 당신들은 뭔가 모르는 것은 UFO라고 부른다는  사실입니
다. 그러나 만일 그것들이 지구별 이외의 다른 행성의 문명에서 온 것이었는가를 묻는 질문
이라면 물론 그렇다고 대답할 수도 있습니다.

  질문 22-그렇군요. 그것에 대해 좀 설명해 주시겠습니까?

  바샤르-현재 시점에서 많은 걸  이야기할 수는 없습니다.  너무 서두르지 마십시오. 모든 
것이 완벽한 상태에서 움직이고 있습니다. 당신이 알아야 할  사실들은 필요한 시기가 되면 
알게 됩니다. 우리는 이것 이상 이야기할 수가 없습니다.
  기억해 두어야 할 것은 어느 누구도 원래부터 지구에  살고 있지는 않았다는 사실입니다. 
그리고 여기의 여러분 모두가 별과 관계하고 있습니다. 그 관계는  당신이 느낄 수 있든 없
든, 주어진 인생 속에서 순간순간에 열중할 때 더 강력해집니다.

  질문 23-나에게는 어떤 말을 해줄 수가 있습니까?

  바샤르-당신은 물을 좋아합니까?

  질문 23-네.

  바샤르-돌고래는 어떻습니까? 우리들의 입장에서 보면, 지구에는 다른  행성에서 온 문명
이 두 개 있습니다. 육지에는 사람이 있고 바다에는 돌고래가 있습니다. 돌고래와 보다 강한 
관계를 갖기 바랍니다. 돌고래와 대화할 수 있는 방법을  배워서 먼저 지구별에서의 이방인
과의 대화를 시작하십시오. 돌고래하고 즐겁게 노십시오.

  질문 24-나는 외국인으로서  일본에 와서 사는  것을 매우 긍정적으로  느꼈습니다. 그런
데...

  바샤르-그런데, 그런데, 그런데...(웃음)

  질문 24-아니, 정말 많은 것에 대해 긍정적으로 느끼고 있습니다.

  바샤르-'그런데' 대신에 '그리고'로 하면 어떨까요? '그리고 여기에 있는 것에 대해 긍정적
이다'라는 식으로.

  질문 24-네. 그리고 여기에 있는 일에 대해 긍정적으로 느끼고 있습니다. 또 나와 일본과
의 운명적인 관계에 대해서도 많은 것을 느끼고 있습니다. 그리고 그밖의 다른 일에도 강한 
느낌을 갖는 경우가 있습니다.

  바샤르-알겠습니다. 당신은 단순히 삶에서 자신이 만들어 낸 길을  걸어가면서 많은 이정
표를 발견하고 있는 것인지도 모릅니다. 그것들을 하나씩  보십시오. 마음을 편안히 갖고서, 
당신은 조금 서두르는 성격이 있는 것 같습니다. 왜 그렇게 급하게 서두릅니까?

  질문 24-바로 그렇군요. 내가 해결해야 할 문제 중의 하나가 시간 개념입니다.

  바샤르-당신에게는 우주 시간의 모든  것이 주어져 있습니다. 그것을  어디에서도 자신의 
것으로 만들 수가 있습니다. 예를  들면 당신이 어떤 체험에 열중하면  할수록 시간이 짧게 
느껴지듯이 당신이 자신의 삶에 열정을 바칠 때 당신은 더 많은 시간을 자신의 것으로 만들 
수가 있습니다.

  질문 25-당신은 앞에서 감정은 관념에서 온다고 했지요.

  바샤르-그렇습니다. 감정은 관념에 대한 반응입니다. 가장 중요한  감정은 사랑입니다. 모
든 감정은 자신이 갖고 있는 고정관념에 기초를 두고 있습니다.

  질문 25-두려움도 커다란 감정으로 생각됩니다. 특히  우리 사회에 있어서, 또한 이 지구
에 있어서는 말입니다.

  바샤르-그렇습니다. 두려움은 신뢰의 부족입니다.

  질문 25-자신이 컨트롤할 수 없는 일에 대해 우리는 항상  많은 두려움을 느낍니다. 예를 
들면 타인의 분노라든가 폭력에 의해 자신이 피해자가 된다는 느낌을 받을 때가 그런 경우
입니다. 그러한 두려움이 없으면 더 많은  사랑을 체험할 수 있고 더 나은  인생을 보낼 수 
있을 것이라고 생각합니다.

  바샤르-그렇습니다. 사랑이 더 커지면 두려워할  필요가 없습니다. 두려움을 만들 필요가 
없어집니다. 그러나 사랑을 체험하기 전에 꼭 모든 두려움을 제거할 필요는 없습니다.  지금 
당신 내부에서 사랑을 느낄 의지를 갖고 있으면 모든 두려움은 바뀔 수 있습니다.

  질문 25-매일매일 살아가고 있다 보면,  자신이 원하지도 않은 일이나 찾지도  않은 일이 
갑자기 자신에게 일어나는 것처럼 생각될 때가 있습니다.

  바샤르-물론 의식적으로 그런 일들을  스스로 불러들이는 것은 아닙니다.  스스로 그렇게 
하지 않았다고 생각하는데 저쪽에서 그 일들이 오는 것처럼 느껴질 때가 있을 것입니다.

  질문 25-그렇습니다. 그리고 자신이 상처를 입지는 않을까. 아니면 타인을 상처입히는 것
은 아닐까 하는 두려움이 생깁니다. 그리고는 나 자신을  보호하려는 반응에서 어떤 행동을 
결정하게 됩니다.

  바샤르-그것과 관련해 몽유병 이야기를 하겠습니다. 당신들 지구인들은 어떻게 보면 모두 
몽유병에 걸려 있는 것과 같습니다. 실제로 당신들은 꿈 속에서 걸어다니고 있습니다.
  간단하게 설명하면 이런 것입니다. 꿈 속에서 걸어다닐 때는 이것저것에 부딪칩니다. 몽유
병자는 걸어다니는 도중에 여기저기에 부딪칩니다. 당신이 자신의 삶에서 만들고 있는 것이 
그런 것입니다. 눈을 감고 걸어다니니까 그런 것에 부딪칩니다. 길이 확실하게 보이지  않고 
문제의 근원이 보이지 않기 때문에 구멍에 빠지기도 하고  벽에 부딪치기도 하는 것입니다. 
자신이 부딪칠 수 있는 여러 가지 체험을 스스로 불러들이기도 합니다.
  그렇게 부딪침에 따라 당신은 일종의 충격 요법에 의해 자신의 삶을 자각하게 됩니다. 당
신들 스스로가 잠을 자면서 걸어다니는 훈련을 하고 있는 것과 같습니다. 자기 자신이 피해
자가 되도록 훈련을 하고 있고, 또한 자신의 아이들이 피해자가 되도록 훈련을 하고 있습니
다. 당신들은 이런 말을 들은 적이 있지 않습니까?

  '열심히 땀 흘리며 일하지 않으면 넌 아무것도 될 수 없어, 열심히 다른 사람들과  경쟁하
지 않으면 행복해질 수 없어, 다른  사람보다 열심히 일해야 행복해질 수 있어,  고통없이는 
아무것도 얻을 수 없는 거야.'
  이런 말들이 당신들의 내부에 꼭꼭  다져져 있습니다. 태어나면서부터 이런  말을 들으며 
자랐습니다. 그리고 이런 사고방식을 실제 생활에서 현실화했습니다.
  당신들 모두는 꿈을 꾸면서 걸어다니고 있을 뿐입니다. 그리고  지금 당신들은 꿈에서 깨
어나려 하고 있습니다. 그런 방법으로  살 필요가 없고 피해자가 될  필요가 없음을 깨닫기 
시작하고 있습니다. 그러나 대부분의 사람이 아직 몽유병 상태입니다.
  자신이 피해자가 되도록 교육받은 사람은 반드시 가해자를 만나도록 되어 있습니다. 가해
자는 스스로를 힘이 없는 인간이라고  믿고 있는 사람입니다. 때문에  타인을 지배함으로써 
자신의 힘을 느끼고 싶어합니다. 그러나 인간은 이것을 극복할 수 있습니다.
  가해자도 자신 속에 있는 두려움을 버리면 피해자의 요구에  반응할 필요가 없습니다. 그
러므로 피해자와 가해자라는 것은 동전의 앞뒷면과 같습니다. 피해자와 가해자는 서로를 끌
어당기고 있습니다. 가해자는 피해자의 피해자입니다. 그리고 피해자는 어떤 의미에서는  가
해자입니다.
  피해자는 스스로 가해자의 약점을 잡는 파동을 내어 가해자를 끌어당깁니다. 그리고 가해
자에게 '나는 여기에 있다, 여기에 미끼가 있다, 자, 나를 공격해 보라' 하고 말합니다.
  그리고 자신이 공격당하는 것을 두려워하고 있기 때문에, 이  세상은 두려움에 가득찬 세
상이라고 생각합니다. 자신이 습격당하는 것을 두려워하는 것입니다.
  이 길을 걸어가면 모퉁이를 도는 순간 이런 일이 벌어지는  것은 아닐까, 또는 이런 사람
을 만나는 것은 아닐까 하고 생각합니다. 사람들은 자신에게  무슨 일이 일어날지 모른다거
나 이 세상은 예측할 수  없는 것이라고 곧잘 말합니다. 당신들은  성장하는 과정에서 그런 
말을 많이 들어왔을 것입니다.
  '그런 일을 하면 어떤 일을 겪을지 모른다. 사람들에게  채이기 십상이야, 뒤를 보지 않으
면 사람들이 뒤에서 습격해 올 거야'라고 교육받았습니다. 이런 이야기를 여러 번 들으면 믿
기 시작합니다. 그리고는 믿은 것이 현실이 됩니다.
  다섯살이 되면 이미 이런 사고방식이 머리 속에 완전히  심어집니다. 그리고 그것이 앞으
로의 당신의 삶을 결정합니다. 따라서 중요한 것은 다음과  같은 일을 당신들 지구인들에게 
가르치는 일입니다.
  사람은 자신이 필요한 만큼의 힘을  발휘할 수 있고, 그리고 누구에게도  상처를 주는 일 
없이 자신이 원하는 현실을 만들 수가 있다는 사실입니다.
  지구상에 가해자가 있고 피해자가 존재하는 단 하나의 이유는 태어날 때부터  자신에게는 
힘이 없다고 교육받기 때문입니다. 자신의 힘을 컨트롤하는 힘을  갖고 있지 않다고 가르치
기 때문입니다. 삶이라는 것은 자신에게 '일어나는'  것이며, 자신의 삶에 대해 스스로  뭔가 
결정할 수가 없다고 당신들은 생각하고 있습니다. 자신의 삶을  의식적으로 지배할 힘이 없
고 스스로는 짊어질 수 없다고 생각하고 있습니다.
  '어쩔 수가 없어, 이것은 이렇게 되는 것이고, 바꿀 수가 없어, 내가 바라는 것은 고작해야 
조금 노력해 더 나은 생활을 하는  것이고, 그밖의 일들은 그냥 조용히 내버려  둘 수 있을 
뿐이야'라는 식으로 생각하기 때문에 당신들의 삶은 그렇게 될 수밖에 없습니다. 절망과  고
통이 지구상에 있는 것이 이상한 일이 아닙니다.
  가해자는 자신이 힘을 갖고 있다는  사실을 무엇보다도 믿지 않는  사람입니다. 가해자는 
자신을 어떻게 할 수 없다는  절망감을 느끼는 사람입니다. 그러나 그런  느낌을 갖고 싶지 
않아집니다. 그러므로 자신보다 더 힘을 갖고 있다고 믿는 사람을 공격하는 것입니다.  그래
서 자신이 힘이 더 있다는 것을 느끼고 싶은 것입니다. 마음 속으로는 불행에 빠질 것 같고 
죽을 것만 같다고 생각하는 사람이 바로 가해자입니다.
  가해자는 혼자서는 있고 싶어하지 않습니다. 그들은 누군가를 자신의 파장 속으로 끌어들
이고 싶어합니다.
  자신이 가진 힘을 정말로 믿는 사람은 자신의 생각을  누구에게도 강요하지 않습니다. 자
신의 내부에 진정한 힘이 있음을 믿는 사람, 자신이 원하는  것을 얻기 위해 외부의 누군가
를 지배하거나 조종할 필요가 없다고 생각하는 사람은 가해자가 될 필요가 없습니다.
  당신들 사회에서 이런 사고방식을 가르치기 시작할 때 가해자는 없어집니다. 또한 피해자
도 없어집니다.
  사람은 누구라도 자신이 원하는 삶을 창조할 수가 있습니다. 자신이 원하는 것을 얻기 위
해, 자신이 원하는 현실을 만들기 위해 누구라도 충분한 힘을 갖고 있습니다.
  그러나 이 세상은 몽유병자로 넘치고 있습니다. 당신이 이  몽유병적인 삶에서 눈뜨는 가
장 좋은 방법은 어떤 의미에서는 벽에라도 부딪쳐서 코를 깨는 것입니다.
  '이제 이런 일은 하고 싶지 않아, 눈을 뜨고서 걸어갈 거야'라고 깨달으면 그 순간부터 당
신의 삶에 그런 일은 일어나지 않습니다. 모든 것은 당신  자신의 단호한 결정에 달린 일입
니다.
  당신은 자신이 원하는 것을 손에  넣기 위해 어떤 사람을 당신의  삶 속에 끌어들입니다. 
그리고 그 사람이 너무 부정직해서 어떻게 할 수도  없는 인간이라고 생각할지도 모릅니다. 
그 사람이 부정적인 행위를 할지도 모르지만 사실은 그 일은 지금 당신 자신에게 필요한 어
떤 배움을 주기 위해 일어난 것인지도 모릅니다. 따라서  그것이 반드시 당신에게 부정적인 
결과를 가져다 준다고는 할 수 없습니다. 그 사람 자체의 행위가 부정적이었을지라도.
  다시 한번 말하자면, 당신이 어떤 파동을 내보내고 있든지 바로 그 파동이 타인과의 관계
를 결정합니다. 어떤 사람을 만나서 그 사람이 당신에게 부정적인 결과를 가져다 주는 행위
를 했다고 해도 당신이 그 일을 꼭 부정적으로 끝나게 할 필요는 없습니다. 다시 말해 당신
이라는 필터를 통과하면 당신에게 있어서는 긍정적인 결과가 나오게 할 수도 있습니다.
  다음과 같은 보기를 들 수 있습니다. 당신이 자동차를 한 대 가지고 있다고 합시다.  어느
날 차를 운전하면서 마음 속으로 '사실 나는 이런 차는 좋아하지 않아' 하고 생각합니다. 하
지만 그렇다고 당장 차를 바꿀 수는 없어서 그냥 몰고 다닙니다.
  그러자 누군가가 몰래 그 차를 훔쳐갑니다. 당신은 '세상에 기가 막히는군, 말도  안 돼'라
고 하겠지요.
  그러나 이 상황은 당신에게 새로운 차를 사도록 만듭니다. 당신은 차를 사게 됩니다. 다시 
말해 당신은 그 상황에서 무엇인가를 얻을 수가 있습니다.  훔친 사람은 자신에게 정직하지 
않은 행위를 했는지도 모르고, 결과적으로  그 사람은 부정적인 행위를 했는지도  모릅니다. 
그러나 당신은 그 상황을 이용할 수 있는 것입니다. 물론 이것은 매우 간단한 예입니다.  당
신이 어떤 사람과 관계를 갖든지 그 관계에서 당신이 무엇을 얻는가는 전적으로 당신 자신
이 가진 생각의 파장에 달려 있습니다. 당신이 긍정적인 파장을  갖고 있으면 어떤 일에 대
해서든 긍정적인 결과를 얻을 수가 있습니다.

  질문 25-잘 알겠습니다. 고맙습니다.

  질문 26-죽은 뒤에 우리는 영혼이나 정신성  같은 것을 체험할까요? 자신의 존재를 체험
할 수가 있을까요?

  바샤르-물론입니다. 육체가 죽으면 그 순간 당신의 삶에서 갖고 있던 강한 관념이 나옵니
다. 생각이 곧바로 현실로 나타나는 세계에 있기 때문에, 생각하는 일이 곧 당신 주위  세계
에 현실로 나타납니다. 그곳에서는 시간이 걸리는 일이 전혀 없습니다.
  따라서 일반적으로 이 세상에서 매우 강한 고정관념을 갖고 살던 사람은 죽은 뒤에 곧바
로 그것을 체험합니다. 그리고 자신의  생각이 바뀌기 전에는 눈앞에  펼쳐지는 시나리오가 
바뀌는 일은 없습니다. 하지만 생각을 바꾸면 시나리오는 곧 바뀝니다.
  그리고 당신과 지금 이 생에서 관계를 맺던 사람들이  죽은 뒤에도 나타납니다. 처음에는 
모를지도 모릅니다. 하지만 그 사람들은 필요한 형태를 취해서 당신 앞에 나타납니다.
  그러나 당신이 영적인 성장을 하게  되면, 물론 반드시 죽은 다음에  그렇게 되어야 하는 
것은 아니지만, 당신은 '아, 그렇다, 내가 생각했던 것보다 나는 훨씬 더 자유로운 존재이다'
라는 사실을 깨닫게 됩니다.

  질문 26-앞에서 당신은 '그 정보는 가르쳐 줄 수가 없다'고  했는데, 누가 가르쳐 줄 수가 
없다는 말입니까?

  바샤르-당신 자신입니다.

  질문 26-아까 한 말은 당신이 가르쳐 주는  정보를 우리들이 받아들일 수가 없다는 뜻인 
것 같은데요.

  바샤르-이렇게 말할 수도 있습니다. 당신이 지금 살고 있는 생활방식을 선택한 데에는 그 
나름대로의 이유가 있습니다. 당신은 자신에게  어느 정도의 제한을 두고 있습니다.  그것은 
반드시 부정적인 것은 아닙니다. 삶에는 누가 가르쳐서가 아니라 스스로 자연스럽게 발견할 
수 있는 것들이 있기 때문입니다. 당신이 자연스럽게 발견하는  것이 당신이 배우기에 가장 
좋은 경우가 있기 때문입니다.
  그런 식으로 당신은 이 현실 세계를 체험할 필요가 있는 것인지도 모릅니다.
  따라서 우리가 당신에게 가르쳐 줄 수가  없다고 말하는 것은 당신의 '큰 자아'가  그렇게 
말하고 있기 때문입니다. 우리는 당신의 '큰 자아'에게서 정보를 얻습니다. 당신의  '큰 자아'
는 지금은 안된다고, 지금은 적당한 때가 아니라고 우리에게 말해 줍니다. 만일 그렇게 하지 
않으면, 당신은 준비가 되어 있지 않은 상태에서 선물꾸러미를 풀어 보게 되는 것과 같습니
다. 그것을 열었을 때의 기쁨을 스스로 빼앗아 버리는 것과 마찬가지입니다.
  그리고 당신은 그것을 스스로 발견하고 싶다고 이번 생을  시작할 때 이미 결정했습니다. 
우리들은 당신의 그런 기본적인 계획을 무시할 수는 없습니다.  당신 자신이 그런 방법으로 
배우려고 한 것을 우리가 부정할 수는 없습니다. 우리는 당신들의 '큰 자아'가 하는 말을 듣
습니다. 당신 역시 자신의 '큰 자아'에게 귀를 기울이기 바랍니다.

  질문 27-나의 과거 생에 대해 이야기해 주시겠습니까? 가장 최근의 과거 생에 대해서 말
입니다.

  바샤르-안 됩니다.

  질문 27-어째서 그렇습니까? 나는  단지 알고 싶을 뿐입니다.  왜냐하면, 과거 생에 대해 
알면 내가 사는 이 삶에 도움이 될 테니까요.

  바샤르-도움이 되기는 하겠지만, 당신에게 말하고 싶은 것은 있습니다. 모든 삶은 하나의 
삶 속에 당신에게 필요한 정보가 모두  들어 있습니다. 당신이 살고 있는 이  삶 속에 모든 
필요한 정보가 포함되어 있습니다.
  우리는 때때로 당신들의 과거 생을 찾아 주는 일을 싫어하는 경우가 있는데, 왜냐하면 과
거 생이 없다든가 필요가 없어서가 아닙니다. 그것은 당신들의 과거 생을 보면 현재를 살아
가는 그 해답을 얻을 수 있다고 생각하기 때문입니다.
  그리고 자신이 가진 현재의 힘이라든가 재능을 믿는 것 이상으로 과거 생을 믿기 때문입
니다. 그래서 우리들은 당신들에게 단순히 이렇게 말합니다. 지금 당신이 살고 있는 삶 속에 
당신이 살아가는 데 필요한 모든 정보가 있다는 것을 알아야 한다고 과거 생에서 정보가 필
요하면 당신 스스로 그것을 얻을 수가 있습니다. 당신 자신이 그 정보를 찾아냅니다. 그것이 
어떤 방법인지는 모르겠지만.

  질문 27-그럼 어떻게 하면 알 수 있을까요?

  바샤르-지금 살고 있는 삶을 충분히 살아감으로써 당신은 필요한 정보를 얻을 수가 있습
니다. 당신이 충분히 이 삶을 살아갈 때 모든 당신의 관계가 열립니다. 그리고 필요한  정보
가 당신에게로 홍수처럼 밀려들어 옵니다.
  현재를 충분히 살아야만 그 정보를 얻을 수가 있습니다. 만일 당신이 과거에 살고 있다면, 
또는 미래에 살고 있다면 정보가 들어 왔을 때 거기 그것을 받아들일 사람이 없기 때문입니
다. 따라서 당신에게 필요한 일은 현재에 사는 일입니다.
  당신이 알고 싶어하는 모든 것은 당신의 삶 속에서 얻을  수가 있습니다. 그것은 과거 생
에 있는 것도 아니고 미래에 있는 것도 아닙니다. 모든 것이 지금 이곳에 있습니다.  과거의 
것도, 미래의 것도 모두 지금 이 순간 속에 존재합니다. 다만 파장이 조금씩 다를 뿐입니다.
  만일 당신이 어떤 역사 또는 어느 시대에 흥미를 느끼거나 호기심을 갖는다면 그것이 당
신의 삶에 많은 것을 가르쳐 줄 수가 있다는 것입니다. 그러므로 당신의 본능을 믿으십시오. 
그리고 당신의 삶에 필요하다고 생각되는  정보를 그곳에서 끌어내십시오. 이  말을 이해할 
수 있겠습니까?

  질문 27-솔직히 말해 잘 모르겠습니다.

  바샤르-그럼 당신은 특별히 매력을 느끼거나 마음이 끌리는 시대가 있습니까?

  질문 27-시대는 아니고 장소가 있습니다. 지중해인데요.

  바샤르-당신은 지중해 부근에서 몇백년 동안 살았을지도 모릅니다.

  질문 27-에 또, 일본의 교토 지방도 마찬가지입니다.

  바샤르-당신이 그 장소들에 대해 어떤 집착을 갖고 있는지 상상력을 통해 잘 살펴보십시
오. 그리고 명상 속에서 찾아보십시오. 당신이  그 장소들에서 얻는 것이 당신의 삶에  어떤 
도움을 주는가를 명상을 통해 이해해 보십시오.
  명상은 중요한 문입니다. 입구입니다. 그것을 통해 존재하는 모든 현실에 다다를 수가  있
습니다. 당신의 상상력을 믿으십시오.

  질문 28-세포에도 영혼이 있습니까?

  바샤르-어떤 의미에서는 그렇습니다. 전체 중의 일부는 그 전체에 관한 모든 정보를 담고 
있습니다. 그런 의미에서 당신은 과거의 생이나 미래의 생을 전부 살필 필요는 없습니다. 모
든 필요한 정보는 현재에 있기 때문입니다.

  질문 29-나는 지난 15년간 전세계를 두루 여행했습니다. 그리고 나는 나의 소울메이트(영
혼의 동반자)를 많이 만났다고 믿고 있습니다.

  바샤르-물론 그것도 맞는 말이지만,  당신이 만난 사람들 모두가  당신의 소울메이트라는 
사실을 기억해야 합니다.

  질문 29-그러나 이 사람들은 나에게 매우 중요한 사람들이고, 마치  내 몸의 일부처럼 느
껴집니다. 바샤르 씨, 당신에게 묻고  싶은 것은, 나는 전세계를  돌아다니며 많은 사람들을 
만났는데 내가 왜 이런 일을 하고 있는가 하는 것입니다.

  바샤르-당신은 여행을 통해 자신과 이 세계가 연결되어 있음을 배울 수 있습니다. 그리고 
여행은 이 세계가 당신의 것임을 이해시켜 줍니다. 또한 당신은 세계 사람들과 한 가족임을 
알게 됩니다. 당신은 자신이 가고 싶은 곳으로, 가고 싶을 때, 갈 수 있습니다.  당신에게 불
가능은 없습니다. 당신 안에 필요한 모든 것이 담겨 있습니다. 여행은 바로 이러한 사실들을 
당신에게 깨닫게 해줍니다. 물론 이 사실들을 깨닫기 위해 반드시 여행을 할 필요는 없습니
다. 하지만 여행은 매우 재미있지 않습니까?

  질문 29-내가 간 곳은 반드시 즐거웠다고만은 할 수 없었습니다.

  바샤르-어째서입니까?

  질문 29-그것은 상황이...

  바샤르-잠깐만요. 모든 상황은 중립입니다. 당신은  왜 어떤 상황이 부정적이라고 생각하
는 것일까요?

  질문 29-상황이 부정적이라는 것이 아니라 상황이...

  바샤르-그럼 어째서 즐겁지 않은 것입니까?

  질문 29-내가 간 장소의 사람들이 아프다든가 가난하다든가 하기 때문에.

  바샤르-그러나 그것이 꼭 부정적인 상황이 아니라고 당신이 믿는다면, 그리고 그 상황 속
에 담긴 이유를 이해하고 그 상황을 바꿀 수 있는 희망을 가진다면, 당신은 그 상황 속에서 
어떤 봉사를 하고 싶다고 생각하지 않을까요?

  질문 29-아, 그렇다면 봉사의 문제입니까?

  바샤르-그렇습니다. 모든 것에 봉사하는 것이 곧 자기 자신에게  봉사하는 일로 연결됩니
다. 왜냐하면 당신은 전체의 일부이기 때문입니다. 봉사라는 것은 노예가 되는 것과는  다릅
니다.

  질문 29-네, 알겠습니다. 나는 또 이 삶에서 물질적인 것에 끌리는 성향이 있습니다.

  바샤르-어떤 의미입니까?

  질문 29-예를 들면 어떤 것을 갖고 싶다든가 소유하고 싶은...

  바샤르-당신은 모든 것을 갖고 있다는 것을 알고 있습니까?

  질문 29-관념이나 사고방식으로는 알고 있습니다. 그러나 어떤 물건을  갖고 있다고 생각
하는 것과 그것과 함께 있는 것은 다른 느낌이 듭니다.

  바샤르-그럼 당신은 정말로 어떤 물건을 소유하고  있습니까? 아니면 그 물건과 단지 함
께 있을 뿐입니까?

  질문 29-무엇인가를 갖고 있다고 해도, 이 지구상에서는 그 소유물과  늘 함께 있는 것은 
물리적으로 불가능합니다.

  바샤르-어째서 그렇습니까? 모든 것이 여기에 있습니다.

  질문 29-왜냐하면 우리들은 인위적으로 만들어진  경계선이나 국경선의 피해자이기 때문
입니다.

  바샤르-당신은 피해자가 아닙니다. 당신은 피해자인  것을 스스로 선택했습니다. 왜 피해
자가 되는 것을 선택했을까요?

  질문 29-그렇다면 내가 이렇게 경계선을 선택했다는 것인가요?

  바샤르-물론 그렇습니다. 물질적인 현실은 모두  정신에서 비롯된 것입니다. 영혼이 당신
의 몸에서 살고 있는 것이 아니라  당신의 몸이 곧 영혼입니다. 육체는 영혼의  표현입니다. 
모든 물질은 당신의 의식이 현실로 나타난 것이고, 당신의 의식으로 만들어진 것입니다.  곧 
당신의 투영입니다. 따라서 당신이 물질적인 세계에 있고 그 세계에서 활동한다고 해서,  그
것이 영혼의 장애물이 되는 것은 아닙니다. 당신이 물질을 어떻게 보는가 하는 것이 오히려 
더 중요합니다.

  질문 29-잘 알았습니다. 정말 고맙습니다.

  바샤르-오늘 우리를 도와 주어서 대단히 고맙습니다. 당신들 한 사람 한 사람에게 감사와 
무조건적인 사랑을 보내고 싶습니다. 그리고 당신들이 우리들로부터 느끼는 것은 실은 자신
의 내부에서 느끼고 있는 것임을 잊지 마십시오.
  당신들이 가진 모든 느낌, 그것 역시 당신들 스스로 느끼는 것입니다. 당신들이 갖고 있는 
감정도 사실은 자신이 만들어내는 것입니다. 당신들이 삶의 환희나  기쁨을 느끼는 데 우리
를 필요로 하지 않습니다. 당신에게 현재 주어진 삶은 그 누구의 것도 아닌 바로 당신 자신
의 삶입니다.
  우리와 함께 나누려는 의지에 대해 감사드립니다. 당신들 자신이 우리에게는 큰 선물입니
다. 그 선물에 대해 감사드립니다.
  당신들에게 사랑을 보냅니다. 그리고 당신들의 삶이 꿈처럼 흥분에 가득찬 삶이기를 빌겠
습니다.
  이제 잠에서 깨어나십시오. 그리고 멋진 삶을 사십시오. 멋진 꿈을 꾸시기 바랍니다. 자신
의 꿈을 살아가십시오. 당신이 꾸는 꿈이 현실 세계를 창조합니다. 어차피 같은 꿈을 꾼다면 
자신이 꾸고 싶은 꿈을 꾸는 것이 어떨까요?
  그리고 만일 자신에 대한 의문이  생겼을 때는 온 존재로 그  의문을 느끼십시오. 그리고 
자신이 무한한 가치를 지닌 인간이라는 것을 신뢰하십시오. 당신은 존재하는 것만으로도 모
든 것에 가치가 있습니다.
  우주의 에너지 역시 당신이 모든  것에 가치가 있다는 걸 믿고  있습니다. 그렇지 않으면 
당신은 지금까지 아무것도 창조하지 못했을 것입니다.
  당신은 사랑으로 이루어져 있습니다. 그렇게 행동하십시오. 그리고 사랑과 생명을  받아들
일 가치가 있다는 걸 느끼십시오. 매우 간단합니다. 여러분에게 사랑을 보냅니다. 오늘은 이
것으로 마칩니다.

    6. 우주가 당신을 돕고 있다
  개인을 대상으로 한 채널링(1)

  바샤르-안녕. 오늘은 두 사람의  상상력이 만나 이런  기회가 생겼습니다. 어떤 방법으로 
시작해도 좋습니다. 뭔가 나눌 수 있는 일이 있습니다.

  질문-당신은 어디서 왔습니까?

  바샤르-에사사니라고 하는 행성에서 왔습니다. 당신들  말로는 '빛의 장소'라고도 하지요. 
대충 오리온 자리 쪽으로 500광년 정도 떨어진 위치에 있습니다. 하지만 우리 별은 다른 차
원의 파장에 있기 때문에 당신들의 눈으로는 볼 수 없습니다.

  질문-당신은 어떻게 이 지구에 왔습니까?

  바샤르-실제로 나는 지구에 있지 않습니다. 나는 우주선 속에 있고  이 채널러가 있는 곳
에 텔레파시를 보내 그것을 통해서 이야기하고 있습니다. 물론  실제로 우주선을 타고 이곳
에 온 적도 있습니다.
  내가 이곳에 있는 이유에 대해서는 이제부터 이야기하겠습니다. 당신이 살고 있는 지구는 
지금 커다란 변혁의 시기를 맞이하고  있습니다. 다른 여러 외계 문명들과  함께 그 변혁을 
우리가 도와 줄 수 있기 때문에 이런 일을 하고 있습니다.
  우리는 지식과 지혜를 높이려는 문명에 대해 종종 이런 일을  합니다. 두 개의 문명을 결
합함으로써 우주라는 곳을 함께 개척해 나갈 수 있기 때문입니다.
  우리 문명은 당신들 지구별 문명을 매우 오랫동안 지켜봐  왔습니다. 많은 어네지와 많은 
일들을 당신들의 문명으로부터 지켜보았습니다. 이번에 이 지구를 도우려고 하는 것은 우리
가 사랑을 가지고 당신들을 바라보고 있기 때문입니다.

  질문-얼마나 오래 전부터 지켜보고 있었습니까?

  바샤르-우리들의 에사사니 문명 말인가요? 아니면 지구를 지켜보고 있는 우주 연맹 말인
가요?

  질문-지구의 어느 시대에 당신들이 처음으로 이 지구 문명에 관심을 가졌습니까?

  바샤르-우리 별에서는 지구와 관계를 맺기 시작한 지가 수십년밖에  되지 않습니다. 하지
만 다른 행성의 문명들은 이미 수천년 동안이나 당신들 지구별 문명을 지켜봐 왔습니다. 이
미 아틀란티스 시대부터 수많은 우주 연맹의 회원들이 당신들의 삶과 생각들을 지켜봐 왔습
니다.

  질문-그 우주 연맹이라는 것에 대해 좀더 얘기해 주세요.

  바샤르-많은 여러 행성의 문명들이 서로 손잡고 우주에  대해 여러 가지 봉사를 하고 있
습니다. 정보를 나누기도 하고 서로 성장할  수 있도록 돕기도 합니다. 지구상의 정부  같은 
것은 아니지만 그런 비슷한 것들이 모인 조직입니다.
  지구도 머지않아 그 회원의 될 것입니다. 적어도 앞으로 30년 정도만 있으면 우리와 손잡
고 여러 가지 일을 함께 할 수 있을 것입니다. 그러나 지금은 이런 형태로 채널링을 통해서 
많은 사람들과 접촉하고 있습니다.
  우리는 아직 손을 맞잡는 관계를 맺고 있지는 않습니다. 왜냐하면 지구는 아직 준비가 되
지 않았기 때문입니다. 이제 곧 준비가 될 것입니다. 그러나 그것은 당신들이 할 일입니다.

  질문-지구에서는 아직 같은 종족들끼리의  전쟁이 끊이지 않고 있습니다.  따라서 우주의 
높은 의식체들의 조직에 들어갈 자격이 없다고 생각하는데, 앞으로  30년 후면 그것이 사라
질까요?

  바샤르-현재는 물론 그렇습니다. 그러나 지금  지구에서 일어나는 폭력을 보십시오. 그것
은 지금까지 몇천년이나 사회적으로 억압해 온 부분이 표면으로  나오는 것일 뿐입니다. 빠
른 속도로 밖으로 분출되고 있을 뿐입니다.
  30년만 있으면 지금까지 본 적이  없는 큰 변화가 일어날 것입니다.  다만 변화라는 것은 
다른 이유 때문에 일어나는 것이 아닙니다. 지금까지 여러 가지 어두운 부분이 있었는데 그
것을 넘으면 매우 멋진 기회가 찾아옵니다. 예를 들면 고무밴드 같은 것입니다. 힘껏 잡아당
기면 잡아당길수록 그 반동 때문에 반대쪽으로 더 멀리 나갑니다.
  지금 일어나고 있는 많은 폭력들은,  물론 우주 조직의 회원이 되기  위해서 필요한 것은 
아닙니다. 그러나 그 폭력 속에도 훌륭한  에너지가 있습니다. 그 에너지 사용 방법을  바꿀 
의지가 당신들 마음 속에 생겨나기만 하면 매우 빠르게 우리의 우주 조직에 참가할 수가 있
습니다.
  당신들의 역사를 생각해 보면, 지금의 이 변화는 그저 한 순간일뿐입니다. 지구의  속담에 
있지요. '새벽 직전이 가장 어둡다'고.
  우리가 생각하기에 당신들은 이미 뉴에이지에 돌입하고 있습니다. 지금 어떻게 보든 앞으
로 3,40년 사이에 보다 많은 긍정적인 변화가 나타날 것입니다. 그리고 그 위대한 변화의 순
간이 오면, 지금은 상상도 할 수 없는 정도로 모든 변화가 빨리 진행될 것입니다.

  질문-예를 들면 사상의 차이, 다시 말해 공산주의와 민주주의의  전쟁이나 세계 2대 강대
국 사이의 전쟁 따위는 없어질까요?

  바샤르-그렇습니다. 여러 나라의 다른 사상이 하나가  됩니다. 그리고 그 두 사상의 좋은 
점을 뽑아서 새로운 사상을 만들어 냅니다. 어떤 시스템이나 어떤 조직도 몇 가지는 진실한 
부분을 포함하고 있습니다. 모든 형식적인 부분이 사라졌을 때  진실한 부분들이 하나가 됩
니다. 지구상에 있는 서로 다른 문화들 속의 서로 다른 부분을 모두 인정할 때 그것이 하나
가 됩니다. 모든 사람, 모든 문화가 다른  여러 세계에 이용할 수 있는 긍정적인 면을  갖고 
있습니다.
  어떤 것을 보고 두려워하는 것은 자신의 내분에 같은 부분이 있음을 알기 때문입니다. 그
런 두려움이 전쟁을 일으키는 계기가 됩니다. 아무것도 두려워할 것이 없음을 알았을 때 전
쟁이 사라집니다. 그리고 함께 일할 수가 있습니다.
  '지구는 더 좋아질 것이다, 타인에게서도 배울 것이 있다. 단지 방식의 차이일 뿐이다.' 이
런 긍정적인 사고방식이 변화를 더욱 빨라지게 만듭니다. 비관적으로 생각하면 부정적인 것
에 더욱 에너지를 주게 되고 변화는 늦춰집니다.
  인간 한 사람 한 사람이  지구의 변화에 기여하고 있습니다. 당신  자신이 마음의 평화를 
갖고 행동을 시작할 때 주위 사람들도 그것의 영향을 받습니다.  그런 세계가 빨리 오게 됩
니다. 그러므로 부정적인 것으로 눈을 돌리는 대신에 주위에  있는 것에 긍정적으로 관심을 
가지십시오. 당신의 주위에 있는 모든 것에서 빛을 발견하십시오.

  질문-그렇다면 예를 들어 지구의 변화를 더욱더 빨리 하려고  생각한다면, 미국 대통령이
나 러시아 대통령에게 당신이 접촉하면 가장 빠를 것이라고 생각하는데, 왜 그렇게 하지 않
습니까?

  바샤르-그런 기회가 앞으로 올 것입니다. 그리고 몇몇 정부는 우리의 존재에 대해서 이미 
알고 있습니다. 그러나 정부의 방침 때문에 그것을 알리지 않고 있을 뿐입니다.
  당신들의 세계는 당신들의 것입니다. 우리는  아무것도 당신들에게 하게 할 순  없습니다. 
어떻게 하라고 지시할 수도 없습니다. 우리는 단지 우리의 존재를  알리는 일밖에 할 수 없
습니다. 그렇게 함에 따라 당신들이 더 알고 싶어하는 욕구가 생기고, 당신들과 정부의 거리
가 더 좁혀지면, 우리의 문명과도 섞일 수가 있습니다. 이해하시겠습니까?

  질문-나 자신의 일에 대해 물어 보고 싶은데, 나의 전생은 어떠했을까요?

  바샤르-전부 말입니까?

  질문-두세 개, 정도. 이번 생에  태어나고, 현생에 육체를 갖고 온  것과 관련된 일이라든
가, 사명, 카르마 등등.

  바샤르-시작하기 전에 우선 이것을  말씀드리겠습니다. 이번 생과 가장  관련이 있다든가 
영향을 주는 것을 말씀하셨는데, 이전에 일어난 것은 지금의 이 인생을 뒤바꿀 수 없습니다. 
영향을 받는 것은 지금까지의 여러 전생들에 대한 자신의  견해입니다. 거기에서 무엇을 배
우고 어떻게 이번 생에 이용할까 하는 그런 일입니다.
  물론 전생에서 일어난 것 같은 일이 이번 생에서 일어날지도 모릅니다. 당신은 이 변화의 
시대에 분명히 자신이 도움이 되고 싶다고 생각하고 있습니다.  이 뉴에이지 시대에 자신의 
내부에 있는 모든 차원의 의식을 통합해 그런 일을 할 준비를 하고 있습니다.
  의식을 통합하는 과정에서 어떤 방법으로 하면 당신 자신이 흥분되고 가슴이 뛸 수 있을
까요? 대답하기 전에 먼저, 당신들의 세계에는 아직 자신이  무엇이든지 할 수 있다는 사실
을 모르는 사람이 있습니다. 그것을 인생에 어떻게 활용하면 좋은지, 어떻게 하면 자신의 목
적을 이룰 수 있는지 모르는 사람이 있습니다.
  자신의 사명은 스스로는 모르는 것이라고 생각하는 사람이 있습니다. 그렇게 간단한 것이 
아니라고 믿는 있습니다.
  자신의 삶에서 가슴 뛰는 일을 하는 것이 당신의 사명입니다.  예를 들면 노는 것이 가슴 
뛰는 일이라면 그런 것이 어떻게 인생의 사명이 될 수  있느냐고 하는 사람이 있습니다. 나
는 여기에 있는 모든 사람은 노는 방법을 좀더 배울  필요가 있다고 말하고 싶습니다. 가슴 
뛰는 일을 하는 것, 그것이 가장 잘 노는 길입니다.
  당신이 가슴 뛰는 일을 통해 정말로 잘 놀 수 있을 때 주위 사람들은 당신을 보고 이렇게 
생각합니다. '나 자신을 자유롭게 표현하는 것도 괜찮군. 노는 것도 멋진 일이군.' 그렇게 해
서 그들 역시 병이나 스트레스에서 해방됩니다. 인생의 사명을  완수한다고 해서 꼭 심각해
져야 하는 것은 결코 아닙니다.
  그리고 이것도 이야기해 두겠습니다. 이번 생의 많은 것들이 여러 전생과 관계를 갖고 있
지만, 삶에서 당신이 가장 흥미를 갖는 분야가 대개 자신의  중요한 과거 생과 연결되어 있
습니다. 당신은 지금 어떤 일에 흥미를 갖고 있습니까?
  당신은 지금까지의 여러 전생들에서 자신의 에너지를 표현하는 방법으로 노래를 불렀습니
다. 그런 일을 여러 번 했는데, 만일 하고 싶다면  현생에서도 할 수가 있습니다. 노래를 부
름에 따라 자신의 마음을 더 많이 열 수가 있습니다. 우리는 그것을 볼 수가 있는데, 그렇다
고 해서 당신이 꼭 그 일을 할 필요가 있다는 것은 물론 아닙니다.
  기본적으로 당신 인생의 목적은 진정한  자기 자신으로 돌아오는 일입니다.  진정한 자기 
자신으로 돌아오는 일은, 마음 전체를 쏟아 가슴 뛰는 일을 해 나가는 것입니다. 이번  생에
서는 많은 것에 흥미가 있고, 많은 일에 가슴이 뛰겠지요?

  질문-여러 세미나에 참여하면서부터 세미나도 그 중 하나가 되었고,  옛날부터 신화에 흥
미가 있어 왔습니다. 그런 일을 하고 있으면 가슴이 뜁니다.

  바샤르-당신은 여러 번 마술사였습니다. 그리고  자연의 힘에 흥미가 있었습니다. 그리고 
신화는 상징적이긴 하지만 자연 속의 여러 가지 힘을 나타냅니다.
  그렇기 때문에 당신은 동시에 여러 가지 다른 차원을 체험하고 있고 또 그런 것들에 흥미
가 있습니다. 현재의 육체를 갖고도 그런 일을 할 수 있습니다.
  세미나에 참석하는 것은 물론 자신이 성장하고 싶다든가 즐겁기 때문이기도 하겠지만, 당
신 자신도 그 속에서 여러 가지를 주고 있습니다. 그러나  가장 의미있는 세미나는 자기 자
신이 이것이 진실이라고 생각하는 삶을 스스로 사는 일입니다. 그렇게 하면 당신이 살아 있
는 세미나가 되는 것입니다. 진정으로 주위  사람들의 모범이 될 수 있습니다. 당신이  그런 
자유를 누릴 때 주위 사람들도 그런 자유를 얻으면 좋다는 것을 자연스럽게 알게 됩니다.
  스스로 세미나를 여는 것이 가슴이 뛸 것 같습니까? 아니면 아직은 세미나에 참석하는 것
이 더 흥분될 것 같습니까?

  질문-아직 내 자신이 세미나를 연다는 것은 생각한 적이 없습니다.

  바샤르-그것은 물론 상관없습니다. 그 길을 걸어가는 것만으로도 당신은 사람들에게 세미
나를 열어 주고 있는 것입니다. 당신은 항상 학생이면서 스승입니다. 어느 한쪽일 수만은 없
습니다. 이해하겠습니까?

  질문-잘 모르겠습니다. 학생이라는 생각은 할 수 있지만.

  바샤르-당신은 아무것도 가르치고 있지 않다고 생각합니까?

  질문-약간은 그런 생각이.

  바샤르-약간만 그런가요?(웃음) 왜 자신의 빛나는 능력이 그렇게 조금이라고 생각합니까? 
자, 내가 대답해 보겠습니다. 당신은 주위의 여러 모임이나 단체들에서 배우는 것은 좋지만, 
자기 자신은 가르칠 것이 별로 없다고 생각하는 것 같습니다.
  그러나 길을 걸어가다가도 어떤 것을 느끼면 그것을 통해 주의 사람들에게 많은 것을 가
르칠 수가 있습니다. 물론 당신은 무의식적으로 그렇게 하고 있습니다. 주위 사람들도  무의
식적으로 그것을 받아들이고 있습니다. 당신의 존재에서 발산되어 나오는 빛은 주위 사람들
에게 전해지고 있습니다.
  지구인들은 모두 선물입니다. 그 상자를 열면 안에서 빛나는 것이 나옵니다. 그리고는  여
러 가지를 줍니다. 만일 자신이 스승이라는 말에 의문이 생기면 다음 질문에 대답해 보십시
오.
  '당신에 관해서 당신 이상으로 당신을 잘 알고 있는 사람이 있을까요?'

  질문-없습니다.

  바샤르-그러면 이렇게 이해합시다. 우주 전체 속에서 당신이 하는 방식은 다른 누구도 흉
내낼 수 없다고 말입니다. 당신이 표현하고 있는 방법은 지금까지 누구도 한 적이 없습니다. 
지금도 없고, 앞으로도 없을 것입니다.
  그러니까 당신은 말하자면 다면체 크리스탈의 한 면 같은  것입니다. 스스로 의식하고 있
지 않아도 당신의 생활방식을 주위 사람들은 이미 배우고  있습니다. 우주는 무의미한 일은 
하지 않습니다.
  우연도 없습니다. 당신이 살아가는 것 자체도 분명한 이유가 있습니다. 그리고 당신이  사
람들과 교류할 때, 상대방으로부터 배움과 동시에 상대방에게도 배우게 하고 있습니다. 당신
의 에고를 부풀리기 위해 이런 말을 하는 것은 아닙니다.  다만 모든 사람이 학생이면서 스
승이라는 사실을 기억하기를 바랄 뿐입니다. 어떻습니까? 어느 정도 이해가 갑니까?

  질문-네.

  바샤르-모든 전생, 현생, 내생은 지금 일어나고 있습니다. 왜냐하면 시간이란 것은 환상이
기 때문입니다. 그 환상 속에 들어가면 그것이 진짜처럼  보이고 체험하는 것들마다 정말인 
것처럼 보이지만 환상입니다.
  모든 인생은 지금 일어나고 있습니다. 당신이 생각할 수 있는  모든 인생이 지금 이 순간
에 일어나고 있습니다. 그 인생들 중에서 어떤 인생을  선택하는가는 전적으로 당신 자신에
게 달려 있습니다. 예를 들면 라디오나 텔레비전의 모든 채널은 당신이 선택할 수 있습니다. 
마찬가지로 당신이 여러 가능한 인생들 중에서 어떤 인생에 초점을 맞추는가에 달려 있습니
다. 당신 스스로 그 채널을 선택합니다.

  질문-최근에 열흘 동안의 긴 세미나에 갔다  왔는데, 그때도 비슷한 말을 들었습니다. 머
리로는 이해가 가지만.

   바샤르-가슴으로는 아직 이해가 가지 않는다는  얘기군요. 그것도 상관없습니다. 당신은 
현재 모든 것을 알고 있습니다. 당신은 이 사실을 알 필요가 있습니다. 그때 비로소  당신은 
자신을 믿을 수가 있습니다.
  자신이 알고 있다는 사실을 알기만  하면 필요한 때에 그것을 적용할  수 있습니다. 지금 
자기 자신이 가장 좋아하는 곳에서  그 정보들을 끌어당겨 쓸 수가  있습니다. 지금 당신의 
이해력이 부족한 것이 전혀 아닙니다.  어떻습니까? 지금의 당신에게 도움이  될 것 같습니
까?

  질문-네. 좀더 구체적으로 물어 보고 싶습니다. 나에게는 나만이 할 수 있는 일이 있다는 
것을 막연히 알고 있습니다. 그러나 표면의식 차원에서는 자신의  가장 빛나는 부분이 어떤 
것인지, 자신의 능력이 어떤 것인지, 자신의 힘이 어떤 것인지 아직 잘 모르겠습니다.

  바샤르-다른 사람과 비슷한 일을 한다고 해도 당신의 방법으로 당신이 하면, 당신은 타인
이 할 때보다도 더 독특합니다. 다른 사람과는 다릅니다. 사실 완전히 같은 일을 반복할  수
는 없습니다.
  그러나 이번 생에서 당신만이 할 수 있는 일, 무엇이 가장 좋은가를 아는 것은 매우 간단
합니다. 지금 당신은 무슨 일을 할 때가 가장 가슴이 두근거립니까?  지금 하지 않는 일 중
에서 어떤 일을 하면 가슴이 뛸 것 같습니까?

  질문-영적인 체험을 했을 때,  이를테면 채널링이라든가 다른 의식체와  연결되 된다든가 
할 때가 가장 가슴이 두근거립니다.

  바샤르-그럼 자신이 그런 일을 해 보고 싶겠군요.

  질문-네. 나의 내부에 있는 영적인 힘을  전부 개발하고 싶습니다. 구체적으로 어떻게 하
면 좋을까요? 방법을 모르겠습니다.

  바샤르-매우 간단합니다. 잘 들어 보세요. 매순간 자신이  할 수 있는 일 중에서 가장 가
슴 뛰는 일을 하는 것이 그것입니다. 머리 속에선 이걸 하는 게 좋을까, 저걸 하는  게 좋을
까 하는 망설임이 있어도 정말로 가슴이 뛰는 일에 뛰어드는  겁니다. 가슴 뛰는 일은 또다
른 가슴 뛰는 일과 연결되어 있습니다. 한 가닥의 실처럼.
  지금 이 순간 자신이 가진 모든 에너지를 쏟아 가슴 뛰는  일을 하면, 그 일을 따라서 할 
수 없던 일도 점점 할 수 있게 됩니다. 이상할 정도로 매우 간단합니다.
  이 지구별 문명은 이것이 너무  간단하니까 좀처럼 인정하려고 하지  않습니다. 왜냐하면 
이 문명은 그렇게 훌륭한 것이  이렇게 간단히 손에 들어올 리가  없다고 믿기 때문입니다. 
매순간 당신에게는 많은 기회가 찾아오고 있습니다. 그 중에는 자신이 할 수 있다고 생각하
는 것도 있고 할 수 없다고 생각하는 것도 있습니다.
  따라서 먼저 자신이 할 수 있는 일부터 시작하십시오. 가슴 뛰며 그 일을 하고 있는 동안, 
이번에는 당신이 할 수 없다고 생각하던 일도 점점 할 수 있게 됩니다. 그 다음으로 연결된 
일이 표면적으로 전혀 비슷한 점도 없고 관계도 없는 것처럼 보일지도 모릅니다. 그러나 가
슴 뛰는 기분은 계속 이어져 갑니다.
  따라서 전혀 관계가 없는 듯한 미지의 일들이 당신에게  일어납니다. 그것은 당신의 삶이 
매순간마다 더욱 자유롭게 적응할 수  있게끔 만들어져 있기 때문입니다.  지루하지 않도록 
말입니다.

  질문-지금 당장 가슴 뛰는 일을 이야기하라면, 나는 도박을 할 때 가장 그런 느낌이 드는
데요.

  바샤르-당신에게 있어서 도박은 무엇입니까? 도박에 대해서 당신이 갖고 있는 관념, 도박
은 이런 것이라는 생각을 전부 살펴 나가면 당신이 그 도박에서 무얼 얻으려고 기대하는가 
하는 것이 보입니다. 왜냐하면 그것을 하면 가슴이 뛴다 해도  당신에게 중요한 것은 그 일 
자체가 아니라 그 일을 함으로써 자신의 어떤 부분이 보이는가 하는 것이기 때문입니다. 도
박에 대해 당신이 갖고 있는 관념이나 정의를 전부  이야기해 보십시오. 무엇이든 상관없습
니다.

  질문-긴장감을 얻을 수 있습니다.

  바샤르-그렇다면 도박을 할 때 긴장하는 것이군요.

  질문-도박을 하고 있는 동안은 처음부터 끝까지 그것에 집중하게 되고, 일분 일초라도 지
루한 순간이 없습니다.

  바샤르-'지루한 상황'이라는 것은 이 세상에 어디에도 없습니다.  다만 '지루할 때'가 있을 
뿐입니다. 만일 자신의 삶에서 지루하지  않기 위해 자꾸만 도박을 하고  싶다면 그것이 곧 
당신이 살아가는 방식이겠지요.
  하지만 만일 자신의 삶에서 도박을 하지 않고도 가슴이 두근거리는 체험이 가능하다는 것
을 안다면 당신은 아무것도 잃어 버리는  것 없이, 희생하는 것 없이 그런  것을 얻을 수가 
있습니다. 물론 정말로 원한다면 도박을 통해 자신의 내부에서  개발되어 있지 않은 감수성
을 발견할 수도 있습니다.

  질문-자신이 도박을 좋아한다면 도박을 하고 있을 때 맛보는 기분이 자신의 어디와 통하
고 있는지 끊임없이 찾으라는 얘기입니까?

  바샤르-그 체험, 그것이 중요합니다. 어떤 상황에서  자신이 얻는 것과 배우는 것이 바로 
그 상황을 만들어내고 있기 때문입니다. 단지 주의할 것은, 자신이 정말로 가슴 뛰기 때문에 
그 일을 하고 있는가, 아니면 불안하기  때문에 하고 있는가를 잘 살펴야 한다는  것입니다. 
그것은 무척 미묘한 점이니까요.
  가슴 뛰는 것과 불안해 하는 것은 정반대입니다. 하나는 긍정적으로 본 것이고 하나는 부
정적으로 본 것입니다. 그것을 인정하는데는 많은 용기가 필요합니다. 정말로 가슴 뛰는  일
을 하고 있는지, 그렇지 않으면 불안감을 피하기 위해 그 행위를 하고 있는지.
  당신은 어떻습니까? 정직하게 말해서 도박을 정말로 가슴이  뛰기 때문에 합니까, 아니면 
그 일에 몰두하면 다른 것을 보지 않아도 되니까 좋아서 하는 겁니까?
  당신이 지금까지 한 이야기 중에 자신의 인생을 그냥  두면 지루하고, 지루하니까 거기에
서 달아나고 싶다는 말이 이미  있었습니다. 지금 내가 말하고자 하는  것은 당신의 경우는 
이렇다라는 게 아닙니다. 그러나 만일 그렇다면 도박을 하면 할수록, 도박을 마쳤을 때 다시 
돌아오는 현실 세계는 언제나 지루한 곳이라는 생각이 더 강해질 뿐입니다.
  당신 자신의 정직한 생각은 어떤 것입니까? 도박이라는 것은 무엇입니까?

  질문-역시 얘기한 대로 회피하려는 마음이 강합니다. 지루함을 피하기 위해 보다 더 강한 
자극을 원하고, 결국 그것이 끝나면 다음에 다시 갑시다. 즐기고 있는 동안은 모든 걸  잊을 
수 있습니다. 그런 생각이 강합니다.

  바샤르-무엇을 잊고 싶습니까? 기억해야 할 것은  '아무것도 잊을 수는 없다'는 사실입니
다. 세상에서 잊을 수 있는 것은 아무것도 없습니다.

  질문-자신이 스스로 둘러치고 있는 울타리라든가, 주위의 기대, 자신의 나약함 등을 잊고 
싶은 겁니다.
  신이 받아들이지 않으면, 그것은 주위의 기대로 끝나는 것입니다. 따라서 그것을 당신  자
신의 책임으로 돌리는 이유가 무엇입니까? 만일 지루함이 당신 자신의 행동에서 비롯된 결
과라면, 왜 그것을 하고 있습니까?

  질문-나는 삶을 어떻게 살면 좋은지,  어떤 식으로 하고 싶은지  아직 확고한 것이 없고, 
다만 지금은 집안 일만 하고 있을 뿐입니다. 아버지의 뒤를  이어 사장이 되는 방향으로 차
츰 나아가고 있기는 하지만. 그러나 나는 그 일이 생활을 위한 수단으로서의 느낌뿐이고 조
금도 가슴이 뛴다거나 하지는 않습니다.

  바샤르-그것은 당신이 어떤 관념을  갖고 있기 때문입니다. 자신이  경제적으로 안정되기 
위해서는 사장이 되는 길밖에 없다고 스스로 믿고 있는 것일 뿐입니다. 물론 그것을 결정하
는 건 당신 자신의 판단입니다.
  그러나 한 가지만 더 생각합시다. 삶에서 자신이 가슴 뛰는 일을 하고 있을 때 당신은 다
른 두 가지의 일을 동시에 얻을 수가 있습니다. 자신이 정말로 가슴이 뛰는 일을 하고 있을 
때는 노력이 필요없습니다. 또한 사람들과 부딪칠 일이 없습니다.
  자신이 진정으로 가슴 뛰는 일을  하고 있으면, 우주의 풍요로움이 무한하게  다가옵니다. 
그리고 그것을 지속할 수가 있습니다. 당신은 지금은 상상할 수가 없을지도 모릅니다.
  정말로 가슴 뛰는 일을 하고 있으면 모든 것이 당신에게 주어집니다. 우주는 의미없는 일
은 창조하지 않으니까요. 무엇을 어떻게 하고 싶다고 바라는 일이 당신의 마음 속에 떠오른
다는 것은, 이미 그것을 실현할 수가 있다는 뜻입니다. 우주는 반드시 그 일을 도와 줍니다.
  만일 당신이 가슴 뛰는 일을 생각할 수가 없다면, 그것은 당신이 그 일을 하는 데 필요한 
여러 가지 것들을 불러들일 수 없다는 뜻입니다. 따라서 애초부터 그런 생각이 떠오르지 않
는 것입니다.
  우주 속에 의미없는 창조라는 것은 아무것도 없습니다. 어떤 생각, 어떤 사고라도  반드시 
어딘가에 적합한 곳이 있습니다. 어떤 아이디어라도 반드시 그 일에 따른 모든 필요한 것들
이 전부 찾아올 길이 있습니다. 당신이 해야만 하는 일은  스스로가 가슴 뛰는 삶을 살아가
는 일입니다. 그렇게 함으로써 주위 사람들이 점점 당신에게로 끌리게 됩니다.
  긍정적인 아이디어는 어느 것이나 반드시 무한한  풍요로움을 끌어당깁니다. 그러므로 그
것은 전적으로 당신의 선택입니다. 어디까지나 당신의 판단입니다. 자신이 원하지 않은 일을 
하면, 그 자체만으로도 노력과 피로와 스트레스 등이 쌓이게 됩니다. 믿고 스스로 가슴이 뛰
는 일을 하면 우주는 그것을 도와 줍니다.
  단지 당신이 어느 방법을 선택하든지간에 우주는  지금 현재도 당신을 도와 주고  있습니
다. 자신이 원하지 않는 일을 하고 있다면 당신 자신은 그만큼밖에 받아들일 수가 없습니다. 
따라서 우주도 당신이 받아들일 수 있는 부분밖에 후원할 수 없습니다. 만일 지루한 상태로 
당신이 계속 일을 하고 있다면 우주는 단지 당신 마음 속의 '나는 지루한 인생을 살 가치밖
에 없는 인간이다'라는 생각을 도와 줄 뿐입니다.
  진정으로 당신이 원하는 것을 알면 이쪽저쪽으로 달아나려고 하지 않아도 스스로  무엇을 
해야 가장 가슴이 뛰는가를 알 수 있습니다. 지금 그것을  모른다고 해도 내가 말하고 싶은 
것은, 당신이 정말로 가슴 뛰는 일을 하면 거기서는 도박을 할 필요가 없다는 것입니다.
  우주는 모든 것을 도와 줍니다.  우리가 그것을 보증합니다. 원하면  원하는 대로 됩니다. 
예외는 없습니다. 그리고 당신도 물론 예외가 아닙니다.

  질문-지금은 찾을 수 없어도 자신이 원하면 반드시 가슴이 뛰는,  정말로 자신을 가슴 뛰
게 하는 것이 눈에 띈다는 말인가요?

  바샤르-그렇습니다. 지금의 자기 자신이 어떤 사람이라는 것을 깨닫고, 그 다음에는 자신
이 원하는 것이 무엇인가를 알면 됩니다. 그리고 그것에 대해 강한 바램을 갖는 일입니다.
  그렇게 하면 자신이 어느 길을 걸으면 좋은가를 매우 빨리  알 수 있게 됩니다. 자기에게 
다가온 어떤 일이 자신이 진정으로 원하는 일을 향해 다가서는 첫걸음임을 어떻게 알 수가 
있는가 하면 당신 안에서 가슴 뛰는 느낌이 들기 때문입니다.  그것에 의해 알 수가 있습니
다.
  그러니까 이렇게는 하지 마십시오. 무엇인가 기회가  왔는데, '음, 이런 기회가 와서  나는 
가슴이 뛰긴 하지만, 내가 지금까지 생각해  온 것과 잘 맞지 않기 때문에  그만두겠다'라고 
말입니다. 많은 기회와 여러 가지 길이 있습니다.
  자신이 선택한 지금까지의 길과 전혀 관계가  없는 것처럼 보여도 마음이 끌리면  그것이 
바로 진실인 것입니다. 당신이 해야 할 일은, 그것이 왔을 때 믿고 행동하는 것입니다. 그러
면 결과가 나타납니다.
  (이 개인 채널링은 더 계속되는데 녹음 테이프 고장으로 여기까지밖에 기록이 없다.-편집
자 주)

    7. 자기 자신이 가장 큰 선물
  개인을 대상으로 한 채널링(2)

  바샤르-안녕하세요? 당신들 지구의 시간 개념으로  오늘은 기분이 어떠십니까? 행복한가
요? 어떤 식으로든 자신이 원하는 방식으로 이야기를 시작하십시오. 당신의 마음 속에 있는 
것은 무엇이든 말해도 좋습니다. 그리고 원하는 것을 물어 보십시오.
  당신이 이미 알고 있는 일이든 모르는 일이든 나는  무엇이든지 대답해 드리고 싶습니다. 
이미 알고 있지만 잘 이해가 가지 않는 일들이 있다면, 이제부터 그것을 당신과 이야기하고 
싶습니다. 그렇게 함으로써 우리는 자신을 더 잘 이해할 수 있습니다. 따라서 이 만남을  어
떤 식으로 시작해도 좋습니다. 그렇게 하면 내가 거기에 맞춰 가겠습니다.
  먼저 시작하기 전에 당신에게 감사드리고 싶습니다. 오늘 여기에  와 주시고 당신의 존재
를 나눠 주어서 매우 기쁩니다. 당신은 나와 평등하고,  나도 당신과 평등합니다. 내가 당신
보다 우월하다거나 더 차원 높은 존재인 것은 아닙니다. 우리는 동등한 입장입니다.  우리는 
사실 하나의 영혼입니다. 하나의 '큰 영혼'에서 손가락을 펼치듯이 우주의 모든 영혼이 펼쳐
져 나온 것입니다. 그러니까 자유롭게 마음을 열어 주십시오. 우리들은 친구니까요. 그럼 시
작합시다.

  질문-고맙습니다. 나의 이번 생의 사명은 무엇일까요?

  바샤르-하나의 삶 속에는 매우 기본적인 사명이 있습니다. 그것은  여러번 거듭 태어남에
도 불구하고 이번 생은 이번 한 번밖에 없다는 것입니다.  그러므로 이번 생의 가장 기본적
인 목적은 가능한 한 백 퍼센트 자신의 삶을 충실하게  사는 것입니다. 왜냐하면 지금의 당
신은 두 번 다시 오지 않기 때문입니다.
  이번 생의 사명이 무엇인지 알기 위해서는 순간순간 자신을 가장 가슴 뛰게 하는 일을 하
십시오. 가슴 뛰는 그 일이 바로 당신의 사명을 가르쳐 주는 것이니까요. 신이 당신에게  주
는 메시지는 '가슴 뛰는 일'이라는  방식으로 나타납니다. 믿음을 갖고  자신이 가장 원하는 
방향으로 나아갈 때 자신의 사명이 이루어지기 때문입니다.
  자신의 사명을 다하지 않는 사람은 가슴 뛰는 일을 하지 않는 사람입니다. 사회는 당신에
게, 당신이 가장 가슴 뛰고 좋아하는 일을 하라고 권하지는 않습니다. 왜냐하면 사회는 당신
을 쉽게 통제하려고 하기 때문입니다. 그런 사회의 기준을 믿고, 자신이 진정으로 원하는 일
은 삶의 목적과는 관계가 없다고 생각하는 사람들이 지구에 많은 것 같습니다.
  지금 세계에는 큰 변화가 일어나고 있습니다. 그 변화를 도울 수 있는 일이라면 무엇이든 
하십시오. 그러나 그 일에 참여한다고 해서 꼭 자신을 희생해야만 하는 것은 아닙니다. 또한 
노력을 필요로 하는 것도 아닙니다. 어렵고 곤란한 것도 아닙니다. 어떤 식으로라도 가장 흥
분되고 가슴 뛰는 일을 하십시오. 그것이 곧 당신이 세상을  위해 가장 잘 봉사하는 길입니
다.
  다시 말하지만 가슴 뛰는 일을 할 때 당신은  이 세상에 대해 가장 잘 봉사할 수  있습니
다. 이것으로 기본적인 것은 아시겠습니까? 아니면 좀더 구체적으로 이야기할까요?

  질문-네.

  바샤르-그럼 내가 질문하겠습니다. 당신은 자신의 삶에서 무슨 일을 할 때가 가장 가슴이 
설레입니까?

  질문-그림을 그리거나, 여행을 가거나, 새로운 사람을 만나는 일을 할 때입니다.

  바샤르-당신은 그렇게 예술을 하고  여러 사람을 만나는 일이  세상의 변화에 도움이 될 
수 있다고 확신합니까? 예술은 그 자체가 채널링이라는 사실을 알고 있습니까? 채널링이란 
다른 어떤 것이 아니라, 당신이  사랑하는 일을 하고 있는 상태가  곧 채널링이라는 사실을 
알고 있습니까? 당신이 사랑하는 일을 하고 있을 때 당신은 과거의 당신, 미래의 당신과 텔
레파시를 통해 정보를 주고받을 수 있습니다.
  당신이 그림을 통해 자신을 자유롭게 표현할 때, 다른 사람들도 그것을 보고 자신을 자유
롭게 표현하려는 의지를 가질 수가 있습니다. 하지만 당신은 그런 일을 통해 다른 사람에게 
도움을 줄 수 있다고는 믿지 않습니다. 자신은 사람들에게 그만큼  영향을 미칠 수 있는 인
간이 아니라고 주위에서 들었기 때문입니다. 그것이 가능하다는 걸 믿을 수 있습니까?

  질문-그렇게 믿고 싶습니다.

  바샤르-그럼 다시 이야기하겠습니다. 지금부터 이야기하는 것은 철학이 아닙니다. 실제로 
여러 가지를 창조해 나간다는 것이 어떤 것인가에 대해 이야기하겠습니다.
  매일 당신이 물리적으로 또는 육체적으로 느끼는 것, 당신  주위에서 일어나는 모든 일들
을 당신이 가진 어떤 관념과 믿음 때문에 일어나고 있습니다. 당신은 스스로 이것은 이렇다
고 믿는 것들을 자기 주위에 끌어당깁니다.  자신이 불확실하다고 믿는 것, 또는 믿지  않는 
것들도 다가옵니다. 그렇기 때문에 당신은 더욱 불확실해집니다.
  스스로 가슴 뛰는 일을 하고 있으면 필요한 모든 것이 주어집니다. 우주는 쓸데없는 일은 
만들지 않습니다. 우주는 무의미한 일은 창조하지 않습니다. 우주를 믿고 자신이 원하는  일
을 행동에 옮길 때, 우주는 그것에 필요한 모든 것을 제공합니다. 그러나 당신이 그걸  사용
할 생각이 없을 때 우주는 그것을 당신에게 줄 수가  없습니다. 자신의 힘을 반만 사용하겠
다고 결정하면 우주는 반밖에 사용할 수 없는 상황을 제공합니다.


  당신 자신이 누구이고 무엇인가에 대해 스스로 믿는 만큼만  우주는 도와 줍니다. 지금까
지 우주는 그 일을 계속해 왔고 앞으로도 계속할 것입니다. 그러므로 주위에서 일어나는 일
은 모두 당신 자신에게 달려 있습니다. 당신 자신이 어떤  결정을 내리면 우주는 그것에 따
라 모든 상황을 만들어 냅니다.
  지금까지의 이야기를 이해하겠습니까? 지금 이야기한 것을 실천할 수 있을 만큼 잘 이해
가 되었습니까? 자신의 관념이 주위 세상을 만들어 낸다는 것은 알겠습니까? 그밖에 또 알
고 싶은 것이 있습니까?

  질문-내가 이번 생에서 갚아야 할 카르마와 전생의 일에 대해서 이야기해 주시겠습니까?

  바샤르-당신의 전생에 대해 말하기 전에 먼저 중요한 것을 하나 알았으면 합니다. 카르마
라는 것은 모두 당신이 선택한 것입니다. 자신의 의지와는  상관없이 누군가로부터 받은 것
이 아닙니다.
  카르마의 균형을 잡지 않으면 안 된다는 생각이 든다면, 스스로 균형을 잡는 선택을 하는 
것만이 그 카르마를 없앨 수가 있습니다. 무슨 말인지 이해가 갑니까?
  전생을 이야기하기 전에 또 하나  생각해야 할 것이 있습니다. 과거의  자신을 아는 것은 
현재의 자신을 아는 것에 도움이 되겠지만,  실제로 모든 정보는 이미 이번 생에  있습니다. 
많은 사람이 전생에 흥미를 갖는 것은, 지금 세계가 많은 변화를 하고 있고 또 자신에 대해
서 다양한 정보를 얻고 싶은 욕구 때문입니다.
  당신은 지금 현재 살고 있는  곳에서 여러 번 다시 태어났습니다.  그리고 가장 강렬했던 
전생은 이집트에서 살았을 때입니다. 그곳에서도 당신은 수없이 다시 태어났습니다.  자신이 
지금 어떤 장소에 흥미를 갖는가에  따라서 대충 전생들과의 관계를 알  수 있습니다. 어떤 
분야, 어떤 점을 알고 싶습니까?

  질문-스페인이라든가, 특별히 끌리는 나라들이 있습니다.

  바샤르-당신은 스페인에 있기 전에 아틀란티스에서도 있었습니다.  많은 사람들이 아틀란
티스가 파괴된 후에 스페인으로 갔습니다. 아틀란티스가 바다에 잠기기 전에도 스페인 사람
들에게 많은 가르침을 받고 그곳과 무역을 했습니다. 흰색  건물을 당신은 좋아하지 않습니
까? 당신은 프레스코(벽화를 그릴 때 석회를 바르고 채 마르기 전에 수채화로 그리는 화법)
를 하는 화가였습니다. 프레스코는 아틀란티스에서 시작되었습니다. 프레스코가 무엇인지 알
지요? 그러니까 그 당시는 무척 예술적인 사람이었습니다.  그런 자유로운 시대의 지중해의 
푸른 하늘과 하얗게 펼쳐지는 뒷배경이 지금의 당신에게 그 시절을 연상하도록  끌어당기고 
있는 것입니다.
  그리고 당신은 포르투칼과도 관계가 깊습니다. 그 주변 전체가 관계가 있습니다. 스페인이
나 아틀란티스에 있을 때 이미 아프리카 북쪽을 여행하고 이집트인과도 관계를 맺었습니다. 
당신은 지중해 쪽에 많은 관계가 있습니다. 그리스에  있을 때는... 연극을 했습니다. 어떻습
니까? 이런 이야기를 들으니까 무엇인가 도움이 됩니까?

  질문-네. 나는 또 에곤 쉴러(20세기초 독일 표현주의 화가)에게 강하게 끌리는데요.

  바샤르-매우 강한 관계가 있습니다. 다시 태어난다는 것은 그때마다 꼭 한 사람의 영혼만
으로 태어나는 것만은 아닙니다. 많은 그룹, 또는 그 에너지가 한 사람의 인생을 나누어  갖
는 경우가 있습니다.(여러 개의 영혼이  어떤 한 사람의 내부에서  혼합되고 통합된 상태를 
말한다) 당신과 그의 관계도 그렇습니다. 당신이 만든 초기의 프레스코화, 여러 예술 작품을 
그와 공유하고 있습니다. 에곤 쉴러도 아틀란티스에 있을 때 당신과 함께 많은 일을 했습니
다. 여러 차례 당신과 친구이거나 동료였습니다.
  당신은 이 생에서 여러 가지를 실험할 수 있고, 자신 속에 있는 표현을 밖으로 드러낼 수 
있습니다. 창조적이고 혁신적인 그림도 그릴 수 있습니다. 많은 그림을 시리즈로도 그릴  수 
있습니다. 이번 생에서 그림을 그리는 일이 당신의 가슴을 뛰게 만드는 데에는 반드시 여러 
전생으로부터의 이유가 있습니다.

  질문-부부 사이에서 서로 좋은 관계를 갖는 방법이 있습니까?

  바샤르-어떤 인간 관계에나 목적이 있습니다. 우연은 없습니다. 누구를 만나든지 그 사람
과의 관계에서 자신에 대해 무엇을 배우는가가 중요합니다. 요즘 상대방에게서 무엇을 배웠
습니까?

  질문-부드러움과 포용력입니다.

  바샤르-당신이 가진 예술적인 부분을 표현하는 데 꼭 필요한 부분입니다. 지금 두 사람의 
관계에서 방금 얘기한 것은 정확하지 않습니까?

  질문-네, 정확합니다. 그런데 나는 아이를 원하지만 남편은 절대로 안 된다고 합니다.

  바샤르-그럼 왜 내게 묻는 거죠? 우연은 없습니다. 모든 것은 정확한 타이밍을 갖고 일어
납니다. 만일 당신이 아이를 원하면 꼭 필요한 시기에 그 영혼을 불어들입니다.  텔레파시를 
이용해 그 아이와 교신할 수 있습니다. 아직 육체를 갖고  있지 않기 때문에 당신의 아이는 
아닙니다. 영혼입니다. 더욱 마음을 편안히 가지면, 다른 여러 차원의 의식이나 에너지와 호
흡을 같이 할 수 있습니다. 그러면 그 영혼과 하나가  되어 그가 당신에게 머무르고 싶은지 
어떤지를 느낄 수가 있습니다.
  지금 당신의 남편은 아이를 원하지 않는다고 했습니다. 그러나 그것은 아직 당신 안에 준
비가 덜 된 부분이 있음을  일깨우는 상징일 뿐입니다. 그렇지 않으면  남편이 그런 태도를 
보일 리가 없습니다.
  당신은 아직 완전하게 준비가 되어 있지 않습니다. 아이가 당신에게로 오는 것에 대해 받
아들일 준비가 되어 있지 않습니다. 더욱 진정한 자기 자신이 되어 스스로를 표현할 때,  그 
아이의 영혼은 당신과 동의할 수 있습니다. 그리고 그 아이는 당신과 비슷하게, 아니면 당신 
이상으로 예술적인 부분을 갖고 있습니다. 그러므로 당신도 그것을  이해해 두는 것이 좋습
니다. 어떻습니까? 도움이 되었습니까?

  질문-네.

  바샤르-지금의 남편과 앞으로 태어날 아이와는 지금까지 여러 번 함께 산 적이 있습니다. 
전쟁에서 싸우던 병사였던 적도 있습니다. 또는 창조적인 일을  하는 동료였던 적도 있습니
다. 아이는 매우 강한 개척자의 영혼을 가졌습니다. 그리고 당신 자신에 대해 많은 것을  가
르칠 수가 있습니다. 당신 쪽에서 마음을 열고 보면 더욱 다양한 것을 알 수 있습니다.
  지금 당신에게 가장 중요한 것은, 옛날에 누구와 함께  있었으며 무슨 일이 일어났었는가 
하는 것보다는 현재의 당신을, 현재를 넓혀 나가는 일입니다. 대답이 되었습니까?

  질문-네. 이 세상에서 차별을 받는 사람이나  가난한 사람, 불우한 사람에게는 뭔가를 해
주지 않으면 견딜 수 없는 느낌이 듭니다. 무엇을 할 수 있을까요?

  바샤르-당신이 원한다면 무엇이든지 할 수 있습니다. 하지만 한 가지  꼭 기억해야 할 것
이 있습니다. 그런 사람들에게 단지 동정심만을 갖는 것은 그만두십시오. 불쌍하다고만은 생
각하지 마십시오.
  실제로 뭔가 물건을 주며 도와 줄 수 있고, 애정을 주거나 다정하게 대해 줄 수도 있습니
다. 또 그런 일은 절대적으로 필요합니다. 그러나 그렇게 빈곤하게 사는 것을 선택해서 태어
난, 그 영혼의 강인함을 보십시오. 만일 당신이 그들에게 가르쳐 줄 수 있는 것이 있다면 가
장 좋은 것은 이것입니다. 잘 들으십시오.
  사람은 누구나 타인과 자신 모두에게 상처를 주지 않고 자신이 원하는 것을 이룰 수 있는 
능력을 갖고 있습니다. 만일 당신이 그 사람들이 가진 힘을 믿는다면, 그들의 모자라는 것을 
보는 것이 아니라 그들이 이미 충분히 갖고 있는 것을  보십시오. 그럼으로써 당신은 그 사
람들의 거울이 되고 그 사람들이 정말로 그런 힘을 갖고 있다는 것을 알려 줄 수 있습니다. 
또 그렇게 함으로써 그 사람들이 그곳을 빠져나갈 수 있습니다.
  실제로 가난을 부정적으로 보는 경우가 많지만, 그래도 거기에는 목적이 있습니다. 사람에 
따라서는 일부러 가난한 인생을 선택해서 태어나 부자나 더 풍요로운 사람을 자신의 주위로 
끌어들이기도 합니다. 부자들에게 도움을 받음에 따라 이번에는 반대로 가난한 사람들이 정
신적인 것을 부자들에게 줄 수가 있습니다. 그렇게 함으로써 균형이 잡힙니다. 부자와  가난
한 사람, 정신적으로 부유한 사람과 그렇지 못한 사람이 하나가 됨에 따라, 둘 다  경제적으
로도 정신적으로도 부유한 사람이 될 수 있습니다.
  그러므로 도와 주고 사랑도 주십시오. 하지만 모자라는 것에 중심을 두고 그것을 더욱 강
화시키지는 마십시오. 그들은 그렇게 가난하게 있을 필요가 없다. 그곳에서 빠져 나올  힘을 
충분히 갖고 있다는 믿음을 그들에게  심어 줄 수 있다면, 어떤  차원이나 어떤 분야에서도 
가난은 사라집니다.
  여기서 모순처럼 보이는 것은 이런 점입니다. 우선 그들을 믿게 하는 것이 어렵습니다. 또 
자신이 절망적이면 상대방을 믿게 할  수가 없습니다. 게다가 당신이  무엇인가를 바꾸려고 
한다든지, 아니면 이젠 바꿀 수 없다, 다 쓸데없는 일이라고 생각한다면 그들도 그런 부분이 
강화되어 그렇게 믿어 버립니다. 절망은 절망을 불러일으킬 뿐입니다. 사랑과 신뢰는 그  사
람들 마음 속에 사랑과 신뢰를 불러일으킵니다.
  어떻습니까? 도움이 되었습니까? 어떤 상황이든지  자신이 끌리는 상황은 반드시 무엇인
가 목적이 있습니다. 그냥 일어나는 것이 아닙니다. 그러므로 이렇게 하지 않으면 안 된다는 
식으로 바라보지 말고, 무슨 일이 일어나는가 그대로 보십시오. 그러면 어떤 인간  관계에서
도 서로서로 거울이 되어 자신이 무엇을 배울 필요가 있나를  볼 수가 있습니다. 그렇게 하
여 두 사람이 서로 성장할 수가 있습니다.

  질문-결혼해서도 다른 사람에게 끌리는  일이 있습니다. 그리고 삼각관계라는  것이 지금 
유행하고 있는데.

  바샤르-이 변화의 시대에 지구상에서 일어나고 있는 일 중 하나는,  모든 사람은 모든 사
람에게 마음을 열기 시작한다는 것입니다. 지구 사회가 가진 독특한 믿음은, 두 사람이 결혼
하면 다른 사람들은 배척한다는 것입니다. 두 사람이 함께 있음으로써 보다 폭넓게 주위 사
람을 끌어들이는 것이 아니라 배타적인 결혼관만을 믿고 있습니다.
  각각의 인간 관계 속에는 당신이 배워야 할 것이 있습니다.  모든 사람이 모든 것을 이해
하는 데 필요한 것은 모든 사람과 완전하게 마음을 열고 대화하는 일입니다.
  지금 일어나고 있는 일을 스스로 부정하는 것은 결국은 자신의 삶이나 자기 자신을 부정
하는 일입니다. 이 사실을 잊지 마십시오. 당신에게 사건이 일어나는 것이 아니라 당신을 통
해서 사건이 일어납니다.
  지금은 과거로부터 전해져 온  대립적인 관계, 양극으로 마주선  관계의 균형을 시도하고 
있는 시대입니다. 그 양극이 통합되면서 그대로 그 위치에 있는 것이 아니라 새로운 위치로 
이동해서 완전한 삼각형이 이루어집니다.
  물론 삼각관계가 바람직한 것은 결코  아닙니다. 다만 이런 식의 인간  관계가 되어 버린 
이유를 배운다면 모든 사람이 자신을 이해하고 또 그럼으로써 그 인간 관계가 변할 수 있습
니다. 왜냐하면 이미 알고 있으면 그대로 있을 필요가 없어지기 때문입니다. 그 관계가 끝나 
버린다는 뜻이 아닙니다. 다만 달라지는 것입니다. 보다 좋아진다고는 할 수 없지만  어쨌든 
달라지게 됩니다.
  모든 상황은 보다 좋다든가, 보다 나쁘다든가 할 수 있는 것이 아닙니다. 단지 다른  목적
을 위해 존재합니다. 자신이 여러  상황 속에서 모든 것을 배우겠다는  자세를 가지면 모든 
것이 긍정적으로 됩니다. 자신의 마음을 열고 자신을 분명하게 보는 일이 매우 중요합니다.
  인간 관계에서 일어나는 많은 중요한 문제들은 서로 말하지 않을 때 일어납니다. 두 사람 
사이에서 직접 대화가 이루어지지 않은 부분이 중요합니다. 알겠습니까?

  질문-다 알 것 같지는 않습니다.

  바샤르-정말로 그렇습니까? 먼저 이해해야 할  것이 있습니다. 지금 당신이  이 채널링을 
통해 듣고 있는 이야기들은 사실 자신이 이미  이해하고 있는 부분일 수도 있고 또는 다른 
차원에서 오는 것일 수도 있습니다.  따라서 필요한 많은 정보들이 당신이  잠을 자고 있을 
때 꿈 속에서 나오기도 하고, 마음을 편안히 휴식하고 있을  때, 그림을 그리고 있을 때, 명
상을 하고 있을 때 올 수도 있습니다. 그리고 당신의  의식이 그것들을 받아들일 준비가 되
었을 때 의식 속으로 들어옵니다.
  자기 자신을 스스로 너무 괴롭히지 마십시오. 자신을 너무 억압하거나 학대하지 마십시오. 
그리고 상황을 되도록 간단하게 생각하십시오.
  마음 전체를 갖고 행동하십시오. 그리고 모든 상황은 전부 의미가 있다는 것을  이해하고, 
의미있는 인생을 보내십시오. 그것만 알고 있으면, 내가 보증합니다. 모든 상황은 꼭 필요한 
장소에서만 일어난다고. 그것이 우주의 법칙입니다. 그 이외의 법칙은 없습니다.

  질문-나의 '큰 자아'를 항상 느끼고  그 상태에 있을 수 있으면  좋지만 무척 어렵습니다. 
어떻게 하면 좋을까요?

  바샤르-매우 간단합니다. 자기 자신에게 물어 보십시오. 당신은 '그것은 어렵다'고 말합니
다. 그것도 관념입니다. 어렵다고 생각하면 어렵고, 간단하다고 생각하면 간단합니다.
  가장 간단한 방법은, 만일 당신 자신이 큰 자아라면 이렇게 말할 것이고 이렇게 행동하리
라는 것을 먼저 행하는 일입니다. 나는 비밀 아닌 비밀을 당신에게 이야기하고 있습니다. 당
신 자신이 곧 큰 자아가 실현된  모습입니다. 세상은 여러 가지를 말합니다. 육체가  있기도 
하고, 큰 자아가 있기도 하며, 다른 많은 것들로 나누어져 있다고.
  그러나 그것은 어떤 사고방식일 뿐입니다. 사실 모든 것은 하나의 의식입니다. 자신이  하
나의 의식으로 행동할 때, 당신의 삶은 그렇게 됩니다.
  자신의 큰 자아와 이야기하고 싶을 때는 자신이 곧 큰 자아가 되어 이야기하십시오. 이런 
식의(손으로 머리 위의 공간을 가리키며) 대화라는 것은  결국은 독백입니다.(웃음) 두 사람 
모두 자기 자신이니까요.
  스스로 당신 자신의 현실 세계를 어떤 식으로 정의내릴 때 그것이 곧바로 당신의 현실이 
됩니다. 큰 자아와 조화를 이루어 무엇을 한다는 것은 자신이  곧 큰 자아가 된다는 것입니
다. 그렇게 해서 하나가 되면 굳이 둘로 나뉘어서 대화할 필요가 없습니다. 좀더 대담해지고 
진실해지십시오. 또한 당신 자신의 존재의 기쁨을 표현하십시오.
  우리는 당신들 세계를 매우 오랫동안 지켜보았지만, 가장 어려운 것은 당신들에게는 인간
이 환희를 느껴도 좋다는 가치관이 없다는 것입니다. 환희에 넘치는 삶을 보내는 것이 매우 
간단한 일이라는 사실을 당신들은 믿지 않습니다.
  당신은 그것이 어렵다고 말하지만 그것은 과거와 비교하기 때문에 그렇습니다. 과거를 기
준으로 판단해서 현재도 그것이 불가능하다고 믿는 것입니다. 지금은 지금입니다. 지금은 과
거와 전혀 관계가 없습니다. 과거에 할 수 없었다고 해서 지금도 할 수 없는 것은 아닙니다. 
과거와 현재를 결부시키지 않겠다고 당신이 결정하면 아무 관계도 없게 되는 것입니다.
  당신이 큰 자아와의 대화를 더 간단하게 하겠다고 원하면 그렇게 할 수 있습니다. 그렇게 
생각하지 않으면 그런 사고방식조차 생기지 않습니다.
  이 별 사람들은, 지금 자신이 원하는 것을 알았다. 그럼 어떻게 해야 그것을 손에 넣을 수 
있는가 하고 곧잘 말합니다. 자신이 원하는 것을 실현하기 위해서는 그것도 꽤 좋은 과정이
고, 그것을 굳이 부정할 생각은 없습니다.
  그러나 이 사회는, 그것을 상상하는 것은 이미 그것을 손에 넣은 것과 마찬가지라는 사실
을 깨닫지 못합니다. 상상 속에서 일어나는 일은 이미 그 자체가 현실입니다.
  물리적인 이 세계는 모두 당신의 상상 속에 있습니다. 당신들은 이 물리적인 세계가 견고
한 고체이고 형태가 있는 것이라고 교육받았을 뿐입니다. 그러므로  모두 동의하고 있는 이 
현실을 진짜라고 믿든지 믿지 않든지는 당신 마음대로입니다. 따라서 원하는 것이 있을  때, 
먼저 그것을 상상하십시오. 그리고 그 상상이 진짜이고 그것을 이미 손에 넣었다고 믿고 행
동하면 그것이 찾아옵니다. 다른 사람이  어떻게 생각하든지 어떤 체험을  하고 있든지간에 
자신이 믿고 있는 것이 곧 자신의 현실이 됩니다. 당신의  현실 세계는 그것의 결과로서 나
타납니다. 이해하겠습니까?

  질문-고맙습니다.

  바샤르-아직 몇 분 정도 남았는데, 당신은 아직 알고 싶은 것이 많은 것 같습니다. 이 시
간을 통해 당신이 많은 것을 받아들일 수 있었으면 좋겠습니다.  질문하고 싶은 것이 더 있
습니까? 없으면 내가 질문 하나 하겠습니다.

  질문-네, 하세요.

  바샤르-당신은 지금 자신이 이해하고 있는 것이 방금 말한 것처럼 매우 간단하다는 것을 
믿습니까? 당신 스스로 자신의 현실을 만들고 있다는 것, 그리고 당신 자신이 가장 가슴 뛰
는 일을 할 때 우주가 당신을 돕는다는 사실을 믿습니까?

  질문-네.

  바샤르-우리는 당신에게 감사드립니다.  우리의 이야기에 귀를  기울여 주어서가 아니라, 
자신을 더 잘 알려고 하는 의지를 갖고 있기 때문입니다.  나는 이런 모습이고 싶지 않다고 
느낄 때 자신을 나무라지 마십시오. 그렇게 시간을 소비하면 희망하는 자신이 되는 것을 늦
출 뿐입니다. 그럴 때는, '아! 지금까지 나는 진정한 자신으로 행동하지 않았구나, 그럼 앞으
로는 이렇게 행동해야지'라고 생각하는 것으로 충분합니다.
  걱정할 필요도 없습니다. 자신에게 그렇게 엄격할 필요가 전혀 없습니다. 당신은 멋진  존
재입니다. 당신은 사랑과 빛으로 만들어졌습니다. 글자 그대로 사랑과 빛입니다.
  당신은 이 삶에서 자신이 원하는 환희를 얻을 충분한 가치를 지니고 있습니다. 당신이 가
슴 뛰며 그것을 상상하는 것만으로도 얻기에 충분하니까요. 다른 것은 아무것도 필요없습니
다. 창조주는 당신에게서 그 이상의 이유를 필요로 하지 않습니다. 그러니까 자신에게도  그
런 것을 요구하지 마십시오. 단지 진정으로 바라면 그것으로 충분할 뿐입니다. 그리고  매순
간 당신의 가슴을 뛰게 하는 그 일을 행동에 옮기십시오. 그밖에는 이 삶에 다른 진리가 없
습니다.
  자신의 삶이나 생활을 가능한 한  간단하게 하십시오. 마음을 다해 가슴  뛰는 일을 하면 
당신이 원하는 것이 얻어집니다.
  대단히 고맙습니다. 당신은 아름다운 화가입니다.  오늘 당신의 멋진 선물을 나눠  주셔서 
정말 고맙습니다. 흥분에 찬 꿈의 인생, 그리고 인생의  꿈을 당신에게 드리고 싶습니다. 오
늘 대단히 고맙습니다.

    8. 인생을 크게 생각하라
  개인을 대상으로 한 채널링(3)

  바샤르-안녕하십니까? 당신의 상상력이 허락하는  대로, 어떤 방법으로  해도 상관없습니
다. 시작하십시오.

  질문1-당신은 가슴 뛰는 삶에 대해 이야기하고 있는데, 가슴이  뛴다는 것이 마음의 평화
와도 관계가 있는지, 그것에 대한 설명을 듣고 싶습니다.

  바샤르-가슴이 뛴다는 것은 스스로 자신이 무엇을 원하는가를 '알고 있는 상태'입니다. 자
신에게 무엇이 진실한 것인가를 알고 있는 상태입니다. 그리고  그것이 곧 마음의 평화입니
다. 가슴이 뛴다는 것은 때로 아주  흥분되는 것일 때도 있고, 조용한  것일 때도 있습니다. 
가슴이 뛴다고 해서 언제나 흥분해서 돌아다니고  벽에 머리를 부딪칠 필요는 없습니다.(웃
음)
  가슴이 뛴다는 것은 자신의 파장에 맞는 일을 하고 있다는 뜻입니다. 따라서 그것은 매우 
조화로운 상태를 말합니다. 마음의 평화는 자신에게 진실한 것을 할 때 얻어집니다.  그렇게 
행동할 때 다른 사람이 보기에도 멋있고 자신감 있어 보입니다.
  마음이 평화로운 상태는 모든 일이  잘 되어 가리라는 것을 아는  생태입니다. 또 그것을 
믿는 상태입니다. 모든 상황이 반드시 가장 필요한 시간에 자신에게 가장 좋은 결과를 가져
다 주리라는 것을 신뢰하는 상태입니다. 따라서 가장 편안하고 자연스러운 상태입니다.
  억지로 자신을 강요하지 않아도 여러 가지 일이 일어납니다. '자신을 강요하지 않는' 상태
가 바로 자신이 가슴 뛰는 일을 하고 있음을 알려 주는 신호입니다.

  질문1-이번 채널링을 위해 일하는 여러 출판사 직원들과 바샤르는 어떤 관계입니까?

  바샤르-우리는 생각의 파장이 닮은  사람들입니다. 당신들이 표현하고 싶은  것과 우리가 
표현하고 싶은 것이 매우 비슷해 서로가 공명하는 것입니다.  우리 모두는 여러 전생에서부
터 서로 연결되어 왔습니다. 성장을 위해 지금까지 함께 공부해 온 사람들입니다. 당신과 같
은 사람들이 지구별에도 우주에도 많이 있습니다. 파장이 비슷한  사람들끼리 모여 점점 성
장해 가고 있습니다.

  질문1-계속해서 질문하겠습니다.

  바샤르-이 얼마나 편리한가요!(웃음)

  질문1-나는 세미나 기획 회사를 하고  있는데, 사람을 더 많이 모으는  좋은 방법을 알고 
있으면 가르쳐 주십시오.

  바샤르-당신이 가진 에너지를 이런 방식으로 사용하십시오. 자신이 실제로  더 많은 사람
들을 모아 놓고 세미나를 하고 있다고 상상하는 겁니다. 그것을 현실과 똑같이  믿으십시오. 
그렇게 상상함에 따라, 더 많은 사람이 모였을 때 어떻게  할 것인가를 미리 생각하게 되고 
당신은 자연적으로 그런 상태에 있게 됩니다.
  물고기는 환경이 좁으면 몸이 작아지고, 넓어지면 몸도 커집니다. 금붕어가 왜 그렇게  작
은지 생각해 본 적이 있습니까? 더 넓은 곳에 넣어 두면  당연히 더 커집니다. 처음부터 더 
큰 환경을 만들면 커집니다.
  당신에게 하고 싶은 말이 그것입니다. 크게 생각하십시오. 앞으로 더 많은 사람들이  몰려
온다고 생각하십시오. 당신이 살고 있는 나라만이라도 좋고,  전세계도 좋으며, 만일 원한다
면 우주 전체를 대상으로 그렇게  생각하십시오. 당신이 주최하는 세미나에  수많은 그룹이 
몰려올 것이라고.
  자신이 지금까지 생각한 것보다 더 큰 방향으로 나아가십시오. 원하는 것이 모두 들어 있
는 세계. 그렇게 함에 따라 당신의 세계가 더욱 커질 수 있습니다. 당신이 마음 속에서 삶을 
크게 생각할 때 주위 사람들도 당신을 크게 생각하게 됩니다.
  그리고 또 한가지가 있습니다. 당신이 알고 있는 것만이  유일한 것이라는 생각을 버려야 
합니다. 당신이 생각하는 것만이 아닌 다른 방법으로도 할 수 있다는 걸 믿어야 합니다.  여
러 다른 의견들을 존중하고, 모든 것에는 반드시 무엇인가 좋은 점이 있다는 걸 믿으십시오. 
그렇게 하면 그 모든 좋은 점이 보이고 거기에 귀를 기울일 수가 있습니다. 주위 사람 모두
에게 스스로 자신을 이끌어 나가는 걸 보여 주었을 때 당신은 가장 뛰어난 지도자가 될  수 
있습니다. 가장 중요한 것은 신뢰입니다.  당신 스스로 자신의 삶과,  그것을 후원하고 있는 
우주를 신뢰할 수 있어야 합니다.

  질문 1-내 회사는 아직 정식으로  회사가 되어 있지 않은데, 법인체로  만드는 것에 대해 
어떻게 생각하십니까?

  바샤르-당신이 그것에 대해 어떻게 생각하는가에 달린 일입니다. 도움이 된다고 생각하면 
물론 도움이 될 것이고, 아무래도 좋다고 생각하면 그저  그런 것입니다. 자신이 믿는 방법, 
자신의 가슴에 속삭여 오는 방식으로  하는 것이 자신에게 가장 좋은  길입니다. 어떤 것을 
결정하는 일은 어려운 것도 그 무엇도 아닙니다.
  법인체로 만드는 일도 마찬가지입니다. 법인화하는 일과 관련된 어떤 상징이나 암시가 분
명히 당신의 삶에 나타날 때가 있습니다. 질문이 있으면 반드시 해답도 있습니다.  그러니까 
그 해답이 당신에게로 오도록 결정하십시오. 분명한 대답이 옵니다. 다른 의견들에도 질문을 
던져 보고, 자기 자신이 그것들로부터 어떤 상징을 찾아낼 수 있는지 귀를 기울여 보십시오.
  해답이 분명하면 결정을 내릴 수 있을 것이고 분명하지 않을 때는 당신 자신이 그것을 느
낄 수 있습니다. 또는 같은 대답이 두 가지가 나오면 어느 쪽을 선택해도 좋다는  뜻입니다. 
선택함으로써 그것이 좋은지 나쁜지 알 수 있습니다.

  질문 1-나 자신의 결단력 부족  때문에 행동으로 옮기지 못하고  있다는 생각이 들 때가 
많습니다.

  바샤르-확실한 기회가 왔는데도 행동으로 옮기지  않으니까 자신은 늘 '기다리고 있다'는 
느낌이 드는 것입니다. 어떤 것이 분명하게 보일 때는 곧바로 행동으로 옮기십시오.  그렇게 
함으로써 당신은 그것이 옳은 길인가 아닌가를 스스로 알 수 있습니다. 행동으로 빨리 옮길
수록 더 빨리 알 수 있습니다.  모든 결과를 확실히 알게 될 때까지  기다리려면 아주 오래 
기다려야 할지도 모릅니다. 당신의 삶을 기다림만으로 채우지 마십시오. 선택함으로써  어느 
것이 자신의 길인지 알 수 있습니다.

  질문 1-바샤르 씨는 행동을 많이 강조하는군요. 나의 세미나에 참석한 사람들 중에는 '이
제 알았다'고 하면서도 행동으로 옮기지 않는 사람이 많이 있습니다. 그들은 어떻게 해야 할
까요?

  바샤르-당신들에게는 무엇보다 상상력이라는 위대한 능력이 있습니다.  행동에 옮기기 전
에 먼저 그 상상력을 이용할 필요가 있습니다. 상상력을 통해  일의 과정과 결과를 미리 경
험하고 예측해 볼 수가 있습니다. 물론 그것이 끝난 후에는 행동으로 옮겨야만 합니다. 그렇
지 않으면 그 자리에 앉은 채로 머물러 있게 됩니다.  당신이 가진 에너지와 지식은 실제로 
사용할 때만 가치가 있습니다. 아무리 어떤 것을 있다 해도 하루종일 의자에만 앉아 있으면 
아무 소용이 없습니다.

  질문 2-'나란히 진행하는 삶'에 대해 질문하고 싶은데요. 우리 인간들에게 있어서 많은 '한 
사람의 개인'이 여러 곳에 동시에 존재하는 것이 어떤 의미가 있을까요?

  바샤르-사실은 그 모든 '나'가 하나로 연결되어 있습니다. 그들을 하나하나로 나누는 것은 
당신들이 언제나 이것은 이것, 저것은 저것으로 나누어 왔기 때문입니다.
  당신의 생각이 지금 이 공간에서의 삶에  집중하고 있기 때문에 당신은 이것만을  현실로 
받아들이고 있는 것입니다. 당신은 결코 한 차원의 존재가 아닙니다. 당신은 다차원에  걸친 
존재입니다. 그 모든 차원에서 당신이라는 존재가 함께 진행되고 있습니다. 여기서도 진행되
고 있고 다른 곳에서도 동시에 진행되고 있습니다. 전부가 하나로, 현재형으로 진행되고  있
습니다. 그리고 그 모든 '나'가 지금 이곳의 당신에게 계속해서 정보를 주고 있습니다.

  질문 2-그 차원이라는 것은 사람에 따라서 숫자가 다른가요?

  바샤르-모든 사람이 모든 존재하는  것과 연결되어 있고,  모든 차원에 걸쳐져 있습니다. 
다만 사람이나 시간에 따라서 각자 다른 차원에 집중하는 일은 있습니다.
  이렇게 이야기할 수도 있습니다. 모든  것을 영화 필름이라고 가정합시다. 누구나  필름을 
처음부터 끝까지 갖고 있지만, 어떤 사람은 그  중 두 칸에만 색칠을 하고, 어떤 사람은  세 
칸에만 색칠을 합니다. 그러나 모든 사람은 그 필름을 전부 갖고 있습니다.

  질문 2-필름 장면은 모두 몇 개 정도가 있습니까?

  바샤르-무한합니다.

  질문 2-지금 지구는 2차원에서 3차원으로 진행하려 하고 있지요?

  바샤르-3차원에서 4차원입니다.

  질문 2-상한선이 있습니까?

  바샤르-어떤 하나의 우주 속에서만 이야기하면 상한선 같은 것이 있지만 언제나 더 초월
한 부분이 있습니다. 그 하나 속에서만 보면 상한선이 10이라고 할 수 있겠지만, 그것도  하
나의 우주에 대해서만 그렇습니다.

  질문 3-앞으로는 남성 에너지와 여성 에너지의 통합이 매우 중요하다고 들었습니다. 나의 
경우는 개인적으로 극단적인 면이 있습니다. 그것을 통합하기 위한 좋은 방법이 있습니까?

  바샤르-당신은 어떤 것이 남성 에너지이고, 어떤 것이 여성 에너지라고 생각합니까?

  질문 3-남성 에너지는 매우 행동적인 에너지이고, 여성 에너지는 온순하고 수용적인 에너
지라고 생각합니다.

  바샤르-당신 얘기는 그 두 가지의 에너지를 하나로 결합되는 것이 어렵다는 뜻입니까?

  질문 3-아니, 그 반대입니다.

  바샤르-너무 행동으로 잘 옮긴다?

  질문 3-그럴 수도 있지만, 그것이 극단적이라는 얘기입니다.

  바샤르-역설적으로 들리겠지만, 자신이 현재 걷고 있는 길이 그 자체로 좋다는 것을 받아
들일 때 당신은 마음의 안정을 찾을 수 있습니다. 어떤 일이든지 마음이 안정되면 극단적이
라는 것이 사라집니다. 그렇게 함에 따라 더욱 안정되고 조화로운 상태가 됩니다.
  자신에게 질문을 해 보십시오. '지금과 같은 방법으로 무엇을 얻을 수 있는가?'라고.

  질문 3-전에는 극단적인 것이 무척 싫었는데, 요즘에는 그것을 스스로 허용하게 되었습니
다. 전에는 매우 이상하다고 생각했는데.

  바샤르-몸과 마음의 긴장을 풀고, 내 자신이 그런 면을 갖고  있구나 하는 유연성을 갖게 
된 것입니다.
  사람은 누구나 한동안은 그런 식으로 스스로 제한된 인생을  보내기도 합니다. 그런 제한
이 없어지자 지금 당신은 어느 정도 멀리 갈 수  있는가를 시험하고 있습니다. 그 테스트가 
끝나면 자기 자신을 그렇게 억압하거나 극단적으로 행동할 필요가 없어집니다.

  질문 3-인간은 스스로 한계를 만들고 있다고 당신이 종종 말하는 걸 들었습니다.

  바샤르-어떤 관점에서 보면, 우주에 있는 모든 존재는 반드시 한계를  갖고 있다고 할 수 
있습니다. 개인에게는 반드시 한계가  있습니다. 만일 한계가  없어진다면, 개인이라는 단어 
자체가 성립되지 않습니다. 인간이나 지구인만이 그런 것은 아닙니다. 단지 지구별에서는 그
것을 극단적인 형태로 하고 있을 뿐입니다.

  질문 3-영혼은 영원하다고 했지만, 우리가 갖고 있는 육체는  개개인에 따라 길이가 정해
져 있지 않을까요.

  바샤르-육체라고 생각하는 것만으로도 영혼을 제한하는 일입니다.  육체는 영혼의 표현이
지 영혼의 반대어가 아닙니다. 한계는 자기 자신을 체험하기 위해 만들어진 것이며,  한계가 
당신을 가둘 이유는 어디에도 없습니다. 그것이 지구별에서의 가장 큰 오해일지도 모릅니다. 
'한계가 나를 가두고 있다'라고 생각해 버리는 것입니다. 당신이 매순간마다 자신을 어떤 식
으로 정의하는가에 따라 당신은 달라집니다. 자신에 대한 정의를 바꾸면 그것만으로도 삶이 
달라집니다.

  질문 4-내 삶의 목적은 무엇입니까?

  바샤르-요즘 며칠 동안 당신은 어디에 있었습니까?  내가 계속해서 가슴 뛰는 삶에 대해 
이야기하지 않던가요?

  질문 4-가슴 뛰는 일을 하고 있으면 저절로 내 삶의 목적에 도달할 수 있습니까?

  바샤르-실제로 당신은 가슴 뛰는 삶을 살고  있습니까? 당신에게 중요한 것은 삶의 목적
에 도달하는 일이 아니라 당신 자신의 길을 걸어가는 것입니다. 많은 사람은 목적을 자신의 
목표라고 생각합니다. 그들은 삶에서 여러 가지를 달성하고 계속  또다른 목표를 향해 앞으
로 나아갑니다.
  그러나 행동 그 자체가 곧 당신의 목적이고 삶의 목적입니다.  나중이 아니라 지금 이 순
간입니다. 자신이 목표나 목적을 찾는 것 자체도 당신의 목적의 일부분인 것입니다.  목적을 
찾고 있다는 그 자체가 목적의 하나입니다. 다시 말해 목적을 탐구하는 과정 자체가 목적의 
일부가 되는 것입니다. 탐구하고 있는 그 에너지만으로도 주위가 변하고, 그리고 세계가  변
합니다. 자신이 원할 때 삶에  대한 자신의 호기심을 표현하는 것만으로도  목적을 이룰 수 
있습니다.
  어떤 방법으로 그 호기심을 표현할 것인가는 당신 자신이 결정할 일입니다. 가슴 뛰는 방
법으로 하라고 나는 말합니다. 마음의 조화를 간직하고 있는 한, 자신이 끌리는 일을 함으로
써 반드시 삶의 궁극적인 목적에 이를 수 있습니다.
  물론 마음의 조화를 갖지 않고 그  일을 할 때도 목적을 이룰 수  있습니다. 왜냐하면 그 
자체로도 배우는 것이 있으니까요. 그리고 마음이 조화롭지 않은 이유는 스스로 알았을  때, 
자연스럽게 조화로운 마음으로 돌아가게 됩니다. 도움이 되었습니까?

  질문 4-그것에 대해 좀더 자세히 이야기해 줄 수 있습니까?

  바샤르-우리가 당신에게 강요하는 것은  아니지만, 당신이 행복하지 않을  이유가 없다는 
걸 우리는 알려 주고 싶습니다. 아주 힘들게 노력하지 않으면  삶을 살아갈 수 없다는 강한 
신념을 당신들은 갖고 있습니다. 그 강한 신념이 당신들의 삶을 그렇게 만듭니다. 힘들고 어
려운 길을 걸어야만 목적지에 도달하는 것은 결코 아닙니다. 중요한 것은 당신이 과연 자신
이 원하는 일을 하고 있는가 하는 것입니다.
  그러나 한 가지 더 말하고 싶은 것은, 당신이 지금 힘든  길을 걷고 있다고 해도 그 상황
을 신뢰하라는 것입니다. 그것이 가져다 주는 결과를 신뢰하십시오. 왜냐하면 거기에는 반드
시 이유가 있기 때문입니다.
  당신이 가장 좋은 방법과 가장 좋은 길을 알 수 없다 해도 당신은 지금 가장 필요한 상황
에 있습니다. 만일 당신이 가장 필요한 상황에 있지 않다면  지금 이곳에도 오지 않았을 것
입니다. 당신에게 일어나는 모든 일이 당신의 삶에 꼭 필요한 일임을 믿으십시오. 그리고 그 
일들을 최대한 경험하고 즐기십시오.

  질문 4-보이스 출판사가 당신을 여기로 불렀는데, 이것은 무슨 의미가 있을까요?

  바샤르-태평양의 양쪽 에너지를 하나로 결합할 시기에 와 있습니다.  앞으로 일어나는 일
에 대해 에너지를 하나로 합치기 위한 과정입니다. 당신들이 이 상황을 의식하고 있든지 없
든지 그런 것과는 관계없이, 이미 모든 일이 완벽한 타이밍으로 일어나고 있습니다. 이 변혁
의 시기에 당신들은 정말로 완벽하게 자신의 역할을 수행하고  있습니다. 그러므로 너무 자
신들을 괴롭힐 필요는 없습니다. 당신들에게 일어나는 일을 충분히 경험하고 즐기십시오. 알
겠습니까? 정말로?(웃음)

  질문 4-앞으로 일어나는 일은 어떤 일일까요?

  바샤르-세계의 에너지를 하나로 합치는 일입니다. 그것을 모르고  있었단 말입니까? 알고 
있었지요?(웃음) 세계가 하나가 되려고 한다는 것을 당신은 알고 있었습니다. 그런데 그 일
부분을 당신 자신이 담당하고 있다는 걸 믿을 수 있습니까? '나 같은 별볼일 없는 사람이...'
라는 증후군이 당신들 지구인들에게는 있는 것 같습니다. 당신  역시 소시민적 증후군을 느
끼고 있습니까? 아니면 세계가 움직여 가는 방향을 똑바로 쳐다보고 있습니까?

  질문 4-보고 있기도 하고 느끼고 있기도 한데...

  바샤르-자신이 원한다면 당신은 더 많이  보고, 또 더 많이  믿을 수가 있습니다. 이렇게 
우리가 여기에 와 있는 것, 이 일만으로도 당신은 지구의  동서양을 뒤섞는 데 관여하고 있
습니다. 그렇지 않으면 나는 지금 여기에 없을 것입니다.  아무 관계가 없었겠지요. 이런 만
남이 많아지면, 세계 속에 관계가 더욱 늘어나서 세계가 하나로 연결되기 시작합니다.
  당신 자신이 갖고 있는 예지력을 믿지 않으면 다른 사람에게 그것을 확인시킬 수도 없습
니다. 당신의 생각을 다른 사람에게 강요하라는 이야기가 아닙니다. 내 말을 들어야만  한다
는 것도 아닙니다. 그러나 당신이 강한 에너지를 가질 때  다른 사람들도 더욱 당신의 이야
기를 듣고 싶어합니다. 당신이 삶에 대한 확신을 갖고 있으면 다른 사람들도 당신이 살아가
는 삶의 방식을 본받고 싶어합니다. 두세 송이의 꽃을 다른 사람에게 주는 것만으로도 당신
은 이 세상에 커다란 차이를 만들고 있는 것입니다.
  진정한 화가는 자신이 하고 있는 작업을 어느 정도의 사람이 알고 있을까를 따지면서 그
림을 그리지는 않습니다. 진정한 화가는 단지 그릴 뿐입니다. 단지 그림을 그리고 있는 것만
으로도 주위 사람들이 그가 진정한 화가라는 사실을 발견할 수 있기 때문입니다. 진정한 예
술이란 자신이 원하는 삶을 진정으로 살아가는 일입니다. 그  삶의 진정성을 누구도 무시할 
수 없습니다.

  질문 5-소리를 통한 명상에 대해 알고 싶습니다.  그것이 어떤 의미가 있고, 어떤 효과가 
있는지에 대해 말해 주시겠습니까?

  바샤르-어떤 종류의 소리를 내는 일, 이를테면  종소리나 사람의 목소리, 전기 기기에 의
한 소리 등 무엇이든지 좋습니다. 인간의 정신, 영혼과 육체의 조화를 이끌어내는 소리를 만
들 수가 있습니다. 그 소리의 도움을 받아 의식의 파장을 높일 수 있습니다. 물론 꼭 그것을 
해야 한다는 건 아니지만.
  다양한 종소리가 도움이 됩니다. 그것으로 의식의 파동의 균형을 잡을 수 있습니다.  티벳
에서도 그런 종들을 사용하고 있습니다. 진동하는  음을 발생시킴으로써 그것으로 소우주를 
만드는 것입니다. 잠깐만 기다리세요...(바샤르는 '움-'과 비슷한 진동음을 낸다)

  지금과 같은 음을 들었을 때, 그것에 공명한 사람은 분자 차원에서 차이가 발생합니다. 그
것을 자신이 느끼는가 아닌가는 나중 문제이고, 그런 진동음을  내보낼 때 우주의 배경음악 
같은 것과 공명이 가능합니다.
  모든 것은 파동이며, 그 파동들과 자신이 공명하고 있습니다. 균형이 잡힌 소리를  들으면 
우주와의 균형이 잡히며, 자신의 내부에서도 균형을 잡을 수 있습니다.
  그러나 이 한 가지를 말하고 싶습니다. 무조건적인 사랑이야말로 완벽한 균형을 불러오는 
파동입니다. 무조건적인 사랑을 하고 있을 때, 상대방과 자신의 파동이 하나가 됩니다.
  누구나 서로 다른 고유의 파동을  갖고 있는가 하면, 또한 모든  사람에게 고통된 파동이 
있습니다. 이런 실험을 한 번 해보십시오. 각자가 좋아하는 형태의 종을 갖고 와서 한자리에
서 울려 보십시오. 그 소리들이 하모니를 이루는가 어떤가를 시험해 보십시오. 한 사람의 소
리가 어긋났다고 해서 비난하거나 죄의식을 가질 필요는 없습니다.  그럴 때는 한바탕 웃으
십시오.(웃음) 약간 어긋났을 때에도 그렇게 웃을 수 있으면, 진정한 자신의 파동에 이를 수 
있습니다.
  많은 사람이 모여 함께 진동음을 내면 정말로 멋진 하모니를  이룰 수 있고, 그것을 통해 
자신의 파동을 발견할 수 있습니다. 자신의 파동을 들으면 마음 속에서 '훅' 하는 느낌이 듭
니다. 몸 전체가 전기에 감전된 듯한 느낌이 듭니다. 그것은 뜨거우면서도 차가운 것입니다.
  모두가 함께 일제히 진동음을 내어 공명할 때 잘 관찰해 보십시오. 처음에는 현기증이 날
지도 모릅니다. 무엇인가에 떠밀리는 것 같은 느낌이 들지도 모릅니다. 그리고 스스로도 '너
무 멋있다'는 느낌을 받을 것입니다.

  질문 6-내가 어제 귀가길에 전철을 탔을 때,  외계인을 만난 것 같습니다. 지금부터 텔레
파시를 통해 당신에게 그 사람의 이미지를 보내겠습니다. 그 사람의 이름을 들었는데  '자크
ZAC'라고 했습니다.

  바샤르-그 사람은 육체를 갖고 있습니까? 그가 스스로 자신을 외계인이라고 했나요?

  질문 6-그런 영상이 마음 속에 떠올랐습니다. 이틀 동안 전혀 다른 시간에 전철을 탔는데 
그때마다 그가 내 앞에 앉아 있었습니다. 같은 역에서 내리고 같은 방향으로  걸어갔습니다. 
우리집 근처에 살고 있는 것 같았는데...

  바샤르-우선 기억해야 할 것은 여러분 모두가 외계인이라는 사실입니다. 외계인이라는 것
에 특별한 의미를 두지 마십시오. 자기 자신보다 위에 있다고도 생각하지 말고, 너무 신비스
럽게 생각할 필요도 없습니다.
  당신 앞에 외계인처럼 느껴지는 어떤 영상이  나타난 것은 당신 내부에 있는  외계인적인 
부분을 보여 주기 위한 것일지도 모릅니다.  물론 모든 것이 우연이 아닙니다. 전철을  타는 
것도, 시간의 변화에 타고 있는 것도.

  질문 7-명상 요법을 두 번 받았는데, 가슴이 답답해지는 것 같은 느낌이 듭니다. 왜 그럴
까요?

  바샤르-명상을 통해 의식이 변화하면 자기 몸 속에  흐르는 에너지를 더 잘 느끼게 됩니
다. 마치 자기 주위에 있는 공기가 뻑뻑해진 느낌이 듭니다. 그런 뻑뻑한 공기를 들이마시는 
것이 아직 익숙하지 않은지도 모릅니다. 심호흡을 하고 토해 내십시오.
  하루에 여러 차례 풍선을 불듯이 깊이 심호흡을 하십시오. 그것이 많은 도움이 될 것입니
다. 당신은 지금 어떤 과정을 거치고 있는 것이고. 그 과정은 당신에게 필요한 것입니다.

  질문 7-하루는 몸 속에서 심한 통증을 느꼈을 때가 있었습니다. 여기 가슴께에서.

  바샤르-명상을 하다 보면 그런 경우가 종종 있습니다. 새로운 에너지가 흐르고 있는데 차
크라(몸 속의 에너지 센터)들이 아직 완전히 열려 있지 않기  때문에 통증이 느껴지는 것입
니다. 아직 의식을 여는 일에  익숙하지 않은 사람은 신체의 여러  곳에서 통증을 느낄지도 
모릅니다. 특히 자신의 '큰 자아'를 채널링할 때는 가슴이 큰 역할을 하기 때문에 그 부분에
서 통증이 느껴질 수도 있습니다.

  질문 8-영국의 '더 스쿨'이라는 곳의 명상 프로그램을  공부하고 있습니다. 피라밋 모양의 
크리스탈을 명상하기도 하고, 또는 '역할'이라는 것이 있어서  누구누구에게 이것을 말해 주
라거나 어느 곳으로 가라는 등의 일이 있습니다.

  바샤르-재미있습니까?

  질문 8-재미는 있지만, 처음 시작했을 때 3,4일간 몸이 좋지  않았습니다. 무슨 이유 때문
일까요?

  바샤르-스스로 처리할 수 있는 이상의 에너지가 밀려들어올  때 그런 일이 있을 수 있습
니다. 에너지가 부드럽게 흐르지 못하면 몸이 불안하고 열이 나기도 합니다. 시간이  지나면 
그것에 익숙해집니다. 그렇게 되면  부정적인 부분이 사라집니다.  당신들은 수천년, 수만년 
동안 자신의 에너지를 사용하지 않는 데 익숙해져 왔습니다. 이 점을 기억하십시오.
  에너지를 사용하는 데 차츰 익숙해지겠지만, 처음 그런 일이 일어 났을 때는 몸에서 통증
을 느끼는 일이 있습니다. 새로운 에너지가 들어오면 자신의 내부에 쌓여 있던 독소가 빠져
나갈 때가 있는데 그럴 때 병이 납니다. 세포에서 혈관으로 독소가 나올 때가 있습니다.  세
포 속에 여러 가지 독소가  머물러 있기 때문에, 새로운 에너지가  들어오거나 몸의 균형을 
맞춰 주는 에너지가 흘러들어오면 그런 일이 일어나는 것입니다.  하지만 곧 기분이 좋아집
니다.

  질문 8-그렇게 함으로써 자신의 내부에 잠자고 있는 힘을 일깨운다는 얘깁니까?

  바샤르-그렇게 말할 수도 있지만, 가장 중요한 것은 당신이 지금  그 공부를 즐기고 있는
가 하는 것입니다. 무엇인가 하나만이 최선인 것은 아닙니다. 만일 그 일을 하고 있는  중에 
자신의 파장이 거기에 맞지 않는다고 느껴지든지 도중에 자신의 기분이 변한다면 그 방법은 
자신에게 맞지 않는 것입니다.
  사실 어떤 것이든 당신에게 똑같이 효과가 있습니다. '이것은 효과가 있을까? 저것을 어떨
까?'라고 계속해서 물을 필요는  없습니다. 자신이 끌리면 그곳에  무엇인가 의미가 있다는 
뜻입니다.
  그리고 어딘가에서 다른 것에 끌리기 시작할 때, 옛 것은 지금까지 좋았다, 지금부터는 새
로운 차원으로 간다고 생각하십시오. 간단하게 생각하십시오. 도구는 도구입니다. 그리고 당
신 자신이 곧 에너지입니다. 도구라는 것은 방아쇠를 당기는 역할일 뿐입니다. 외부의  도구
는 점점 필요없어지게 됩니다. 당신 자신이 어떤 생각을 하면 그것만으로도 많은 일이 일어
납니다.

  질문 8-그렇다면 '더 스쿨'을  알게 되었다는 것은 내게  무엇인가 의미가 있다는 뜻입니
까?

  바샤르-자신의 내부에 있는 부정적인 것들을 많이 내보낸다는 의미가 있습니다. 지금까지
의 이야기에서 드러나지 않았습니까?

  질문 8-처음부터 지구에서 진화한 것이 아니라, 어딘가의 다른  별에서 진화 도중에 지구
로 들어와 지구에서 생활하고 있는  사람들이 있다고 들었습니다. 스타  메이트라든가 스타 
피플이라고 불리는 사람들 말입니다.

  바샤르-워크 인(미국에서 잘 사용하는 단어. 어떤 원인으로  영혼이 한 번 육체에서 떠나
고, 완전히 새로운 높은 차원의 영혼이 그  육체에 들어가는 것)이라고 불리는 사람들도 있
고, 다시 새로 태어나는 사람도 있습니다. 도중에 다른 영혼이 들어와서 워크 인으로 보이는 
사람도 있습니다. 그것도 모두 동의에 의해 이루어집니다.
  앞으로 2, 3백년이나 2, 3천년 후에는 모두가 워크 인이 됩니다. 인간의 육체는 매우 작아
지고, 인구도 적어지며, 모두가 들락날락합니다.  우리들 세계에서도 그렇게 하고  있습니다. 
대충 2, 3억 인구 밖에 없습니다. 그러나 영혼은  몇십억에서 몇천억 정도가 있는데, 하나의 
육체에 교대로 들어갑니다.

  질문 9-자기 안에 진리가 있다고 들었습니다. 종교도  모두 그 점을 말하고 있는데, 자신
의 내부에 진리가 있고 신의 모습을 본떠서 인간이 만들어졌다는 것이 매우 추상적으로 들
립니다. 좀더 알기 쉽게 설명해 주시겠습니까?

  바샤르-신을 본떠서 만들었다는 것은 다차원적으로  동시에 존재하는 인간이라는 뜻입니
다. 모든 사람이 전체의 축소판이라는  뜻입니다. 그러니까 당신들은 제한되어 있지  않다는 
얘깁니다. 당신들 각자는 전체를 비추는 작은 거울입니다.

  질문 9-그렇다면 그것을 만든 신이라는 것이 존재한다는 얘기입니까?

  바샤르-어떤 의미에서는 그렇습니다. 그러나 존재 전체가 부분부분이 되어 공동으로 창조
합니다. 그러니까 모둔 사람은 신입니다. 신은 우주 그 자체이고, 그리고 그 속에 있는 모든 
것이 곧 신입니다.
  클로닝이라는 것을 알고 있습니까? 하나의  세포를 뽑아서 배양함에 따라 전체의  사람이 
만들어진다는 것입니다. 그러므로 전체의 정보가 하나 안에 들어 있습니다. 그 세포  하나도 
전체의 인간인 것입니다. 당신은 신입니다.

  질문 9-그것을 알겠습니다. 그런데 예를 들면 자신의 전생에서  이런 육체를 선택할 것이
라고 결정되어 있는가요? 뚱뚱하다거나 말랐다거나. 또 여러 가지 얼굴 모양을 한 사람들이 
있는데...

  바샤르-더욱 정확하게 말하면 그런 경향은 선택합니다. 하지만 어떤  것을 체험할 것인가
는 살아가면서 스스로 구체적으로 선택할 수도 있습니다.

  질문 9-예를 들면, 부모를 선택한다거나 그밖의 경우들은 자신이 선택하는 것입니까?

  바샤르-그렇습니다. 자신이 필요하다고 생각하는 것을 스스로 선택합니다. 그렇다고 해서 
하나의 방법으로 자신을 묶어둘 필요는 없습니다. 일반적인 테마는 결정되어 있지만, 그  속
에서 어떻게 하고 싶은가는 스스로 결정합니다. 알겠습니까?

  질문 10-질문해도 좋습니까?

  바샤르-안 됩니다! 농담입니다.(웃음)

  질문 10-나 자신에게 지금 커다란 목표 같은  것이 없기 때문에 조금은 걱정하고 있습니
다. 주위는 아무래도 좋습니다만.

  바샤르-절대 그렇지 않습니다. 당신은 틀림없이 주위의 일에 관심을 갖고 있습니다. 그렇
지 않다면, 당신이 지금 하고 있는 일을 하고 있지 않을 테니까요.

  질문 10-그렇긴 합니다. 그러나 내가 가장 바라는 것은 진정으로  행복한 삶을 살고 싶은 
것입니다.

  바샤르-최고의 행복이라는 것은 전체를 위해  최선을 다할 때, 전체를 위한  도움이 되고 
있을 때 느끼는 것입니다. 왜냐하면 그때는 동시에 전체가 자신을 위해 최선을 다하게 되고, 
전체로부터 도움을 받게 되기 때문입니다. 이해할 수 있습니까?

  질문 10-...

  바샤르-당신은 분명히 알고 있을  것입니다. 걱정하지 마십시오.  단지 당신이 가장 가슴 
뛰는 일을 계속하십시오. 그렇게 함에 따라 당신은 자연스럽게 전체에 기여하게 됩니다.  쉽
게 믿기 어려운 일일지도 모르지만, 당신이 하고 싶은 일을 해 나가는 것이 전체를 위해 도
움이 되는 길입니다. 만족합니까?

  질문 10-네.

  바샤르-당신은 자신에게 가장 적합한 방법으로 전체를 위해 기여하고  있습니다. 당신 자
신이 행복하지 않다면 다른 사람에게도 도움이 될 수가 없습니다.

  질문 10-나도 그렇게 생각하고 있었습니다. 고맙습니다. 어느 정도 자신감을 갖게 되었습
니다.

  바샤르-당신들은 완전합니다. 지금 이 순간, 모두가 완전하고,  순간순간마다 자신이 바라
는 모든 것이 주어집니다. 다음 순간에는 더 성장하고 더 확대되겠지만, 지금보다 특별히 완
전한 것은 아닙니다. 이 순간도 완전하고, 다음 순간도 그 자체로 완전합니다.
  저 바깥에서 울고 있는 새처럼 자기 내부의 자연스러운 호기심에 마음이 끌리도록 하십시
오.(밖에서 까마귀가 계속 울고 있다) 이 사회에서 까마귀는 그런 의미를 갖고 있습니다. 그
리고 까마귀처럼 대담해지십시오.

  이렇게 우리와 만남을 가져 주셔서 정말 감사합니다. 이것은 우리와의 만남이지만 당신들 
자신과의 만남이기도 합니다. 우리에게는 당신들  자신과의 만남이 더 큰 의미가  있습니다. 
여기는 당신들의 별입니다. 삶을 더 크게 경험하고, 삶을 자기 것으로 만드십시오.
  당신이 선택하십시오. 무엇인가를 경험할 때, 자신이 무엇을 하고 있는가 알 수 있습니다.
  오늘 대단히 고맙습니다.

    맺음말
  우리들은 바샤르가 이야기한 것처럼 이  지구에서 '한계의 제왕'으로서 삶을 살아가고  있
다. 그러나 그것은 한편으로는 우리가 '가능성의 제왕'이라는  것을 뜻하는 것이 아닐까? 그 
가능성을 찾는 길은 '자기 자신에게 최선을 다하고, 진정으로 가슴 뛰는 일을  하는 것'이고, 
또 그렇게 함으로써 얻어지는 결과를 '신뢰'하는 데 달려 있다.
  며칠 전 <북회귀선>의 저자 헨리 밀러의 자전적인 영화를  볼 기회가 있었다. 헨리 밀러
라는 남자는 어느날 갑자기, 원치 않는 일을 하는 것이  진절머리가 난다고 일하던 것을 완
전히 그만두고, 정말로 자신이 하고 싶던 일을 끝까지 한 사람이다. 쓰고 싶던 책을  열정적
으로 쓴 것은 물론이고, 나이가  들어서 젊은 일본 여성과 결혼해  화제를 불러 일으키기도 
했다.
  그는 그 영화 속에서 말하고 있다.
  '인간이라는 것은 너무 앞만 보려고 하는 경향이 있다. 너무 앞만 보고 있기 때문에  자신
의 코끝에 매달려 있는 것을 전혀 보려고 하지 않는다.'
  바샤르는 우리에게 '두려움으로부터의 판단이 아니라 신뢰로부터의 판단'을 할 것을  권한
다. 지금 우리들에게 필요한 것은 이것을 책 속에 그대로 두는 것이 아니라, 현실의  삶으로 
돌아와 그것을 실천하는 일이다.
  환경은 만반의 준비를 다 갖추고 있다. 남은 것은 실제로 그것을 경험하고 즐기는 것뿐이
다. 그리고 그 일을 하기 위한 가장 좋은 시간은 '지금 이 순간'이다.
  이 책을 출판하기까지 많은 분들이 수고를 아끼지 않았다. 이 지면을 빌어 감사드린다. 우
선 채널러인 다릴 앙카 씨와 이  일을 가능하게 해준 여러 직원들, 기회를  만들어 준 랠리 
코스에게 감사드린다. 그리고 그날 강연장에 나와 주신 모든 분들에게도.
  통역을 해준 분과 녹음 테이프에 담긴 내용을 타이프해 준  분, 책의 장점과 풍부한 아이
디어를 제공해 준 분, 강연장 마련에 도움을 주신 분, 그리고 뒤에서 많은 도움을 주신 카피
라이터 분들께도 감사드린다. 그분들 중 어느 한 사람이라도  없었다면 이 책은 만들어지지 
못했을 것이다. 이 책을 그분들 모두에게 바친다.

  편집자









