

 [번  호] 293 / 1246       [등록일] 1999년 06월 04일 23:52      Page : 1 / 7 
 [등록자] G2903            [조  회] 2479 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)서장                                        
───────────────────────────────────────


  
 
 설화(雪花)-서(序)

 24년 전.
유난히도 많은 눈이 내린 겨울,나는 평범한 시골문사의 아들로 태어났다.아
버지는 그런 나에게 눈(雪)처럼 순수하고 아름답게 살라는 뜻으로 설화(雪花
)라는 이름을 지어 주셨다.그래서 내 이름은 설화가 되었다.

 아버지는 가난하지만 자존심은 살아있는 전형적 문사였다.추운 겨울날 차가
운 냉방에서 냉수 한 사발로 끼니를 때울 지언정,책 읽기를 그만둘 수 없는 
문사였다.내가 아주 어릴적들은 이야기로 나의 할아버지는 강호에서 유명한 
무인이었다 한다.그리고 할아버지는 아버지를 무인으로 키우려 했지만 아버
지는 소시적부터 글읽기등을 무공보다 즐겼고,그런 아버지와 할아버지와의 
반목은 나날이 커져가기만 했다.그리고 결국 아버지는 십칠세가 되던해에 가
출을 했다.그후 어머니를 만났고....그리 유쾌한 얘기는 아니라며 아버지는 
그 이야기를 웃으며 말했다.가출을 한 후부터 아버지는 갈수록 문사기질이 
강해졌다.그것은 마치 할아버지에게의 반항인양 무척이나 고집스러웠고,집요
했다.어리기만 했던 난 그러한 아버지를 무척이나 원망했었다.글 읽기가 아
버지의 지적욕구는 충족시켜 줬을지는 몰라도 굶주린 나의 배를 채워줄수는 
없었기 때문이다.그런데 그런 아버지가 언제부터인가 변하기 시작했다.  

 그것은 아마도 내가 일곱살이 되던 해 의 겨울 이었을 것이다.그 해에는 지
독한 흉년이 들어서 모든 사람이 기아에 허덕이고 있었다.거기에 겨울 추위
까지 닥치게 되자 인심이 흉흉해졌고 아버지와 달리 고고한 인격을 갖추지 
못했던 나는 차라리 죽어버리고 싶다고 생각할 정도로 괴로운 나날을 보내고
있었다.배가 고픈것도 슬펐지만,병약한 어머니에게 약 한첩 써보지 못한다는
사실이 더욱 슬펐다.
 어머니는 무척이나 병약한 사람이었고 또 부드러운 사람이었다.어머니는 일
년의 절반 이상을 침상에 누워서 보내는 사람이었지만 언제나 입가에 부드러
운 미소를 띄고 나를 안아주곤했다.나는 그런 어머니의 품안을 무척이나 좋
아했다.그 해의 흉년으로 제대로 된 죽한그릇 먹지 못해 자꾸만 말라가는 어
머니의 얼굴은 나에게는 큰 고통이고 죄책감이었다.물론 어린애인 내가 그런
것을 걱정할 필요는 없다고 어머니는 말하셨지만 일곱살이던 나는, 조숙했던 
나는 아버지가 어머니를 돌볼수 없다는 사실을 알고 있었다.어머니를 보살피
기에 아버지는 너무나 현실감이 없는 사람이었다.
 그날...내가 아직까지도 잊지 못하는 그날,어머니는 무척이나 몸 상태가 좋
다고 하셨다.앓아 누우신 후 돌보지 못했던 마당의 텃밭을 보살피며 어머니
는 겨울이 끝나면 마당에 많은 꽃들과 먹을 수 있는 것들을 심을 거라 하셨
다.이 겨울만 지나면 내가 굶주리는 일은 없을 거라며 그 어느 때 보다 다정
한 미소를 띄우며 말을하던 어머니는 그 겨울이 끝나기도 전에 세상을 떠났
다.하얀눈이 그렇게 많이 내리던 그날에...

 그때 부터였을 것이다.아버지가 조금씩 변하기 시작한것은.아니,변하기 시
작한 것은 아버지 뿐만이 아니었을지도 모른다.늘 아버지의 손에서 떠날줄을
몰랐던 책은 어느새 사라지고,대신 그 자리에는 술병이 들어와있었다.아버지
는 미친사람처럼 몇날 몇일을 어머니의 무덤앞에서 통곡을 하며 보냈다.그러
나 나는 아버지를 위로하지 않았다.어머니를 잃고 슬퍼하는 아버지의 행동이
가식으로 보일만큼,그때의 내가 아버지를 미워하고 있었기 때문이다.어쩌면 
내 한몸 가누기가 바빠서 였는지도 모른다.그만큼 나도 어머니의 죽음에 충
격을 받은 것이다.우리 부자의 말수는 점점 줄어들었고,어느새 우리는 서로
에게 아무말도 건내지 않게되었다.아버지는 술병을 들고 통곡을 하고 나는 
그 옆에서 몇일동안 고개를 숙이고 훌쩍거리며...그렇게 그 자리에 멍하게 
앉아있었다.그리고...그 이듬해 봄부터 아버지의 손에는 술병대신 커다란 도
(刀)가 들려있었다.그때는 나도 더이상 울지 않았다.얼마 후, 아버지와 나는
어머니와 함께살던 집을 불태우고 세상을 떠돌기 시작했다.

 세상을 떠도는 일은 어린 나에게는 쉽지 않은 일이었다.그것은 어른인 아버
지도 마찬가지 였겠지만,아버지는 한번도 내게 힘들다는 말을 한 적이 없었
다.우리는 서로에게 의지하며 어머니가 없는 시간을 보냈다.그렇게 4년이 지
나갔다.그때 쯤에 아버지는 철저한 무인이 되어있었다.그리고 집을 떠난지 
정확히 5년째가 되던해,아버지는 마교(魔敎)에 투신했다.아버지가 마교로 가
겠다는 말을 했을때 나는 아버지께 물었다.가장 궁금했지만 그때까지 묻지 
못했던 말을...
 
 "왜 무인(武人)이 되려 했지요?"
 "왜냐구?"
 "네,아버지는 무인과는 가장 거리가 먼 사람이었어요.그런데 아버지는 갑자
기 무인이 되어 버렸어요.어째서죠?"
 "...아무런 힘도 없던 내가 증오스러 웠거든."
 "..."
 
 아버지는 무척이나 변해 있었다.온유하던 문사의 기질은 완전히 사라지고 
무인 특유의 강인함과 자신감이 아버지의 행동 곳곳에 뭍어 있었다.나는 그
런 아버지에게서 기이한 거리감을 느끼고 있었다.그리고 그런 아버지이길 바
라면서도 나는 과거의 아버지의 모습을 찾고 있었다.나는 한숨을 쉬고 다시 
물었다.

 "..그럼...왜 하필이면 마교지요?"
 "마교가 어때서?강호(江湖)에서 단일 세력으로서는 가장 거대하고 강한 문
파야."   
 "하지만 사파(邪派)에요."
 "..."
 "강(强)하기만 하면 그만이라는 곳이라구요."
 
 나의 말에 아버지의 눈빛이 잠깐 흔들렸다.그러나 아버지는 곧 무언가의 신
념을 담은 눈으로 나를 바라보며 말했다.
 
 "...그러니까 그곳으로 가는 거란다.강하기만 하다면...그곳에서 너 하나쯤
은 행복하게 해줄수 있겠지."
 "전..."

 나는 아버지에게 무언가 말해야 한다고 생각했다.더이상 어머니에게 죄책감
을 가지지않아도 된다고...어머니는 행복했다고...그러나 그 말은 금기인듯 
입밖으로 나오지 못했다.다만 입안에서 웅얼거리듯 맴돌뿐...

 "이 아버지는...더이상 무력하게 사는 것은 싫다."

 아버지는 고뇌하는 표정으로 선언하듯 말했고 나는 더이상 묻지 못했다.아
버지는 더이상 과거의 아버지가 아니었다. 

 아버지는 어머니가 죽어가는 동안에도 책 읽기만을 할수밖에 없었던 자신을
저주 하는듯했다.살아 남은 나에대한 책임감과 죽어가면서도 자신을 격려해 
주던 어머니의 잔상은 아버지를 완전히 다른 사람으로 바꾸어 놓았다.   
 
 아버지는 마교의 최하위 무사로 시작했다.그러나 그 최하급이 중급으로,중
급이 상급으로,상급이 최상급으로....그리고 마교교주 휘하의 사대장로가 되
는데는 8년밖에 걸리지 않았다.마교라는 곳은 철저한 약육강식의 세계,그 곳
에서 아버지 자신의 힘으로 인정 받았다는 사실은 아버지를 더욱 더 무(武)
의 길로 빠져들게 하였다.

 그리고...그런 아버지와 달리,나는 과거의 아버지의 모습을 닮은채 성장해
갔다.그토록 원망했던 그 모습으로....



------------------------------------------------------------------------

 음...원래 데뷔란에 올렸던 설화입니다.
 손본다고 손을 봤는데...
 어떨지....
 그리고 될 수 있으면 앞으로 하루에 
 하나씩글을 올릴 계획입니다.
 일장은 내일 올라갑니다.
 그럼....

 독수리의 달인.                                            

 [번  호] 294 / 1246       [등록일] 1999년 06월 05일 18:01      Page : 1 / 15 
 [등록자] G2903            [조  회] 2088 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)1장                                         
───────────────────────────────────────
               

  



 설화(雪花)1장
 

 "이봐,꽃돌이.어제 내가 부탁한 매실씨앗은?"
 "제길!내 이름이 왜 꽃돌이냐?설화(雪花)라구!바꿔 부르지 말랬지!?"
 "낄낄...설화나 꽃돌이나 거기서 거기 아니야?매실씨앗이나 줘."
 "젠장!계속 나불댄다면 매실씨앗은 커녕 목숨도 못 보전할줄 알아!"
 "낄낄낄..."
 
 나는 내 화원 안에서 방길(方吉)과 실랑이를 벌이고 있었다.이 친구는 마교안
의 몇 안되는 내 친구들 중 하나로,마교내에서 주점을 운영하고 있다.성격도 
그런대로 괜찮고,허우대도 멀쩡한 놈이지만....수시로 헛소리를 하는 놈이기
에 나는 놈을 별로 좋아하지 않는다.지금도 놈은 헛소리를 하며 키득거리고 있
다.그저 이럴때는 원하는 것을 쥐어줘서 빨리 보내는게 상책이다.
 
 "썩을 놈...여기있다.빨리 가지고 꺼져라."
 
 내가 씹어뱉듯이 말하며 매실씨앗이든 주머니를 건내자 방길녀석은 여전히 
낄낄대는 면상으로 뒤돌아서서 손을 흔들며 말했다.

 "다음에 보자구,이쁜 꽃돌이씨."
 "카악!이 미친....!"
 
 방길은 내가 소리질러 대는 것을 보고 재빨리 화원을 나가버렸다.아후후~열
받아!어째서 저녀석은 멀쩡한 이름 놔두고 사람을 저따위로 부르는 거야?저
녀석은 그렇다치고 다른 사람들이 날 꽃돌이로 부르는 이유가 뭐야!젠장!꽃
돌이가 뭐야,꽃돌이가!이 모든게 방길,저 놈 때문이야!저놈이 꽃돌이 따위로 
부르니까 남들도 그렇게 불러도 되는 줄 알고있다구!.....아니, 방길보다 더
악질적인 사람이 있었군.바로 이 이름,내이름을 지은 아버지!왜 하필이면 사
내 이름에 이름에 화(花)자를 붙여 사람을 골탕먹이는 거야!젠장,젠장,제에
에에에엔장!

 나는 12세때 아버지와 이곳,마교 총본타로 온 이래로 화원의 전노인을 도와
주며 살아왔다.전노인은 화원을 운영하며 약초등을 마교내의 사람들에게 대
주는 사람으로 이곳에서 없어서는 안될존재다.그는 일점혈육도 없고 결혼도 
하지않은 사람이라 나는 그와 함께살며 화원의 일을 도와주었다.

 보통 사람들은 마교내에는 피에 굶주린 마귀같은 무인들만 가득할줄 알지만
(나도 여기 들어오기 전까지는그렇게 생각 했지만)실상 마교내에는 무인보다
는 오히려 그들의 식솔이나 상인 들이 더 많다.아무리 마인(魔人)들이라지만 
먹고 살아야하지 않겠는가.그리고 마교도라고 인간이하의 종자들만 모여있는
건 아니다.아니,마교내의 무인들은 내가 세상을 떠돌며본 그 어떤 무인보다 
더 진실한 무인들이 많다.가끔 지나치다 싶을 정도로 잔인한 사람도 있지만.
..가식이 없고 솔직한 그들을 나는 상당히 좋아한다. 2년전 전노인이 죽은후 
나는 화원의 주인이 되어 여기 사람들에게 전노인 대신 약초등을 공급하는 
일을 하고있다.가끔 방길놈처럼 싸가지 없는 자식도 있지만,대부분의 사람들
은 나를 존중해준다.화원은 없어서는 안되는 곳이고 나는 이곳에서 유일한 
화원의 주인이니까...그리고 언제던가 마교의 약조원(藥朝院)의 원주가 화원
에 들린적이 있었는데 그사람은 내가 기른 식물들을 보고 찬사를 아끼지않았
다.고금제일의 원예실력이니 하면서.어쨌든,그 이후로 사람들은 나를 더욱 
존중해 주었다.별로 상관은 없지만...

 "설화.설화 있어?"

 익숙한 약조원 심부름꾼의 목소리가 화원의 문쪽에서 들려왔다.나는 손질하
고있던 난을 놓고 문앞으로 다가갔다.문 앞에는 심부름꾼인 곽아저씨가 서있
었다.곽아저씨는 머리를 긁적이며 말했다.

 "원주님께서 저번에 너희 화원에서 보내준 황,황....뭐더라?"
 "황엽초."
 "그래,황엽초!그거 한자루 가져다 달라고 하시더라.오늘 내로."
 "그래요?이상하네...황엽초는 별로 쓸일이 없는데...거기다 저번에도 한자
 루를 보냈는데...?"

 내가 의아하다는 듯이 묻자 곽아저씨는 곤란한 얼굴로 고개를 저으며 말했
다. 

 "내가 그런 걸 어찌 알겠냐?어쨌든 난 전해줬다."
 "아,예.나가지 않겠습니다."

 난 곽아저씨가 가신 후에 고개를 갸우뚱하며 손질하던 난이있는 곳에 돌아
와 난의 손질을 마쳤다.원래 약조원에 약초를 배달하는 것은 주기적으로 이
뤄지기 때문에 이런식으로 갑자기 약초를 가져달라는 것은 흔한일이 아니다.
몇번이런일이 있기는 했지만,갑자기 오늘내로 한자루 씩이나 보내라니 이건 
상당히 희안한 일이다.또 전처럼 어디랑 전쟁이라도 벌어지나?몇년 전에 한
번 이런일이 있었는데,그때는 정파연맹과 대규모 전쟁이 있었을 때였다.그 
싸움을 계기로 아버지가 사대장로로 승진 했기 때문에 잘기억 하고 있다.그
때 죽은 이들도 엄청나게 많았고,부상자만 해도 오만이 넘었다던가... 나는
이런저런 생각을 하며 마차를 끌고 약초를 쌓아둔 창고로 가서 창고의 문
을 열었다.끼이익...거슬리는 마찰음이 들리고 창고의 문이 열리면서 자욱한 
먼지 구름이 피어났다. 

 "푸우웃~~~"
 "키푸훙~~,푸릉."
 
 나는 자욱한 먼지에 소매로 입을 가렸고,말은 희안한 투레질을 했다.나는 
창고안의 먼지들 사이를 걸으며 갑자기 명을 내린 약조원주를 원망했다.약초
가 마른후 퍼석해져서 날리는 것은 아무리 막으려해도 막을 수 없다.그러나 
약조원주가 약초를 가져오라고 하지만 않았다면 이런 먼지는 마실일이없을 
텐데.나는 궁시렁거리며 황엽초 한자루를 꺼냈다.우후~~~무게가 장난이 아니
다.역시,약초를 무시하면 안된다니까?나는 땀을 뻘뻘 흘리며 황엽초 자루를 
마차에 옮겨 실었다.

 "휴우~~"

 에구,겨우 황엽초 하나에 진을 다빼다니...무공이라도 배워야 하려나....나
는 한숨을 쉬며 마차의 마부석에 앉았다.이미 옷은 땀으로 범벅이 되어 몸에
착 달라 붙어 있었다.상당히 찝찝한 기분이다.돌아와서 곧바로 목욕이라도 
해야 겠군.나는 몸에 달라 붙은 옷을 떼어내며 마차를 몰아 화원의 대문을 
나왔다.그때 하늘에서 물방울 하나가 떨어져 내뺨에 닺았다.내가 뺨을 슥 문
지르며 본 하늘은 먹구름이 잔뜩 끼어 마치 거대한 회색 덩어리가 뭉쳐 있는
것처럼 보였다.

 "어어어,이거 늦게가면 약초가 젖겠는 걸."

 나는 서둘러 말고삐를 잡았다.비를 맞으면 약초는 쓸수없게 된다.그러니 나 
같은 직종을 가진 이들에게 이런비는 왠수 같이 느껴진다.비라도 맞으면 모
든 고생이 수포로 돌아가니까.말을 푸르릉 거리며 조금씩 움직이기 시작했고
,나는 다시 하늘을 올려다 보았다.마치 전쟁터에서 적을 견제하는 장수처럼.

 
 내 걱정대로 약조원에 도착하기도 전에 비가 본격적으로 내리기 시작했다.
그러나 약초는 내가 필사적으로 지켰기 때문에 다행히 별로 젖지는 않았다.
이제 저 정문만 지나면...

 "잠깐!넌 어디서 오는 길이냐?"

 약조원의 정문앞에 다다랐을 때 갑자기 터져나온 앙칼진 목소리가 내 귓가
를 때렸다.나는 나를 세운 목소리의 주인을 찾기위해 주위를 둘러보았다.그
러자 내눈에 청색 무복을 걸친 여자하나가 들어왔다.그녀는 약조원 정문의 
사자조각 위에서서 나를 바라보고 있었다.그러나 중요한건 그게 아니었다.내
가 그녀를 보고 놀래서 기절할뻔 한것이다.세상에!저것이 과연 사람의 얼굴
인가?나는 내 눈상태에 의혹을 느끼며 눈을 비비고 다시 그녀를 바라보았다.
...그러나...다시 보아도 그대로였다.이럴수가...그녀가 못생겨서 그러냐고?
천만에 눈이 돌아갈 정도로 이뻐서 그런다!하얀얼굴과 조그마한 체구.그리고 
꽃잎같이 붉은 입술...저 오밀조밀한 이목구비!어떻게 저런 사람이 있을 수 
있지?내가 눈을 크게 뜨고 있는 사이에 그녀는 다시한번 조그만 입술로 소리
쳤다.

 "어디서 오는 길이냐니까?!"

 뭐냐,얜.나는 그녀의 아름다움에 놀랐던 마음이 그녀의 싸가지 없는 말투에 
싸늘하게 식는것을 느꼈다.나는-싸가지없는 사람을 가장 싫어 한다.나는 그
녀의 말에 대답하지 않고 정문을 지나가려 했다.그런데 이상하게도 약조원의 
정문을 지키고 있어야할 조씨 아저씨와 문씨 아저씨가 없었다.어라?그 아저
씨들은 함부러 자리를 비울 사람들이 아닌데?나는 의아한 기분으로 문 둘레
를 돌아 보았지만,역시 그들은 없었다.내가 의아함을 느끼고 있을때,다시 그
녀의 목소리가 들렸다.

 "야!내 인내심을 시험하자는 거야?빨리 대답해!"

 허,이젠 협박조다.그때 문득 이런 생각이 떠올랐다.

 '아저씨들이 어디 볼일이있어서 쟤 한테 문지기일을 시키고 갔나?'

별로 가능성이 없는 일이긴 하지만 완전히 가능성이 없는것은 아니었기에 나
는 내생각을 확인하기 위해 그녀에게 물었다.

 "어험,저 소저.소저가 여기 문지기요?"

 내 목소리가 떨리는 이유는 내가 쑥맥이라서라든지...그런게 아니라,처음보
는 사람에게 말을 건낸다는 긴장감 때문이다.절.대.로. 여자에게 말을 걸기
가 쑥쓰러워서가 아니다.

 "뭐?"

 그러나 내 진지한 말이 끝나자 그녀의 표정이 날카로움에서 황당함으로,황
당함에서 기가 막힌다는 표정으로 기막힘에서 우습다는 표정으로 바뀌었다.
그리고 곧 그녀는 폭소를 터트렸다.

 "파하하하핫,쿄호호호호호프핫!"

 '뭐야,기분 나쁘게시리...'

 나는 그녀의 웃음소리에 심사가 뒤틀리는 것을 느끼며 재차말했다.

 "소저,사람이 정중히 질문 했는데 그러는것은 실례가 아니오?"
 "푸흐흐흡~아~그래?실례니?"

 그녀는 간신히 웃음을 그친듯 눈물을 닦으며 말했다.반말조...저 여자...나
이도 나보다 어린 것 같은데.그러나 예의 바른 나는 내색을 하지않고 표정 
관리를 했다.그녀는 픽픽 거리며 말했다.

 "너 참 재미있는 애구나.문지기...풋,너 날 모르는가 보구나?흐음~난 문지
기는 아냐.아까부터 여기 서있었지만 너 같이 웃기는 소리를한 애는 처음이
야.너,이름이 뭐냐?"

 나는 그녀의 반말로 기분이 나빴지만 정중하게 대답했다.

 "남의 이름을 물어 볼 때는 자신의 이름 부터 밝히는게 예의 아니오?"

 내말에 그녀의 얼굴이 한 순간 찌푸려 졌다 풀어졌다.그녀는 약간 히죽거리
는 듯한 태도로 말했다.(여자가 이토록 건방지게(?)웃을 수 있다니...나는 
오늘 처음 알았다.)그녀의 태도에 나는 어쩌면 그녀는 무림의 여인일지도 모
른다는 생각을 했다.무림의 여인들은 대부분이 남자처럼 당당하고 대담하다 
들었다.

 "뭐..넌 날모르는 애니까 말해 주지.내 이름은 냉가려(冷嘉黎)야."

 말을 마치며 그녀는 왠지모를 득의한 표정을 지었지만 그 이유를 모르는 나
는 별 감흥이 없는 얼굴로 대답했다.
 
 "아,그렇소?나는 류설화(劉雪花)라 하오."

 그녀는 내 대답에 잠시 의아한 얼굴을 하다 혼잣말하듯 중얼거렸다. 

 "흐응...정말 날 모르나 보군.그보다 희안한걸?남자 이름이 설화라?너 혹시
 여자니?"
 "무,무슨!"
 "어마~아니면 됐지.뭘 그래?쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호홋~!"

 ....상당히 웃음 소리가 사상만큼이나 특이한 여자다.그녀는 혼자 쿄홋거렸
다.기분나빠.그녀의 말을 더 이상 들어 줄 이유가 없는 나는 그녀에게 말했
다.

 "만나서 반가웠소.냉소저.그러나 나는 일이 바빠서...이만 가봐야겠소."
 "뭐...?너어..."

 그녀의 얼굴은 한껐 찌푸려 졌다가 풀어졌다.그녀는 억지로 웃는 듯한 표정
을 짓고 내게 물었다.

 "휴우...내가 참는다.너 어디서 일하니?무인은 아닌것 같고...보아하니 마
교내에서 점포를 운영하나 본대. "

 참으로...웃음소리도 그러하거니와 그녀의 표정변화는 다채롭고다 신기했다
.나는 그녀에게서 빨리 벗어나고픈 마음에 재빨리 대답했다.  

 "화원이오."
 "화원...?화원이란 말이지?"

 그녀는 한참동안 생각하듯 고개를 주억거리더니 내게 손을 흔들어 보였다.
 
 "흠...알았어.가"

 나는 그녀의 허락을 얻고 지나간다는 기분에 고개를 저으며 약조전 안으로
들어갔다.앞으로는 저런 계집을 만날일이 없기를,덕분에 약초배달만 늦어 졌
잖아.약초배달이 늦어지면 그 투덜쟁이 약조원주가 귀찮게 한단말야.그러고 
보니...약초?나는 저간의 불안감을 느끼며 고개를 돌려 마차의 짐칸을 보았
다.짐칸에 약초는 없고 대신 질퍽하게 젖은 푸대가 즐씬하게 누워있었다.참
으로 늘씬한 저 푸대...저 푸대는... 

 "끄아아악-------!"


 나는 지금 약조원의 원주실에있다.약조원주는 내 젖은 꼴과 약초를 보고는 
미안 하다는 표정을 지어 보였다.그는 원숭이 같은 얼굴을 긁적 거리며 말했
다.

 "미안허이.내 이런일이 있을 것 같아 부탁지 않으려 했는데..."
 "아요,아뇨.그보다 약초가 반이상 젖었는데..."
 "아니.이건 이런 날씨에 부탁한 내가 잘못이지."

 원주는 웃으며 황엽초자루를 바닥에 내려놓았다.나는 혹시나 약초를 물리면
어쩌나 했는데...휴우 다행.원주는 그런 내얼굴을 웃으며 바라보다 넌지시 
물었다.

 "그보다...이보게,자네 들어오다 여자하나 못봤나?"
 "여자요?"
 "그래.청색 무복을 걸친."
 "아~그 여자 말이군요.네,정문 앞에서 봤어요.왜요?"
 "아니,아니.아무것도.아직 있단 말이지?"

 원주는 내게 대답을 하고 생각에 잠겼다.나는 더이상 원주가 나에게 할말은
없어 보여서 가볍게 인사를 하며 원주실을 나왔다.다른 때였다면 투덜쟁이의
특기를 발휘하여 한 시진 쯤은 떠들어 댔을 것인데...그냥보내 주는 것을 보
니...그 여자가 손녀라도 되나 보지? 


 내가 다시 화원에 도착했을 때는 이미 해가 완전히 져버린 후였다.약조원을 
나올때는 혹시 그여자를 또 만날지도 모른다느 불쾌감과 왠지모를 기대감을 
느꼈지만,불행인지 다행인지 그녀는 그곳에 없었다.나는 화원 안의 내 거처
로 들어와 젖은 옷을 그대로 입고 침상에 누웠다.다른 할일이 많지만 우선은
눕고 싶다는 마음이 간절했다.젖은 옷이 몸에 감겨 있었지만 그리 불쾌한기
분은 아니었기에 나는 가만히 누워있었다.나는 누워서 천정을 바라보다 눈을
감고 잠을 청했다.그런데 갑자기 약조원 문앞에서 본 그녀의 얼굴이 머리속
에 떠올랐다.그녀,냉가려의 하얀 얼굴...가려...상당히 예뻤어. ...그 여자
가 예쁘다는 생각이 들다니,아무래도 내가 제정신이 아닌가보군.나는 머리를 
휘 저으며 이불속에 고개를 박았다.그러나 나는 그런 나의 행동과는 달리 그
녀에 대한 이상한 예감을 느끼며 눈을 감았다. 

 창 밖에는 비가 계속해서 내리고 있었다.

------------------------------------------------------------------------

 어제에 이어....일장을 올리긴 하는데....
 휴...
 이러다 또 고친다고 난리 치겠군요.... 

 독수리의 달인. 


 [번  호] 295 / 1246       [등록일] 1999년 06월 06일 21:56      Page : 1 / 14 
 [등록자] G2903            [조  회] 1869 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)2장                                         
───────────────────────────────────────
 




 
 설화(雪花)2장

 약조원에 다녀온 다음날 부터 몇일간,나는 나의 예감이 정확했음을 깨달았
다.그것도 좋지 않은 쪽으로.

 "이봐,나 왔어!"

 상쾌함마저 느껴질 정도의 청아한 목소리가 활기차게 울린다.객관적으로 분
명히 듣기 좋은 목소리다.그러나...그러나...

 "뭐야!내가 친히 나서 주셨는데,감히 날 무시하고 그따위 풀뿌리나 만지고 
있을거야?!"

 나는 그녀의 신경질적인 목소리에 고개를 돌리고 그녀를 바라봤다.흐우....
저저...얄미운...얄미운...그녀는 붉은 무복을 입고 허리춤에 손을 턱 얹고
는 자신만만한 표정으로 나를 내려다 보고있었다.그녀가 날 내려다 본다고 
해서 내 키가 그녀보다 작다는 것은 아니다.다만 그녀는 서있고,나는 쪼그리
고 앉아있는 차이다.나는 그런 그녀를 뻥하게 바라보다 다시 고개를 돌리고 
약간 시들해진 백련화의 잎파리를 손질했다.백련화는 아름답지만 가꾸기가 
힘들다.뭐,그러니까 귀한거겠지만...

 "야!너 정말 이럴래?!"

 흐흐...마음 넓은 내가 참는다.너 운 좋운 줄알아.내가 아무런 반응을 보이
지않자 그녀는 흥분한듯 소리쳤다.

 "이...이 자식이!"

 그녀는 다시 소리쳤다.그러나 난 그녀를 무시했다.아아...내가 미쳤지.왜 
일하는 곳을 알려 줘서...그녀,냉가려는 몇일 동안 내 화원에 빠지지 않고 
들려서 날 괴롭혔다.일하는데 훼방놓고,소리지르고...아니,그런건 참을수 있
다.그녀는 내가 대답할때 대답이 마음에 들지 않으면 엄청난 일을 저지른다.
그것은 정말 엄청난 일로,그것만은 참을수 없다.그래서 나는 아예 그녀를 무
시하기로 했다.계속 소리쳐 보셔.그래 봤자 나는 대답하지 않을거라구.그녀
는 내가 그녀를 무시하는걸 깨달았는지 침묵하기 시작했다.역시...내 판단은 
현명 했다.

 "맛좀봐라,이자식아!"

 뭘 맛보라는거...

 "끄아악~~~!"
 "에잇,에익!"
 "그,그만 둬!"

 조그마한 당혜가 나의 백련화를 짓밟고 있다.으악,으가아아악~~~!나는 비명
을 지르며 그녀를 말렸지만...그녀는 엄청나다고 밖게 말할 수 없는 괴력(?)
으로 나를 밀치며 백련화를 짓밟았다. 

 "흥,내 말을 무시한 대가야." 

 그녀의 행동은 백련화가 다 뭉개 질때까지 계속됐고,백련화가 다 뭉개지자 
비로소 그녀는 멈췄다. 

 "너,너무해..."

 그녀는 완전히 짓뭉개진 백련화를 밟으며 내 앞에 섰다.정말 너무한다. 진
짜 해도해도 이건 너무 심하다.나는 눈물이 나려는 걸 참고 그녀에게 소리쳤
다.흥분해서 인지 목소리가 마구 떨린다.

 "어,어떻게 된 여,여자가 이,이리 잔,잔,잔인해!?이건 너,너무하잖아!"
 
 내말에 그녀는 코웃음을 치고는 내 이마를 톡톡치며 말했다.  

 "뭐가 너무하다는 거야?감히 이 몸이 직접 납셨는데 그따위 풀쪼가리나 만
지작 거리는 니가 더 심한것 같지 않아?"
 "푸,푸,풀쪼가리 라니!"
 "그게 풀쪼가리 아니고 뭐니?흥!사내자식이 되가지고 그따위것에 눈물이나 
글썽거리고..."
 "뭐뭐뭐어어엇!"

 저 독랄한...나는 분노로 부들부들 떨리는 손을 꼭 쥐고  그녀를 노려 봤다
.어떻게 이런 여자가있는 걸까?이 여자 부모는 도대체 이 여자에게 뭘가르친
거야?그보다...이거...정말 여자 맞냐구웃~~~!나는 흥분으로 소리를 치려 했
다.그러나...몇일간의 경험으로 여기서 소리를 지르거나 신경질을 내면 다른 
꽃들 마저도 짓밟아 버린다는 것을 아는 나는 화를 삭히고 말했다.
   
 "이봐,제발 그만둬.나도 이제 지쳤어.우리 서로 낮 붉히지 말자구,응?"

 젠장,내가 뭘 잘못했다고 이렇게 저자세로 나가야 하는거야.

 "흥,내가 낮 붉히자구 했니?다 니가 그따위로 굴었으니까 그렇지."

 그래,너 잘났다.

 "그래,그래...다 내 잘못이야..."

 하나 확실한건...너랑 같이 지내면 난 몇일안에 부처가 될거라는 거다.허허
허...어저면 이미 부처가 된건지도... 

 "쿄호호호홋!알면 됐어."
 
 내가 내 잘못이라고 말하자 그녀는 기분 좋은듯 웃었다.그나마 다행이지...
휴...나는 한숨을 쉬며 짖밟혀진 백련화를 보았다.미안하다,어쩌다 나같은 
주인을 만나서 죄없는 니가 이꼴이 되는 구나...아마 나같은 주인이 아니었
다면 넌 여전히 아름다운 흰꽃을 피우며 그 고고한 자태를 뽐내고 있었겠지.
아아..나는 너의 죽음을 진심으로 애도한다.

 "야!내 말 안 들려?지금 뭔 생각을 하고 있는거야?"

 내가 벽련화의 죽음을 애도하고 있자,기분이 나빠진 그녀가 다시 소리쳤다.
처음에는 그냥 무시하려 했으나,아까같은 만행을 저지를 지도 모른다는데 생
각이 미치자 나는 재빨리 대답했다.

 "아니,너의 아름다운 자태에 잠시 넋이 나가서."

 이거야 말로 소문으로만 듣던 분심공,입과 생각이 따로 논다는 궁극의 무공
이다.

 "정말이야?흐음...아닌것 같은데?"

 반문하는 그녀의 눈이 의혹으로 물들기 시작한다.이거...위험해...설마,이 
여자가 독심술이라도 익힌건가?

 "정말이야!"

 니말이 정말이야...

 "정말?"
 
 그녀는 다시 반문했고 나는 대답대신 맹렬히 고개를 끄떡였다.잠시 얼굴을 
찌푸렸던 그녀는 화사하게(그래봤자 이제 예뻐 보이지도 않는다.)웃었다.

 "쿄호호호홋...그걸 깨달았다니 기뻐."
 "하..하하..기쁘다니 나도 기뻐..하..하.."
 "좀 느리긴 하지만 말야,쿄호호호호호호호호호호호호홋!"
 
 그래 웃어라...나는 힘없이 웃고는 백련화위에 흙을 덮었다.불쌍한것...나는 
또다시 무한한 슬픔의 늪에 빠지는 기분을 느꼈다.그런 내 마음을 아는지 모
르는지 그녀는 고개를 뒤로 젖히고 맹렬히 웃어 댔다.쿄호호호호호호호호호
호호호호호호호홋!!!...그녀의 웃음소리에 머리가 빙글빙글 도는 것 같다.

 ...그녀가 돌아간 후 나는 화원 구석에 쪼그려 앉아서 펑펑울었다.남자 체
면에 우는것은 정말 챙피하고 분통터지는 일이지만 어쩌겠는가?여자한테 손
찌검 할수도 없고...그래서 나는 목이 쉬고 눈이 퉁퉁 부을때 까지 울었다.
어째서 하늘은 나에게 이런 시련을 내리는가?

 
 다음날도 그녀는 화원에 들렸다.그리고 아무죄도 없는 홍신화를 짓밟고 나
갔다.요상한 웃음을 지으며 한마디의 말을 남기는것도 잊지않았다.

 "쿄호호호홋,내 말을 거역하면 어떻게 되는 잘 줄 알았겠지?쿄호호호호호호
호호호호호호호홋!"

 그녀를 알게된 그날 부터...나의 인생은 나락으로 떨어지고 있다.그녀가 돌
아간후 나는 처진 어깨를 하고 홍신화를 묻었다.또 눈물을 한바가지 쏟으며.
나는 홍신화를 묻고는 애도식을 치렀다.불쌍한것...불쌍한것...꽃을 피우기 
위해 태어나 꽃한번 피워 보지 못하고 가다니...내가 꽃에 대한 애도를 마쳤
을때 누군가가 내어깨를 두드렸다.그는 태양을 등지고 서있었기 때문에 나는
그의 얼굴을 볼수 없었다.하지만 역광에 비치는 그의 그림자로 미루어 보아 
그는 기골이 장대한 거한임이 틀림없다.나는 눈가에 비치는 빛을 손으로 가
리며 물었다. 

 "누구요?"
 "하하...오랜만 이구나,화아(花兒)야."

 내말에 그 거한은 익숙한 듯 대답했다.낮고 중우한 그러면서도 다정한...이
목소리는?!

 "아버지?"
 "그래,나다.그동안 잘지냈니?" 

 아버지가 올만한 시기가 아닌데...

 "아버지!어떻게 오셨어요?"

 나는 정말 반갑고 놀라운 마음에 물었다.이게 얼마 만이지...음 여섯달만인
가?올 초에 본적이 있었으니....그러나 아버지는 내 질문에 대답하지 않고 
내게 되물었다.

 "화아,너 울었니?"
 "예?"

 의아함이 가득한 아버지의 목소리를 들은 나는 그제서야 내눈이 부어있다는 
사실을 깨달았다.제엔장...쪽팔려..나는 눈을 문지르며 얼버무렸다.그.런.여
.자.때문에 꽃이 짖뭉개져서 울었다는 사실은,아니,그보다 그런일 때문에 울
었다는 사실은 내 자존심을 걸고 말해 줄 수 없다. 

 "아뇨.어쩌다 보니...그냥...파종을 하다 눈에 흙이 들어 와서...에이,그보
다 아버지. 어쩐일로 오신거예요?"

 다행히 아버지는 내가 말을 돌리는 것을 눈치채지 못한 듯 내 말에 응해 주
었다.크윽~아버지의 둔함이 오늘만큼 고마웠던 적이없었다.아버지는 대수롭
지 않다는듯 웃으며 말했다.

 "이번에 교주님의 팔십세 생신 기념으로 너희 화원에 꽃을 주문할 거라고 
하더구나.그래서 네 얼굴도 볼겸 내가 간다고 했단다."
 "아~예."

 나는 고개를 끄떡이며 아버지를 화원안의 내 거처로 안내했다.아버지가 오
신 것은 정말 오랜만의 일이어서 나는 내가 제일 아끼는 차를 꺼내 끓였다.
아까 까지는 상당히 기분이 나빴었는데 차를 끓이는 동안 풀렸다.차를 끓인
다든지,꽃을 다듬는 다든지 하는 것은 확실히 마음을 가라앉히기에 좋은 일
들이다.그리고 아버지를 만난다는 것도...다른때는 아버지가 바쁘기 때문에 
설,내 생일,중추절...등이 아니면 만나지 못하니까.하긴,그 덕분에 이곳 사
람들중에 내가 아버지의 아들(아버지의 아들?말이 이상 하다.뭐 아버지가 마
교의 서열 오위의 권력자니까 아버지의 아들이라는건 특기 사항이라 할수 있
겠지만...)이라는 사실을 아는이는 없다.아무날도 아닌날,이례적으로 아버지
가 오신 이유는 요즘 한창 소문으로 떠돌고 있는 그.문.제 때문일 것이다.나
는 아버지게 차를 따라 드리고 아버지 맞은 편에 앉으며 대수 롭지 않은 투
로 물었다.

 "아버지..."
 "응?"
 "연애 사업은 잘 되어 가나요?"
 "푸웃----"

 아버지는 내 질문이 갑작스러 웠는지,마시던 차를 뿜어내고(...그 차의 상
당량은 내 얼굴에 뿌려졌다.)당황스런 얼굴로 물었다.

 "아,알고 있었니?"
 "뭐,그야...마요(魔妖)와 무광(武狂)의 사랑은 마교내의 공공연한 비밀이니
까..."  

 이 무광이란 것은 아버지의 별호로 무공을 미친듯이 연마하는 아버지에게 
다른 마교인들이 붙여준 것이라 한다.나는 태연히 대답을 하며 아버지께 보
란 듯이 얼굴을 쓰윽 닦아 내었다.아버지는 내 행동을 보며 멎쩍게 웃었다.

 "미안하구나.좀...놀라서 말야."
 "됐어요.저한테...그일을 허락 받으러 오신거죠?"
 "...안다면 할수 없구나.그래,마요와 결혼할 생각이다.그녀는 소문과는 달
리 좋은 여자야.네가 마요에 대해 어떤 소문들을 들었는지는 모르겠지만...
그녀는...순수하고 좋은여자야.나는.."
 
 ....아버지의 말이 구차해 지려한다.안돼...이런 아버지는 싫다구.나는 아
버지의 말을 도중에 잘랐다.

"저 한테 허락구할 필요없어요.그건 아버지의 인생이니까요.제가 자식이긴 
하지만 그런걸 간섭할수는 없죠.전...이제 아버지도 행복해질 때가 됐다고 
생각해요."
 "...고맙구나."

 나와 아버지는 한동안 침묵했다.아버지도 행복해질 때라...내가 한말맞나?
나는 아직 어머니 이외의 인물을 어머니로 인정할수 없는데...그래도 아버지
가 행복해 지길 바란다니,우습군...소문을 처음들은 것은 두달전,나는 그 소
문을 부정했었다.그러나 소문의 농도(?)는 날이 갈수록 짙어지고 목격자도 
갈수록 즐어 갔다.그리고...현실은 이런거다.내가 자조하고 있는 사이 아버
지가 어색한 침묵에서 벗어 나기 위해서인 듯 나에게 물었다.

 "너는 좋은 여자없냐?너 장가갈 나이 훨씬 넘었어."
 "좋은 여자..."

 그럴 여자가 있나?나는 잠시 아버지의 일을 뒤로 미루고 생각하다 피식 웃
었다.여자는 무슨...나는 여지 껐 이 나이가 되도록 여자하고 제대로 얘기해 
본일도 없다.그런데 여자는 무슨...그때 내머리 속에 한 얼굴이 떠올랐다.하
얀 얼굴과 오만해 보일 정도로 당당한 모습.상당히 매력적인 미소...냉가려.
...젠장.왜 이럴때 냉가려가 생각 나는거야,하필이면.그리고 매력적인 미소
라니...내 말에 정정 표를 달아야 겠군. 

 "없어요.여자는 무슨 여잡니까?"

 나는 웃으며 다시 차를 들이켰다.이상한 생각을 했더니 차맛도 이상하게 느
껴지는군.앞으로 차를 마실때 만은 이상한 생각을 말아야 겠어.나는 유용한 
교훈을 곱씹으며 남은 차를 들이켰다. 


-----------------------------------------------------------------------

 ....고치면서 생각한 거지만...
 정말 끝도 없다.....
 고치고 나서
 -아,저걸 저렇게 했어야 하는 건데...
 라는 생각이 끝도 없는 것이...
 중증이다....
 비축분 다 사라지면...
 난 죽었구나,하는 생각이...
 우...괜히 하루에 하나랬당...

 독수리의 달인...
 

 [번  호] 298 / 1246       [등록일] 1999년 06월 07일 23:01      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1820 건         
 [제  목] [무협]설화(설화)3장                                         
───────────────────────────────────────





  

 설화(雪花)3장

 아버지와 나는 한동안 차를 마시며 이런저런 얘기를 했다.오랜만에 만난 우
리 부자(父子)이지만 늘 고만고만한 공간에서 고만고만한 행동을 하며 사는 
우리 이기에 별로 특별한 이야기 거리는 없다.늘 그렇듯 오늘도 아버지는 나
에게 무인으로의 길을 권했다.무인 이라...별로 나쁠것도 없지만 좋을 것도 
없다.무인이 되면 아버지와 더 자주 만나겠지만 이 나이에 아버지에게 붙어 
지내서 무엇을 하겠는가.애도 아니고...무엇 보다 나는 지금 이 생활이 마음
에 든다.화원에서 꽃을 돌보고,가끔 방길 녀석이랑 실랑이도 하고....평범하
고도 활기찬 이 생활을 포기할 만큼,그 유혹이 큰것은 아니다.나는 무엇보다
평범한 삶이 어울리는 사람이니까.나는 아버지 에게 이런 얘기를 하며 그건
을 거절했다.아버지도 늘 있는 일이니 별다른 반응은 보이지 않았다.언제부
터인가 우리부자 사이에는 이상한 묵계같은 것이 만들어 졌다.그 묵계가 만
들어진 후부터,우리 부자는 서로에게 강요하지 않는다.간섭하지 않는,그렇다
고 무관심한 것도 아닌...우리 부자는 그런 사이가 되어버렸다.그나마 우리 
사이에 [정]이라는 단어가 끼어 있다는 사실을 나는 참 다행이라 생각 한다.
아버지는 늦게까지 나와 이야기를 하다 새벽녘에야 돌아가셨다.



 어제 아버지가 돌아가신 후 부터,나는 행사를 위한 꽃을 준비하기 위한 일
을 시작했다.아마도 큰 행사 일것이다.고로,꽃도 무진장 필요 하겠지.아버지
는 별로 많은양은 필요없을 거랬지만...믿을수가 있어야지.생필품도 떨어져 
다시 사야하고, 피하고 싶은 일도 있어 나는 외출 준비를 하고 거리로 나섰
다.
 
 오랜만에 나와 본 거리는 벌써부터 축제 분위기로 들떠있었다.나는 한동안  
백련화 파종에 바빴기 때문에 큰 길로는 나와보지 않았기에 완전히 바뀌어 
버린 길의 분위기에 놀랐다.내가 제대로 축제 분위기를 구경한 것은 올해가 
처음이었다.전노인이 화원의 주인 일때는 전노인을 도와주느라 바빠 거리로 
나오지 못했고 작년,처음으로 화원의 주인으로 행사의 꽃을 준비하느라 정신
이 없었다.그나저나...역시 교주의 생일은 마교내의 일반인 들에게도 영향을
끼치는군.나는 거리의 분위기에 감탄을 하며 방길의 주점으로 들어갔다.늘 
느끼는 것이지만,방길은 정말 미적 감각이 둔하다.주점이름이 [방길의 주점]
이 뭐냐.쳇,촌스러운 이름을 그만큼 자랑하고 싶을까.

 "여어~우리의 꽃돌이~"

 주점 문으로 들어서는 나를보고 방길놈이 한말이다.오랜만에 와 본 방길놈
의 주점은 과거와 똑같은 분위기였다.하급 무사들이 우글거리고,음담패설이 
난무하고,방길놈도 여전히 느물거리고...나는 방길의 느물거림에 역겨움을 
느끼며 대꾸했다.

 "닥쳐라!이 고릴라같은 놈아!"
 "호오~고릴라?흑흑..꽃돌이,우리의 사랑이 식었군."

 내 고릴라라는 말에 방길놈은 눈물을 찍는 시늉을 하며 나를 힐끔거린다.으
...저덩치에...정말 가관이다.키는 육척을 훌쩍 뛰어넘고,몸은 탄탄한 근육
으로 이루어진 놈이 저런...

 "헛소리 말고 주문이나 받아!"

 나는 차갑게 소리쳤고 방길놈은 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

 "어라,꽃돌이 이슬만 받아먹고 사는거 아니었어?술은 미용의 적이라구."
 "..."

 이걸 농담으로 받아 들이고 참아야 하나?내가 심각하게 고민하며 노려보자 
방길놈이 헤헤거리며 말했다.

 "에이~알았어,그런 눈으로 노려보지 말라고.자 뭐?"
 "...죽엽청 세동이."

 방길놈은 술을 적게 마시는 내가 독한 죽염청을 세동이나 주문하자 의아한 
표정을 지었지만 곧 주방으로 사라 졌다.쳇.나는 문앞의 탁자에 자리 잡고 
술이 나오기를 기다리며 밖을 바라보았다.주점 앞으로는 수많은 사람들이 지
나가고 있었다.사실 나는 마교내의 대부분의 사람들을 알고 있다.물론 화원
을 한번도 이용하지 않은 사람이라는 전제가 따라 붙기는 하지만 말이다.만
약 내가 모르는 이가 있다면 그건 최근에 교내로 들어온 사람일 것이다.지금 
길을 가는 대부분의 사람이 내가 아는 얼굴이다.간혹 낮선 얼굴도 있지만...
바쁘게 길을 걸어가는 아낙.대낮이지만 술에 취해 흐늘거리는 청.조그만 돌
멩이를 주워들고 신나하는 아이들...관조자의 기분으로 주위를 둘러보던 나
는 갑작스레 기분이 나빠졌다.봐 버린 것이다.길 저쪽에서 걸어오고 있는 그
.녀.를!
 나는 고개를 돌리고 얼굴을 최대한 가리려 애썼다.씨부럴...내가 왜 저 얼
굴에 긴장해서 피해야 하는 건지...나는 한 참이 지나도록 그녀가 지나가길 
기다렸다.그리고 그녀가 지나 갔을거라고 생각 될 때 쯤,다시 고개를 돌렸다
.아마도 지나갔을 것이다.안 그랬다면 그 지긋지긋한 목소리로 내이름을 불
렀겠지.[쿄호호호호호호호홋!]이라는 웃음소리와 함께.

 "켁!뭐,뭐,뭐,뭐어야!"

 슬며시 고개를 돌린 나는 까무러 칠만큼 놀랐다.간줄 알았던 그녀가 내 코
앞에서 나를 빤히 쳐다 보고 있었기 때문이다.그런 그녀의 눈은 무언가 불길
한 빛으로 가득차 번들 거리고 있었다. 

 "쿄호호호호호호호호호홋!설화,왜 그러는 거지?"

 그녀는 예의 웃음을 드높이 날리며 말했고 나는 떨떠름 하게 대답했다.  

 "아니,그게..."
 "쿄호호호호호호호홋~~!설마 나를 만나서 기분이 나쁘다는 거야?쿄호호호호
 호호호호홋~!아니지?아니지?만나서 무지 반갑지?쿄호호호호호호홋!"
 "..."

 그녀는 내가 말할 기회도 주지않고 말했다....웃음이라도 멈춰,이 여자야.
그녀,냉가려는 여전히 괴상한 웃음소리를 울리며 나를 보고있었다.미치겠다.
이 여자를 피하려고 집을 나온 건데...어째 여기서 만나는 거야?이건 악연이
야,악연!내 그런 생각을 아는지 모르는지,냉가려는 생글거리며 내앞에 앉았
다.이봐...왜 여기 앉는거야?그녀는 천진난만한(...을 가장한 얼굴로)얼굴로
말했다. 

 "마침 널 찾아가는 길이었는데...이렇게 우연이 만나다니...이건 운명이야!
 운명!"
 
 그녀의 어투는 무언가에 취한듯 했다.얘가 낮술이라도 먹었나?나는 상당히 
귀찮았지만 그녀의 말에 대꾸를 해주었다.

 "무슨 운명?"

 뭔 말이 나오려나...

 "네가 내 노예가 될 운명!쿄호호호호호호호호호호호호호호홋!"
  
 ...할말없다.어차피 정상적인 대답이 나올거라는 예상은 한 적이 없지만...
휴~.그러고 보니 냉가려가 아까부터 떠들어댄 덕에 주점안의 대부분 사람들
의 시선이 우리 둘에게 집중되어 있었다.거기다 이 여자가 운명이니,어쩌니 
하자 주점의 점소이 부터 요리사까지,모든이의 시선이 우리에게 집중되었다.
젠장...뭔 여자가...부끄럼도 없냐?내가 원망스런 눈으로 노려보자 그녀는 
키득거리며 내 어깨를 두드렸다.나는 그녀의 손을 뿌리치며 말했다.

 "도대체 지금 뭘 하자는 거야?!"
 "뭘 하기는...놀자는 거지."
 "이이잇-----!넌 여자라구!"
 "그런데?"

 나의 필사적 외침에 그녀는 싱글 거리는 미소로 대꾸했다.

 "나는 남자란 말이야!알겠어?!아무리 니가 천방지축,안하무인,후안무치,냉
혈동물 이라지만,여자가 남자에게 그렇게 반말을 쓰고 함부로 대해서는 안된
다구!그것도 만난지 이제 일주일 밖에 안된 사이에서는!"  

 이건 모두 나의 진심이다.이 여자는 바람난 망아지 보다 더 경망 스럽다.나
는 솔직히 내 말들을 듣고 그녀가 충격 받길 바라고 있다.그러나 내말이 끝
나자 그녀는 다했냐?라는 표정으로 말했다.

 "그래서 무슨 문제 있니?"
 "또,또 반말..."
 "흐응~그러는 너는?"
 "나?내가 무슨..."

 나는 대꾸를 하다 아차 싶었다.언제 부터인지,나마저 그녀에게 반말을 쓰고
있었던 것이다....빌어먹을. 
 그녀는 내가 말이 막혀 가만히 있자 그녀 특유의 웃음 소리를 울리며 말했
다.

  "쿄호호호호호호홋!너 네가 나를 책임져야 하는 사태가 생길까봐 염려하나 
본데..."

 윽-어떻게 알았지.내 생각이 바로 그거다.나는 그녀를 안지 일주일 밖에 안
되었고 그녀에 대해 아는것도 없다.그녀가 누구네 집안의 딸인지...몇살인지
...그리고 냉가려가 그녀의 본명인 지도 나는 모른다.단지 그녀가 무공을 익
혔다는 것과(그녀의 재빠른 몸 놀림을 보면 알수있다.)그녀가 무지무지 싸가
지 없다다는것 밖에는 모른다.그런데 만약 누군가가 그녀의 행동을 보고 나
보고 그녀를 책임지라고 한다면 나는 정말 미쳐버릴것이다.(거기다 지금 우
리를 보고 있는 사라들의 시선은 심각 하다.)나는 그녀가 그런 사실을 알고
있다는 것에 놀랐다.나는 그녀에게 그것에 대해 말하려 했지만 도중에 그녀
의 말에 막혀 버렸다.
  
 "너도...그런 상식적인 문제를 안다면..." 
 "쿄호호호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~~~~~~ㅅ!걱정마!너보고 날 책임지라 하
는 사태는 생기지 않을 테니까!쿄호호호호호호호호호호호홋!"
 "그,그래?그러면..."

 그녀의 말에 나는 무안한 안도감을 느꼈다.그러나 이어진 그녀의 말은 나를 
절망의 구렁텅이로 밀어넣었다.

 "쿄호호호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~~~~~~ㅅ!넌 부담가질 필요없어!그런 사
태가 생기면 내가 널 책임져 줄게!" 

 허,허,허...나는 고개를 젖고는 탁자에 고개를 박았다.도저히 상식이 통하
는 상대가 아니다.잠시라도 상식이 통하길 바란 내가 바보지...

 "뭐야,설화?"

 탁자에 고개를 박고있는 나에게 벙벙한 방길 녀석의 목소리가 들렸다.오랜
만이다.방길놈이 내이름을 제대로 부른것은.이 녀석도 이여자 때문에 상당히
놀랐나 보군.그러나 나에게는 친절히 방길에게 사태를 설명해줄 여력이 없었
다.나는 아무말 없이 고개를 들고 방길에게 손을 내밀었다.
 
 "됐어.부탁한 물건이나 줘."
 "어어?어,여기."
 
 방길은 벙벙한 얼굴로 내게 술병을 건냈다.나는 술병을 받아들고 자리에서 
일어났다.그런 나를 보고 그녀가 물었다.

 "어머?설화,가니?"
 
 그러나 나는 대답하지 않고 주점을 나왔다.뒤에서 방길이 부르는 소리가 들
렸지만 나는 무시하고 화원으로의 길을 재촉했다.냉가려의 목소리가 내 고막
을 사정없이 파고들었다.

 "설화!"

 그러나 나는 여전히 무시하고 길을 걸었다.


 축제의 분위기로 출렁거리는 거리를 가로 질러 화원이 있는 골목까지 온 나
는 골목 입구를 막고 서있는 사람을 보고 놀랐다.골목 앞에는 어떻게 앞질러
왔는지 표독스런 얼굴을 한 냉가려가 서 있었다.나는 잠시 움찔했지만 침착
하게 물었다.

 "무슨 일이야?"
 "....너...내가 묻는 말에 솔직히 대답해줘."

 가려의 음성은 심각했고 나도 덩달아 심각해졌다.가려는 계속해서 말했다.

 "내가 그렇게 싫어?"

 ...또 무슨 속셈인 걸까.이걸로 다시 괴롭히려는게 아닐까...질문을 한 그
녀는 고개를 숙였고,나는 이런 질문에는 어떻게 하는게 좋지?라는 고민을 했
다.그러나 나는 곧 결론을 내릴 수 있었다.

 "응,난 니가 무서워."

 무릇 사람이란 솔직해야 하는 법.가려의 반응이 어떨지 두렵지만 나는 솔직
해 질 수 밖에 없었다.나는 대답을 하고 그녀의 반응을 기다렸다. ...아마도
표독스런 말을 해대겠지.내 말을 들은 그녀는 곧 부들부들 떨며 숙였던 고개
를 쳐들었는데...놀랍게도 그녀의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.그녀
는 나를 보고 무언가 말하려는 듯 하다 입을 앙다물고 나를 노려봤다.

 "이..봐.." 

 나는 당황해서 그녀를 불렀다.그러나 그녀는 대답하지 않고 뒤돌아서서 뛰
어 가버렸다.이런,이런,이러언~~~~~!이런 그녀의 태도는 확실히 의외였고,나
는 황당항 기분으로 멍하니 사라져가는 그녀의 뒷 모습만을 보고있었다.그리
고 그녀가 사라진지 반각쯤 되서야 나는 정신을 추스르고 다시 길을 재촉했
다.

 '흥,내가 무슨 잘못을 했다구.아니,내가 좀 심하게 굴었어도 저는 그럴 자
격 없다고.'

 그러나 나의 머릿속에는 그녀의 표독스러운 얼굴보다는 눈물이 그렁그렁한
얼굴이 떠올랐다.나는 고개를 흔들고 다시 생각을 했지만 여전히 그녀의 눈
물 가득한 눈 밖에 떠오르는게 없었다.
 ...젠장...이러면 꼭 내가 나쁜놈이 된것 같잖아.....
 
----------------------------------------------------------------------

 허허허...또 올렸습니다...
 또다시 밑바닥이 드러나는....
 허허허...하루에 하나는 정정.
 이틀에 하나입니다.
 역시 하루에 하나는 무리가...

 독수리의 달인


 [번  호] 299 / 1246       [등록일] 1999년 06월 08일 22:31      Page : 1 / 2 
 [등록자] G2903            [조  회] 1600 건         
 [제  목] [무협,설화의 버그]                                          
───────────────────────────────────────


 버그...설화 3장의 설화가 주점에서 밖을 바라볼때....


 사실 나는 마교내의 대부분의 사람들을 알고 있다.물론 화원
을 한번도 이용하지 않은 사람이라는 전제가 따라 붙기는 하지만 말이다.


 위의 내용은...-한번도 이용하지 않은 사람-이 -한번이라도 이용한 사람-
 이라고 바뀌어야 합니다.naya님 아니었다면 그냥 넘어갈 뻔 했어요...^^;
 앞으로도 이런일이 있다면 지적해 주세요.
 글구 설화 4장은 오늘내로...올려질겁니다.아마도--;



 독수리의 달인.

  
  

 [번  호] 300 / 1246       [등록일] 1999년 06월 09일 00:31      Page : 1 / 18 
 [등록자] G2903            [조  회] 1827 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)4장                                         
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)4장

 공기의 싸늘함에 놀라서 눈을 떠보니 어느새 새벽이 되어있었다.나는 옷을
대충 꾀어 입고 화원의 정원으로 나왔다.밤새에 내린 이슬 때문인지 정원은
진득한 풀내음과 흙내음을 풍기고 있었다.

 "흐~읍."

 새벽 공기가 무척 상쾌하다.숨을 깊게 들이 마시자 몸속의 모든 이물질들이 
정화되는 듯한 기분이다.그러나 피곤한건 무지 피곤하다.

 어제 그녀,냉가려의 행동은 나에게 의외를 넘어선 충격이었고,덕분에 그녀
의 행동이유를 생각하느라 새벽까지 잠을 설쳤다.도대체 그 여자는 무슨 속
셈으로 그런일을 하는걸까?어울리지도 않게 눈물을 글썽이며 뛰어가다니...
으휴...모르겠다.그저 아는 것이 하나있다면 그녈 알게된 후 부터 나는 하루
도 평온하게 지낸날이 없다는 거다. ...나는 그녀에 대해 생각을 하다 고개
를 젖고는 화원의 재배실로 향했다.(재배실은 내가 키우는 식물들 생중에 특
별히 특이한 것들이 모여있는 곳으로 내가 상당히 아끼는 곳이다.)생각해 봤
자 그녀의 마음을 알아낼 수 잇을 것 같지도 않았고,그런곳에 신경 쓰느니 
차라리 이번에 재배에 성공한 백련화의 상태에나 신경을 쓰는게 나을것 같아
서이다.꽃이란 것은 의외로 민감해서 관심과 사랑을 쏟아주지 않으면 아무 
이유없이 시들어 죽기도 한다.나는 기적적으로 성공한 백련화 재배를 망치고
싶은 마음은 없었다.

 재배실로 가는 도중 나는 눈이 따갑다는 것을 느꼈다.피곤해서 인가?재배실
로 다가 갈수록 눈이 더 따가워 진다.피곤이 더해져서...?나는 따가운 눈을 
비벼가며 재배실로 향했다. ...불길함을 느낀것은 인간의 본능적인 예지 능
력 때문이었을 지도...

 재배실에 당도 했을때 나는 심장이 멎는듯한 기분을 느꼈다.재배실이 있던 
자리는 새카맣게 그을린 재만으로 가득차있었다.아무것도 없었다.나무도...
꽃도...아무것도...심지어 내가 그토록 없애고 싶어 했지만 없어지지 않은 
잡초들 마저도...어떻게 이런 상황이 생길수 있는가?나는 눈물이 핑도는 것
을 느끼며 자리에 주저앉았다.

 "말도 안돼...어떻게...이런...이런..."

 나는 재만 남은 터를 망연히 바라보며 중얼거리다 그 재 위에 떨어져 있는 
흰 종이 한장을 발견할수 있었다.종이에는 단 몇자의 글이 휘갈겨져 있었다.
그러나 나는 그 글로 내 생애 느꼈던 어떠한 분노 보다도 더 큰 분노를 느꼈
다.
 
 '복수다.려(藜)'

 이 여자가...나는 이가 갈리는걸 느꼈다.도대체 어디서 열받고 나에게 화 
풀이를 하는건가...도대체!

 나는 종이를 움켜쥐고 분노에 몸을 떨었지만 곧 손에 힘을 풀었다.지금 화
내고 있어봐야 나만 손해다.나는 잿더미를 파헤치기 시작했다.하나라도 살아
있기를 간절히 빌면서.잿더미 사이에는 간간히 건물을 이루고 있던 목재의 
잔해도 섞여 있어서 파기가 힘들었지만 나는 손끝에 핏물이 고이고 손톱이 
떨어져 나갈 때까지 잿더미를 뒤졌다.그러는 사이에 하루가 다가고 땅거미가 
깔리기 시작했다.그러나 건질수 있었던것은 단 하나도 없었다...

 나는 이제 정말 냉가려라는 인간을 용서 할수 없다.


 나는 무척이나 바쁜 몇일을 보냈다.철썩같이 밑고있던 재배실이 불타 버렸
으니 꽃을 대는일에 크게 차질이 생겼기 때문이다.그래서 오백리(200Km)가 
넘게 떨어진 화양마을에서 꽃을 구해올 수 밖에 없었다.돈도 돈이지만 피곤
하기가 말이아니다.그러나 장사에 신용은 생명이고,화원은 마교내에 하나밖
에 없기 때문에 결국 모든 책임은 내가 져야 하는것이다.거기다 다른 사람의
생일도 아닌 교주의 생일이다.이것을 망치게 되면 목이 달아나는 자가 생기
게 될지도 모른다.그나마 다행이었던 것은 화원의 화재대비구조(화재가 일어
날 경우를 대비해 화원의 건물들 사이사이 마다 도랑을 파놓은 것)덕분에 화
원에서 급히 보내야 했던 꽃들을 미리 보낼수 있었던 것이다.하긴 그나마 남
은 것들이 아니었다면 아무리 목이 떨어지는 상황이라 해도 할 맛이 나지 않
았겠지만. 

 돌아오는 길에는 시간을 못 맞출까봐 조마조마 했지만,다행히 내가 돌아온 
날은 교주의 생일잔치 전날이었다.집으로가 쉬고 싶은 마음이 간절했지만 나
는 지친 몸으로 꽃을 가득 실은 마차를 끌고 잔치가 있을 마령대전으로 향했
다.  

 "왜 이리 늦었냐?빨리 들어가.지금 꽃을 대주기로 한 네가 사라졌다고 난리
가 났다구."
 
 마령대전의 정문앞에 도달했을때 얼굴이 익은 마령대전의 정문을 지키는 위
사가 나에게 말했다.나는 위사에게 힘없이 고개를 끄떡여 주고는 마령대전 
안으로 들어갔다.

 나는 마령대전의 후원 쪽으로 걸어갔다.마령대전은 일종의 연회장으로 이곳
은 주로 다른 파의 사절이나 귀한 손님을 대접하는 곳으로 쓰인다.하지만 지
금의 교주가 교주로 등극한 때부터,이 대전은 그 용도보다 다른 용도로 더욱 
유용하게 쓰이고 있다.그 용도라는 것은...
 
 "설화!"

나는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.그곳에는 심각한 얼굴의 아버지와 머
리칼이 하얗게 센 중년인이 있었다.얼굴은 사십대 이지만 머리칼은 거의 칠
십먹은 노파의 그것 같은 그는 마교내의 살림살이를 담당하는 총관으로 나도 
가끔 약초문제로 만나는 자이다.생긴것은 인자한 중년인 같지만 실상은 사십
년전 강호에서 이름을 날렸던 대마인(大魔人)으로,올해로 그의 세수는 백이
십에 육박한다한다.아버지는 곤란한 표정을 지으며 나를 보고 있었고 총관은
명백한 분노를 표시하며 소리쳤다.

 "어디갔다 이제 오는건가?오늘이 몇일 인데!"

 이런...화가 많이 났나보군...나는 총관에게 고개를 숙이며 말했다.

 "죄송합니다.화원에 문제가 좀 생겨서...."
 "화원에 문제가 생겨도 그렇지!교주님의 생신이 얼마나 중요한 행사인지 자
네는 모르나?어떤게 우선인지 모르냐 이말이야!"
 "예,죄송합니다."
 "죄송으로 이게 해결 될 문제인가?도대체...!"
 "죄송합니다."

 나는 거듭 죄송하다며 고개를 숙였지만 총관은 쉽사리 끝내지 않겟다는듯,
말꼬리를 물고 늘어졌다.

 "그만 하시오."

 총관이 계속해서 나를 다그치다 보다못한 아버지가 끼어들었다.아버지는 차
분한 어투로 말했다.

 "설화도 일부러 그런것은 아닌것 같으니,그쯤해 두시구려.그리고 설화,자네
도 그러는게 아니네."
 
 우리 부자는 공석에서는 왠만하면 서로 아는척을 하지않는다.그래서 아버지
는 화아라는 호칭대신 나의 이름을 부른것이다.총관은 자신보다 한참 위의 
지위에 있는(그래도 나이가 어리니 완전히 승복하지는 않을 것이다.)아버지
가 그리 말하자 불만을 품은 듯한 표정으로 물러났다.

 "장로께서도 그리 말씀하시니 이만 물러 가겠습니다.설화,꽃이나 제 시간까
지 정리해 주게."
 "네,죄송합니다.총관."

 나는 최대한 총관의 기분이 상하지 않게하려 했지만 이미 늦었는지,거친 발
소리를 내며 후원을 벗어낫다.총관의 뒷모습을 가만히 바라보던 아버지가 총
관이 완전히 보이지 않게 되었을 때 쯤에서야 걱정스런 얼굴로 물었다.

 "화아야,무슨일이냐?이런 일을 벌이다니."
 "죄송해요,재배실이 불타버리는 바람에 화양마을 까지 꽃을 구하러 갔었거
든요..."
 "재배실이 불타?어째서?"

 아버지는 놀란 목소리로 물었고 나는 어떻게 대답해야 할지 망설였다.결국
나는 침묵할수 밖에 없었다.

 "..."

 내가 입을 다물자 아버지가 미심쩍다는 얼굴로 물었다.

 "방화냐?"

 나는 그렇더고 대답하려다 여자에게 당해서 그렇게 됐다는게 창피해서 고개
를 저었다.그리고 무엇보다 그 여자가 내 화원에 불을 지른 이유도 아직 모
르고 있지않은가.

 "아뇨...실수로..."
 "쯧,조심하지..."

 내 거짖말에 아버지의 진심어린 걱정의 말을건냈다.나는 냉가려를 향한 분
노의 불길이 다시금 활활 타오르는 것을 느꼈다.어떻게 된 여자가...우리 아
버지 반만이라도 닮아 보라고!나는 냉가려에 대한 분노를 억누르기 위해 주
먹을 꼭 쥐었는데,아버지는 그것을 다르게 해석한 모양인지 나의 어깨를 두
드리며 말했다. 

 "됐다,됐어.누구나 실수를 할수 있는 법이지."

 아버지의 따뜻한 발언에 나는 정말 감동받았다.그러나 그 뒤의 말은 나에게
감동보다 더 깊은 기분을 안겨 주었다.
 
 "그런데...너,온 김에 네 새어머니가 될 사람을 만나보지 않겠니?혜랑(惠浪
)은 너를 만나보고 싶어 하던데..."

 새어머니!나는 그말에 둔기로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 듯한 기분을 느꼈
다.그러고 보니 그렇다.나는 아버지의 재혼을 사실상 허락했다.그러나 새어
머니 라는 말은 나에게 아버지에 대한 배신감만을 안겨 주었다.나는 얼굴을 
굳히고 대답했다.

 "아니요,오늘은 바빠서...꽃도 시간까지 정리해야 하고요."
 "그러니...그래.그럼 가봐라."
 "죄송해요."
 "아니다."

 아버지는 아쉬운 표정으로 손을 흔들며 마령대전 안으로 걸어 갔다.나는 그
런 아버지의 뒷모습을 보며 쓸쓸함과 배신감을 느꼈다.이 무슨 유아기적 발
상인지...나는 머리로는 아버지가 행복해 져야할 때가 되었다는 것을 안다.
그리고 아버지는 실지로 한 여자를 만나서 행복해지려 한다.그러나...나의 
마음은 그런 아버지의 모습을 거부한다.아버지가 재혼 한다고 했을때..나는 
별 충격을 받지 않았다.현실감이 없어서였나 보다.그러나 막상 닥치고 보니 
절대 무시할것은 못 된다.나는 아버지의 아내가 될 그녀를 어머니로 인정할
수 있을까?서글픈 생각이 드는것은 아직 어리기 때문일까?푸후...24살이나 
먹어서 무슨...그러나 나는 확실히 버림받은 아이같은 기분을 느끼고 있다.
이제는 아버지와는 다른,나 또한 성인 임을 알지만...머리가 복잡하다.이런 
생각은 그만 두지.

 "어이.설화.뭐해!꽃 정리 해야지?"
 
 그런 생각을 하고 있을 때쯤 나를 부르는 소리가 들렸다.이때 그 소리가 이
렇게 반가울 수가 없다.

 "네.가요!"   

 나는 이런 저런 복잡한 생각들을 접고,내 일을 시작했다.일을 하면 모든것
을 잊을수 있을것 같다.



 "아하아아아암~~"
 
 나는 길게 하품을 하며 침상에서 일어났다.어제 많이 피곤했던 탓인지,해가
중천에 뜬 지금에서야 일어날수 있었다.나는 대충 세수를 하고 옷을 주섬주
섬 끼워 입었다.오늘이 교주의 생일이라 그런지 화원의 안쪽까지 들릴 정도
로 주위가 소란 스럽다.나는 머리를 긁적이며 일어나 거처의 문을 열고 밖으
로 나갔다.밖으로 나가는 길에 불에타 재만 남은 재배실의 흉물스러운 폐허
가 눈 안으로 들어왔다.크읍~가슴 찢어진다.


 곳곳에서 폭죽이 터지고 거리에는 조막만한 아이들이 뛰논다.상인들은 상인
들 나름대로 장사를 하느라 분주하고 아낙들은 아낙들 나름대로 요리를 하느
라 분주하다.일년에 한번 뿐인 마교의 개방일이라서 그런지 거리에는 낮선 
이들이 많았다.(그러나 이곳이 마교다보니 일반인은 없고 무림인들이며,무림
인 이라도 정파의 인물은 보이지 않는다.모두 사파)음식 냄새가 진동을 하고
화약 탄내가 진동을 한다.해마다 있어왔던 일이지만,팔십세 생일이라는 기록
적인 숫자 때문인지 거리는 여느해 보다 더한 축제의 분위기에 휩싸여 있었
다.

나도 이들과 어울리고 싶다.어울리고 싶은 마음은 굴뚝같지만 몇년전 부터 
그래왔듯,나는 축제의 꽃을 돌봐야 하기에 마령대전으로 향했다.긴장감이 느
껴졌다.나로서는 처음으로 준비하는 교주의 생일이었기 때문에 나의 긴장은 
당연한 것이다.해마다 전노인이 해왔고 나는 단지 옆에서 거들었을 뿐이다.
전노인이 죽은 작년에는 그럴 기회가 있었지만,다른곳에서 불러온 이가 행사
의 꽃을 준비했다.그러니,난 이번이 큰행사를 맞는 처음인 것이다.


 마령대전에 도착해보니 벌써 준비는 거의 끝나있었다.그도 그럴것이,화원의
주인이 하는 일은 축제의 꽃을 대주고 꽃이 축제가 끝나기전에 시들지 않도
록 하는 것뿐이다.그러니 내가 없어도 준비는 잘 끝나 있었다.

 "여어~설화,왔냐?"

 술을 준비하던 방길이 내가 마령대전 안으로 들어가자 아는체를 했다.이녀
석은 원래 큰행사가 있을 때마다 술을 대주러 온다.그만큼 술에 대해서는 인
정을 받고 있다는 뜻이다.나는 녀석에게 웃어 주었다.모처럼 이름을 제대로 
부른 답례로.그런데 녀석은 내옆에 다가 오더니 은근한 어투로 물었다.

 "이봐.설화.전에 그여자 누구냐?"
 "여자?"
 "그...왜 있잖아.그 이상한 여자."

 아--알겠다.냉가려 말이로군.나는 잠시동안 이나마 만나지 못했던 냉가려를 
생각하며 대꾸했다.

 "그여자는 왜?"

 내 대꾸에 방길놈은 살살거리는 미소를...(안 본것으로 하는게 정신 건강상 
좋을 것 같다.)지었다. 

 "왜라니...그런 미인은 내 생전 처음 봤다구.기막힌 미모에 옥구슬 굴러가
는 듯한 목소리...아아~~그여자 누구냐?"

 ...목적은 그런거 였군.어전지 내 이름을 제대로 부르더라니...훗,순진한건
지,음흉한건지...나는 피식 웃으며 물었다. 

 "왜?소개 시켜주리?"
 "그럼좋고."
 "...아서라...그 여자 성격 못봤냐?네 눈에는 그게 정상적인 여자로 보이더
냐?"
 "뭐,정상이 아닌건 알지만 미인이면 용서가 돼."

 존경스러운 놈...나는 방길에게 경탄의 시선을 보냈다.그런 여자라도 미인
이니까 용서가 된다?하...나는 방길을 무시하려 했지만 방길은 집요하게 그
녀에 대해 물어왔다.

 "야~~응?그여자 누구냐?응?"

 ...이녀석이 왜 그 여자한테 관심을 가질까?단순히 미녀라서?아니면 정말 
반했나?...왠지 기분이 나쁘군.정말 왜 인지는 모르지만 기분이 나빠.나는 
방길놈에게 손을 흔들어 보였다.

 "좋은 말로 할때 관둬라.넌 그 여자 감당못해."

 나는 방길의 어깨를 툭툭 쳐주며 농담처럼 말했고 방길도 히죽 웃었다.나는 
그녀석의 어깨에 손을 올린채 말했다.

 "딴 짓거리 말고 준비나 해라."
 "헤엥~네가 그따위 말 안해도 잘 할거다."

 방길은 내 말을에 콧방귀를 뀌며 대꾸했다.

 "얼마나 잘하는지 두고보지."
 "얼마든지 두고 보셔~~" 

 방길놈은 피식피식 웃으며 술을 준비하던 곳으로 갔다.그리고 나도 꽃을 관
리하기 위해 꽃들을 장식해둔 곳들을 찾았다.


정오즘 되었을때 대전 안에서는 이미 축제의 준비가 끝나 있었다.그리고 언
뜻 보기에도 고급인 옷을 입은 수 많은 무림인들이 대전안에 가득했다.그런 
무림인들 사이에는 내가 아는 얼굴도 많았다.아버지,전아저씨,전위사...등등
...이곳에 들수 있는이는 교주의 인정을 받은이 즉,고수중의 고수들이다.나
는 무림인이 많은 곳에서 멀찍이 떨어진 구석에 서서 그것을 구경하기 시작
했다.마교인이라도 함부러 마화대전 내에 들어올수 없는데 내가 들어올수 있
는것은 축제를 준비하는 이의 특권이다.이 특권이 없었다면 나는 힘든 준비
를 때려치우고 길거리로 나갔을 것이다.한동안 지루한 시간이 지났지만 곧 
화려한 옷을 입은 총관이 걸어나와 소리쳤다.(옷이 날개 라더니...지금 총관
이 딱 그짝이다.)

 "일년에 한번뿐인 교주님의 마화대전이 이제 시작하오!"

 마화대전!바로 이것이다.일년에 한번뿐인 교주의 생일은 보통 이들 에게는 
축제로서의 의미이지만 기라성같은 사파의 무림인 들에게는 자신의 서열이 
판가름나는 자리가 된다.

 우선,교주는 이곳에 모인 무림인들의 서열을 천위 부터 차례대로 발표한다.
그리고 그 서열에 불만이 있다면 누구라도 자신보다 높게 측정된 이에게 결투
를 신청할수 있다.그리고 이기면 그 이긴 상대의 서열을 차지하는 것이다.한 
마디로,사파들의 서열을 가리는 무투회(武鬪會)인 것이다.그리고 나는 이 역
사적인 마화대전을 볼 수 있게 되었다.

------------------------------------------------------------------------

 올리긴 올립니다만...휴..--;

 설화의 나이가 첨에는 24로 나오고 나중에는 20정도로 

 나온다고 한 분이 계시는데.

 설화의 나이는 24가 맞습니다.

 대충설명을 하면

 7세때 집을 떠나 12세대 마교로 들어와 

 22세대 화원의 주인이 되고 2년이 지난 

 현재24세죠.

 설명이 있을 텐데요...

 독수리의 달인.


 [번  호] 306 / 1246       [등록일] 1999년 06월 12일 23:36      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1810 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)5장                                         
───────────────────────────────────────


 

 설화(雪花)5장

 "진도류 성서연(眞刀留 星道燃),서열 백십 위!"
 "우와아아-------!"
 
 쩝...생각보다 재미는 없다.나는 서열이 발표되면 치열한 접전이 벌어질줄 
알았다.그런데 이건....

 "자뢰일문 장거양(自雷一門 張巨陽),서열 백구 위!"
 "우와아아-------!"
 
 또 우와아....여기있는 사람들 모두 박수와 함성을 위해 동원된 사람들 같
다.황당스럽기도 하지....나는 아까부터 벌어지고 있는 이 작태에 그만 흥미
를 잃었다.무슨 놈의 마교도가 이러냐?물론 옛날 이야기 속의 마교도 처럼 
어둠속에서 

 '크크크....내가 서열 몇위라니...참을 수 없다....죽어랏!'

 ...이라고 외치길 기대한건 아니지만...이건...휴우...

 교주가 등장해 대 왼쪽에 마련된 자리에 앉은 후(난 이번에 교주의 얼굴을 
처음 봤는데,교주의 얼굴은 놀랍게도...이야기 속의 잔인하고 음흉한 마교도
의 모습 그대로 였다.놀라운 일이야.)서열 일천위를 발표 하면서 부터 봐왔
지만,아직까지 서열에 불만을 품고 비무를 신청한 이도,서열에 분노하는 이
도 없었다.결국 이것은 마치 유생들의 과거 시험장과 같은 형태가 되어버렸
다.'아아...또 떨어졌어....'라고 말하며 힘없이 어깨를 떨구며 돌아서는 광
경이 이곳에서도 연출되는 것이다.무언가 특별한 일이 있기를 기대한 나로서
는 정말 실망스럽기 그지 없었다.이런 것을 보려고 거리의 축제를 포기하다
니...우쓰읍,아까워라.차라리 지금이라도 돌아가서 술이나 마셔?여기서 시간
때우는 것 보다는 그게 나을것 같은데.내가 남아야 할지 돌아가야 할지를 망
설이는 사이 서열 발표는 이제 십위권 내에 이르렀다.

 "서열 구 위,약조원주 위지청(藥朝院主 爲志淸)!"

 또 우와아아아아----------.이번에는 좀 길었다.약조원주...약만 잘 짓는게 
아니라 무공도 강했군.거기다 인기있네?역시 사람은 생긴걸로 판단하면 안된
다니까...생긴건 꼭 원숭이 처럼 생겼는데....

 "이제.서열 삼 위를..."

 에구구...딴 생각 하는 사이에 오 위나 지나갔네.아버지도 이미 지나갔겠군
...삼위만 남았는데 누가 시비거는 사람도 없고...아아,정말 이게 다라는 거
야?그때,낮지만 단호함이 서린 음성이 울렸다.

 "불복 합니다!"

 오옷~~누구야?한판 싸우는 건가?드디어 누군가가 발표된 서열에 불만을 표
시한 것이다.좋았어!나는 조그맣게 환호성을 질렀다.

 "저는 그 서열에 승복할 수 없습니다."

 알았어~싸우기나 하라고~나는 모처럼의 지루함을 날려줄 사람을 찾았다.어
디 있나...아,저기 있군.헤에~저 사람 마치 우리 아버지 같이 생겼는 걸,키
도...체격도...옷도 아버지 처럼 다 떨어진 문사복을 입고 있고...에게,흉터
도 같은곳에 있네.

 "사대장로,무광!서열 사 위로 봉해진 마요에게 비무를 신청 합니다!"

 말도 우리 아버지처럼 하는 사람이네?무광이라...거,이름 한번 괴상하네.무
공에 미친사람?하하,우습군.무공에 미친....저 양반이이잇------!도대체 지
금 뭔짓을 하자는 거야?!미쳤어!

 나의 무료함을 날릴 발언을 해준 사람은 바로 내가 사랑해 마지않는 나의 
아버지였던 것이다.드디어 노망..거기다 비무신청 상대느은....

 "비무신청을 받아 들입니다."

 예쁘장한 얼굴을 한 여자(아마도 마요 이겠지.)가 비무신청을 받아 들였다.
나는 오늘 그녀를 처음 만났지만...알 수 있다.그녀도 우리아버지 처럼 미쳤
다.둘 다 제정신이 아니다.지금 여기서 부부싸움을 하자는 건가?!나의 절규(
속으로)에도 불구하고 마요와 아버지는 대위에 올랐다.우으.....정말 미쳐!
마요와 아버지는 마치 전혀 모르는 사람인양 인사를 나누었다.

 "무광이라 하오.잘 부탁 드리오."
 "마요라 합니다.저야 말로 잘 부탁 드려요."

 남은 속이 씨꺼멓게 타들어가는 줄 모르고 마요와 아버지는 여유롭게 인사
를 나눴다.

 "그럼..."
 "선공 하시죠"
 "실례하겠소."

 마요가 아버지에게 선공을 권했고 아버지는 고개를 끄떡이며 자세를 바로 
잡았다.잠시간의 정적...나 뿐 만이 아닌 이곳에 모인 다른 이들에게도 그들
의 대결은 흥미로운 것이었나 보다.나로서는 '흥미로운 일'로 끝나지 않겠지
만....어쨌든 싸움은 시작 됐다.이제...누구도 다치지 않기를 빌 수 밖에.
 먼저 아버지가 눈에 비치지도 않는 속도로 마요에게 덮쳐 들었다.그리고 번
쩍하는 빛과 함께 검을 뽑아 마요의 목으로 휘둘렀다.그리고 마요는 그것을 
조그마한 소도로 막아 냈다.
 까강---!
 귀에 거슬리는 소리가 들리고 아버지의 검을 막아내는 막아 냄과 동시에 마
요가 소도를 아버지의 어깨로 날렸고 아버지는 그것을 받아치며 높이 뛰어 
올랐다.그리고 검을 가로로 비스듬히 흩 뿌리듯 휘두르며 마요를 공격 했다.
미친양반....저래 가지고 맞기나 하겠냐...어느새 나는 느긋한 기분이 되어 
있었다.이러나 저러나 한번은 치를 거라면 편한 마음으로 지켜 보는게 이익
이다.내가 느긋하게 구경하는 사이,다른 사람들은 의외의 사태에 당황하고 
있었다.그들은'보이지 않아...''어떻게 저럴 수 가...''인간이 아니다...'등
등의 말을 하며 입을 벌리고 있었지만,나는 그럴 이유가 없다.아버지의 이상
한 수련(?)덕분에 (아버지 말로는 평범한 사람 이라도 싸움에 휘말리면 위험
하다고 이기지는 못해도 도망칠 수는 있어야 한다며 시각훈련(?)을 시켰다.)
절정고수들도 보지 못하는 지금 싸움이 내 눈에는 똑똑히 보이고 있다. 여러
사람이 웅성거리는 가운데 마요와 아버지가 다시 격돌 했다....눈에 빤히 보
인다.마요는 아버지에게 질 것이다.아버지는 싸움을 하면 할수록 속도가 붙
으면서 더욱 강한 공세를 펼치는데 반해,마요는 싸우면 싸울수록 힘에 부쳐
하고 있다.방금도 마요는 아버지의 검을 아슬아슬 하게 피하고 비틀 했다.그
리고 이때를 놓칠 아버지가 아니다.

 "마랑파천(魔狼破天)-----!!"

 힘찬 기합성과 함께 새파란 검광이 분열되듯 살기를 띄고 마요를 덮쳤다.아
버지는 마요의 헛점을 노리며 필살기를 펼쳤고,그것은 무방비로 있던 마요의
허리에 정통으로 꽂혔다.

 "꺄아아악------" 

 마요는 날카로운 비명을 지르며 검세(劍勢)의 반동으로 대의 구석에 처박혔
다.그제서야 사람들은 아버지와 마요가 보이는지 심각한 분위기에 숨을 죽였
다.결판은 났는데...역시,절정고수 들이라서 그런지 싸움은 그리길지 않다.
그보다...저 양반,진짜 흥분 했군.저 정도로 싸우다니...여지껐 나는 아버지
가 싸우는 모습을 딱 두번 보았다.그러나 이만큼 직접적 공세를 펼치는 것은
처음 봤다.그 만큼 마요가 강적 이라는 소리도 되겠지만...마요는 살았나,죽
었나?흠...죽었으면 우리 아버진 또 홀아비 신세인데...그러면 내가 아버지
의 노후를 책임 져야 하나?아니 그 쪽이 더 좋을 지도...그러나 나의 생각과
는 달리 마요는 끄응 하는 신음 소리와 함께 일어났다.저 끈질긴 생명력...
감탄 스럽군.마요는 파랗게 질린 얼굴로 몸을 추스르고 손을 들었다.
 
 "패배를 시인 합니다."

 마요는 그 말을 하는 것도 힘에 부친듯 숨을 몰아 쉬었고,사람들은 그녀의 
말에 함성을 질렀다.

 "우와앗---무광이 마도(魔道) 서열 사 위다!"
 "우와아아아----!"
 "무광!"

 제대로 보지도 못한이가 대부분 이지만,그 들은 아버지와 마요가 어떤 싸움
을 벌였을지 짐작 하고 함성을 지르고 있었다.기분 좋은 걸?아버지는 멋적은
듯 마요에게 손을 내밀었고,마요는 힘 없이 아버지의 손을 마주 잡았다.아마
도 심하게 상대한 아버지를 원망하고 있겠지...어쩌면 혼약을 파기할지도?아
버지가 마요의 명예를 산산 조각 냈으니...그러나 마요는 의외로 부드러운 
미소를 짓고었다. 

 "후훗...완전히 졌군요."
 "..."
 "후련 하기도 하고...서운 한걸요?...당신에게는 이기고 싶었는데..."
 "왜?부부 싸움 할때 유리 할까봐?"
 "어떻게 알았죠?"

 마요와 아버지는 웃는 낮으로 농을 주고 받았다.그리고 사람들은 그 모습에
미소했다....기분이 묘하다.마요는 확실히 아름다워 보였다.당당하고 패기 
넘쳤으며 여성적 부드러움 또한 갖추고 있었다.소문처럼 독랄하기만 한 여인
은 아닌것 같았다.그러나 그런 그녀의 모습에 어머니의 모습이 겹쳐 떠오르
는 것은 왜일까?그리고 그녀는...어딘가 모르게 그.녀.를 닮았다.어떻게 서
로 다른 세 명이 이렇게 닮았다는 느낌이 드는지...총관이 헛기침을 하며 말
했다.

 "어험...자,그럼 사대장로 무광이 서열 사 위로 봉해지고,삼대장로 마요가 
서열 오 위요!"

 우와아아아--------

 커다란 함성이 울렸다.아까보다 더 큰 함성 이었다.그리고 장내가 진정되자
다시 서열 발표가 시작 되었다.

 "서열 삼 위,이대 장로 위지천!"

 또 우와아아아--------

 "서열 이 위,일대 장로 공파환!"

 또,또 우와아아아--------
 이제 하나만 더 하면 끝 인가...뭐,일 위는 만년 고정 이지만...아마도 다
음대의 마교교주가 등극하기 전까지는 일위는 언제난 현 마교교주일 것이다. 
총관이 입을 열었다.
 
 "서열 일 위는..." 
 "잠깐!"

 날카로운 여자의 고함이 총관의 목소리를 가로막으며 울리고 장내의 모든 
사람들의 시선이 소리의 근원지인 한 곳으로 집중됐다.내게 아주아주 익숙한
목소리...

 "이상하군요,왜 저는 서열에서 빠져 있죠?"

 소리를 친 여인은 대 바로 아래서 주위를 둘러보고 있었다.붉은 무복에 화
려한 미소...건방질 정도로 당당한 태도,그녀는...

 "냉가려..." 

 내 입에서 신음 같은 중얼 거림이 새어 나갔고,그것을 알리없는 그녀는 더
욱 화려한 미소를 지으며 말했다.

 "제 생각에는 저 정도면 충분히 오 위 내에 들수 있을 텐데요?"

 그녀의 말에 주위의 사람들이 황당한 표정을 지었다.

 "아니...저 여자가 뭐길레..."
 "저 여자 누구야?"
 
 여기저기서 그녀의 말에 대한 웅성거림이 일었다.그러나 냉가려는 여전히 
당당한 태도다.저여자...뭘 믿고 저러는 거야...그토록 만나고 싶었던 그녀 
였는데(물론 그립다거나 그런 감정은 결코 아니다.재배실의 방화를 추궁하기 
위해서다.)정작 이런 곳에서 보니 어이가 없었다.그리고,기이 하게도 마교본
타의 사람들은 그녀의 태도에 아무런 토를 달지 않고 있었다.마치 당연 하다
는 듯.나는 얼 빠진 기분으로 그녀를 보고 있었는데 그만 오만한 표정으로 
주위를 둘러보던 그녀와 눈이 마주치고 말았다.그래서 나를 본 그녀를 한껐 
노려봐 주었는데,그녀는 미소를 지었다...윽...그 미소는 마치 먹이를 노리는 
들개의 살기어린 미소 같았다.'너 이제 죽었어...'라고 말하는 듯한..우음...
이잇---내가 왜 쪼는 거야!냉가려는 나를 보던 시선을 천천히 거두고 대 왼
쪽에 자리잡은 교주를 보며 외쳤다.  

 "저도 싸울 자격은 있죠?"

 나는 그녀의 당돌한 행동에 교주가 화를 낼 줄 알았는데 교주는 그 살벌한 
얼굴에 어울리지 않게 허허거리며 대답했다.

 "허허,그럼...너도 이곳 마화대전에 초대 받았으니까."

 냉가려는 한껐 미소를 지으며 대답했다.
 
 "고마워요.아버지!"

 아버지...아버지...아버지....아-버-지-이-이---------?!
냉가려가 다시 나를 돌아 보면서 미소 지었다.저 음흉한 광채가 번쩍거리는 
눈...나락으로 떨어지는 기분이 든다.

----------------------------------------------------------------------- 
 
 정말 기가 막힌다,이게 무슨....
 뻔한 구조에 뻔한 스토리...드디어 발동....
 그동안 못올린이유...
 그것은 스타크래프트와 
 우리집 대딩을 원망하시라
 이래서 여럿이서 쓰는 컴은 안된다... 

 독수리의 달인.
 


 [번  호] 311 / 1246       [등록일] 1999년 06월 17일 23:36      Page : 1 / 17 
 [등록자] G2903            [조  회] 1778 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)6장                                         
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)6장

 이 일은...정말 중대한 사태다. 냉가려...저 여자가...저 여자가...저 여자
가 교주의 딸? 그 유명한 팔불출 교주를 탄생시킨, 그 잘난 딸? ...허허허..
.인생에 대한 겸허함을 가지게 되는 구만... 확실히 인간사 어떻게 될지 아
무도 알 수 없군...허허허허... 내가 허탈감에 휩싸여 있을때, 나의 허탈한 
심정과는 달리 냉가려는 발랄한 목소리로 말했다.

 " 저도 비무 신청을 할수 있겠군요."

 냉가려는 생글거리며 물었고 총관은 얼떨결에 대답했다.

 " 그렇습니다. "

 냉가려는 고개를 끄떡이며 미소짓더니 아버지를 돌아보며 말했다.

 " 그럼, 무광장로님, 비무를 신청합니다. "

 ... 해버렸다. 진짜로 해버렸다... 으읏... 완전히 돌았어... 그런데... 왜
하필이면 아버지냐? 하고 많은 사람들 중에... 약조원주도 있고 마요도 있는
데...

 "...라고 말하고 싶지만..."

 냉가려는 그녀의 말에 어리둥절한 표정을 짓고 잇는 아버지를 향해 말을 이
었다.

 " 미래의 시아버님께 그럴 수는 없겠죠? "

 냉가려는 말을 마치며 수줍게 웃었다. (내 눈이 이상한게 아니다. 진짜로, 
진짜로 수줍다는 듯이 웃었다.) 그리고 그녀의 말을 들은 사람들은 

 " 무광장로가 시 아버지? "

 로 부터 시작해서 
 
 "그럼... 무광장로의 아들과 결혼 할거라는 건가? "

 로 이어져

 "무광장로의 아들이 누구냐? "

 로 이르는 상당히 논리적이며 일반적인 반응을 보이며 술렁이기 시작했다. 
그리고 그 반응은 아마도 냉가려가 예상하고 있는 반응 이었을 것이다. 그러
나, 교주의 얼굴은 그 얼굴에 너무나 어울리게 상당히... 상당히... 음험한 
얼굴로 변했다.
 쩝...딸을 빼앗긴다는 심정인가 보군. 저런 딸이라도 소중하긴 소중한가 보
지? 누군지는 몰라도 저 여자 남편이 될 자가 불쌍하군. 교주한테 목숨이 남
아 나겠냐? 아니, 어쩌면 교주를 능가하는 마인 일지도... 그러니 저 여자를 
책임진다고 하지... 
 그녀의 말을 들은 아버지는 멍한 얼굴을 하고 있었다. 상황판단이 안되는가 
보군. 불쌍한 아버지... 저런 여자를 며느리로 맞게 되다니... 심심한 애도
를 표합니다. 그리고 더 더욱 불쌍한, 그녀의 남편이 될 아버지의 아들에게
도 애도르으으으으을?

 ... 내가 알기로...나는...독자(獨子)다....    

 "누구냐....무광장로의 아들이...."

 겨우 표정에 평정을 되찾은 교주가 음산하고 사이한 목소리로 물었고 냉가
려는 아까보다 더 수줍어 하며 말했다.

 " 화원을 운영하는 류! 설! 화! 예요. "

 마치 사형선고처럼 들리는 그녀의 말...내 이름에 그렇게 강세를 주는 이유
가 뭐야? 다리에 힘이 쭉 풀리고 무릎이 조금씩 흔들거리는 게 느껴진다. 교
주는 의자의 팔걸이를 꾸욱 누르며 -그에 따라 금이 쭉쭉 가기 시작한 의자- 
안면 근육을 실룩였다.

 " 류..설..화...? "

 내 이름을 천천히 한마디씩 씹어뱉듯 말하는 교주의 눈에 새파란 불꽃이 튀
었다. 그리고 내가 아버지의 아들이라는 걸 모르던 내가 아는 사람들이 놀란 
얼굴로 나를 보았다. 젠장, 보지마, 보지마아!! 교주가 내 위치를 알아 챈다
고오!! 젠장 나는 살고 싶어 저 눈빛 봤지? 지금 나가면 죽어! 내가 필사적
으로 시선들을 외면하고 있을 때, 교주는 더 낮아진 목소리로 말했다.

 " ...화원의 주인이라면 무림인은 아니구나...그 는..무공을 익혔느냐?"
 " 아뇨, 하지만 그와 나는 사랑하는 사이 예요. "

 냉가려는 자신 있게 말했다. ...누가 사랑해? 너랑 나랑 안지 얼마나 됐다
고? 거기다 내가 널 사랑할것 같냐? 하! 천연덕스러운 얼굴로 잘도 떠들어대
는 군. 나는 그녀의 말들에 슬슬 배알이 꼬여오는 것을 느꼈으나 지금 함부
로 나섰다가는 내 머리위의 물건을 잃게 될 수도 있다는 사실을 알기에 입을 
꾹 다물고 있었다. 

 " 결혼을 허락해 주세요. "

 냉가려는 단호한 목소리로 말햇고 교주는 웃었다. 나는 그 웃음을 보는 순
간 등골이 오싹해 짐을 느꼈다. 순간 내 머릿속을 스치는 말, 내가 이 마교
에 처음 왔을 때부터 줄기차게 들어온 그 말...

 " 교주는 팔불출이다!! "

 ... 물론 대놓고 그렇게 말하면 순식간에 수급이 떨어져 나가는 참사를 당
하겠지만 그럴 만큼 멍청한 사람은 없었기에 그 소문은 암암리에 그 소문은 
마교 전체를 떠돌 수 있었다. 이 소문을 모르는 마교인은 없다. 그리고 확실
한 소식통에 의하면 교주의 딸에게 찝쩍댄 대부분의 사람들은 소리 소문없이 
사라졌다고 한다. 거기까지 생각이 미친 나는 몸을 숙이고 사람들 사이를 슬
슬 빠져 나오기 시작했다. 이곳에서 살아 나가는 방법은 이것 뿐 이다. 바로 
최대한 교주에게서 멀리 달아나는 것! 다행히 내 근처에는 나를 아는 이가 
많이 없었다. 조금만 더 갔다면 빠져나갈 수도 있을 듯 싶었다. 그러나 냉가
려... 사악한 그녀는 나의 마지막 희망 마저 꺽어 버렸다.

 " 마침 여기에 설화가 와 있으니, 소개해 드릴게요. 설화! "
 
 그녀의 시선이 내 쪽으로 고정되자 모든 사람들이 나를 돌아보았고 나는 순
식간에 시선의 그물에 포위되어 오도가도 못하게 되어버렸다. 내가 그 시선
들에 당황스러워 할때, 누군가의 목소리가 내 귓가에 울렸다.

 -화아, 어떻게 된 거냐?   

 그 전음을 보낸이는 아버지 였고,충분히 당황스러워 하면서도 나를 도와줄 
수 있다는 확고한 신념이 담겨 있는 목소리였다.그러나 전음을 할 줄 모르는
나로서는 최대한 처량한 표정을 지으며, 구조요청을 온몸으로 표현할 수 밖 
에 없었다.

 ' 도와주세요옷! '

 그러나 아버지는 그런 나의 표정을 읽지 못한 듯 고개만 갸우뚱거렸다. '눈
빛으로 통하는 사이...'라는 것은 역시 불가능 이란 말인가... 으... 아버지
이... 이 아들 죽어요... 나는 자포자기한 심정으로 교주 쪽으로 고개를 돌
렸다.

 " 히익! "

 시...심장 내려앉는 줄 알았다....이 부녀(父女)는 갑자기 나타나는 것이 
취미인가? 냉가려도, 교주도. 어느새 교주는 내 앞에 와서 싸늘한 안광을 쏘
아 보내고 있었다. 그리고 그 안광에는 무공이랑 담을 쌓은 내가 봐도 느낄 
수 있을 만큼 확실한 살기가 담겨있었다. 난...죽었다... 머리속이 새 하얗
게 비어간다...

 " 네가 설화냐? "

 음산한 교주의 목소리에 나는 무언가 말을 해야 함을 느꼈지만 교주에게서 
뿜어져 나오는 압도적인 기운에 눌려 입이 떨어지지 않았다. 교주는 내 표정
을 보고 긍정으로 이해했는지 고개를 끄떡이며 말했다.

 " 흐흥~ 무광장로에게 너 같은 아들이 있는지 몰랐는데...무공은 익히지 않았다구? 
흠, 그나마 근골은 쓸만하군... " 

 교주는 마치 가축을 품평하는 듯한 눈빛으로 나의 아래위를 쳐다보더니 물
었다.
 
 " 진짜냐? "

 나는 갑작스러운 질문에 얼빠진 목소리로 되 물었다.  

 " 예..? "

 교주는 내 얼빠진 목소리에 씨익 미소 지으며 다시 물었다. 냉가려의 미소
와 아주 흡사한 미소...
 
 " 네가 내 딸과 사랑하는 사이라는 거. 진짜냐? "
 " 아, 아니, 그, 그 게... "
 
 나는 교주의 질문에 교주가 냉가려의 말을 전부다 믿고 있는게 아니라는 것
을 알았다.어쩌면 딸을 빼앗기고 싶지 않다는 의지의 소산 인지도 모르지만.
이거, 잘만 말하면 해결 날지도...

 " 쿄호호호호호호호호~~~~~~홋! 아버지! 당연한 걸 뭘 그리 물어요? 쿄호호호
호호호호호호호호호홋--------!!! 당연히 사랑하죠! 쿄호호호호호호호호호호호
호호호호호호호호호호호호호호호호호호홋! "

 내가 말을 체 하기도 전에 냉가려가 필살 삼연발 괴소를 날리며 말했고 나는 
등골이 서늘해짐을 느꼈다. 냉가려가 계속해서 말했다. 아니, 괴성을 질러 
댔다.

 " 쿄호호호호호호호호호호홋!! 그리고 그는 수줍음을 많이 타니까 너무 노
골적으로 묻지는 마세요. 쿄호호호호호호(이하 생략--;)! "

 허... 내가 수줍음을 타? 허, 허, 허... 

 " 하! 남자가 수줍음을 타? "

 교주는 어이없다는 듯한 말을 하며 나를 바라 봤다. 젠에엔장. 그런 눈빛으
로 보지 말라고요. 나의 어디를 봐서 내가 수줍음이나 탈것 처럼 생겼습니까
? 그러나 냉가려는 진지한 표정으로 내 고막이 뒤틀릴 만한 말을 했다.

 " 어머? 그런 건 흉이 아녜요. 그가 얼마나 섬세한 사람인데요~~ 꽃 한 송
이가 죽었다고 눈이 퉁퉁 부을 때까지 우는 사람이라고요, 쿄호호호호호호호
호호호호홋! "

 ...봤어?! 보고 있었어? 으윽-. 갑자기 왜 이리 더워지냐? 주위 사람들이 
나를 이상한 눈으로 바라보기 시작했다. 이, 이봐들 그런 눈으로 날 보지마.
남자도 슬프면 울 수 있는 거라고... 댁들은 울어 본적도 없어? 뭐야? 마치 
남자의 망신은 내가 다 시킨다는 듯한 표정은... 교주는 냉가려의 말을 다 
듣고 기도안찬다는 표정으로 입을 벌리고 아무말도 하지 않았다. 그리고 다
시 나를 뚫어져라 노려보더니 휙 돌아서며 소리쳤다.

 " 오늘의 마화대전은 이것으로 마친다! "

 그의 말에 장내가 조금 술렁였으나 아버지와 다른 사대장로들이 번쩍거리는 
눈으로 주위를 둘러보자, 곧 조용해 졌다. 그리고 모두 서서히 자리를 뜨기 
시작했다. 어차피 남은 것은 일 위 발표 뿐 이었고, 일 위는 언제나 불변이
다. 그러니 사실상의 마화대전은 이미 끝난 것이다. 교주는 장내의 반응은 
살펴보지 않고 경직된 걸음걸이로 대전을 빠져나갔다. 교주가 대전에서 완전
히 사라졌을 때야 비로소 나는 제대로 숨을 쉴수 있었다. 나... 산 건가?...
살아... 있는 건가? 나는 흔들리는 무릎을 양손으로 붙들고 고개를 들었다. 
등뒤는 긴장으로 식은 땀을 흘려 축축하게 젖어 있었다. 그리고... 내 시선 
속에 들어온 냉가려는 의미심장한 미소를 짓고 있었다.


 그 날(마화대전) 이후로 나는 모든 행동에 조심스러워 졌다. 그리고 나를 
대 하던 사람들의 태도도 많이 달라졌다.

 " 설화... 님. 청화 다섯 뿌리 주세요. "
 
 " 설...류 공자. 오랜만이야. 아, 아니, 요. "

 " 꽃돌.... 하하, 말이 헛 나왔네? "
  
 젠장... 모든 이 들이 나를 거리를 두고 대하기 시작했다. 심지어 방길 놈
까지... 이런 상황이니 차라리 나를 막 대하는 냉가려가 고맙게 느껴졌다. 
아버지는 코빼기도 비치지 않고... 물론 나 때문에 곤란해 졌을 거라고 믿어
의심치 않지만. 어쩌면 아직 결혼은 하지 않았지만, 신혼의 단꿈에 젖어 그
러는 것일지도 모르고... 냉가려는 그 날 이후로 당당히 내 화원에 출입했다
.그리고 요란한 웃음을 울리곤 했다. 에전과 다름 없는 행동이요, 태도 였다
. 그러나 다행히 꽃을 짖밟거나 하는 만행은 더이상 저지르지 않았다. 그나
마 많이 개선된 태도라고나 할까?

 " 이제 내 위력을 깨달았겠지? 쿄호호호호호호호호호호호호호호호(중략)호
호호호호호호홋! "

 모든 일의 원인은 그녀의 행동이지만, 이렇듯 나를 대해주는 그녀가 고마워 
나는 다정스럽게 말을 건 냈다. 

 " 숨 안 막혀? "

 사실 이게 늘 궁금 했었다. 어떻게 저렇게 웃으며 질식 한 번 하지 않는가.
.. 보통사람 이라면 열 댓번은 질식으로 죽었을 것이다. 그러나 냉가려는 의
외로 평범한 대답을 했다.
 
 " 겨우 이 정도로 숨이 막힐 것 같아? 그럴려면 왜 무공을 익혔는데? 쿄호
호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호홋! "

 저렇게 웃기 위해 무공을 익혔다는 건가? 그렇다면 무공이라는 건 의외로 
쓸모 없는 것일지도... 나는 얼빠진 생각을 하며 그녀의 말에 고개를 끄떡여 
주었다. 참... 나도 속없는 인간이다. 재배실의 화재 때문에 만나면 죽인다
고 이를 갈고 있던 게 겨우 몇 일 전의 일인데... 따돌림(?)을 받는 상황에
서 약간 다정하다는 이유만으로 용서하다니...
 휴...어쩌겠냐. 이게 다 내가 심약해서 생긴 일인데...나는 냉가려에게 물
었다.

 " 그보다, 이제 그 날 왜 그랬는지 말해 줄 때도 됐지 않아? "
 " 그 날? 마화대전 때? "
 " 그래. "
 " 쿠후후후후.... "

 그녀의 표정이 장난스러워 졌다. 그녀는 그녀답지 않은 그 표정으로 머리칼
을 손가락으로 꼬며 말했다.

 " 네가 맘에 들었거든. "
 
 맥이 탁 풀린다...

 "...겨우 그거?"

 내가 얼빠지게 되 묻자 그녀는 눈썹이 휘어지도록 눈을 부릎 뜨더니 말했다
.

 " 겨우 라고? 흥, 내가 널 마음에 들어 하는 게 겨우?  "
 " 마음에 들면 '아, 마음에 드는 사람이다.'로 끝날 수도 있잖아. 굳이 만
인이 보는 앞에서 결혼할 사이라고 말을 할 이유는  없었잖아? "

 내 말에 냉가려는 코웃음을 치며 내 이마를 두드렸다.

 " 흥! 너 네 처지를 망각하고 있는 거 아냐? 넌 노총각이라고 노! 총! 각! 
"
 
 물론 남자나이 스물넷이면 이른 나이는 아니다. 하지만 그녀에게 내가 이런 
말을 들어야 할 이유는 또 무엇인가?

 " 그거랑 이거랑 무슨 상관이... "
 " 그야 상관 있지! 내가 불쌍한 노총각 하나 구제하겠다는 데 불만이냐? "
 
 그녀는 아주 저 잘났다는 표정으로 턱을 들며 말했고, 나는 고개를 저었다. 
더 이상 말해 봤자다. 그리고 정말 할말없게 만든다. 휴... 하긴 이제 이 여
자가 이러 지 않으면 그게 더 이상할 것 같긴 하지만... 냉가려는 실없는 말
을 하다 저녁쯤이 되어서야 화원을 떠났다. 나는 냉가려가 떠난 후에도 계속
해서 꽃잎을 손질했다. 그러고 보니... 교주가 아무런 행동도 취하지 않는 
게 이상하다. 그때는 꼭 무슨 일이라도 벌일 것 같았는데... 그녀의 신분(교
주의 딸이라는) 때문에 그녀에게 찝쩍거리는 사람들이 있을까봐 여지껐 공식
석상에서는 그녀를 선 보인적이 한 번도 없을만큼 냉가려를 소중히 여기는 
교주가 냉가려에게 찝쩍거리는(본의는 아니지만 결과적으로는 그렇게 된다. 
물론 교주의 시각으로)나를 그냥 둘 리가 없는데 말이다. 그리고 소문으로 
봐도 무슨 일을 저지를게 확실한데. 그런데 아무 일도 없다니... 나는 조금
의 안심과 불안을 느끼고 있었다. 물론 될 수 있다면 아무일 없이 지나는 것
이 좋이 좋다. 그러나 냉가려도 그녀의 부친도 나의 기대를 져버리는 사람이 
아니었다.

 " 설화. 함께 갈 곳이 있다 "

 내가 낙관적인 생각을 하고 있을 때, 갑자기 음침한 목소리가 내 뒤에서 울
리고 무언가가 내 뒤통수를 후려갈겼다. 뒤통수가 화끈한 것이, 좀 찢어진것
같다. 젠장. 이래서. 나는 되는 게 없다니까. 꼭 뭐라고 생각을 하면... 그
게 실제가 되어 버린다구... 그것두 꼭 불길한 것들만. 이게 다아아, 냉가려 
너 때문이야... 나아쁜... 나는 속으로 냉가려에 대한 욕을 수 없이 해 대었
으나 얼마 안가 심한 어지러움과 눈 앞이 흐려짐을 느끼고 정신을 잃었다.

-----------------------------------------------------------------------

 욜... 오랫만에 올리는 삼일만인가요?
 하루에 하나라 외쳐 대다가 이게 왠 일인지...
 기다리신 분들께는 죄송.
 능력미달 입니다...
 ㅠ.ㅠ...
 여러분 여름감기가 기승 입니다.
 저두 그놈의 감기에 죽는줄 알았습니다.
 지금은 그나마 나아졌는데도 시선이 흔들흔들... 
 감기 조심하세요...

 독수리의 달인

 


  

 [번  호] 317 / 1246       [등록일] 1999년 06월 19일 22:52      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1777 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)7장                                         
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)7장

 내가 정신을 차린 곳은 어두운 동굴 안이었다. 곳곳에 횃불이 켜져 있고 음
습한 공기가 흐르는 것이 지하 깊은 곳 인 듯 했다. 나는 동굴의 어둠이 눈
에 익숙해 질 때까지 눈을 깜빡거리다, 곧 흐릿하지만 물체의 윤곽은 구별할
수 있도록 눈이 어둠에 익숙해지자, 주위를 둘러보았다. 그리고 곧 내 옆에 
서있는 사내를 발견할 수 있었다. 새하얀 옷을 입고 새하얀 두건을 덮어쓴..
...꼭 새하얀 깃털 뭉치를 보는 것 같다. 그는 내가 눈을 뜬것을 보고 말했
다. 

 " 정신이 들었군..."

 교주보다는 덜 하지만 충분히 음산한 목소리, 나는 그의 목소리에 그가 내 
뒤통수를 후려갈긴 사람과 동일인 이라는 것을 알 수 있었다. 
 
 " 누구 시요? " 

 그는 내 물음에 답하지 않고 말했다.

 " 이곳은 절대마곡 이다. 역대 교주들이 교주가 되면 들어오는 곳으로 최상
의 수련지다. "
 " 이곳이 어디든 그것은 상관없어요! 당신은 누구입니까? 그리고 왜 나를 
이런 곳에 데리고 왔습니까? "
 
 그러나 그는 여전히 나의 말을 무시하며 말했다.

 " 역대 교주의 후계자들 가운데 이곳에 들어가서 살아 나온 이는 오백팔명(
508) 중에 일흔두명(72)이다. 그리고 최고로 많은 관문을 돌파한 자는 이백
팔십삼대째 교주의 후계자로, 제 삼 관까지 갈 수 있었다."
 " 당신은 누구냐고 묻고 있습니다! "
 " 너는 이제 교주의 후계자 자격으로 이곳에 들어간다. 나는 일년 후 이곳
의 문을 열어 주러 올 것이다. 그 때 까지 너는 이곳에서 살아 남아야 한다.
"
 " 예...? "

 그 흰 덩어리는 내 말에는 대답하지 않고 일사천리로 말을 이었고, 자신은 
할 말을 다 했으니 더 이상 말할 이유가 없다는 듯 입을 다물었다. 빌어먹을
... 저 혼자서 지껄이고 입다물면 다냐? 그러나 간단한 그의 말과는 달리, 
나는 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 내가 후계자로 이곳에 들어가...? 내
가...? 내가?! 나는 무언가가 잘못되어 있다고 생각했다.

 " 자, 잠깐만 요! 나는 무공 같은 건 익히지도 못했다고요! 내가 왜 이런 
곳에 들어가야 하죠? 그리고 당신은 누구입니까? " 

 그는 내 질문에 침묵을 지켰으나 곧 불쌍하다는 듯한 눈빛으로 말했다.

 " ...나는 이 곳, 절대마곡의 문지기다. 사실 이런 말은 해주지 않아야 하
지만... 이번 교주는 좀 심하구나. "
 " ...? "
 " ... 원래 이곳은 교주가 아니면 들어올 수 없는 곳이다. 교주의 후계자를 
위해 마교 무학의 정수들이 모두 여기에 잠들어 있다고 해도 과언이 아닌 곳
이다. 그러니 이곳에 들어가면 고수가 될 수 있지만... 그것도 살아 남는다
는 전제 하 에서 일 뿐. 그러나 이 곳에서 살아남으려면 교주에 맞먹는 고수
여야 한다. 그 덕에 역대 교주들은 자신의 후계자들 중 일정 수준까지 오른 
이들만 이곳으로 보냈고 이곳에 들어온 자들은 대부분이 교주가 되었다. 그
런데... 이번 교주는 자신의 딸에게 구혼한다든지 하는 사람을 이곳으로 보
내 죽이는 거다. 이곳을 뭐로 아는 건지... 너도 참 불쌍하구나..." 

 엄청 시리 긴 말이긴 하지만...그 말을 정리해 보면... 나는 냉가려, 그 여
자 때문에 이런 일을 당하는 거야? 그. 여. 자. 때문에...? 

 "교주의 딸 근처의 사람들은 소리 소문 없이 이곳으로 끌려와서 죽임을 당
했다. 너도... 그들 중 하나일 뿐이다." 
 " 말도 안돼! "
 " 말이 안되기는 뭐가 안되냐? 교주의 딸을 꼬실 때에는 그 정도 각오는 있
어야 하는 법 아닌가? "

 " 무슨! 누가 그런 여자를 꼬셔? 그 여자는 마녀라고! 내가 미쳤다 고 그런 
여자를 꼬셔? 그 여자라면 치가 떨리는 사람이 나라고! "

 나는 강력히 그의 말에 반발 했고 그것에 곧 조용히 날라온 그의 주먹이 대
답을 대신했다. 그러고 보니, 사람의 얼굴이 아닌 눈동자만을 보고 이야기하
는 것은 상당히 힘들다. 지금 상대가 무슨 생각을 하는지, 어떤 표정을 짓고
있는지 알 수 없으니까. 그나마 눈빛으로 대충 짐작 할 뿐... 그러니 방금 
처럼 맞는 거다. 그는 나의 거부 반응에 대답을 하고 고개를 끄떡거렸다.
 
 " 소문은 들었다. 교주의 딸은 성격이 고약하다는.... "
 " 그, 그래! "
 " 거기다... 무공도 상당해서 왠만한 사람은 상대도 못한 다더군. "
 " 맞아! "

 이제야 말이 통하는 군! 그는 고개를 다시 끄떡 하더니 말했다.

 " ... 그래도 어쩔 수 없지... 나는 너를 마곡으로 보내라는 명령만 받았거
든... "
 
 말을 하는 그의 눈 빛은 마치 잠자리나 조그마한 곤충을 눈앞에 둔 아이 처
럼 잔혹해 졌다. 그는 말을 마치면 벽의 횃불대 중 하나를 아래로 내렸다. 
횃불대는 끼익 소리를 내며 반 바퀴 회전했고, 그 와 동시에 발 아래가 허전
해졌다. 어? 어어어어엇------! 내 발아래에는 거대한 암흑이 입 벌리고 있
었다.  쐐액-. 하고 바람소리가 비명을 지를 수 없었던 나 대신에 비명을 질
렀고 곧 나는 끝도 보이지 않는 암흑 속으로 추락했다. 그리고 확실하지는 
않지만 떨어지기 직전에 이런 말을 들은 것 같았다...

 -그 곳에서 살아날 수 있다면... 살아날 수만 있다면... 너는 네가 원하는 
바를 이룰 수 있을 것이다...


 
 떨어지다 얼마 안 있어 성대의 기능을 회복한 나는 잠시동안 본분을 잊고 
있었던 그를 철저히 혹사 시켰다. 
 
 " 우아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악--------------------!!! "

 그러나 나는 곧 체력의 한계를 느끼고 입을 다물었다. 도대체가 바닥이 안
보인다. 이쯤이면 바닥이 보일 만 도 한데... 끝이 없다. 두렵다....이거, 
바닥에 부딪히면 살아날 기회도 없이 피떡이 되는 거 아닌가? 아니, 살아난 
다고 해도 불구가 될지도...아니, 아니, 밑에 뾰족한 쇠침들이 빽빽히 박혀 
있을 지도 몰라. 그러면 나는 거기에... 푸욱... 웩... 젠장, 그런게 없어도 
이 상황에서 바닥과 만남을 가지기만 하면 죽겠다.
 나는 온갖 불길한 망상으로 머리 속을 채워가기 시작했다. 한번 안 좋은 생
각을 하니, 정말 끝도 없다. 
 그러나 고맙게도 동굴은 곧 나의 망상을 끝내 주었다.

 첨벙--!

 검은 수면에 추락하는 순간 나는 몸이 찢기는 고통이라는 것을 체험 했다. 
우구구굽...아프다앗! 바닥이 물이라서 다행이긴 하지만...높은 곳에서 떨어
졌더니... 아픈게 장난이 아니다... 숨 막혀... 뿌그르르.... 공기가... 공
기가... 공기가아...
 부족해....뿌그르르르르르....

 " 푸핫!! "

 나는 급하게 물 밖으로 고개를 내밀었다. 헉, 헉... 정말 죽는 줄 알았다..
.. 물에 젖어 얼굴에 달라붙은 머리칼을 쓸어 넘기며 주위를 둘러보았다. 옌
장... 안 보이잖아. 그나저나, 이곳은 상당히 어둡군... 한 참동안 제자리에
서 헤엄을 치던 나는 무작정 한 방향을 향해 헤엄치기 시작 했다. 어느 정도
만 가면 동굴 벽이 나올듯 해서였다. 과연 조금 앞으로 나아가자 미끌미끌한
이끼가 끼인 동굴 벽이 만져졌다. 나는 그 벽면을 타고 조금씩 움직였다. 그
리고 그렇게 이동하던 나는 이곳이 둥근 원형, 그러니까 우물같은 형태로 되
어있다는 것을 알 수 있었다. 물론...문 같은 건 없었다.
 
 정말...말도 안된다.설마 여기서 끝도 없이 헤엄만 치는 것이 관문이고 수
련이란 말인가? 어쩌면...이곳 물 아래에 헤엄을 쳐 들어가야 하는 건가?뭐,
옛날 얘기를 보면 이런 곳은 대부분 다 그런것 같지만...그것도 다 이야기에
서 일 뿐, 현실에서 까지 그렇다고 보장할 수는 없다. 하지만 이 상황에 그
것말고 딴 방법이 있나? 나는 오래 생각지 않았다. 긴 생각은 오히려 정신과
육체를 피곤하게 할뿐이다.나는 결론을 내리고 곧 실행에 옮겼다.

 "후우우웁~~~~~." 

 나는 숨을 깊이 들이 마시고 물속으로 고개를 집어 넣었다. 그리고 계속해
서 아래로 내려 갔다. 깊이 내려가면 내려 갈 수록 귀가 멍해져 온다. 수압 
때문 인가? 그래도 참을 만은 하군. 
 그런데, 한참 동안 내려가도 아무것도 보이지 않는다. 젠장, 이거 어떻게 
된거야? 점점 숨이 막혀 온다. 안돼...조금만 더 내려 가면...조금만 더....
푸흡, 숨이 막혀서 입이 슬 벌어진다. 그리고 그 벌어진 입 사이로 물이 들
어 왔다. 우욱~~~짜다아~~~! ....짜? 이거...설마... 설마....?

 ' 바닷물....? '

 나는 급하게 물 밖으로 튀어 나왔다. 내려온 길이 멀다보니 당연히 올라갈 
길도 멀었다.

 " 파핫! ...하악,하악. "

  물 밖으로 튀어나와 공기를 마시자 목에서 비릿한 피맛이 난다. 우우...아
까 보다 더 괴롭다... 그런데, 이게 바닷 물이라면... 여기는 바닷가라는 말
인데... 말도 안된다. 마교 총본타는 바다와는 완전히 동떨어진 곳이다. 그
런 이곳에서 바닷물이라니... 

 -아,하나...말해 주는 걸 잊었군...

 그때, 어디서 들리는지는 몰라도 자신을 문지기라고 소개 했던 사람의 목소
리가 동굴 안에 울렸다.

 -그곳은...인공적으로 만들어진 바다다...물은 소금물이고... 바다와 같은 
수압도 있다. 지금은 밀물이고 곧 썰물이니...수위가 낮아질 것이다...그러
면 물은 통로로 다 빠져 나가고...너는 바닥에 닺게 된다... 그리고 그 바닥 
아래, 거기가 진짜 절대마곡이다...그러니 괜히 길 찾는 답시고 체력을 낭비
하지는 마라...그러면 절대마곡에서 살아날 확률이 더 낮아 질 뿐이다.... 

 ... 나는 입안에 들어온 소금물을 뱉어내고 위를 노려 봤다. 안 듣고 있을
지도 모르지만...이말을 꼭 해줘야 겠다. 

 " 제엔자앙!!!! 그딴 말은 미리미리 하라구웃---!이 멍청아아아-----!"

 멍청아... 멍청아... 멍청아... 나의 목소리가 동굴 안에 울렸고 나는 흡족
한 미소를 지었다. 못 들었으면 어떠리? 내 기분은 풀렸는데... 그런데 아무
반응 없는 걸 보니...못 들었나 보군. 후후후후후훗...
 어라라라?수위가 갑자기 낮아 지네? 아까 말한 썰물인가? 그런데 속도가 장
난이 아니게 빠른데? 원래 이런건가? 점점...점점 빨라 지이이이이이이이인
다아아아아아!!!

 정말 순식간에 일어난 일 이었다. 물은 바닥 옆의 통로로 빠져 나가 줄고..
.. 아니,  줄어 들다 못해 아예 완전히 사라져버렸다. 그리고 그 물이 있었
던 곳에서 이끼가 끼인 바닥이 드러나고, 그 바닥이 쩍 벌어지면서 다시 다
른 바닥이 보였다. 그 에 따라 나는 다시 허공에서 허우적 거릴 수 밖에 없
었다. 그때 다시금 그의 목소리가 들렸다.

 -누가 멍청이냐...이 건방진 놈아...바닥에 부딪혀 피떡이 되든 말든...알
아서 해라... 
 
 으으윽, 듣고 있었냐? 어이구 늘 이 입이 문제 라니까! 그런데...피떡? 이
게 왠 소리야? 설마, 설마.... 

 " 으아아아아아아악----------------------------------------------!! "

 나는 다시 비명을 지르며 아래로 추락했다. 저어, 저어 쪼잔한 자식! 무슨 
남자가 저러냐? 그냥 어린 동생의 애교로 봐주지! 그러나 내가 이런 생각을 
하고 있는 사이에도 바닥이 시시각각 나에게 다가 왔다. 바닥은 퍼런빛을 뿜
는 대리석으로 우아한 자태를 뽐내고 지만 지금 나의 상황으로는 그 바닥의 
자태 보다는 거기에 부딪히면 피떡이 될것인지 아닐지에 더 관심이 갔다. 그
리고 나의 명석한 머리로 판단을 내리 건데... 저기는 부딪히면 아까의 물에
서 처럼 무사할 수는 없을 것 같았다.그런 판단을 내린 나는 이 상황에 어울
리는 행동을 취했다.

 " 크으아아아아아아아아아악! 살려줘엇! "

 그런다고 떨어지던 내가 멈출 리는 없다. 그리고 곧... 나는 바닥과의 조우
를 했다.

 " 으악! "

-----------------------------------------------------------------------

 에...내 용이 좀 짧다는 생각을 합니다....
 왜 이렇게 되지이....
 좀더 길게...진지하게 안 되나?
 슬프다...
 지금...이 글을 올리는 동시에 올릴 글인 
 냉가려의 일기를 쓰는데...잘 안 써지는 군여...
 설화와는 분위기가 너무 달라요....
 분명히 설화의 외전(..그 비슷한 것)인데...
 쩌비...그래두 열심히 써서 다 쓰면 올리죠.

 독수리의 달인.

 

 [번  호] 328 / 1246       [등록일] 1999년 06월 26일 21:04      Page : 1 / 16 
 [등록자] G2903            [조  회] 1732 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)8장                                         
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)8장

 풍덩!

 아니, 빠졌다. 바닥은 일장(一丈:3.33m)을 조금 넘는 깊이의 푸른 빛을 띄
는 물로 되어있었다. 아까 바닥이 파랗게 보인건...이 물 때문인가? 그.런.
데! 저 자식은 사람 놀리는 게 취미인가?

 -하하하! 어때? 맛 좋지? 하하하하핫!

 내가 여기서 나가기만 하면...넌 죽었다! 그러나 나는 이 말을 입밖에 내는 
어리석은 일은 하지 않았다. 말을 했다가는 또 무슨 일을 당할지도 모른다. 
젠장. 똥이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지. 나는 위를 바라보며 무언의 
아우성을 치다, 주위를 둘러 보았다. 흰 빛과 푸르름으로 뒤덮인...

 -푸흣, 불쌍한 녀석...거기 감상이 어떠냐? 퍼런 풀들로 가득 차있고 허연 
돌덩이 밖에 없지? 푸흐흐...
 " 끝내준다앗! "
 -....

 나는 당장 물 밖으로 튀어나와 풀로 가득찬 마닥에 엎드렸다. 요건 청랑. 
이건... 우와~미요초다! 이럴수가! 그 희귀한 백련화가 완전히 널렸네, 널렸
어! 이런 지상천국 같은 곳이 있다니! 끝내 준닷! 우왓, 혈루화다!

 -...별종 같은 놈...거기 떨어져서 너처럼 좋아 하는 놈은 네가 처음이다..
.어쨌든 나는 내 할말 만 하고 더 이상 너에게 말을 걸지 않을 것이다...한
번 밖에 말하지 않을 거니...잘들어라...네가 떨어진 그 물은 청수(淸水)라 
불리는 물으로...치료에 상당히 좋은 영약이다...청수는 각 관마다 있다...
식량도 각 관마다 따로 있는데...그 식량이란 거기 나있는 풀과 과일이다...
한계는 삼개월...그 삼개월이 지나면 아무리 아껴 먹었어도 식량은 모두 사
라졌을 것이다...그리고 다시 나려면 삼개월이 더 필요하다....그러니 한 관
은 삼개월 사이에 뚫어야 한다...명심해라... 명심해라...

 그리고 그 말을 끝으로 그의 목소리는 더 이상 들리지 않았다. 젠장. 꼭 그
렇게 암울한 얘기를 해야 속이 시원한가? 그나저나...휴~. 이 지상 천국에 
삼 개월 밖에 못있는 다니....나는 아쉬운 마음에 몸을 일으키고 주위를 다
시 둘러 봤는데...윽! 저거....
 
 나는 괴 물체를 발견하고 그것 근처로 다가갔다. 그 괴물체는 흰 색에...붉
은 옷을 입고 바닥에 널부러져 있었다. 그런데...옷?

 " 우웁! "

 나는 손으로 입을 틀어막고 고개를 돌렸다. 젠장. 깜빡 잊었었다. 여기 들
어 온 인간이 많다고 했지...그.것.은 아마도 그중 하나 일 것이다. 그것은 
조금씩 썩기 시작해서....벌레가 꼬이고...뼈가...으그으으윽! 잊어야돼! 딴
생각을 하자고!
 나는 그것에서 고개를 돌리고 풀들을 바라봤다.

 나는 숨을 깊이 들이 마시고 마음을 최대한 진정 시키기 위해 노력했다. 후
웁, 후웁. 후우웁...이제야 진정이 되는군...진정이 되고 나니...그것을 다
시 볼 수 있을 것 같았다. 그리고....냉정히 말하면 그것을 치워야 할 것 같
았다. 그것을 치우지 않으면...나는 이 삼개월간 그것의 부패과정을 지켜봐
야 한다...나는 천천히 고개를 돌리고 다시 그것을 바라봤다. 그것은 여전히
...역겹고...역겹고... 젠장! 딴 생각을 하라고! 그래, 이건...그냥 말라 죽
은 나무다...좀 크기가 큰 나무다...나무다...그래...나무다...나는 그것을 
나무라 생각하며 바닥의 대리석을 들어 올렸다. 풀이 나고 있으니...밑은 흙
일 것이다. 그리고 내 생각은 틀리지 않았다. 흰 대리석의 밑은 질 좋은 흙
이었다. 나는 그 흙을 빤히 바라보다 내 손을 바라 봤다. 휴우...손 껍질 벗
겨지는건 각오해야 되겠군. 나는 한숨을 푹 내쉬고 흙을 파들어 가기 시작했
다.

 그 흙은 질좋은 흙 답게...무지하게 단단했다. 표면을 약간 파는데도 반시
진(한시간) 정도가 걸렸으니까. 일단 표면을 좀 파고 나자 흙은 쉽게 파졌다
. 그러나 말이 쉽게지...흙을 파는 내 손은 한시진(두시간)정도 지나자 붉은
핏방울이 맺혔다. 손가락이 상당히 따겁다. 그리고 반시진 정도 더 팠을 때,
그것을 묻을수 있을 정도의 크기로 땅이 파졌다. 이제...저걸 옮겨야 겠는데
... 나는 그것을 보고 조금 망설였다. 그러나 기왕 묻어 주려고 땅까지 팠으
니....나는 눈을 질끈 감고 그것을 잡았다. 그리고 들어서 구덩이 쪽으로 옮
겼다. 그것을 옮기는 동안 나는 열심히 자기 최면을 걸었다. 이것은 나무다.
...이것은 나무다..나무다...그런데...그런데에...나무가 왜 이리 물컹하냐.
..눈물난다...내가 왜...

 나는 그것을 구덩이로 옮기고 흙을 덮으려 했다. 그런데 그것이 입고 있던 
옷에서 하얀 종이가 삐져 나와 있는게 보였다. 이거...설마 무공비급? 나는 
그것의 옷에서 종이를 꺼냈다. 그리고 마른 침을 꿀꺽 삼키며 종이를 집어 
들었다. 이것이 무공비급 이라면, 이곳에서의 생존활률은 더 높아 지겠지. 
떨리는 손으로 종이를 폈다. 그리고 내 예상대로 그 종이에는 깨알같은 글들
이 쓰여 있었다. 그런데...그 내용이...젠장.
 나는 거칠게 종이를 구기며 그것을 노려봤다. 젠장! 이제 무서워 뵈지도 않
는다. 이게 뭐냐!
 
 -가려, 아름다운 그대를 보지 못하고 가는 것이 못내 한 스럽소....
 
 나는 종이를 그것 위에 올려놓고 흙을 덮었다.그리고 흙을 다 덮고나서 흰 
대리석을 다시 깔았다. 그리고 그 대리석을 잘근잘근 밟아 주었다. 이제 됐
다. 저런 쓸데 없는 말이나 하는 놈이라니...걔가 어딜 봐서 예쁘더냐? 그러
니 교주가 널 여기로 보내지...나는 그것을 묻은 자리를 툭툭 털고 일어섰다
.내가 다시 이런 일을 한다면 설화가 아니라 꽃돌이다, 젠장! 나는 주위를 
휘 둘러 보았다.이제 좀 깨끗...이제 꽃돌이가 되어야 하겠군...일어서서 보
니...내 주위는 온통 그것으로 둘러싸여 있다. 정말로 젠장이다.... 



 " 헉,헉,헉..... "

 대리석을 들어 올린다. 땅을 판다. 그것을 옮긴다. 흙 을 덮는다. 대리석을
덮는다. 또 다른 대리석을 들어 올린다...일련의 동작을 계속해서 반복하고 
나니 이마를 타고 목덜미로 땀이 흐른다. 주르륵...이건 흐르는게 아니라 거
의 쏟아지는 수준이군...나는 목덜미로 흐른 땀을 옷소매로 닦아내며 주위를
둘러 보았다.온통 들렸다가 다시 놓인 대리석들....그리고 그 및에 묻힌 수 
많은 그.것.들...휴우.

 벌써 하루는 지났겠다...나는 또 하나의 대리석을 들어올렸다.으읏...땅을 
파느라 너덜너덜 해진 손에 힘을주니 새빨간 피가 흐른다. 앗! 피, 피봤다!

 " 젠장!! "

 이제는 젠장이 아예 입에 붙어 버렸군. 나는 대리석을 바닥에 내 팽개치며 
소리쳤다.

 " 내가 왜 내 귀한 피까지 봐가면서 저것들을 묻어야 하는 거야? 제엔장! "

 --제에에엔자앙....--제에에엔자앙...내 목소리가 동굴안에 울려 퍼졌다. 
정말로 젠장이로고....나는 대리석 바닥에 주저 앉아 내 옆에 뒹굴고 있는 
마지막 그것을 보았다. 싫다...싫어...
 
 나는 첫번째 그것을 묻어준 후 계속해서 주위에 널린 그것들을 치우기 시작
했다. 그것들의 수는....가히 바퀴벌레에 비견될 정도로 많았고, 그것의 위
치 또한 아주 다양했다. 그것들의 수를 세는 것은...오십이 넘으면서 관뒀다
. 더 세는건 시간낭비라는 것을 깨달았기 때문이다.

 " 휴우..... "

 그리고 그것들을 묻는것 외에도 다른 다른 노동이 있었으니...나는 내 옆에 
쌓인 천, 종이들을 하나 하나 확인했다.

 " 사랑하는 가려...아름다운 그대를 그리며...그리운 님이여...가려 그대를
못보고 가는 것이 못내 아쉽소...아...아..이 무슨 운명의 장난이란 말이오.
..젠장... "

 다양한...그것들에게서 발견되는 이런 종이들은 정말 사람 힘 빠지게 한다.
도대체, 이런 생각을 가진 인간들이 왜 이리 많은 거야? 그리고 생각하는 걸
로 끝내지...왜 문서로 남겨서 사람을 심난하게 하냐...거기다 종이가 발견 
될 때마다 '무공 비급?'이라는 기대를 가졌다가 실망한 것이 한 두번이 아니
라서...이제는...휴...내가 이것들을 묻으며 얻은게 있다면...이것들을 두려
워 하지 않게 되었다는 것 정도? 하긴, 이런 얼빠진 말을 남기는 것을 누가 
두려워 하겠어? 그리고 종이에는 간혹 이런 것도 섞여 있었다.

 -이곳에는 도깨비가 살고 있다...
 -도깨비가 나를 죽인다...

 ...등등의 말들...그로 추론해 보건데 그들은 정신적 충격으로 정상적 판단
을 내릴 수 없었던 것 같다. 나는 불현듯 마지막 그것이 무지 밉살스러워 지
기 시작했다.

 " 젠장...넌 또 무슨 헛소리를 남겼냐? "

 나는 마지막 그것을 바라보다 그것의 소매에 손을 넣었다. 부스럭...과연. 
또 있군...나는 손 끝에 종이의 감각을 느끼고 그것을 꺼냈다. 정말...또 이
상한 헛소리라면...나는 권태롭게 종이를 폈다. 

 " 웃! "

 뭐야? 이건! 나는 종이의 글자가 눈 안에 확 들어 오는 것을 느꼈다. 그리고
종이를 찬찬히 읽기 시작했다.

 " 나는 억울하다...음...나는 그런...마녀...와 관계없다...내가 미쳤다고 
그런 여자를 좋아하겠는가...나는 제 정신이다...(나는 이 대목에서 무한한 
동지애를 느꼈다.)그런 마녀는 좋아한 적도 없다...팔불출교주...당신은 나
같은 인재를 겨우...사악한 마녀 때문에 죽게 하는가? 나는...누군가 이 글
을 발견하고...그 마녀와 그 팔불출에게 복수를 해 주기 바란다...여기 나의 
무공을 남기니...부디...그들 부녀를 징벌하는데 써주길 바란다...살검(殺劍
)전용풍(全龍風)... "

 ...이런...이런 사람이! 방금까지 미워 보이던 이것이 어쩜 이렇게 이뻐 보
일 수 있지? 나는 그것이 남긴 문서를 품에 갈무리하고 그것의 손...(이라고 
부를 만한...)을 붙잡았다.

 " 그래! 내가 복수해 줄께.편안히 눈 감으라고! "

 이런 제정신인 사람이 이곳에도 존재할 줄이야! 틀림 없이 이 사람은 무림
의 명망 높은 고수 일꺼야! 틀림 없어! 이런 바른 소리를 하는 사람이 악한 
일리가 있나? 나는 그의 말에 따라 그것이 남긴 무공비급을 갈무리하고 대리
석을 들어올리고 땅을 파기 시작했다. 아프긴 하지만....동지를 만났다는 감
정은 그런 고통조차 마비시킬 정도 였다.

 " 루루루.... "

 나는 노래까지 흥얼거리며 그것을 팠고 어느덧 완벽한 구덩이가 파졌다. 나
는 여지껐 그것들을 구덩이로 옮기는 일을 아주 고역 스러워 했는데...이것
을 옮기는 일은 왜이리 쉬운지! 나는 그것을 다 옮기고 대리석을 덮었다. 그
리고 피가 나는 손을 들어 흰대리석 위에 글을 썼다.

 -살검 전용풍지묘.류설화배상.

 우읍.손 따거라...그래도 기분 좋다. 나는 그것의 위에 쓰여진 글을 만족스
럽게 바라봤다. 후후...그래도 고생한 보람이 있군.

 나는 그것들이 널린 곳을 나와서 동굴의 주위를 둘러 보았다. 

 " 거의 미궁 수준이로군. " 

 내가 이 곳을 둘러보고 내린 결론이다. 이 동굴은 길이 아주 미묘한 각도로 
꺽여 있어서 직선으로 전진하고 있다고 생각해도 어느새 엉뚱한 방향으로 가
게 되는 경우가 많다. 그런데...우스운 것은 그 미궁들에서 길을 잃을라 치
면 벽이 무너져 있다는 것이다. 고로 길을 잃을 이유가 없다. 한참 동안 이
곳을 돌아다니던 나는 드디어 이관문의 끝(이라고 생각 되는)에 도착했다. 
검은 빛을 띄는 현철로 만들어진 그 문은 중앙에 홈이 나있지 않았다면 철벽
으로 생각하기 딱 좋은 모습을 하고 있었다. 그 문은 높이 삼장(三丈:약10m)
, 길이 이장(二丈:약66m)에 달할 정도로 거대 했는데 오른쪽 문짝에 이런 글
이 씌여 있었다.

 [깨달음이 있는 자 만이 이곳을 살아넘으리라...]

 옛날 얘기에 주로 등장하는 그 문구, 진부하고...유치하기는...이런...유치
하다 할 때가 아니군. 내가 이 문을 통과해야 한다는 건가? 나는 그 문을 자
세히 살피기 시작했다. 현철로 만들어져 있고...음...문 이로군...문이네...
문 이어리....

 ...도대체 무슨 깨달음을 얻으라는 거야? 옛날 얘기의 주인공은 이럴때 고
통을 극복하며 관문을 넘기던데...글구...이런 관문이라는 건 대부분 몸으로 
때우는 거던데...이건 뭐..이러냐? 역시, 현실은 냉정한 거로군. 이 상황에 
이 얘기가 맞나? 나는 그 문을 노려 보다가 바닥에 주저 앉았다.더 이동하기
도 귀찮고...앉아서 생각을 해 보면 여는 방법을 알게 될지도 모르니까. 후
후.현명한 방법이지? 음...앉아서 생각하니 피곤하군...누워 볼까? ...음...
누워서 생각하니 눈이 따갑군....눈을 감아 볼까? 음...머리가 피곤하군...
머리가...웅...


 [일어나라,애송이...]

 씨끄러....

 [일어나라,애송이...]

 닥쳐임마...

 [일어...]

 "닥쳐엇!씨끄러워!잠 좀 자자아......!!"

 [...]

 ...조용하군...

 -콰직!
 "으아악!"

 우쓰압! 나는 뒤통수가 통증을 호소하는 것을 느끼고 잠에서 깨어 났다. 뭐
야, 이건. 뒤통수를 문질러 보자 무언가 축축한 것이 머리칼에 잔뜩엉겨 있
는게 느껴졌다. 이건...? 그것을 눈 앞으로 가져와서 보니...그것은 피였다.
..그러고 보니...방금...

 "누구야!"

 분명히 사람의 목소리가 들렸다. 나는 잔뜩 긴장해서...에....? ...시선이 
흔들 거린다... 신경을 썼더니...피가 철철 넘쳐 흐르는군...뒷 머리가 따끈 
따끈...나는 뒷머리를 꾹 눌렀다. 지혈을 해야...안 그러면 출혈 과다로 죽
겠군...어...어...머리가 핑핑 돈다...꼭 술먹었을때 같네. 음...좋은 걸 배
웠군...술이 없을 때 뒤통수를 후려치면 술 먹은 것과 같은 효과가 나오는..
..

 [애송이...이제 깨어났군...]

 음산한...햐, 교주랑 막상막하네? 그 상판이 어이 생겼는지 궁금하군......

 [나는 ....녕넝노어너어...]

 저게 뭔 소리야....

 [곤몬...오하...민머?놀멱돔며고로배허듕구너모...]

 저거....

 [아러안 주거...쟈...]

 ....

 [아..나?]

 외국인이다아..... 

 [야!야!]

 이 말은 정상으로 들리는 군...

 [....!!]

 난 그런말 몰라 쨔샤.... 

-----------------------------------------------------------------------
 
 참.... 할 말이 없는 상황이군요.
 일주일에 하나 역시 나는 굉장하다는 
 사실을 새삼 느끼게 된 일주일 이었습니다.
 너무 잘났다니까...
 후후후후후후.....
 ㅠ.ㅠ
 죄송 합니다.
 약먹을 시간이 다 지나서리....
 시험 끝나면 자주자주 올릴 께요.

 독수리의 달인.
 
u뒥

 [번  호] 357 / 1246       [등록일] 1999년 07월 05일 22:37      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1723 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)9장.                                        
───────────────────────────────────────




 많이 늦어서 죄송 합니다..설화, 또 올라 갑니다...

 설화(雪花)9장.

 내가 눈을 뜨자마자 본 것은 허연 천장과 내 시야를 가로막고 있는 퍼런 풀
들 이었다. 음...여기가 어디지?
   
 [ 이제 정신이 들었냐? ]

 음산함에 둘째 가라면 서러워할 목소리가 내옆에서 울렸다. 뭐냐...나는 고
개를 들고 웃, 아파랐~! 고개를 드는데...뒤통수가 찢어지는 것 같다. 나는 
서둘러 뒤통수를...음, 고상하지는 못하군. 그럼, 후두부. 나는 서둘러 후두
부를 만졌다. 왜 이렇게 찢어질듯이 아픈거야? 그런데 내 손에 만져진 후두
부는....쭉 찢어져 있었다. 그리고 그 찢어진 두피 사이로 뜨뜻한 피가 흘러
나오고 있었다. 젠장...진짜로 찢어졌으니까 찢어진듯 아프지... 그제사 나
는 내가 기절하기 전의 상황을 생각해 낼 수 있었다. 

 [ 흐음...뭔 놈이 이러냐? 저번에 살검(殺劍)이란 놈은 그런데로 재미있었
는데...이번엔 아예 약골 아냐?한방 맞았다고 그대로 뻗다니....쯧, 그러니 
요즘 젊은 것들은...]

 내가 고통에 겨워하는 사이 음산함의 왕(유치하긴 하지만...뭐, 다르게 부
를 이름이 없잖은가.) 이 주저리 주저리 떠들어 댔다. 그의 말로 추론하면..
.나를 후려친건 그 라는 말인데...욱, 감히 내 뒤통수, 큼, 후두부를 후려치
다니...열받아! 나는 고개를 확 쳐들었다. 그러나 내 주위에는 아무도 없었
다. 숨어있나...나는 악에 받쳐서 소리쳤다.

 " 뭐요? 모르는 사람을 함부로 후려치다니! "

 우우...소리를 쳤더니,머리가 흔들 거린다....우우...이런 상황에서도 존대
를 쓰는 나는 얼마나 굉장한가. 하하하...그러나 내가 소리를 치자 내 머리
를 더 아프게하는 목소리가 울렸다.

 [ 호오~보기 보다는 생기발랄한 놈이군. ]

 웅웅거리며 울리는 목소리.

 "뭐요?!"

 ...머리가 아프긴 하지만 내 성질이 어디가나...그(음산함의 왕)는 내가 소
리친 것을 듣고 그 음산한 목소리로 웃었다.

 [ 후흐흐흐흐흐...넌 몇일을 버틸까? ] 
 " 그게 무슨 소리요? "
 [ 뭐, 잘 알면서 뭘 그러나? ]  
 " 뭘 말이요? "
 [ 나는 흑룡(黑龍)이다... ]
 " 그게 뭐 어쨌단 말이요? "
 [...흑룡을 모르나? ]
 " 흑룡인지 토룡(土龍)인지, 난 그런건 모르오! "
 [ ... ]

 그(음산한의 왕, 흑룡이라 주장을 했지만....)은 내 말을 듣고 희안하다는
듯 중얼거렸다.

 [ 정말 모르냐? 흠...이상하군, 정말. 요근래에 온 놈치고 우리 흑룡일족을
아는 이가 없으니...흠...설마 교주는 우리 흑룡일족의 존재를 세상에 알리
지 않은 건가? 사전에 대비를 못하게 해 후계자를 더욱 큰 시련에 빠트려 강
하게 키우기 위해? ]

 그 음왕(음산함의 왕 줄임말.)은 한참 혼자서 중얼거리다 내게 물었다.

 [ 정말 흑룡을 모르냐? ]
 " 모른다니까요! "
 [ 진짜란 말이지...흠...? ]

 그 말을 끝으로 그의 목소리는 들리지 않았다. 뭐야? 정말. 나는 그를 찾기
위해 주위를 둘러 보았으나, 여전히 주위에는 아무도 없었다. 나는 주위를 
둘러 보며 소리쳤다.

 " 야! 사람 뒤통수를 찢어 놨으면 사과를 해야 할 것 아니야? 빨랑 나와! "

 ...그러나 여전히 묵묵 부답. 젠장...갑자기 나타나서 사람 뒤통수를 찢어 
놓고는 혼자서 헛소리나 하다가 사라져? 뭐 저런놈이 다있냐? 거기다 여기는 
사람이 아무도 없다고 한것 같은데...전에 여기 던져진 사람중 하나인가? 그
보다...진짜로 아프다...힝...약초나 찾아 붙여야지...아, 그 청수라는 것이 
영약이랬지? 거기 가 봐야겠네...   

 나는 청수가 잇는 곳 즉, 내가 처음 떨어진 곳에 갔다. 그리고 그 청수라는 
것을 떠서 옷에 적셔 후두부를 문질렀다. 아이고...따가워라...나는 고통에 
몸부림을 치며 후두부를 닦았다. 쥑일놈...내 손에 걸리기만 해 봐라.....최
소 사망이다, 이놈아! 나는 소맷부리의 천을 쭉 찢어서 청수를 바른 후두부
를 감쌓다. 흠, 지혈은 된것같군. 허, 발등에 불을 끄고 나니까...배가 고프
다. 슬프군...인간의 본능이란.... 

 나는 청수 옆에 난 풀들을 골랐다. 그 풀들 중에는 맹독이라 할 수도 있는 
것들도 있었기 때문에, 함부로 아무 풀이나 씹어 삼킬 수는 없다. 때문에 내
가 고른 풀은 백련화 한송이와, 황엽초 한 뿌리다. 씁쓸한 맛이 심하기는 했
지만....그런데로 먹을 만은 했다. 나는 그 풀들을 다 먹고 입가심을 위해 
다시 청수로 갔다. 그런데 청수 앞에 씨꺼먼 그림자가 웅크리고 있는게 보였
다. 나는 그것의 존재에 의아해 하며 청수 쪽으로 발걸음을 옮겻다. 그 검은
그림자와 다섯걸음 정도까지 접근했을 때, 그 검은 그림자가 고개를 돌렸다.
검은 그림자의 정체는... 열댓살 쯤 되어 보이는 꼬마였다. 하얀 얼굴과 새
까만 눈동자...참 똘망똘망하게 생긴 꼬마다. 꼬마는 어린아이들은 잘 입지 
않는 헐렁한 검은 무복을 걸치고 있었는데, 이상하게도 그것이 왠지 어울려 
보였다.아이는 조그만 접시에 물을 떠서 마시고 있었다. 나는 이곳에 꼬마가
살고 있다는 사실에 의아해 하면서도 아이의 귀여운 외모에 끌려 친절히 물
었다.  

 " 얘야, 여기서 뭘 하고 있니? "
 
 내 질문에 물을 마시던 아이는 씨익 웃었다. 그 웃음은 이상하게 어두운 구
석이 있는...무언가....꾸미고 있는 듯한...마치, 마치 냉가려와 같아 보이
는 미소였다. 에이....착각이 겠지, 저렇게 어린애가...꼬마는 내게 씨익 웃
어주며 말했다.

 " 함부로 반말 마라, 이 건방진 자식아. " 

 ... 방금 쟤가 뭐랬지? 건방진 자식이라 한 것 같은데...? 나는 내가 잘못
들었나, 하고 억지로 웃으며 물었다.

 " 뭐...라고? "

 내 질문에 아이는 여전히 귀여운 미소를 지으며 말했다.

 " 흥~정말 멍청한 자식이 잖아? 어떻게 너 같은 놈이 교주의 후계자로 여기 
온거지? 여지껐 많은 놈이 왔었지만, 너 같이 멍청한 놈은 처음이다. "

 나는 그 아이의 말을 머릿속에 접수시키기 위해 무던히 노력했다.그리고 드
디어 그 말이 접수 됐을때,

 " 뭐라고! 너, 너, 부모님이 그러 라고 하시든?! "
 
 라고 외쳤다. 내 외침에 건방진 말을 한 꼬마는 기도 안 찬다는 표정을 지
으며 말했다.  

 " 정말 내가 누군지 모르는 것 같군. 하, 감히 나에게 그 따위 말을하다니.
.. 흑룡일족을 모르다니까 한번은 참는다. 하지만 두 번은 못 참아. 이번에
는 뒤통수를 찢는 것으로 끝내지 않고 대가리를 날려 줄 수 도 있다."

 꼬마는 위협하는 투로 말했고 그 아이의 나는 욱 하는 기분으로 꼬마의 머
리를 쥐어 박으려했다.

 " 쪼끄만 놈이 어른을 놀려? "

 그러나 나는 그 꼬마의 머리를 쥐어 박지 못했다. 그 꼬마가 거의 신기라 
할 수 있는 속도로 내 주먹을 피했기 때문이다. 

 " 어? "

 내가 얼빠진 목소릴내자 그 꼬마는 냉가려가 짓는 것과 같은 류의 미소를 
지으며 내 손을 잡았다. 니가 내 손을 잡아서 어쩔껀데...에에에엣!

 " 야, 아야, 놔, 놔! "

 나는 아픈 손을 잡고 있는 꼬마를 향해 소리쳤고 꼬마는 더 진득한 미소를 
지었다.

 " 아프냐? 그러니까...함부로 말하지 말라니까? " 

 나는 꼬마의 빙글거리는 웃음에 뭐라 소리를 치고 싶었으나, 손이 너무 아
파서 꼼짝도 못했다. 으윽...나는 입을 벙긋 거리며 잡히고 남은 손을 휘 저
었다.그제서야 꼬마는 내 손을 놓아 주며 말했다.

 " 흐음...약해 빠져서는...근골은 쓸만 한데...너무 오래 수련을 안 해서 
굳었어. 야, 너 어떻게 교주의 후계자로 추천 받았냐? "

 나는 아픈 손을 주무르며 아니 꼽지만 대답을 해 줬다.

 " 무슨 소리냐? "

 그러나 꼬마는 내 대답이 맘에 들지 않았는지 눈을 부라리며 말했다.

 " 반말 하지마라. "
 " ...알았어...요. "

 내 미적미적한 대답도 그는 마음에 들지 않은 것 같지만, 어쨌든 대답을 해 
줬다.

 " 그러니까, 여기 들어 오려면 교주의 후계자 자격이 있어야 하는데...넌 
여기 들어 왔잖냐? 그러니 너는 교주의 후계자지. "
 " 무슨! "
 " 뭐냐? "
 " 너...(내가 너 라고 하자 꼬마의 눈빛이 장난이 아니게 변했다.)당신은 
최근 몇년간 여기 들어 온 자들이 모두 교주의 후계자라 생각한 것 같은데..
..요...최근 여기에 들어 온 자들중 교주의 후계자가 아니라, 교주의 눈 밖
에 난 자들이라구....요. "
 " 뭐? 그럼, 몇년간 온 녀석들이 모두? "
 " 아마...그럴껄...요. "
 
 내 말에 꼬마는 심각한 표정으로 고개를 짚었다. 허, 저런 꼬마라 그런지 
심각한 표정도 우스워보인다. 꼬마는 한동안 무언가를 생각하는 듯 고개를 
갸우뚱하다, 내게 물었다.
 
 " 너 진짜 교주 후계자 아니냐? "
 " 아니야!...요. " 
 
 내 말에 꼬마는 패악스러운(나는 어린애도 그런 표정을 지을 수 있다는 사
실을 오늘 처음알았다.)표정을 지으며 외쳤다.

 " 그럼, 내가 그녀석들을 수련 시킨다고 공들인건 다 뭐냐!? 아아악! 내가 
뭣 때문에 이곳에서 썩고 있는데! 아아아아아아악!!!! "
 " 우악! "

 나는 비명을 지르며 귓구멍을 양손으로 틀어 막았다. 꼬마의 외침에 동굴 
전체가 다 흔들린다. 

 꼬마는 계속해서 악악거리다 숨이 막히는지 고개를 숙이고 씩씩거리다 무언
가가 번들거리는 눈으로 나를 보았다.
  
 " 안돼겠어... "
 " 에...? "
 
 나는 그 표정의 불길함에 움찔하며 한발짝 물러섰고 꼬마는 내게 한발짝 다
가서며 말했다. 
 
 " 화 풀이 좀 해야 겠어... "

 그 말이 떨어지는 순간 나는 복부에 엄청난 충격이 가해져 오는 것을 느꼈
다. 나는 맞은 부위를 감싸며 소리쳤다.

 " 으윽! 왜, 왜 이러는... "

 그러나 꼬마는 내 물음에 대답하지 않고 내 온몸을 두들기기 시작했다. 윽,
저 조그만 주먹이 때리는데 왜 이리 아프냐? 나는 꼬마의 드잡이질을 피하기 
위해 필사적으로 반항했으나, 곧 포기했다. 내가 반항하면 할 수록 꼬마의 
드잡이질 강도가 더더욱 높아졌기 때문이다. 한참동안 나를 패던(서럽다. 내
가....이제는 이런 꼬마에게 까지 수모를 당해야 하는가...)꼬마는 반시진 
정도가 지나자 손을 멈췄다. 그때까지도 살아있는게 용하다 싶을 정도로 괴
로움에 몸부림 치던 나는 이제 끝났구나...하고 안심했다. 그런데 그때, 꼬
마가 씩씩거리며 말했다.

 " 조금만 쉬고 다시 패 주지. "

 ....차라리 죽여라....

-----------------------------------------------------------------------
 내용이 좀 적죠?
 쓰면 쓸 수록 한계를 느끼는 달인입니다...
 설정자료를 날려 먹은게 이렇게 타격이 되다니...
 슬퍼...

 독수리의 달인.
 ??

 [번  호] 386 / 1246       [등록일] 1999년 07월 18일 22:34      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1701 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)10장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)10장

 악몽이면 좋으련만...나는 그것을  간절하게 바랬다. 그러나 현실은 언제나
잔혹한 것... 그 망할 놈의 꼬마는 잠시 쉰 후에 정말로 나를 다시 패기 시
작 했다.

 " 죽어!죽어!죽어엇! "

 꼬마는 죽어라며 나를 찼지만, 정말 죽일 마음은 없는지, 적당히 죽지 않을 
만큼만의 힘을 실어 나를 팼다. 나는 이 순간 내가 왜 아버지의 말대로 무공
을 익히지 않았나 하며 눈물의 후회를 했고, 이 순간 후에도 살아 있을 수 
있다면 반드시 무공을 익히리라 다짐 했다.

 " 어쭈! 비명도 안 지른다 이거지! 그래도 자존심은 있다는 건가? "

 꼬마는 비아냥거리며 나를 차댔다. 이이...이 망할... 저주 받아라 이, 망
할 것아! 나는 속으로 열심히 그 꼬마에게 욕을 퍼 부었다. 꼬마는 그 후로
도 나를 약 세시진 가량 팬후에 청수에 집어 던졌다. 정말... 괴력이다. 청
수 속에서 나는 안도 했다. 

 " 헹, 이것이 끝이라고 생각지 마라! 내일 더 신나게 패 줄테니까! "  

 ... 꼬마는 그말을 남기고 상쾌한 얼굴로 사라졌다. 

 나 류설화, 나이...이십사세...그리 길지 않았던 생의 종말 앞에 서게 되었
음을 느낀다... 정말 나는 여기서 살아 나갈 수 있을까?

 
 *****

 빨간 빛이 눈앞에서 너울 거리고 웅웅거리는 소리가 들린다. 이건...

 " 일어나라, 이 게으른 자식아! "

 내 몸이 중력권을 벗어난 듯한...기분...

 " 우하풉! "

 나는 입 안에 들어온 물을 켁켁거리며 뱉어내고 주위를 둘러 보았다. 주위
는 언제나의 풍경이었다. 푸른 풀들과 흰 돌들과 내가 허우적 거리고 있는
시퍼런 물, 그리고....언제나 같은 모습의 그.

 "휴..."

 나는 한숨을 쉬었다. 그랬더니 그가 뱀같이 요사한 눈을 치켜뜨며 내머리를
발로 자근자근 밟는다. 

 " 뭐냐, 건방진 꼬마놈아. 쪼끄만 놈이...한숨은 무슨. "

 그는 내 머리를 물속에 꾹 밟아 넣으며 이죽거렸다. 뿌그르르...허연 거품
이 일어난다.  

 " 자, 오늘은 할일이 많다. 우선, 나와서 밥해라! "

 그는 내 머리를 잡아서 물에서 집어내며 명령하는 투로 말했다. 나는 젖은 
옷을 잡아 짜며 작게 투덜 거렸다.

 " 저는 손이 없나 발이 없나... 꼭 남보고 시킨다니까... "

 내 딴에는 무척 작게 중얼거린 것이었다. 그러나 자칭 [초절정고수], 타칭
[광견]인 그의 귀는 나의 혼잦말 조차 용납하지 않았다.

 " 뭐야?! "   

 그는 광기가 번들거리는 뱀의 눈동자로 나를 노려 보았다. 그 눈빛에 나는 
심장이 오그라드는 기분을 느끼며 조심스럽게 말했다.

 " 뭘...말예요? "
 "방금 네가 그랬잖아! '저는 손이 없나 발이 없나... 꼭 남보고 시킨다니까
...'라고! "
 "..."

 그는 내가 한 말을 토씨 하나 틀리지 않고, 어조의 여운까지 똑같이 흉내내
며 나를 노려보았다. 저정도면 정말 경이적이라 할 만한 수준이다.

 " 에... 그게 말이죠... "

 나는 머리를 긁적이며 억지 웃음을 지었다. 해명을 하기는 해야 할 텐데 그
때까지 그가 가만히 있는다는 보장이 없다. 그러니 억지로 라도 웃을 수 밖
에. 자고로 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다 하지않는가? 그리고 그 격언은 언제나
맞는 말이었다. 예외가 있기도 하지만...

 " 건방진! "

 정말 슬픈것은 내 경우가 그 예외에 든다는 것이다.그는 사납게 내 뱉으며 
무차별로 내 온몸을 두들기기 시작했다. 나는 그저 충격을 줄이기 위해 온몸
을 둥글게 말고, 손으로 드러난 부분을 감쌀 수 밖에 없었다. 이것이 내가 
이곳에 살면서 터득한 생존의 방식이다.

 " 쿠하하하핫, 어떠냐? 시원하냐? 더 두들겨 주마!! "
 
 -퍼퍼퍽!쿠직,퍼벅,퍽!

 " 쿠하하하핫! "

 사납게 울리는 격타음과 미친듯한 웃음소리로 오늘도 지옥같은 하루가 시작
됐다.


 나는 늘 잠자리에 들기전에 기도한다. 

 '내일 이 지옥에서 구원해 주소서...부디, 나를 이 지옥에서 구해주소서..
.이 악몽에서 벗어나게 해 주소서...'

 나의 기도는 진중하고 신성하다 못해 처절하기까지 하다. 나는 열과 성을 
다해 기도를 하지만, 언제나 아침에 나를 기다리고 있는 것은 악마같은 그가
선물하는 매타작과 가사(家事), 매타작 보다 더 괴로운-악마가 수련이라 주
장하는-고문이었다. 방금도 악마는 신나게 나를 두들기다가 씨익 웃으며 말
했다.

 " 오늘은 특별한 일이 있을 예정이니, 이정도로 해 두지. 자! 밥이나 해! "
 " 예에.. "

 나는 방망이로 두들긴 걸레 처럼 축 늘어진 몸을 억지로 일으켜 세워서 비
칠거리는 걸음으로 밥을 하기 위해 움직였다. 아프다고 꼼지락 거리다가는 
저 무자비한 발길질이 언제 다시 날아들 지도 모르는 일이다.


 밥을 먹은 후 흑룡과 나는 제 이 관문에 있는 수련장으로 갔다. 얼마전에 
안 일이지만, 이곳은 몇번째 관문이니 하는 것은 상관 없는 곳이었다. 다음
관으로 넘어갈 때 필요 한것은 다름 아닌 흑룡의 인정이니 말이다. 그러니 
흑룡의 마음을 거스른 사람은 아무리 기를 써도 다음관으로 넘어갈 수 없다.  
지금 흑룡은 나에게 심검(心劍)에 대해 강론 중이다. 그 강론을 듣는 도중 
나는 내가 왜 악착같이 살아 남았는지 모르겠다는 기분에 빠져 들었다. 그리
고 그-, 흑룡이 나를 살려 둔 이유조차 알 수 가 없었다. 그는 어쩔수 없는 
의무로, 교주의 후계자를 키우기 위해 그리 한다지만 지난 믿을 수 없다. 
 이년여 동안 흑룡의 행패는 날이 갈수록 심해졌다. 물론 나도 강해 졌다. 
그의 수 많은 고문을 거친 나는 내가 생각해도 놀라울 정도로 장족의 발전을
했다. 그러나... 그것도 저 흑룡이라는 괴물에게는 소용없는 일이었다. 내가
강해지면 강해 질수록, 그의 공격 또한 강해졌다. 이곳에서 나가기는 커녕 
이 상태라면... 내가 처음 이곳에 왔을 때 본 백골들과 같은 최후 밖에 없다
는 생각이 내 머릿속을 지배했다. 

 " 야! 뭘 생각하는 거야? "

 무언가 열심히 설명하던 흑룡이 내가 딴생각을 하는 것을 알아 차렸는지, 
발로 돌을 차 날렸다. 그리고 그 돌은 정확하게 내 이마에 명중했다.

 -쿠직!

 " 꾸웩! "

 나는 내가 생각해도 볼썽사나울 비명을 지르며 돌에 맞은 이마를 문질렀다.
아흑-! 아파라아...

 " 이 건방진 놈... 감히 이 몸이 열과 성을 다해 설명을 하는 중에 딴짓을 
해?! "

 그는 손에 들고 있던 칼을 내 코앞에 휘두르며 열변을 토했다.

 " 너 같은 둔재를 가르치는 것이 쉬운줄 아느냐? 그런데도 그런 둔재를 아
무말 없이 묵묵히 가르치는 이몸을 뭘로 보는 거냐? 원래라면 너 같은 놈은 
평생을 가도 절정고수는 될 수 없다. 그런데, 이 몸께서 그런 위업을 달성했
단 말이다! 감사하지는 못할 망정, 딴짓을 해?! 이 건방진 놈! "

 슬슬... 성질이 꼬인다.

 " 또 멍청하기는 더럽게 멍청한 놈이 입만 살아서는 물에 빠지면 입만 동동 
뜰 녀석아! "

 " 내가 언제 가르쳐 달랬어?! "

 내 입에서 순간, 반사적으로 튀어나간 퉁명스러운 말. 언제나... 나는 무진
장 용감하다. 그래서 흑룡의 말에 반항하는 듯한 태도를 자주 보인다. 그게 
매를 버는 일인지는 잘 알고 있지만... 성격이라는 게 싶게 바뀌는 것이 아
니기에 어쩔 수 없다. 흑룡의 눈꼬리가 예사롭지 않게 휘어진다.

 " 뭐라고? "

 한자 한자 힘주어 또박또박 끊어 되묻는 흑룡의 어투에 나는 속으로는 움찔
했지만, 곧 호기롭게 외쳤다. 이왕 간거, 끝까지 가보자는 마음과 설마 네가 
나를 죽이 겠냐는 마음도 한몫했다. 

 " 언제 가르쳐 달랬냐고 했다! 말이 나왔으니 말이지만, 나는 네 무공 따위
는 배우고 싶지 않았다구. 성질도 더럽고, 솔직히 그게 가르치는 거냐? 고문
이지! 여태까지 내가 살아 남은 것만 해도 기적이라고! 얼굴은 어리고 속만 
늙은 애 늙은이 주제에..."

 마지막 말을 하고서 나는 아차하며 양손으로 입을 틀어 막았다. 그 말은 금
기 였다. 흑룡이 무공을 위해 성장을 포기해 버린 것은... 그러나 이미 입에
서 뱉어진 말은 흑룡의 귀에 도달하기에 충분했고 흑룡은 그에 대한 분노를 
증명하듯, 온몸에서 무지막지한 살기를 뿜어 내었다.

 " 뭐라고...? "

 무언가 막힌 듯한 목소리가 흑룡에게서 흘러 나왔다. 나는 흑룡에게서 뒷걸
음질 치며 말해했다. 여태까지 화난 모습은 많이 봐 왔지만 이만큼 화난 것은 
처음이다.

 " 흐...흑룡...저기, 제가 말이 헛나갔어요. 저,저,저... "

 이제는 피부까지 조일 만큼 강렬해진 살기에 나는 몸이 굳는 것을 느꼈다. 
어설프게 강해진(흑룡에 비하면) 나는 나보다 강한 흑룡의 기에 눌려 꼼짝도
할 수 없었다. 흑룡은 살기로 일그러진 얼굴을 하고 나직하게 말했다.

 " 죽어라... " 

-----------------------------------------------------------------------

 이번에도 적은 양. 죄송... 한참 늦어서 죄송...

 개인 사정으로... 죽여 주세요..흑흑..

 여러분... 어린 아이들이 가진 장난감, 자석낚시를 조심하세요.

 저 그것 땜에 디스켓 한통 통째로 날렸습니다...

 설화 여태까지 쓴것은 컴에 저장해 놓아서 상관 없었지만...

 새로 쓴 것들은.....

 ㅠ.ㅠ.....

 독수리의 달인.

 [번  호] 416 / 1246       [등록일] 1999년 07월 25일 21:59      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1691 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)11장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)11장

 나는 흑룡의 말을 듣는 순간 전력으로 몸을 날렸다. 흑룡의 저 분위기, 농
담이 아니다. 잘못하면 진짜로 죽는다.

 " 어딜 도망가는 거냐! "

 흑룡은 살기가 뚝뚝 흐르는 목소리로 외치며 내 뒤를 쫓았다. 나는 이를 악
물고 외쳤다.

 " 흑룡! 진정해요! "

 그러나 통하지 않는다는 것을 알고 있다. 이런 말로 통할 상대라면 진작에 
통했겠지. 흑룡은 다른것은 몰라도 자신의 치부인 외양에 대한 말을 하면 가
만히 있지 않는다. 전에 도약력에 관한 이야기를 하다 실수로 

 " 오, 그럼 흑룡은 남들 보다 더 높이 뛰어야 겠군요? "
 " 어째서? "
 " 남들보다 키가 작잖아요, 헤헷..."

 그 말 때문에 거의 나는 왼쪽다리가 떨어져 나갈 뻔했다. 덜렁거리던 다리.
.. 내 왼쪽다리를 그렇게 만들어 놓고서 흑룡은 웃었다.

 " 왜 그러지? 나도 잘 살 잖아. 그러니 한 쪽 다리 쯤 없으면 어때. "

 그 후로 나는 흑룡에게 몸에 관한 이야기는 하지 않았다. 나도 내 목숨이 
귀한 줄은 아니까. 
 나는 열심히 뛰었다. 그러나 흑룡과 나의 거리는 쉽게 좁혀 졌다. 현격한 
실력의 차이 때문이었다. 아니, 내공의 차이 때문이기도 했다. 흑룡은 약..
. 오갑자, 나는 이제 겨우 이갑자. 나는 다시 한 번 소리쳤다.

 " 흑룡, 제가 잘못했어요! 그러니 진정하세요! "
 " 닥쳐! "

 어느새 흑룡은 내 바로 뒤에 붙어서 칼을 휘두르고 있었다. 흑룡은 외치며 
칼을 가로로 죽 그었다. 단지 그것 뿐이었다.

 " 아악! "

 그러나 나는 그 일격에 왼팔이 찢겨 나가는 듯한 고통을 맛봐야 했다. 칼에 
베인 곳이 불이 붙은 것처럼 뜨거워 졌다. 고통 때문인지, 흘러 내리는 뜨거
운 피 때문인지 잘 모르겠다. 하지만, 이대로 라면 정말로 죽는다. 나는 피
가 흐르는 팔을 지혈 할 생각도 하지 못하고 제 사관문이 있는 곳으로 뛰었
다. 그곳에는 기관장치가 많다. 그래서 내가 그곳에 숨으면 제 아무리 흑룡
이라도 찾아 낼 수 없다. 나는 등뒤로 흐르는 식은 땀을 느끼며, 죽을 각오
를 하고 제 사관문의 입구로 뛰어 들었다. 그러나 흑룡은 내 의도를 알았는
지 날카롭게 소리 쳤다.
 
 " 도망 못간다! 영도류(影刀留),살(殺)! "

 나는 그 외침을 듣는 순간 온몸의 피가 뻐져 나가는 듯한 기분에 빠져 들었
다. 방금 흑룡이 외친 것은...그러난 나는 생각을 더 이을 수 없었다.

 " 으아아악! "

 빨간 기류가 나를 감싸더니 곧 온몸에 난도질 당한 상처가 생겼다. 그리고 
나는 그 순간, 바닥으로 추락했다. 알고 있다. 그 빨간 기류의 정체를. 그것
은 기류가 아닌 흑룡이 매일 입이 닳도록 말하는 심검에 의한 검막이라는 것
을....

 " 우욱... "   
 
 바닥에 떨어진 나는 가물가물한 의식의 끈을 붙잡으려 무진 애를 썼다. 이
대로 의식을 잃으면 목숨을 잃는다. 온몸에 난 상처에서 피가 흘러 나오고 
있다. 내가 쓰러진 땅이 곧 붉게 물들었다. 이렇게 피를 흘리다가는 흑룡 손
에 죽는 것보다 출혈과다로 죽는게 더 빠르겠다. 

 " 큭, 꼴 좋구나. 건방진 놈... "

 흑룡이 내 머리쪽에 서서 조소 했다. 젠장... 억울해... 이대로... 이대로.
.. 죽는단 말이야...? 나는 고개를 들려 했지만, 끝내는 고개를 들지 못하고 
의식을 잃고 말았다.


 달그락, 달그락, 달그락...

 무언가 부딪히는 소리들... 좋은 냄새... 하얀 빛이 눈을 찌른다. 

 " 깼냐? "

 하얀 어린아이의 얼굴... 어설픈 미소의... 저 아이는...?

 " 흑룡? "

 나는 의아하다는 듯한 음성을 냈다. 내 목소리에 흑룡은 피식 웃었다.
 
 " 멀쩡한가 보군. "

 흑룡이 왜 여기있지? 난... 분명히...분명히...흑룡에게...!! 나는 놀란 눈
으로 흑룡의 이름을 불렀다.

 " 흑룡! "
 " 왜? "
 " 저기 흑룡! " 
 " 왜? "
 " 그러니까, 흑룡! "
 " ...왜! "
 " 흑룡! "
 " ... "
 " 흐... "

 내가 다시 한번 흑룡의 이름을 부르려 할때, 흑룡의 애검 귀류(鬼流)가 내 
목에 겨누어져 있었다.

 " ... 용건만 간단히. "

 마치 뒷간에 가는 친구에게 하는 듯한 평이한 어투. 그러나 내 목에 겨누어
져 있는 검은 그게 아니다. 나는 땀을 삐질삐질 흘리며 말했다.

 " 네에... 헤헤헤, 흑룡... 저기, 제가 왜 여기 있죠? "

 나는 슬그머니 칼에서 물러 나며 흑룡의 얼굴을 살폈다. 흑룡은 눈썹을 찌
푸리며 되물었다.

 " 왜 여기 있죠라니? "
 " 어... 그러니까.. 제가 좀... 흥분해서 본심을(눈으로 살인을 할 수 있다
면, 지금의 흑룡의 눈은 충분히 그게 가능하다.)...이 아니라, 망발을 해서 
흑룡이 발작... 이이이이 아니라! 진노하셔서 저를... "  

 나는 말끝을 흐리며 조심스럽게 흑룡의 눈치를 살폈다. 흑룡은 눈을 찌푸리
고 있다, 표정을 풀며 말했다.

 " 뭐, 나도 변덕이라는게 있으니까. 네 놈이 사라지면 좀 심심할것 같아서.
.. "

 .... 때때로, 저런 말을 하는 흑룡이 존경스러워진다. 어쩜 저렇게 싸가지 
없는 말을 할 수 있는 걸까? 허긴, 그걸 무덤덤하게 받아 들이는 나도 보통
은 넘지만. 흑룡은 귀류를 내 목에서 거두며 말을 이었다.

 " 그리고 말야, 네녀석이 사라지면 내가 여기서 나갈수 있는 확률이 더 낮
아진단 말이다. 알고 있겠지? 우리들, 흑룡일족이 밖으로 나갈 수 있는 단 
하나의 방법은 교주의 후계자가 수련을 완수하는것 뿐이라는 것을... 그러니
, 네 녀석 싫든 좋든 반드시 제 오관문까지 통과해서, 만인에게 그것을 보여
주는 거다! 네 녀석 아닌 다른 놈이 왔을 때 그런 것을 기대 할 수도 있지만
, 내 여태까지의 노력이 아까워서라도 그렇게는 못하겠다. 자고로 이몸이 하
는 일은 틀린것이 하나 없으니, 너는 잠자코 이몸이 시키는 대로 관문만 통
과하면 되는 거다! 알겠냐? "
 
 늘 듣고 사는 말이지만... 오늘따라 더 장황하게 들린다. 내 눈앞에 서서 
목에 핏대를 세우고 있는 흑룡이 속한 일족, 흑룡일족은 교주의 스승이라 할 
수 있는 존재들이다. 그들은 평생을 이 절대마곡 안에서 살며, 교주가 보내
주는 교주의 후계자를 키우며 그것을 평생의 업으로 삼는다. 이들이 외부로 
나갈 수 있는 기간은 평생에 일년 뿐으로, 자신의 후계자 즉, 다음대의 흑룡
을 구하기 위할때 뿐이다. (일족이라 부르기는 하지만 혈연은 없다는 이야기
.) 그리고 또하나, 예외라고 할만한 것이 있는데... 교주의 후계자가 모든 
관문을 다 통과했을 때다. 그 경우 흑룡은 외부로 나갈 수 있다. 평생...
 그러나 역대 흑룡 중, 밖으로 나간 이 는 단 하나도 없었다. 그 이유인 즉
슨, 모든 관분을 다 통과 할 만큼의 실력자가 없었다는 이야기다. 흑룡이 흥
분하는 것도 이해 할만하다.
    
 " ... 니까, 너는 모든 관분을 통과해야 하는 거다! 자, 먹어라! " 

 흑룡은 연설을 끝내며 하얀 사기그릇에 든 푸루죽죽한 정체 불명의 액체를 
나에게 건냈다. 나는 동그란 눈을 하고 흑룡을 바라 보았다. 

 " 흑룡, 이게 뭐예요? "
 " 몸에 좋은 거다! "

 몸에 좋은 것? 퍼런것이 꼭 상한 것 같구만... 뭐가...

 " 이걸 먹으라고요? "
 " 그래. "
 " 하지만... 꼭 소 여물 같은게... 이상한 냄새도 나고... 그리고... 색이 
꼭 상한것 같아서... "  
 " ... "
 " 그냥, 안 먹으면 안될까요..? "
 " 건방진! "
 " 쿠우웹! "

 으아아! 정체 불명의 액체가 목구멍을 타고 흘러 들어 온다!  나는 손을 버
둥거리며 저항을 했지만, 흑룡이 목을 누르며 사발을 기울이고 있는 관계로 
순순히 액체를 마실 수 밖에 없었다. 으으으읏.... 냄새에... 꾸웁, 역겨워
엇... 

 " 어떠냐? 보기보다는 먹을 만 하지? "

 젠장, 죽어버렸! 내가 컥컥거리자 흑룡은 그제서야 내 목을 풀어 주었다. 
그리고 천진난만한 얼굴을 하고 생글생글 웃었다. 전혀 어울리지 않는 웃
음... 흑룡에게는 [흐흐흐흐...] 나 [클클클...], [크크큭...]이 더 잘 어울
린다. [얼굴] 만 두고 이야기 하자면 천진난만한게 어울리지만, 성격은...그
얼굴에, 그런 성격... 사기다... 흑룡은 웃음끼 가득한 어조로 입을 열었다.

 " 이건, 황련구엽초와 단장초, 보산도초와 축화령초...등등, 무려 아홉가지 
영물이 섞인 영약이라고. 그러니, 감사해! "

 흑룡의 말을 듣고 나는 심장이 얼어붙는 듯한 기분에 젖어 들었다. 그 이름
도 찬란한 중원제일의 독초들... 나는 죽었다. 

 " 아아~ 겁낼 필요 없어! 내 이론에 따르면, 그런 독들은 섞이면 이독제독
의 효과를 발휘해 오히려 영약이 된다니까! "

 누구냐... 저 인간한테 저런 망상을 불어 넣은게...

 " 걱정 말래두! "

 자신만만하게 웃는 흑룡... 내가 이런 인간을 믿고 여지껐 살아 왔던가...
눈앞이 노래진다....  


-----------------------------------------------------------------------

 부지런함과 담 쌓은 달인 입니다... 

 양이 적어서 죄송합니다...

 요즘 글이 영~ 안 써지네요...

 안 그래두 버벅거리는 실력에...

 딸리는 액션..

 흐흑..

 독수리의 달인.

 

 [번  호] 441 / 1246       [등록일] 1999년 08월 04일 18:36      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1720 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)12장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)12장

 " 인간이란 모두 잠재력이라는 것을 가지고 있다. 그리고 그 잠재력은 인간
이 궁지에 몰렸을 때, 극에 달하는 순간 의식을 초월하면서 발휘되는 경우가 
많다. 그리고 그 잠재력이라는 것이 발현 되면 모든것을 초월할 수 있다. 고
로... 이독제독의 효과가 나타나지 않는다 해도 잠재력으로 극복할 수 있다!
!! ... 그러니, 안심하라니까! "

 .... 딴에는 나를 안심시키기 위해서 하는 말 같은데.... 심오하게 말하는
것 같지만, 한마디로 말하면 될대로 되라는 뜻이잖아!!! 제엔장~, 제엔장~!!
 나는 한숨을 푹 내쉬며 흑룡에게 물었다.

 " 그거, 어디서 들은 말예요? "
 " 응? 월영전기라는 무협지인데...? "(이 시기에도 무협지가 있었냐고 묻는
 사람이 있다면 할 말 없지만서도... ^^;)  
 " .... "

 할말없다, 할말없어.... 흑룡은 생글생글 웃다가 말했다. 

 " 그런데.... "
 " 왜, 왜요? "
 " 너 어디 아프거나 하지는 않지? "
 " 예? "

 내 말에 흑룡은 고개를 끄떡이며 말했다. 

 " 너 어디가 가렵다든지, 아프다든지 하지 않냐고? "
 " 안 아픈데... 어, 어라? "
 
 나는 그 말에 깨달아지는 바가 있어, 내 몸을 내려다 보았다. 없다. 아무런 
중독 증상이. 하다못해, 그 흔한 중독 증상인 반점, 고열... 그런것들 조차 
없다. 이게 어떻게 된거야? 흑룡은 내가 의아해 하자, 크게 웃으며 말했다.

 " 거봐라! 이독제독 이라니까! 나 같은 천재가 실수를 할리가 없지! 그 독
탕을 먹은지 일각은 되었는데, 아무런 중독증상이 없는 것을 보니 역시 이독
제독이다! 캬캬캬캬캬캇! "

 의심스럽기는 하지만... 일단 아무일 없으니, 저 말을 믿어줄 밖에. 나는 
고개를 끄떡여 주고 몸을 일으켰다. 흐음~ 아직까지는 이상이 없네. 상처가 
조금 쿡쿡거리며 쑤시기는 하지만...이리저리 몸을 움직여 보는 나에게 흑룡
은 눈을 번뜩이며 물었다.

 " 내 말을 못 믿겠다는 거야? "
 " 꼭... 그런것은 아니지만 서도... "

 나는 실실 웃었고, 흑룡은 못마땅하다는 얼굴로 고개를 저었다.

 " 됐다, 밥이나 해라! "
 " 예? 방금 회복이 되어서 일어났는데, 밥을 하라고요? "
 " 당연하지! 네놈이 엎어져 누워있는 동안 이 몸이 얼마나 고생했는줄 아느
냐? 세끼, 무려 세끼나 이몸이 손수 밥을 지어 먹었단 말이다! "
 
 흑룡은 아마도 제자의 의미를 [밥하고, 빨래하고, 청소하는 사람]이라 생각
하고 있을 것이다. 당연하다는 듯이 밥을 하라고 강요하는 흑룡... 

 " 하지만... 부상도 아직 낫지 않았고... 그 독탕을 먹은 것도 아직 결과를 
모르고... "
 " 하라면 하는 거지, 뭔 잔말이 그리많냐?! "
 
 일갈과 함께 작렬하는 주먹. 퍽... 아프군... 제자의 의미에 하나더 추가.
[심심하면 타격 시험겸, 노망도도 시험하는 사람] 제기랄! 나는 환자란 말이
다! 

 " 반항이냐? "

 아마도 내 눈빛이 이상했나보다. 흑룡이 흰자위를 실룩이며 나를 위아래로 
노려 본다. 

 " 아뇨... 밥 하면 되잖아요, 밥하면... "
 " 짜식, 꼭 맞아야 말을 들어요! 자고로 인간이란.... "

 나는 흑룡의 연설을 뒤로 하고 부엌으로 왔다. 설겆이 감이 산더미 같이 쌓
여있는 나의 정든 부엌아. 나는 비척비척 걸어가 부엌 쌀통에서 쌀을 꺼내 
솥에 붓고 물을 무어 벅벅 씻기 시작했다. 벅벅벅... 부지직, 부드득. 흐흐
흑, 꼭 호랑이 시어미 밑의 며느리 같구나. 설화야, 설화야! 잘 나가던 인생
인 네가 어쩌다 이 모양이 됐느냐! 하늘도 무심하지, 냉가려같은 악독한 인
간은 잘살고 나같이 선하다 못해 개미새끼 한마리 죽이지 못하는 사람은 이
런 꼴이 되다니... 물론, 정말로 개미를 한마리도 죽이지 않았다는 것은 아
니다. 아주 가끔 한마리 정도는... 죄도 약간 지었지만, 정말 쬐에--끔으로, 
죄책감을 느낄 정도는 아니다. 절대로, 나는 나쁜일은 한적이 없다. ... 근
데...왜 이리 찔리냐? .... .... 으악! 젠장하알! 밥이나 하자!


 ********************************************************************


 " 흠, 뭐야? 귀가 왜 이리 가렵지? "

 설화가 이를 갈고 있는 시각, 냉가려는 귀를 후비적 거리며 회랑을 걷고 있
었다. 한참동안 귀를 후비적 거리던 냉가려는 손가락을 후 불고는 특유의 오
만한 걸음걸이로 회랑을 걸으며 중얼거렸다.

 " 그러고 보니, 설화가 절대마곡에 들어간 지도 벌써 이년이 다 되어 가는
군... 이제, 슬슬 나올 때가 되었는데 아무 소식이 없으니 ... 설마... 그 
속에서 죽은 것인가? "

 냉가려는 혼자서 중얼거리다 고개를 저었다. 

 " 아냐, 설마 죽었겠어? 천하의 냉가려가 선택한 사람이라고. 그런 사람이 
그곳에서 죽을 리가 없지. 그래, 그래. 죽을리 없지. "

 냉가려는 고개를 저으며 중얼거리다 고개를 핵 들고는 한곳을 뚫어져라 노
려 보았다. 수 많은 건물들의 한 가운데에 우뚝솟은 전각. 마교의 모든 업무
의 중심지. 그리고 냉가려의 부친인 마교교주 냉패천(冷覇天)의 거처였다.


 요즘 마교교주 냉패천은 바쁜 나날을 보내고 있었다. 정도(正道)와의 친선
을 위해 오년마다 열리기로 해서 이년 후에 다시 열릴 영웅대회의 준비는 물
론, 그에 따른 고수의 양성. 그리고 혼기가 꽉찬 딸 냉가려의 혼사 문제들이
그 이유였다. 

 " 휴우.... "
 
 냉패천은 결재할 서류들을 둘러보고 차를 조금 마시고 생각에 잠겼다.

 ' 이년후는 그럭저럭 넘기겠지만... 이거, 이대로 가다가는 팔년후의 대회
에서 정도 쪽에 밀리겠는 걸... 이만큼 우리 마도(魔道)에 인물이 없나? '

 그는 방금까지 훑어 보던 서류를 들고 자신의 옆에 서있던 총관에게 말했
다. 
 
 " 이보게, 총관. 저 인물들 외에는 고수가 없는가? "

 총관은 냉패천의 물음에 고개를 조아리며 대답했다.

 " 네, 그렇습니다. 실상, 저희 마도에서는 더이상 신진 고수들이 등장하지 
않고 있는 추세 입니다. 그 결정적인 이유는 바로, 후진양성에는 주력하지 
않고, 무공에 미쳐 은퇴할 때가 된 노고수들도 연공이나 하고 있는 것입니
다. 거기다, 기껐해야 후진을 기른 사람들도 어줍지 않은 실력의 제자를 강
호로 내보내 서푼짜리 마인이나 인간도살자 등의 별명을 얻게 하면서 정도의
얼간이들에게 추살되게하는 등의 문제도 있습니다. "
 " 으흠... 이거, 심각하군, 심각해... "
 " 거기에... 요즘, 그나마 있던 젊은 고수들도 불구가 되어 사라지는 형편
이라.. "

 총관의 이어지는 말에 냉패천은 의아해 하며 물었다.

 " 불구가 돼? "
 " 그렇습니다. 소교주님의 대련 상대가 되었던 자들입니다. 요전에는 신주
삼살이라는 신진고수들이 눈에 거슬린다고 하시더니 기어코 한쪽 팔들을 잘
라 내셨습니다."

 총관은 간단히 대답했고 냉패천은 신음성을 발했다.

 " ...끄응... "
 " 신진 고수들의 문제도 문제지만, 소교주님을 언제까지 저리 놔 두실 겁니
까? 소교주 님도 올해로 벌써 스물둘 이십니다. 혼기가 꽉 차셨단 말입니다.
그런데도 종횡무진 강호를 휩쓸고 계시니... 요즘 소교주님의 별호가 무엇인
지 아십니까? 혈향살귀(血香殺鬼)입니다, 혈향살귀. 그 별호에 따르면 소교
주님께서 가시는 곳에서는 피 비린내가 그칠 날이 없다는 겁니다. 아무리 마
도의 고수 라지만 그게 어디 소교주님처럼 높으신 분께 붙어서 될만한 별호 
입니까? "
 
 총관의 말에 냉패천은 고개를 짚었다. 딸의 문제는 자신에게도 커다란 고민
거리였다.

 " 나도 그 문제는 요즘 고민하고 있네만... 어디 그 아이가 그리 쉬운 아이
여야 말이지... 거기다 요즘은 내 말이라면 무조건 반발만 하고 보니... "
 " 그 이야기는 저도 알고 있습니다. 이년전에 절대마곡에 집어 넣은 무광
장로의 아들 때문인것으로 압니다만... "
 " 그래, 그녀석 때문이지. 그녀석 하나 때문에 이만저만 귀찮은게 아니라네
. 딸아이도 야단이고... 무광장로를 보게. 노골 적으로 나에게 적의를 드러
내고 있다네. 그는 순수 무골이라 반란이나 그런것은 일으키지 않겠지만...
어쨌든 아들의 일로 나는 그의 신의를 잃었네. 그 같은 고수의 신의를 잃었
다는 것은 참으로 안타까운 일이야. 아니, 그보다는 딸아이 쪽이 반란을 일
으킬지도 모르겠군. "
 
 교주의 푸념조의 말을들은 총관은 교개를 끄떡이며 말을 받았다.

 " 그런데, 그 무광장로의 아들은 어이 되었습니까? 죽었습니까? "
 " 글쎄... 아마도... 죽었..."

 교주가 턱을 쓸며 총관에게 말할 때, 돌여한 목소리가 끼어들었다.

 " 그가 죽었다면 아버지도 죽는 거지요. 안 그래요, 아버지? "

 태연한 목소리와 함께 문을 열고 들어온 인물, 그, 아니 그녀는 차가운 미
소를 지으며 냉패천을 노려 보았다.

 " 제게는 분명히 그가 살아 있다고 호언장담을 하셨었지요, 아버지? "
 
 냉가려의 차가운 읖조림에 냉패천은 더듬거리며 대답했다.

 " 그...그랬지.. "
 " 그게 사실이기를 바래요, 아버지. "

 냉갈려는 차갑게 말하고는 거친 동작으로 문을 닫고 나갔다. 냉패천은 그런 
냉가려의 뒷 모습을 보다, 총관에게 말했다.

 " 요즘은 수시로 저처럼 불쑥 나타나서 '그는 살아 있겠지요?'등을 묻고 나
가곤 한다네. 그가 살아있다는 대답을 해주면 순순히 물러 가지만... "
 " 소교주님의 저런 태도는.... "
 " 뭐라고? "
 " 아닙니다. "

 총관은 그가 죽었다면 정말로 교주님의 목이라도 딸 기세로군요, 라고 하려 
했다가 입을 다물었다. 아무리 그것이 진실이라 해도 별로 듣기 좋은 말이 
아닌것이다. 총관은 그것을 교주가 눈치 챌 새라, 얼른 교주에게 물었다.

 " 그런데, 교주님. 그는... 살아 있을 까요? "

 총관의 질문에 냉패천은 고개를 가로 저었다.

 " 죽었을 거야, 아마. [흑룡]에게 말이지... "
 " 그렇군요... "
 " 만에 하나라도 살아서 나온다면, 나는 그를 사위로 맞아 들여 주어야 하
겠지... 만에 하나라도 말야. 그러나 그럴 가능성은 없어. 아마도 절대마곡 
어디쯤에 백골이 되어 뒹굴고 있지 않을까.... 그런 얘기보다, 영웅대회에 
대해 의논해 보세. "
 " 예, 이번 영웅대회는... " 

***********************************************************************


----------------------------------------------------------------------- 

 무진장 짧지요... 여름 감기는 개도 안 걸린다는데...

 그 여름 감기에 걸렸습니다.

 온몸의 뼈마디가 쑤시는게... 우후우~~~~~~~~

 ㅠ.ㅠ, 역시, 나이가 있으니...

 너무 설화 쪽의 이야기가 나오는것 같아서 다른 쪽을 써 보았습니다.
 
 조금 어색해도... 뭐, 내용만 연결 된다면.

 (뻔뻔의 극을 달리는 군...^^;)

 독수리의 달인.



쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

 [번  호] 458 / 1246       [등록일] 1999년 08월 11일 21:56      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1670 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)13장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)13장
 
 " 자아, 오늘은 .... 여지껐 얼마나 무공이 성장 했는지 시험해 보겠다. 시
험은 늘 하던대로, 대련의 형식으로 하겠다. 거기있는 칼을 잡아라. "

 ... 

 " 뭐하는 거냐? 자, 나를 공격해 봐라! "

 저 인간이...

 " 어쭈, 이제는 네가 아주 드러내 놓고 반항 하는구나! 간이 부었냐?! "
 
 ... 개자식...!

 " 흑룡!!!! 지금 내 꼴을 보고도 그런 말이 나옵니까?!  도대체 양심이 있
는 겁니까, 없는 겁니까!!! "

 나의 날카로운 목소리에 흑룡은 퉁명스럽게 대꾸했다. 

 " 도대체 뭐가 불만이야? "

 흑룡은 정말로 모르겠다는 듯한 표정을 지으며 말했고, 나는 속에서 열이 
확 오르는 동시에 소리 질렀다. 

 " 지금 내 꼴을 보란 말입니닷!!! "

 그렇다, 내 꼴을 보아야 한다. 지금 내 꼴의 어디를 보아서 인간의 꼬라지 
라 할 수 있다더냐?  

 얼굴은 벌겋게 달아 올라서 퉁퉁 부어 있고, 오른손은 붉은 색으로, 왼쪽
손은 까맣게 물들어 있다. 온몸에 파랗고 하얀 반점이 퍼져 있는 데다가, 거
기다아...  

 " 이,이,이이------- 이 허연 머리를 어떻게 책임져 주실 겁니까아아아앗!!
!! "

 중요한것은 그것이다. 다른것은 중독 현상이라 어쩔수 없다지만... 이 허연 
머리는... 나는 아직 팔팔한 이십대란 말이닷! 


 어젯밤의 일이었다. 여러가지 일들에 지친나는 평소보다 일찍 잠자리에 들
었다. 그런데 새벽쯤이 되어서 몸에 열이 확 오르더니, 곧 엄청난 고통이 밀
려 들어왔다. 그 고통은 약 반시진 가까이 계속 되었는데, 그 고통이 없어지
고 나니 온몸에 얼어 붙을 듯한 한기(寒氣)가 도는 것이다. 미치고 환장하고 
팔딱 뛸 노릇이었다. 거기다 내 몸이 얼마나 튼튼하던지, (아니면 정신 체계
가 튼튼 해서 인지는 몰라도) 절대로 기절은 안 하는 것이다. 흑룡이 늘 말
하던 환골탈태(換骨脫胎)인가라고 망상을 품을 정도로 아팠다. 그러던 것이 
새벽쯤이 되어 씻은 듯이 사라졌는다. 그리고 아침에 세수를 하기 위해 떠온 
물에 비친 내 얼굴을 보았는데... 이 꼬라지가 되어있었던 것이다. 놀란 나
는 흑룡을 흔들어 깨웠다.(물론 이 과정에서 흑룡에게 빈사(瀕死)직전이 될 
만큼 맞았다.) 힘들게 흑룡을 깨우고 나니... 내 꼴을 본 흑룡의 태도는 가 
관이었다. 

 " 으응... ? 너... "

 진중한... 무언가 내가 원하는 답변이 나올듯도 했다. 그런데, 진지한 표정
. 그 후.

 " 푸헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤
헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헷!!!!! 푸히히헉! 푸케헤헤
헤헥!!!! 푸헷, 푸헷, 푸헷!!!! "
 
 나는 너무나도 기가 막혀 흑룡의 웃음을 억지로 멈추게 한 후 따져 들었다. 

 " 흑룡!!! 내가 이 꼴이 되었는데 웃음이 나옵니까아!!! "
 " 그, 푸헥, 그럼 그게 웃을 일이지, 푸히힉.. 아니냐? 푸헤헤헷 "
 
 저 인간을 하루라도 믿은 내가 병신이지...  나는 부글부글 끓어 오르는 속
을 삭히며 말했다. 

 " 이건 틀림 없는 중독 현상이란 말입니다! "
 " 누가 뭐래냐? 엉뚱한걸로 소란 피우지 말고 밥이나 해라. "


 ... 이것이 아침의 풍경이었다.
 
 정말로 망할 분이고, 빌어 먹을 분인 태도 였다. 거기다... 지금 이 꼴이 
되었는데... 시험? 좋아하시네! 내가 그 말을 듣나 봐라! 흑룡은 내 얼굴을 
빤히 보며 헛기침을 하고 중얼 거렸다.

 " 그 정도는  내가 진짜 맘만 단번에 고칠 수 있는데... 말 잘들으면 저녁
때 쯤 고쳐 주려 했더니... 안 되겠다. "
 " 헤헤헤... 흑룡, 시험이라 하셨습니까? 예, 해야죠. 자, 지금 부터 공격
하면 되죠?"

 참으로 비굴한 인생이다. 라고 생각 하면서도 이럴 수 밖에 없는 나의 인생
은 무척 불행한 것이다. 어찌하리, 칼자루를 쥐고 있는 쪽은 저 쪽인데. 내 
말에 흑룡은 쒸---익 웃었다.

 " 자아, 그럼, 공격해라! "
 " 갑니다! "

 나는 빠르게 외침과 동시에 몸을 솟구쳐 흑룡의 머리 위에서 칼을 내리쳤다
. 이것이 나의 검술이다. 일정한 초식이 없는 검술인데, 거의 생존을 위해 
터득했다고 해도 과언이 아닌 검식이다. 흑룡은 내가 내려 치기 직전까지 가
만히 있다, 내 검이 그의 정수리 바로 위에 서자 움직였다. 흑룡의 신형은 
내가 도달했을 때에는 어느새 뿌연 새벽 안개 처럼 그 자리에서 사라지고 없
었다.

 " 느려! "

 그 말은 긴 여운이 되어 내 윗 쪽에서 들려 왔고, 나는 반사적으로 몸을 굴
렸다. 뇌려타곤. 무림의 고수들은 죽으면 죽었지 쓰지 않는다는 궁극(?)의 
신법이다. 그러나 나의 경험에 의하면 이 뇌려타곤 이라는 것은 목숨을 부지
하는데 아주 유용할 뿐만 아니라, 동작 또한 작고 힘 소비가 적어서 가장 이
상적인 신법이라 할 정도다. 나는 그 뇌려타곤을 써서 바닥을 뒹군 후, 검을 
일자로 세우고 힘껐던졌다.

 " 어검술이냐? "
 
 아는군. 아, 흑룡이 가르쳐 줬으니 당연한 것인가? 

 " 그럼, 나도 어검술로 상대 하지! "

 히에엑?

 " 자, 잠깐, 흑룡! 반격을 하다니! 그건 반칙이라고요! "

 흑룡과 나의 대련규칙 제 일조. 흑룡은 내가 어떤 수법으로 공격을 하더라
도 반격하지 않고, 방어만을 한다. 그 이유는 당연한 것이다. 흑룡이 진심으
로 싸운다면 내가 살아날 가능성은 없으니까. 그러나 흑룡은 태연히 대꾸했
다.

 " 공격이 최상의 방어다!! "

 말이나 못하면 밉지나 않지. 나는 이를 갈며 내 목을 노리고 날아오는 검을 
본능을 동원해 후려쳤다. 분명히 막을 수는 없겠지만... 최소한 목숨만은 건
져야 하니까.

 그런데, 믿지 못할 일이 벌어졌다.

 - 챠앙!!!
 
 거슬리는 쇳소리와 함께 흑룡의 애병인 귀류가, 전설의 마병(魔兵)인 귀류
가 싸구려인 내 강철 검에 튕겨져 나간것이다! 이거야 말로 놀랄 일이다. 병
기의 질 차이를 떠나서라도, 흑룡과 나의 공력차이는... ? ... 이거... 설마
... ? 나는 놀란 뭄으로 흑룡을 돌아 보았다.

 " 흑... " 

 나는 흑룡을 부르려다 관 두었다. 입을 쫙 벌리고, 눈을 동그랗게 뜬 흑룡
의 모습에는 불신의 빛이 강하게 뿜어져 나오고 있었기 때문이다.
 
 " 어... 어떻게... ? "

 흑룡은 멍하니 있다, 나의 시선을 눈치 챘는지 헛기침을 하며 말했다.

 " 보아라! 내가 말하지 않았느냐. 이독제독의 효과로 인하여 몸의 혈관이 
몸이 튼튼해지고 만독불침신체가 됨과 동시에 공력까지 늘어나는... "

 주절주절 떠드는 흑룡. 이제 보니 본인도 이독제독이라는 것을 그리 믿지는 
않았나 보군. 흑룡은 한참을 주저리 거리며 떠들다가 나를 홱 돌아보며 말했
다.

 " 알겠냐! "
 " 예. "
 " 알았다니 됐다. 내 이런 경우를 ... "

 살다살다 보니... 저 인간이 당황하는 꼴도 다 보는 군. 우습군, 우스워.
흑룡은 다시 한참을 떠들다 내 코앞에 다가와 말했다.

 " 지금, 해독을 하자꾸나. "
 " 지금요? 아까는 저녁때... "
 " 씨끄러! 내가 하자면 하는 거지, 뭔 잔말이 그리 많아! "

 나는 흑룡의 심통난 목소리에 피식 웃으며 고개를 끄떡였다.

 " 좋아요. 그럼, 어떻게 하면 되지요? "
 " 상의를 벗고 돌아 앉아라. "

 나는 흑료의 말대로 순순히 상의를 벗고 돌아 앉았다. 내 몸을 이리저리 살
피던 흑룡은 곧 끄응 거리는 신음성을 발했다.  

 " 끄응... "

 나는 돌연한 불안감에 물었다. 

 " 흑룡! 뭐가 잘못 됐습니까? "
 
 그러나 흑룡은 대답하지 않고 답답한 신음성만을 발했다.

 " 끄응... "
 " 흑룡! "

 내가 다시 한번 외치자 뒷통수에 날카로운 통증이 퍼져 나갔다. 흑룡의 주먹
이 작렬한 것이다. 그리고 흑룡은 한 마디를 남기고 집 쪽으로 사라졌다.

 " ... 마려워서 그런다, 이자식아! 내, 뒷간에 잠시 다녀 올 터이니 잠깐 
기다려라! "

 .....

 노망난 영감탱이!

-----------------------------------------------------------------------

 모님의 말마따나... 진지함이 완전히 결여된...

 설화에는 음모가 없습니다.

 줄줄녀(주인공에게 집중 되는 미녀)도 없습니다.

 빨간것(야아한.. )도 없습니다.

 우리에게는 칠성사이다... --;

 어쨌든, 이제 다음 편 쯤에서 

 설화가 밖으로 나가기 위한 일을 시작하겠군요.
 
 그리고.. 그 다음에는... 

 흐흐흐...

 잠담이 본편길이에 필적하는 달인이었습니다.


 [번  호] 476 / 1246       [등록일] 1999년 08월 16일 21:50      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1685 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)14장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)14장.


 흑룡은 뒷간에 간지 약 반시진 만에 돌아 왔고, 그의 전신에 는 역한 변냄
새가 풍기고 있었다. 용하다, 용해. 어떻게 뒷간에 반시진 이나 앉아 있을 
수 있지? 다리 저리지도 않나? 흑룡은 에헴 거리며 와서는 자리에 털썩 주
저 앉으며 말했다.

 " 에헴.... 그러니까... 지금 네 몸에 말이다, 아홉가지 독기가 엉켜 있는
다. 그런데 그 독중에는 서로 상극인 것들이 섞여 있어서 말이다... 그러니
까... 가설라무네... 어쨌든, 그 독기중 일부가 너의 몸에 스며들어 상극들
이 작용을 일으켜 공력으로 환원된것 같다. "
 .  . .
 것 같다라...

 " 그렇다면, 그 독들이 상극작용을 일으킬 것을 흑룡은 미리 알았다는 말
입니까? 된것 같다... 란 말은 몰랐다는 말 아닙니까? "

 나는 히죽히죽 웃으며 이렇게 말했고, 이번에야 말로 할 말이 없는 흑룡은 
우물쭈물하며 손가락을 꼼지락 거렸다.

 " 그...게 아니라... "

 저 인간이 백살이 넘은 노마두라는 현실을 제외하고 나를 이년 삼백육십오
일 개 패듯이 패는 존재라는 것을 제외한다면, 분명히 깨물어줄 정도의 귀여
운 모습이었다. 그러나 나는 늘 생각 한다.

 ' 껍데기 보다 알맹이가 중요하다. '

 저-, 냉가려를 보아라. 그 얼굴에 그 성격. 그리고 여기 손가락을 꼼지락 
거리는 애늙은이도! 껍데기는 정말로 사람을 판단하는데 아무런 도움을 주지 
못한다. 
 손가락을 꼼지락 거리던 흑룡은 내가 히죽히죽 웃는 모습을 보고 배알이 뒤
틀리는지 인상을 쓰며 말했다.

 " 뭐냐, 그 얼굴은. "
 " 아뇨. "

 나는 고개를 저으며 흑룡에게 물었다. 

 " 그보다 흑룡. 그럼... 지금 제 공력이 몇 갑자 정도 입니까? "
 " 음... 순수 공력 만으로 따지자면 약 오갑자 정도다. "

 오... 오갑자! 나는 벌어지는 입을 주체 할 수 없어 양 손으로 안면 근육을 
누르며 최대한 진중한 표정을 지으려 노력했다.

 " 그러고 보니, 공력이 중요 한게 아니로 군요. 중독 현상을 푸는 방법은요
? "
 
 역시, 나는 아직까지는 순수한 인간이다. 억제 한다고 억제 했는데 목소리
에 온통 경박한 웃음 소리가 섞여 있다. 감정을 잘 표현한다는 것은 그만큼 
순수하다는 증거! 그러나 그 순수함이 때로는 매를 벌기도 한다. 내가 말을 
마치기도 전에 흑룡의 궁극의 일격이 날아왔던 것이다.

 빠악-!

 우에.... 우욱... 우... 나는 코를 부여 잡고 바닥을 뒹굴 수 밖에 없었다.
무에 이리 아프냐? 힝... 아프당... 눈물이 찔끔찔금 나올 정도다. 흑룡은
나의 예술적인 코를 뭉개 놓은 것에 대한 죄책감도 들지 않는지, 히죽 웃으
며 말했다.

 " 제 오관의 열탕(熱湯)이다. "

 열탕...오관에 열탕이 있던가? 열탕... 열탕이라고!!! 나는 아픔도 잊은 채
발딱 일어나서 소리쳤다.

 " 그, 그, 그, 그, 그, 그그그그 용암보다 약간 온도가 낮다는 거기 말 입
니까아? " 
 " 호오, 보기 보다는 똑똑 하군. 그래, 거기다. 거기가 열탕이야. "
 
 말도 안된다! 인간이 어찌 거기에 들어가! 커다란 바위도 순식간에 녹이는 
그런 물에 인간이 들어가면... !
 
 " 물론 보통 상태라면 죽겠지. "

 오오- 흑룡이 정상적인 말을 하다니, 오래 살고 볼일 이로고. 나는 흑룡의
말에 맞장구를 쳤다. 

 " 맞습니다! 물론 죽지요! "

 나는 흑룡의 눈치를 살피며 말했다. 그런데... 흑룡은 내 얼굴을 보며 희죽
웃었다.

 " 뭐, 내가 죽는게 아니니까. "

 " 흑료오오오옹!!!!!!! "

 동굴 안에 내 처절한 목소리가 매아리 쳤다... 그리고 그 후 몇일간, 내가 
마치 냄비속의 국물용 건더기처럼 지옥호라는 거창한 이름이 붙은 열탕안을  
둥둥 떠다니게 되었던 것은 두 말할 필요가 없는 것이다.
   
 *********************************************************************

 " 자, 준비는 되었나요? "

 냉가려는 하얀 천으로 입가를 가리고 자신의 앞에서 있는 폭약의 전문가 당
호(唐湖)에게 물었다. 그는 사천당문에서 축출 당한 이단아로, 정파 출신 임
에도 불구하고 마도의 총본산이라 할 수 있는 마교에 들어온 인물이었다. 당
호는 손을 휘휘 저으며 냉가려의 질문에 대답했다.

 " 아직 아니오. "
 
 당호의 대답에 냉가려는 눈가를 찡그리며 말했다. 

 " 아직? 벌써 삼일이 지났어요. 무슨 화탄이 설치기간만 삼일 이란 말이예
요? "
 " 이 화탄을 보통 화탄과 같이 취급하지 마십시요. 최강의 화탄이라는 벽력
탄 보다 무려 다섯배의 위력을 가진 화탄이란 말입니다. 잘못 다루면, 절대
마곡이... 아니, 마교 전체가 날아가 버릴지도 모른단 말입니다. 위력을 한 
곳으로만 집중하는 설치가 쉬운지 아십니까? "

 냉가려는 그의 설명에 불만을 느끼면서도 입을 다물 수 밖에 없었다. 어쨌
든 그는 마교내의 최고의 폭약 전문가인 것이다. 그 외에는 이런 일을 맏아
줄 사람이 없다. 그녀는 머리칼을 신경질 적으로 걷으며 말했다.

 " 여하튼, 빨리 해 주세요. 마곡의 감시병들의 눈을 돌리기란 여간 힘든게 
아니니까. "
 " 알았습니다, 소교주. 늦어도 내일 까지는 모든 설치를 마칠 수 있을 것 
입니다. "
    
 냉가려는 고개를 끄떡이며 자신의 앞을 가로막고 있는 절벽을 보았다. 바로 
절대마곡의 동쪽 벽이라 할 수 있는 절벽을.  

 *********************************************************************

 뿌연 수증기가 시야를 가린다. 그리고... 지독한 유황냄새... 절로 코를 막
을 만한 냄새이지만 이제는 면역이 되어 아무렇지도 않다.  

 " 으갸갸하암, ... 잘잤냐? " 

 흑룡의 개성 넘치는 인사에 나는 고개를 살짝 끄덕였다. 충분한 의사 표현
이었다.  

 " 어쭈, 이 싸가지가... 이제는 씹냐? 씹어?! "

 그러나 흑룡은 내 대답이 마음에 들지 않았는지 만년한철로 만들어진 막대
기로 내 머리를 후려쳤다.

 - 까앙---!

 큰 소리가 났으나... 우흐흐흐흐흐흐흐흐흐... 감각이 없다. 감각이....  

 " 야, 너 실성했냐? 웃기는 왜 웃어? "

 흑룡은 그 쇠막대기로 매 머리를 꾹꾹 찌르며 말했다. 우후후후후후... 안 
아프지롱... 헬헬헬...

 " 어... 이거, 이제보니... 열 땜에 완전히 맛이 갔구나. "
 
 맛이가긴... 누가 갔니... 다만, 때려도 안 아프니까 이제 흑룡의 매 타작
이 두렵지 않을 뿐이다. 물론 처음에 이 물에 들어 왔을 때는 죽고 싶었다.
아니, 죽고 싶다라는 감정을 가지기고 전에 죽지 싶었다. 그러나 얼마 안있
어 감각이 사라지더니... 아무런 감각을 느낄 수 없어 졌다. 
 흑룡은 내가 들어있는 탕 안을 막대기로 휘 젖더니 그 끝에 뭍은 물을 손가
락으로 찍어 맛보고 

 " 그래, 이 맛이야(--;). "

 라고 중얼거렸다. 그리고 열에 익어 벌개지고 불어터지고 피가 마구 엉긴 
내피부를 그 막대로 이지저리 찌르고 씨익 웃었다. 그 후 한 말은 

 " 이 정도면 적당히 익었군. "

 이었다. 헐헐헐... 맛도 봤고, 적당히 익었으니... 이제 양념을 하고 접시     
에 담는 일만 남았나. 나는 헐헐 웃으며 흑룡에게 물었다.

 " 양념은 뭐예요? 헐헐헐... "

 입을 여는데 입안이 익을 만큼의 열기가 입안으로 침입했다. 이미 익을 만
큼 익었지만, 더운 공기는 역시 고역이다. 
 나는 별의미 없이 말 한 것인데, 흑룡은 놀란 표정을 지으며 대꾸했다.

 " 양념이 들어간다는 건 어떻게 알았어? "
 " 그야, 당연히... 익히고... .... 응? "

 웅얼웅얼 거리던 나는 정신이 퍼뜩 드는 것을 느끼고 재빨리 물었다.

 " 흑룡! 양념이라뇨? "
 " 아, 그 물에 들어갈 독사, 독충들이지. "

 흑룡은 생긋 웃으며 손에 들고 있던 물건들을 보여준다. 한 눈에 보아도 알 
수 있는 화려한 모습의 독물들... 이제는 놀랄 기운도, 놀랄 기분도 안 든다
. 나는 한 마디를 남기고 물속으로 빠져듬과 동시에 잠의 세계로 빠져 들었
다.

 " 니 맘대로 하세요... 뿌그그그... " 
 
-----------------------------------------------------------------------

 쩝... 

 어째 사람들이 나를 숙달된(?) 작가(?)로 보는 것 같다...

 헤헤헤헤...

 이 정도면 나의 위장술도 어느 정도의 수준은...

 푸헤헤헤....

 이보슈~ 나도 글을 시작 한지는 아직 넉달 밖에 되지 않았다우~

 푸헤헤헷.

 그런데... 글이라는 것은 하나의 징크스 같다.

 글을 쓰는 동안... 너무 많은 일이 있었다.

 컴이 날라가지 않나, 

 디스켓을 통째로 못 쓰게 되지를 않나...

 다리에 종기가 생기지 않나...

 독감에 걸려 학교를 결석 하지를 않나...( 내 개근상..ㅠ.ㅠ )

 이 정도의 난관을 뚫고 글을 쓰다니, 나도 알고 보니 엄청난 인간!

 푸하하핫! (결론은 이것^^)

 독수리의 달인. 


 [번  호] 486 / 1246       [등록일] 1999년 08월 20일 13:55      Page : 1 / 15 
 [등록자] G2903            [조  회] 1683 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花) 15장                                      
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)15장

 뿌연 수증기들... 천정이 뱅글 뱅글 돌아가는 것 같은 느낌. 

 " 야. 살았냐? 야. "

 눈 앞을 오락가락 하는 검은 막대... 이중으로 울려 들리는 목소리... 사물
의 색이... 원색을 읽고 오락가락... 색의 경계가 없이 눈 앞을 떠 다닌다..
.. 어지러움... 어지러움...  

 " 흐음... 적당히 맛이 간것 같으니... 확실히 해야 겠군. "

 말은 들리 지만 해독은 불가능하다. 소리를 알아 들을 수 는 있지만 뜻은 
알 수 없다. 그저, 모든 것이 뿌연것이... 현실감이 전혀 없다. 꿈... 꿈일
까? 이런 꿈은 처음 인걸... 목소리가 다시 한번 울린다...

 " 자, 정신이 있는지 없는지는 모르겠지만, 잘들어라. 너는 지금 부터 환골
탈태(換骨脫胎)를 시작한다. 알고 있지? 그, 무공을 익히기 위한 최상의 신
체로 변한다는 환골탈태 말이다. 널 그냥 해독 하는 방법도 있지만... 기왕
하는 김에 환골탈태를 시키는 것이다. 그를 위해서는 생사 현관을 타통해야 
하는데, 엄청난 고통이 뒤 따를 것이다. 소리지르지마라. 입을 벌리지도 말
고. 잡 생각을 끊어라. 그렇지 않으면... 너는 두번다시 살아서 태양을 볼 
수 없게 된다. 그럼... 시작한다. ... 아이고, 아까워라... 이게 다 어떻게 
모은 건데... 이거 다 직접 만드느라 백년이 걸렸는데... 이런 놈 한테... 
으이구우... 이자식아! 만약에 실패하기라도 하면 생으로 가죽을 벗겨 놓을 
테닷!! "

 사방에서 울리는 듯한 몽롱한 의식에 이해 할 수 없는 목소리가 흘러 들어 
온다. 처음에는 잘 나가는 듯 하더니... 웃기고 자빠졌네... 
  
 *********************************************************************

 " 소교주님! 화탄의 설치가 끝났습니다. "

 당호의 말에 냉가려는 반색하며 대꾸했다.

 " 아, 예. 수고 했어요. 당호. 그럼, 이제 불을 붙이기만 하면 되는 건가요
? " 
 " 예. 여기, 이 도화선에 불을 붙이기만 하면 모든 화탄이 연계식으로 터집
니다. 이 화탄은 다른 화탄과는 달리 외부의 충격으로는 터지지 않고, 순수
한 열과의 반응으로만 터지는 화탄으로서, 여지껐 무림에서는 이 보다 더욱 
안전성이 높은 화탄을 아무리 찾아 보아도 없었을 겁니다! 하하하! "

 신이 나서 이야기 하는 당호의 말을 조용히 듣고 있던 냉가려는 당호의 말
이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 물었다.

 " 흐음. 그래요? ... 당호. 불은 어디 있죠? "

 방금 까지는 새로운 화탄에 대한 자부심으로 만족스러운 얼굴을 하던 당호
는 냉가려의 말에 조심스럽게 물었다.  

 " 예? 그럼... 지금 당장... 터트리실 생각 이십니까? "

 얼굴이나 연륜과는 어울리지 않는 당호의 어리숙한 말투에 냉가려는 픽 웃
음을 터트리며 대답했다.

 " 훗! 당연 하지요! 아니면 내가 왜 이렇게 재촉 했겠어요? "

 당호는 당연하다는듯이 태연히 대꾸하는 냉가려에게 당황스러운 음성을 토
해 냈다.

 " 하, 하지만... 소교주님! 이 화탄이 터지면 절대마곡은 흔적도 없이 날아 
갑니다! "
 " 어머머... ? 알고 협력 한 것 아니 었나요? "
 " 아, 아니, 그게 아니라.... 마곡의 경비병들을 철수 시켜야... 아니면 죽
을 지도 모르는데... "
 " 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호
호호호호호호호홋!!! (오랫만에 나온 냉가려 스페셜^^)"

 냉가려는 하늘을 향해 고개를 젖히고 높게 웃음을 터트렸다. 그리고 곧 웃
음을 멈추더니 당호를 바라보며 빙긋이 미소를 지었다.

 " 그럼, 당호는 그들을 살려 두실 생각 이예요? 그렇게 안 봤는데... 보기
보다 용맹하시 군요? 마교 교주를 상대할 생각을 하시다니... 아니면 순진하
신 건가요?  "

 당호는 영문을 모르겠다는 듯이 의아한 표정을 지었다. 

 " 제가.. 교주 님을 상대 하다니요? "
 " 당호. 설마 모르셨던거예요? 절대 마곡은 마교의 성지랍니다. 이런 곳을
화탄으로 폭발시킨다는 것은 교주에 대한 권위의 도전이라 할 수 있어요. 진
짜, 그걸 몰랐어요? "   
 
 냉가려가 의아스럽다는 듯이 말하자 당호는 그제서야 사태의 심각성을 이해 
했는지 사색이 되어 부들부들 떨었다.

 " 소, 소교주! 제게는 그런 말씀 하신 적 없잖습니까?! "
 
 당호의 다급한 음성에 냉가려는 더욱 짙은 미소를 지으며 말했다.

 " 모르는 당신이 나쁜거예요, 당호. 너무 많이 아는 것도 곤란 하지만....
너무 많이 모르는 것도 곤란 하지요. 어머? 그렇게 파랗게 질린 얼굴을 하실 
필요는 없어요. 이것은... 마곡의 경비병들만 해치우면 해결 되니까... " 
 " 경비병... ? "
 " 그럼요. 그들 외에는 당호가 이곳에 있었다는 사실을 아는 이는 없어요. 
심지어 당신의 아내도 그것을 모르고 있잖아요? 그러니.. 그들만 죽는 다면.
.. 당신이 이런 일을 벌였다는 것을 알 사람은 없어요. 걱정 말아요. 당호. 
" 

 냉가려는 인심 쓰듯이 말했다. 그러나 당호는 그런 그녀를 보며, 왜 일주일
전. 그녀가 많은 화탄의 전문가들을 제치고 자신에게 왔는지를 조금은 알것 
같았다. 그녀는 필요 했던 것이다. 자신 처럼 약하고 마교의 사정에 깜깜한 
화탄에 미친 바보가... 
 그녀는 혈명을 드높이고 있는 마교의 소교주 냉가려, 혈향살귀 냉가려인 것
이다. 그는 요 몇일간 상냥하게 미소 짓는 그녀 만을 보았기에 그 사실을 망
각하고 있었다. 그리고 지금 이 순간, 그 망각의 대가를 톡톡히 치르고 있었
다. 
 물론, 마곡의 경비병들이 죽는것이 안타까운 것이 아니다. 그 정도 쯤은 자
신이 강호를 누빌때 죽인 수의 몇분의 몇도 되지 않는다. 그러나 그는 사람
의 목숨을 이토록 가볍게, 미소마저 지으며 없애는 그녀에게서 충분한 공포
를 느끼고 있었다. 그리고 그녀의 나이는 올해로 고작 이십이세 이니... 당
호는 가볍게 진저리를치며 냉가려를 바라 보았다. 냉가려는 그런 그의 생각
을 아는지 모르는지 부드러운 미소를 지으며 물었다.

 " 자아, 당호. 불은 어디있죠? "  

 당호는 그녀의 미소를 다시 한번 보고는 아무 말 없이 불을 일으키는 장치
를 그녀에게 건내 주었다. 가볍게 손가락 하나를 튕기기만 하면 불이 붙을 
수 있는 간단한 구조의 장치 였다. 냉가려는 그 장치를 받아 들고 당호에게 
말했다. 

 " 당호. 폭발력이 미치는 범위는 어디 까지죠? "  
 " ... 화탄의 위력 범위를 최소로 조절 했으니... 백장(약 333m)입니다. "
 
 냉가려는 그의 말에 야릇한 미소를 띄며 고개를 주억 거렸다.

 ' 백장이라... 절대마곡의 길이가 약 오백장... 넓이가 약 오백장... 무너
지면서 그 여파가 일어 날 테니... 그 정도면 충분 하겠지... '

 냉가려는 절대마곡의 벽을 본 다음 불을 일으키는 장치를 움직였다.

 ********************************************************************* 
  
 " 야! 참아! "
  
 날카로운 목소리가 뇌리를 파고든다. 잠시 고통이 멈추었다. 나는 악문 이
빨 틈 사이로 억눌린 목소리가 새어나가는 것을 귀로 들으며 온통 신경이 예
민해져 버려 고통도 다른 때의 몇배로 정확하게 느끼게 된 나의 몸을 원망했
다. 그렇게 바랄 때는 안 되더니... 그렇게 바랄 때는.... 그리고 차라리 아
까 처럼 정신이 몽롱 했다면 덜 고통스러 웠을 텐데... 빌. 어. 먹. 을!

 그 놈의 환골탈태라는 것의 시작은, 차라리 비극 이었다. 환골탈태. 말은 
좋다. 수 많른 무인들이 바래 마지 않는 환골탈태를, 지금 내가 하고 있다는
것은 다른 무림인이 안다면 엄청 부러워 할 만한 그런 일이다. 
 고통 끝에 낙이 온다는 말이 있다. 그 말 처럼, 강해지기 위해서는 이 놈의 
환골탈태를 담담하고도 용감하게 받아 들여야 하는 것이다. 또, 다른 이들에
게도    
 
 " 나 환골탈태하느라 무지 아파 죽을 뻔 했어. "

 라고 말한다면 

 " 강해지려면 당연히 고통을 격어야 하는 법이야! "

 라고 할 것이다. 그. 러. 나. 직접 한 번 당해봐라, 이거다. 이게 어디 인
간이 할 짓인가. 그리고 나는 무인이 아니라 평범한 농군(農軍)이다. 도대체
, 내가 이런 일을 격는 이유가 무엇인지! 도대체 어디서 부터 일이 꼬인 건
지 모르겠다.

 " 야! 딴 생각을 하면 어떻게 해! "  

 우쒸... 젠장... 딴 생각을 하며 기어이 고통을 잊었더니만... 저 인간이..
.. 아파 죽것다, 인간아! 나는 이를 뿌드득 갈면서도 고통을 이겨 내는데 전
력을 다 했다. 
 
 온몸의 기혈이 요동을 치고 근육은 제 멋대로 꺽인다. 여지껐 흑룡의 수 많
은 주먹질로 다져진 나 이건만, 차라리 흑룡의 매질이 났다는 생각이 들 정
도로 고통 스럽다. 차라리 이대로 기절 한다면.... 의식이 서서히 침잠 된다
... 시야가 점점... 

 " 야! 이대로 기절 하면 끝장이야! "
 " ! "

 흑룡의 목소리레 정신이 번쩍 들면서 진기의 유통이 빨라 진다. 빠르게, 빠
르게, 더 빠르게! 진기가 거의 소용돌이 친다고 해도 맞을 정도의 속도로 돌
기 시닥했다. 

 - 꽝!   

 그러던 진기가, 어느 한 점에서 막혀 유통 되지 않았다. 뭐지, 이건... 길
을 막고 있는 이것은... 이것은... 

 - 꽝!

 다시 한번 그 벽에 부딪혀 진기가 날 뛴다. 이제, 한번 뿐이야. 이제... 이
제... 다신 하번 날 뛰던 진기를 다 잡아 그 벽에 최고의 속도로 부딪혔다.

 - 콰앙!

 귓가에서 폭탄이 터진듯 커다란 소리가 울리더니 막힌 진기가 원할 하게 유
통되기 시작했다. 이거... 설마... 설마... 
 내가 설마 설마 하는 사이, 어느새 내 손등의 피부가 아니, 온 몸의 피부가 
갈라져 떨어지기 시작했다. 그리고 그 떨어진 피부가 있던 자리에 뽀얀 새살
이 돋았다. 신기한 기분... 자신의 살이 떨어져 나가는, 어찌 보면 공포 스
러운 이 광경이 이 토록 안심이 되다니... 내가... 설마하니, 정말로 환골탈
태에 성공할 줄이야...     

 " 야! 뭘 그리 보고 있어? 환골탈태 한거 처음 봐?! "

 훗.... 당연히 첨 보지... 흑룡의 퉁면스러운 목소리가 들리지만 아무 생각
도 나지 않는다. 그저 지독한 피로와 허탈감, 안심 만이 느껴질 뿐... 

 *********************************************************************

 " 자, 불이 붙었으니.. 이제 터지 겠군. "

 냉가려는 불을 붙이기 위해 사용한 화섭자의 재를 탁탁 털어내며, 절대 마
곡에서 약 백 이십장 정도 되는 거리에서 여유있게 앞으로 일어날 일을 감상
할 준비를 했다. 이제, 약간의 시간만 지나면 아주 화려 한 축제가 벌어질 
것이다. 

 *********************************************************************

 " 야! 거기 늘어져 있지 말고, 이리 나와서 옷 주어 입어라! "

 ...

 " 야! 뭐 하는 거야! "

 ...

 " 야! "

 ...
 
 흑룡이 탕 안으로 얼굴을 불쑥 디밀었다. 약감 뽈따구가 난 표정이다. 그러
나 나는 그런 흑룡을 상대할 힘이 없다. 소위 말하는 [손가락 하나 까딱 할 
수 없는 상태] 인것이다. 흑룡은 한참 내 얼굴을 쏘아 보더니 한숨을 푹 내
쉬며 중얼 거렸다.

 " 업보지, 업보야... 어찌 이런 약해 빠진 약골을 제자로 맞아 들여서....
겨우 환골탈태 하나 한 거가지고 빌빌거리다니... 임마! 나는 너 보다 어린 
나이에 환골탈태를 하고도 펄펄 날았다, 날았어! 으이구우우! "

 흑룡은 툴툴 거리며 탕에 손을 쑥 넣어 나를 건져냈다. 얼라? 이 물에 손
을 집어 넣어? 나는 힘겹게 고개를 돌려서 나를 잡고 있는 흑룡의 작은 손을
보았다. 전혀 달구어 지지도 않은 뽀얀 손... 으... 여하튼 괴물이라니까.

 " 쳇. 계집도 아닌 사내 놈의 나체는 보기 좀 그렇군. "

 흑룡은 바닥에 침을 탁 뱉고 내게 흑의를 입혔다. 윽! 흑룡이 입는 옷이랑 
똑같은 모양이다! 흑룡은 땀을 뻘뻘 흘리며(아무리 고수라고 해도 신체적인 
결함 덕분인지 옷을 잘 못 입힌다.)내게 옷을 입힌 후에 내 머리를 탁 치며 
말했다.         

 " 잘들어라! 이 몸이 네놈을 환골탈태 시키기 위해 얼마의 약재를 들였는 
줄아느냐? 무려, 무려 백년동안 고생해서 모은 어마어마한 약재들이 들어갔
다. 그런데, 정작 그 약재를 들인 본인이 이 모양이면 어쩌란 말이냐? 내 약
재 물어내라, 이 놈아! "

 ... 과연 흑룡 다운 생때다... 나는 잘 움직이지 않는 안면 근육을 움직여 
웃었다. 
 
 " 아쭈우-? 웃어어? 이 놈이.... "

 흑룡은 아니꼬운 표정으로 내 머리를 쥐어 박을 모양을 잡았다. 

 바로 그때!

 - 콰아아아아앙!!!!!
 - 콰아아아아아앙!!!!

-----------------------------------------------------------------------


 에, 이리하야... 드디어... 설화가 밖으러 나갑니다...

 에... 그리고... 흑룡도...

 수 많은 무협지에서 그러듯, 티격태격 하던 제자를 보내고 자신은 
 
 미소를 지으며 쓸쓸히 죽는 그런 일은 꿈도 꾸지 마십시요.  

 흑룡은 그런 상황이 오면 설화를 죽여서라도 자신이 살아나려 

 기쓸 위인이니까... ^^

 설화를 밖으로 보낼 방법을 생각 못해 무척 헤멨었는데...

 결국 막강, 냉가려가 해결 하는 군요... --;

 설화의 최강자로서의 면모를 과시하는 냉가려...

 다음 편은 되도독 일찍 올려야 겠군...

 독수리의 달인.
 
  

 [번  호] 518 / 1246       [등록일] 1999년 08월 29일 19:18      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1719 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花) 16장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)16장

 - 콰앙!! 

 커다란 폭발음들과 동시에 천정과 지면이 마구 흔들리기 시작했다. 나는 균
형을 잡기 위해 애 쓰면서 흑룡에게 물었다.

 " 흑룡! 이게 어떻게 된 겁니까?! "

 흑룡은 멍한 표정을 짓고 있다 나를 돌아 보았다. 흑룡이 무어라 뻐끔 거리
려 하는 순간 다시 한번 커다란 폭발음이 울려 흑룡의 말을 가로 막았다. 아
까의 폭발음 보다 훨씬 큰 소리였다. 

 _ 꽈아아아아아아앙!!!

 천정이 후두둑 하며 돌가루를 떨구어 내기 시작하고 바닥의 대리석들이 갈
라져 흉한 몰골을 드어내고 있었다. 나는 바닥에 납작 하게 엎드리고 흑룡에
게 물었다.

 " 흑룡! 이게 어떻게 된 거냐니까요!! "
 " 짜샤! 내가 어떻게 알아! "

 흑룡은 내 질문에 짜증스러운 목소리로 대답을 하고는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 
천정을 바라 보았다. 나의 시신도 자연 스럽게 흑룡의 시선을 따라 천정을 
향했다. 

 " 맙소사! "

 나는 나도 모르게 탄성을 발하며 - 감탄 했다는 뜻은 아니다. 다만 너무 놀
랐을 뿐... -  바닥에서 벌떡 일어 났다. 내 눈에 비친 천정은 굵은 금이 쩍
쩍 가 있었다. 짜각거리는 소리를 내며 떨어지는 돌조각들 처럼 조각조각 갈
려져 바닥으로 떨어져 내리는 것은 시간 문제인 듯 싶었다. 그리고 그렇게 
되면 제 아무리 무공이 고강한 흑룡이라도 무사 할 수 없다. 그러니, 그 보
다 약한 나는? 이런 황당한 일이! 나는 어떻게 해야 할지 판단을 내리지 못
하고 이리저리 둘러 보며 우왕좌왕했다.    

 " 멍청하게! 당황하지 말고 자세를 바로 해라, 이놈아! "

 이런 상황 이렀으나 흑룡은 연륜의 힘을 과시하겠다는 듯이 침착 한 목소리
로 외치고는 신중한 표정을 - 다만 그 신중한 표정이라는 것이 콧구멍을 벌
렁 거리며 가제눈을 하는 것 이라는 게 문제지만 - 지으며 말했다.

 " 지상에서 화탄이 터진것 같다. 이곳은 과거 당가 놈들이 만든 벽력탄에도 
견디도록 설계가 된 곳이다. 그런데 단 다섯 번의 폭발로 이런 충격을 자아 
냈다. 그렇다면.. 최소한 벽력탄 보다 두 세배는 강한 화탄이 터졌다는 소리
인데... "

 오오, 굉장한 흑룡. 그 수를 지금 까지 세고 있었다니. ... 화탄? 그런데 
지금, 화탄 이라고 했나? 

 " 화탄이라고요? "

 나는 의문스러운 음성으로 물었다. 그 순간 흑룡은 그런 내 머리를 강철 같
은 주먹으로 내려 치며 소리 질렀다.

 " 이 멍청한 놈아! 화탄이 아니고서 이런 폭발을 일으키는 물건이 어디 있
냐! 너 바보 아냐?! "

 우욱... 이런 상황에서... 

 " 하지만 지진일 수도 있고... "

 나는 머리를 부여잡고 기어들어가는 음성으로 말했고 흑룡은 빽 소리를 지
르며 내 말을 막았다.

 " 헛소리말고 닥쳐, 이 자식아! 지진이 폭발 하디? 응? 응? 이런 상황에서
열 받게 하지말고 조용히 입 닥치고 구석에 찌그러져 있어!!! "
 " 네에... "

 나는 입이 툭 튀어나온 모양으로 흑룡에게서 뒤 돌아 섰다. 흑룡은 천정의 
사태를 수습하기 위해 나름대로 애 쓰는 모습이었다. 고개를 돌리자마자 ' 
끄응 ' 거리는 신음성을 내기 시작 했으니까. 

 " 아침 나절에 먹은게 끄응... "

 ... 기대를 한 내가 죄다... 

 윗 쪽에서는 계속해서 무언가가 터지는 소리가 들렸다. 나는 자라 목을 하
고 천정에서 떨어지는 돌을 요리조리 피하며 안전지대를 찾았다. 그러나 안
전지대는 쉬이 나타나지 않았다. 

 " 얼라리? "   

 나는 얼 빠진 목소리를 내며 흑룡을 바라 보았다. 흑룡도 내 시선을 느꼈는
지, 고개를 홱 돌리고 나를 보았다. 나는 흑룡과 시선을 마주치고 아래를 내
려다 보았다. 질척한 물이 어느새 나의 신발 발목 까지 차 올라있었다. 흑룡
의 안색은 순식간에 굳어 버렸다.

 " 이것은... "

 흑룡은 침중한 안색으로 중얼거리고는 내 팔을 잡았다. 나는 엉겁결에 흑룡
에게 딸려 가면서 물었다. 

 " 흑룡, 이거, 왠 물입니까? 여기는 절대 마곡의 최 하층부이지 않습니까.
그런데 이 물은... 위가 아닌 아래에서 나오는 것 같은데... "

 그러나 흑룡은 내 말에 대답하지 않고 천정을 바라 보며 날카롭게 소리 쳤
다.

 " 도대체 어떤 미친놈이 이런 일을 벌인 것인가! 지하의 수맥을 건드렸으니 
잘못하면 마교 전체가 수몰 당한다! "  

 수몰! 나는 눈을 흡 뜨고 흑룡의 얼굴을 바라 보았다. 그러나 흑룡은 여전
히 굳은 안색으로 천정을 바라 볼 뿐이었다. 이거... 도대체 무슨 소리야. 
마교 전체가 수몰 당해? 

 " 젠장... 마곡의 존재를 아는것을 보면 분명 마교의 고위급 인사일 진대..
.. 수맥이 겁 나지 않는 다는 것인가?! "

 흑룡은 재 빨리 말하며 내 손을 잡아 끌고 달리기 시작 했다. 나는 순순히 
흑룡이 이끄는 대로 따라가며 물었다.

 " 흑룡! 이 지하에 수맥이 있다는 게 사실입니까? "
 " 이놈! 그럼 내가 이 상황에 농담 따위를 할 줄 알았느냐! "
 " 그러면, 왜 하필 이런 위험한 위치에 마곡을 세운 것 입니까? "

 흑룡은 달리며 내 얼굴을 흘깃 돌아 보고 외치듯이 말했다. 돌들이 떨어지
는 굉음 때문 이었다. 

 " 젠장, 네 놈이 저능아가 아닌 이상 이런것은 눈치채야 하는 것 아니냐! 
어느 누가 자신의 약점을 광고 하고 싶어 하겠느냐! 그러니, 절대 마곡이라
는 수련지를  세워 후계자의 훈련을 위한 곳을 보호 한다는 명목으로 교묘히
지형상의 최대 약점을 숨긴 것이다! 아무리 감시 자들을 세워도 외부에서 보
면 절대 마곡을 지키기 위한 방편으로 생각 될 게 아니냐! 이 아래의 수맥은
너무나 거대해, 자칫 잘 못하면 분지의 형태를 한 마교는 완전히 사라진다! "

 절대마곡이 그런 의미도 담고 있는 곳이 었나? 나는 흑룡에게 끄려가며 천
정을 바라 보았다. 커다란 균열이 생긴 천정은 금방이라도 무너져 내릴 듯이 
들썩거렸다. 그리고 그 균열 사이로 물이 쏟아져 내리고 있었다.

 " 이런! 인공 바다의 물도 쏟아져 내린다!!! "

 흑룡은 다급한 음성을 내며 내게 외쳤다.

 " 이 놈아! 더 빨리 달려라! 안 그러면 네 놈도 나도 이 곳에서 물 귀신이 
된다! "

 흑룡은 나를 잡은 손에 힘을 더 가하며 소리 질렀다. 나는 대답을 하지도 
못 하고 젖먹던 힘을 다해 뚜기 시작 했다. 내 생애 최고의 속도 였다. 그러
나 그 속도로도 흑룡을 따라가기는 벅 찼다.  

 흑룡과 나는 난대 없는 물난리에 마곡의 안 쪽으로 안 쪽으로 달려 갔다. 
나는 안 쪽으로 들어가는 이유를 몰랐지만 흑룡에 대한 믿음과 - 물론, 무척
조그마한 - 살고 싶다는 일념으로 흑룡이 이끄는 데로 따라 들어 갔다. 

 - 콰아앙!!

 한 동안 뜸하던 굉음이 여지 까지 울렸던 굉음의 몇 배의 크기로 다시 울려
왔다. 나는 불길한 굉음에 흠칫 하며 달리는 다리에 힘을 더 했다. 그러나 
나의 다리는 내 기대에 부응하지 못하고 점점 속도를 떨어뜨려 갔다. 

 " 다 왔다! "

 체력과 진기가 거의 바닥을 헤맬 때 쯤, 흑룡이 외쳤다. 나는 숨을 몰아 쉬
다 고개를 들고 주윌 둘러 보았다. 

 " 헉, 헉.. 흐, 흑, 헤에엑, 룡... 여기는 헉, 마곡의 헥, 초입 위치 잖아
요. 헥헥... "

 그렇다 그곳은 마곡의 초입 위치로, 그곳의 천정도 쩌쩍거리는 소리를 내며
갈라 지고 있었다. 나는 숨을 차분히 고른 후 다시 물었다. 

 " 흑룡, 왜 여기 온 거죠? "
 " 물길을 트기 위해서. "
 
 물길? 나는 물어 보려다 입을 다물었다. 엄청난 양의 물이 위에서 쏟아져 
내렸기 때문이다. 흑룡은 물을 피하며 외쳤다.

 " 여기를 피하거나 이 곳을 빠져 나가도 수맥이 터진다면 모두 죽는다! 그
러니 반대의 계곡 쪽으로 물길을 터야 한다! "

 흑룡음 소리를 지르며 벽에 붙었다. 흡기술(吸氣術)인가? 나는 천정에서 떨
어져 내린 커다란 바위 위에 서서 흑룡에게 외쳤다.

 " 어떻게 하면 됩니까?! "

 물 소리에 휘말려 내 소리가 저 쪽까지 들릴 까는 의문이었지만, 흑룡은 전
음으로 대답해 주었다. 

 - 내가 셋을 세면 서벽을 쳐라! 반드시, 북벽이어야 한다! 적황경(赤皇經)
의 무공을 사용해라! 나는 이 쪽에서 남벽을 칠 테니!

 - 알았습니다!

 나는 고개를 끄떡이며 흑룡이 전음을 보내기 만을 기다렸다. 그런데, 왜 북
벽과 남벽을 동시에 쳐야 하는 걸까? 양 쪽에서 충격을 줘야 무너 진다는 소
리 인가? 그러면 이 곳 전체가 붕괴될 지도 모르는 데? 나는 약간 의아한 기
분도 들었지만 흑룡을 믿기로 하고 차분히 기다렸다. 그리고 마침내, 흑룡이
전음을 보내 왔다.     

 - 쳐라!

 그리고 그 소리와 동시에 나는 북벽을 쳤다.

-----------------------------------------------------------------------

 유난히 내용이 짧군요... 이해해 주시길...

 개학하고 나서... 학교를 마치고 집에 오면 밤 11시... 

 부모님 눈치 보여서 컴 앞에 앉지도 못 하고... 

 짜증... 짜증... 
 
 학교 컴실은 사용금지가 됐고...

 앞으로 괴롭겠군... ㅠ.ㅠ


 독수리의 달인.   
 

 [번  호] 532 / 1246       [등록일] 1999년 09월 04일 22:10      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1690 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花) 17장.                                      
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)17장. 

 - 쳐라!

 그 소리와 동시에 나는 북벽을 쳤다. 콰앙! 하는 짧고도 묵직한 소리와 함
께 북벽의 흰 대리석이 부서져 흩어 졌다. 그리고... 흰 대리석 만큼이나 하
얀 포말의 폭풍이 내 눈앞에 드러 났다.

 *********************************************************************

 " 황! 백! 홍! 어디 있느냐?! "

 절대 마곡의 경비대장인 화안은 당혹한 음성으로 수하들을 불렀다. 그가 그
러는 사이에도 요란한 폭발음들이 울리며 마곡으로 통하는 동굴의 벽면과 지
면에 금이 가고 있었다.

 " 황! 백! 홍! "

 그는 떨어지는 돌 가루(말이 돌 가루지, 거의 짱돌이였다.) 를 피하며 더욱 
다급한 음성으로 수하들을 불렀다. 그러나 그의 부름에 대답하는 이는 단 한
명도 없었다. 그는 온몸을 스멀스멀 기어 오르는 불안 감에 고개를 내저으며 
달리는 다리에 힘을 가했다. 수하들을 찾는 것도 급했지만 이대로는 생매장
을 당한다.  

 - 팍! 팍! 팍!

 그가 발걸음을 옮길 때마다 바닥에 움푹한 족인(足印)이 찍혔다. 바닥이 으
깨질 정도로 확실한 족인은 그가 얼마나 당혹 했는 지를 보여 주는 단적인 
예였다.   

 " 이게 도대체... 무슨! "

 이럴 이유는 없었다. 이곳은 마곡, 마교의 성지인 마곡 이었다. 외적(外敵)
이 침입을 했다면 모를까. 그것이 아니라면 이곳이 이리 될 이유가 없는 것
이다. 아니, 지금 마교의 힘이 어떤데 그 어떤 간 큰 인간이 마교를 건드리
겠는가. 절대 이럴 리가 없었다.

 ' 설마.... 반란?! ' 

 그것은 더더욱 가능성이 없었다. 현 마교주는 역대의 그 어떤 마교주보다 
고강하고 정파에게는 염왕으로, 사파에는 제왕으로 통하는 인물이다. 불세
출의 마두인 것이다. 그에게 반기를 들 만큼 강한 무공을 지닌 이도, 세력을
지닌 이도 없었다. 화안은 엉망으로 엉크러진 머릿속을 정리하기 위해 애쓰
며 발걸음을 쉬지 않았다. 그리고 마침내, 무너지는 동굴을 벗어 날 수 있었
다. 그러나 그는 그곳을 벗어나지 말았어야 했다. 적어도 안에 있었다면 잠
시라도 더 살 수 있었을 지도 모르니까.    
 동굴을 빠져나온 화안이 숨을 고르고 있을 때 그의 뒤에서 슬그머니 나타나
는 사람이 있었다.   

 " 아니, 화 대주! 이게 무슨 일인가요?! "

 당혹감이 배어든 여인의 목소리였다. 그러나 잘 들어보면 그 목소리의 당혹
감은 작위적인 냄새가 짙었다. 오히려 즐기는 듯한 웃음이 배어든 목소리였
다. 그러나 화안은 급작스레 전개 되는 상황에 정신을 차릴 수 없었다. 그 
목소리의 주인을 보고 더욱 당혹할 뿐이었다.

 " 소, 소교주! "

 화안은 안색이 변한 냉가려를 보고는 눈 앞이 깜깜해 지는 것을 느꼈다. 이
제 끝이다! 마곡이 습격을 당한것을 다른 이도 아닌 소교주에게 들켜 버리다
니! 그는 절망감에 질린 얼굴을 하고 냉가려에게 변명을 하기 위해 입을 열
었다. 그런데, 그의 눈에 이상한 것이 보였다.
 그것은 파란 날이 서 있었다. 붉게 물들어 있는 그것은... 그것은... ? 
 
 " 소... 교... 주... ? "

 화안은 이제는 하얗게 질린 얼굴로 냉가려를 바라 보았다. 이제는 그녀를 
올려다 보아야 했다. 그의 몸은 이미 바닥으로 쓰러져 가고 있었다. 그의 
몸에 꽂힌 칼...그는 빨간 피가 배어 나오는 입술로 말했다. 

 " 어째서... ? "

 그의 멍청한 질문에 냉가려는 눈 웃음을 쳤다. 

 " 호호호... 화 대주님. 보기 보다는 둔하시네요. 제가 왜 여기에 와 있겠
어요? 저는 교주의 후계자 이지만 마음대로 이곳을 출입할 권한은 없잖아요.
그런제가 여기 있다면, 그건 뻔 한것 아닌가요? 그것도 이 곳이 습격 당한 
날에 말예요. 다른 경비들은 제가 아까 처리 했답니다."   

 화안은 그녀의 말에 안면을 일그러 뜨리며 말했다.  

 " 교주께서 가만히 계시지 않을.. 겁.. 니... "

 화안은 말을 다 잇지 못하고 고개를 푹 꺽었다. 냉가려는 그런 화안을 보며 
피식 웃었다.

 " 누가 들킨대요? 설사 들킨다 해도, 벌은 제가 아닌 타인이 받는 답니다..
... "

 냉가려는 화안의 숨이 끊긴 것을 확인한 후 동굴앞에서 사라 졌다. 이제는 
기다리는 일 만이 남았다.   
 
 *********************************************************************

 ' 아악! '

 나는 입 밖으로 비명을 내 뱉지도 못하고 물살에 휩슬려 버렸다. 코로 입으
로 물이 들어 왔다. 그러나 나는 그런 것도 인식을 못 한채 흑룡에 대한 욕
을 하기에 바빴다. 

 ' 망할 애늙은이! '


 내가 북벽을 후려 쳤을 때, 북벽이 무너지며 거센 물살이 내 온몸을 덮쳤다
. 나는 반사적으로 물살을 피하지 않고 흑룡을 돌아 보았다. 흑룡에 대한 믿
음... 그 빌어먹을 단어 때문 이었다. 그런데 흑룡은... 흑룡은... 멀뚱히
나를 보고만 있었다. 물론 남벽은 멀쩡한채 였다. 그리고... 흑룡은 그때 나
에게 전음을 보냈다.

 - 잘 했다! 그로서 물 길은 트였다. 그런데... 하하... 설화야, 미안해서 
 어쩌냐. 사실은 말이다, 거기가 물 길이긴 하지만 여는 순간 안 쪽의 물이 
 나와서... 하지만 걱정은 마라! 나온 물들은 곧 여기 있던 물과 함께 빠져 
 나갈 테니까. 그러니까... 재주 껐 살아 나거라! 

 ' 흑룡! '

 나는 속으로는 오만 욕설을 내 뱉으면 서도 한 마디만을 외쳤다. 그리고 그 
소리조차 흑룡에게는 전달 되지 못 했다. 망할 영감... 결국... 결국... 저
혼자 살겠다고 나를 죽이는 거야?! 흑룡! 흑룡! 젠장, 이 망할 영감아! 나는 
너무 분해서 눈물 까지 흘리며 흑룡의 이름을 불렀다. 그러나 흑룡의 대답은
... 당연히 없었다.

 
 벌써부터 숨이 가빠온다. 귀식대법(龜息大法)이니 지랄이니, 아무 소용이 
없다. 가만히 있다가는 죽을 판인데, 귀식대법 쓰게 생겼냐? 나는 최대한 물
에 휩쓸리지 않도록 천근추(千斤墜)를 사용해 몸을 바닥에 밀착 시키는 한편
, 출구를 찾았다. 강한 물살에 눈이 따가 웠지만, 어쨌든 눈을 부릅 뜨고 있
을 수 밖에. 나는 바닥을 거의 기다시피해서 이동 했다. 물살도 물살이지만,
물살사이로 떠 다니는 바위들은 가히 살인 흉기가 되어 나의 생명을 위협했
다. 서서 뻤뻤히 있다가 머리 깨지기 쉽상이다. 그러나... 물살은 갈 수록 
거세어 질 뿐이다. 
 나는 천근추를 십이성 공력을 이용해 발휘하고 있었지만, 점점 체력이 떨어
지기 시작했다. 아직 일각 정도 밖에 되지 않았는데... 벌써 진기가 고갈 되
어갔다.  
 자연의 힘이란 그런 것인지 그토록 강하다는 무공도 물속에서는 무용지물 
이었다. 결국 나는 천근추가 풀리면서 폭풍속의 가랑잎 처럼 물살에 휩쓸려 
버렸다. 이제는 죽는 것인가... 라는 암담함이 느껴졌다.  
  
 - 야, 들리냐? 아직 살아 있어?

 그때 내 귀에 반갑다 못해 씹어먹을 정도로 황송한 목소리가 들려 왔다. 나
는 욕을 내 뱉으며 대꾸를 하려 했지만 그렇게 했다가는 이 기회가 사라질지
모르니, 부드러운 말로 대꾸를 했다. 

 - 흑료오옹... 뿌드득.. 무사 하셨네요? 빠드득... 저도 당연히 무사해요.
 뿌득, 뿌득, 뿌드드득... 죽. 기. 직. 전. 이지만, 바닥에 딱 붙어 있거든
 요. 죽. 기. 직. 전. 이. 지. 만. 요. 

 이 정도면 충분히 부드럽지 않은가? 어쨌든 나를 죽이려 한 상대이니까 말
이다. 내 말을 들은 흑룡은 한 동안 말이 없었다.        

 - ... 너 혼자 살아 날 수 있나 보구나. 내가 도와주지 않아도 되겠지?   
 - 아, 아니예요! 흑룡! 그 무슨 말을!

 나는 당황해서 전음을 보냈다. 그러자 흑룡은 이죽거리는 음성으로 대꾸했
다.  

 - 그러면, 자. 살려 달라고 빌어 봐.
 - ...

 나는 흑룡의 황당한 말에 그만 입을 다물어 버렸다. 지금, 이 급한 상황에
무슨 농담 따먹기를 하는 것도 아니고... 나는 황당함을 침묵으로 표현 했다
. 그러나 그 망할 초노망변신환골탈태애늙은이는 그런 침묵을 기다리기 싫었
는지 숫자를 세기 시작 했다.

 - 다섯 셀 사이에 부탁 해라.
 - 예?
 - 하나.
 - 흑룡! 이 상황에!
 - 둘.
 - 흑룡! 
 - 셋.
 - 진짜로 세는 겁니까?!
 - 넷.
 - 흑료옹!!!
 - 다서...
 - 살려줘요!
 
 나는 삶과 자존심 사이에서 갈등하다 어차피 수년 전 부터 버린 자존심이다
라는 빠른 판단으로 흑룡에게 부탁 했다. 흑룡은 내 말을 듣는 순간 내 앞에 
나타 났다.  

 - 흑룡!   

 흑룡은 그 거센 물살에도 불구하고 오연한 모습으로 내 앞에서 있었다. 물 
속에서 떠 다니던 돌들도 그의 주위에서 부서져 흩어 졌다. 역시... 저 정도
의 무공은 자연력도 거부 할 수 있다는 것인가. 흑룡은 내 목덜미를 잡으며 
말했다.

 - 내가 너를 구하려 온 이유가 궁금 하겠지?

 글쎄... 별로. 늙은이의 변덕이 아닐까라고 예상하는 중인데.

 - 뭐냐. 그 표정은 궁금하지 않다는 거냐. 이...
 - 아뇨! 무진장 궁금 했는데 정콕을 찌르는 흑룡의 말에 그만 할 말을 잃어
 서... 
 
 내 말에 흑룡은 쒸익 웃으며 말했다.

 - 그렇지? 거기 수로를 여는 작업은 잘 못하면 나도 휩쓸릴 수 있으니까 너
 에게 시킨거였지. 사실 나도 널 버리고 갈 생각 이었는데... 네가 물에 휩
 쓸려서 내가 나가기 전에 죽을 줄 알앗거든. 그런데 너는 멀쩡하더군. 그래
 서... 나가는 김에.

 ... 뭐냐. 결국은 나를 구하기 위해가 아니라... 가는 김에? 황당한... 날 
죽이려 한 주제에... 나는 허탈감에 몸을 축 늘어 트렸다. 흑룡은 그런 나를 
보며 말했다. 

 - 좋아, 좋아. 그렇게 시체처럼 가만히 있으라고. 아니면 내가 시체로 만들
 어 줄 테니.

 젠장... 나는 속으로 투덜 거리면서도 흑룡의 말대로 가만히 있었다. 이번 
한 번만 더 믿어 주지..   

----------------------------------------------------------------------

 쓰기가 힘들다. 이제 또 이주 후면 시험이다.
 
 슬프다... 나는 시험이 싫다...

 학교 컴 실은 몇몇 학생이 컴을 함부로 쓰는 덕분에 봉쇄 당했다. 

 집에서는 주말 말고는 접근 금지...

 ㅠ.ㅠ
 
 내가 뭘 잘못했다고...

 그리고... 여전히... 오타의 바다...

 보시는 분들 양해를...
 
 
 독수리의 달인.


 [번  호] 556 / 1246       [등록일] 1999년 09월 12일 18:22      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1718 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花) 18장                                      
───────────────────────────────────────



 설화(雪花) 18장.

 콰르르르르르르!!!!

 마치의 맹수의 울부 짖음같은 물소리가 귓전을 때렸다. 나는 흑룡에게 목덜
미가 잡힌 채 물속을 유영하는 물고기 처럼... 아니, 물속의 미역처럼 흐느
적 거리며 이 거친 물속을 지나고 있었다. 

 - 젠장, 누군지는 몰라도 정말 화려하게 해 놨네. 곳곳의 출구가 폭발로 무
   너져 내렸잖아. 에게게... 여기 까지 부수다니.. 이걸... 흩어야 지나 갈 
   수 있겠군.
 
 저런 절망적인 말은 속으로 혼자서 하는게 예의 아니던가. 나는 삶에 대한 
자포자기와 무력감. 아주 약간의... 진짜로 약간의 흑룡에 대한 믿음으로 축 
늘어진 채 흑룡이 하는 양을 지켜 보고 있었다.  

 - 어디 마땅한게... 흐음.... .... 응? 야, 눈 떠봐. ...이봐, 이봐. ...기
   절했나? 
 
 흑룡은 출구 찾기에 질렸는지 내 머리를 툭툭 치며 말했고 나는 눈을 감고 
기절 한 척 했다. 흑룡은 내 머리를 몇번 쳐 보고 내가 반응이 없자 작게 중
얼거렸다. 

 - 쳇... 약골 같으니라고... 벌써 기절을 하고...

 그럼, 그럼. 나는 기절 했어. 나는 실눈을 뜨고 입을 비죽거리는 흑룡의 옆
모습을 보았다. 그런데...

 - 뭐, 기왕 기절 했으니, 감각은 없겠지?

 흑룡은 그 말과 동시에 나를 휘둘렀다. 휘두르다? 그런 표현이 맞는 지 모
르겠지만 이 상황에 그 말보다 더 어울리는 표현은 없을 것이다. 

 - 차아아앗!

 흑룡은 길다란 기합성을 내며 나를 휘둘렀다. 도대체 뭘 하려는 거야? 나는
의문스럽지만 눈도 뜨지 못하고 궁금함에 안달했다. 그러나, 언제나 그렇 듯
이 금방 알게 될 것이다. 흑룡이 하는 일이라는 것은 늘 즉각적이고 충동적
이니까. 그리고... 이번에도 그랬다.

 - 우와악!

 등에 엄청난 충격이 가해 졌고 온 몸이 배배 꼬인다. 흑룡은 아마도 나를 
막힌 길을 뚫기 위한 도구 정도로 이용한것 같다. 딱딱한 돌더미에 부딪힌 
등은 눈물을 철철 흘리며 고통을 호소 했고, 나는 몸을 꼬며 신음을 삼켰다.
벌어진 입술 사이로 공기방울이 올라간다. 부그르르... 기절의 전조런가... 
나는 천천히 시야가 뒤집어지는 것을 느끼고 진짜 정신을 잃었다.   



 -켁켁... 이제는 진짜로 기절 했지. 

 흑룡은 설화를 망치 대용 쯤으로 사용하고 킬킬 웃었다. 설화는 눈을 까 뒤
집고 축 늘어져 있었다. 흑룡은 실실 웃으며 중얼 거렸다.

 - 그러게, 누가 기절 한척 하랬냐? 

 흑룡은 중얼거리다 급속도로 물이 빠져 나가는 벽면에 찰싹 달라 붙었다. 
원래 라면 마교도 물 바다가 되었어야 했지만 여러가지 설화의 노력(?) 덕분
에 물길이 완전히 트여 안전은 확실했다. 이제는, 나가는 일만 남았다.

 - 자, 나가 볼까.

 *********************************************************************

 " 물이 나오는 군요. "

 냉가려는 조금씩 물을 뿜어내는 마곡의 폐허를 보며 말했다. 당호는 침착한
얼굴로 고개를 끄떡이며 대답했다. 

 " 아마도 그 아래에 수맥이 있었나 봅니다. "

 냉가려는 처음 부터 그의 대답에는 관심없었는 듯 무심한 태도로 고개를 끄
떡이며 머리칼을 쓸어 넘겼다. 노란 흙먼지가 이는 하늘에 그녀의 검은 머리
칼이 이색적으로 흔들렸다.
 그들이 올라선 언덕아래에 마교의 성지라 불리는 마곡이 무너져 내리고 있
었다. 마곡의 몸체를 이루던 산은 돌가루를 흩트리며 무너지고 입구 였던 동
굴은 막힌지 오래였다. 폭발음도 잦아든 이제는 마곡의 잔해들이 일으킨 희
뿌연 먼지 만이 그 자리를 메꾸고 있었다. 
 마곡은 사라 졌다.

 " 아버지가 이 사실을 알면 꽤 흥분 하겠군요. 하긴, 범인을 잡을 수 는 없
겠지만... "

 냉가려는 완전히 파괴된 마곡을 보며 만족스러운 미소를 지었다. 그러나 당
호는 그런 그녀의 옆모습을 흘끗 거리며 불안한 기색을 감추지 못했다. 그는 
이제 충분히 냉가려라는 여자의 성격을 확인한 것이다. 미소 지으면서도 잔
인하게 살인을 하는 그녀의 손속을... 당호는 그녀가 마곡의 경비병들을 죽
일 때 그토록 아름다운 미소를 띄는 것을 보고 그녀에 대해 큰 공포심을 가
졌다. 어쩌면 자신도 그녀의 손에 그들처럼... 당호는 불길한 상상에 머리를
흔들어 떨치고 냉가려에게 말했다.

 " 소교주. 내려가 보시죠. "

 냉가려는 그런 그의 말에 선선히 고개를 끄떡이고 당호의 허리를 잡았다.

 " 자, 내려 갈 테니 비명이나 지르지 말아요. "

 그리고 그녀는 발을 굴러 뿌연 먼지들 사이로 뛰어 들었다.

 *********************************************************************

 " 켁켁, 뭐냐. 이 먼지들은... "

 흑룡은 물에 젖은 생쥐 꼴로 돌더미를 헤치며 지상으로 나왔다. 지상으로 
나온 그를 가장먼저 반긴것은 뿌연 흙먼지 였다.

 " 젠장... "

 흑룡은 투덜거리며 축 늘어진 설화를 잡아 끌고 이동했다. 흑룡보다 머리 
하나 만큼 더 큰 설화를 흑룡이 메자, 설화의 발은 자연히 바닥에 끌렸다. 

 " 여긴가. "
 
 - 질질질.

 " 아니면... 여긴가. "

 - 질질질.
 
 " 에... 모르겠네. "

 흑룡이 오갈 때 마다 바닥에는 설화의 다리가 만드는 선들이 어지럽게 얽혔
다. 흑룡은 한참동안 설화를 끌고 다니다 짜증스러운 표정으로 설화를 잡아 
던지며 외쳤다. 
  
 " 젠장, 언제까지 엎어져서 잘 꺼냐! 일어나! "

 꽤 강하게 바닥에 부딪혔을 텐데도 설화는 바닥에 내동댕이 쳐진 채 꼼짝도
하지 않았다. 확실히 아까의 기절은 효과가 만점 이었다. 흑룡은 입술을 삐
죽거리며 돌더미 위에 주저 앉았다. 젖은 옷에 몸에 엉겨 기분이 더러 웠고
그 젖은 옷에 날라다니던 먼지들이 엉겨 안 그래도 좋지 않던 기분이 더 엉
망이 됐다. 지금 흑룡은... 화풀이 대상이 필요 했다. 그런데 정작 가장 유
력한 화풀이 대상인 설화는 기절 중이고 이 곳은 아무리 살펴 봐도 인적이라
고는 눈꼽만치도 없는 것이다. 결국 화를 삭혀야 하나. 흑룡이 오랫만에 인
간적 고뇌(?)에 빠졌을 때. 

 " 이거, 먼지가 꽤 심한데요. "

 사람의 목소리가 흑룡의 귓가를 때렸다 흑룡은 그 목소리를 듣는 순간 벌떡 
일어나 목소리가 난 곳을 바라 보았다. 여자 였다. 이제 갓 이십이 되었을 
정도의... 홍의 무복을 입을 여자. 흑료의 눈초리가 날카롭게 휘어 졌다.


 냉가려는 당호와 함께 흙먼지가 이는 돌더미들을 지나고 있었다. 어릴적 부
터 고운 일만을 해온 그녀에게는 이런 환경에서 걷는다는 것 자체가 고역이
었지만 그녀는 무가의 딸 답게 태연한 표정으로 돌 더미 사이를 걸었다.

 " 당호. " 
 " 네. "

 그녀가 부르자 당호가 빠른 속도로 대답했다. 그녀는 당호의 대답속도에 만
족하며 말했다. 

 " 이 정도의 파괴력 있는 화탄을 만들 수 있을 줄은 몰랐어요. 앞으로도 당
신을 종종 방문 하도록 하죠. "
 " 아, 예. 영광 입니다.

 당호는 보기 안쓰러울 정도로 벌벌 떨고 잇었지만 냉가려는 그를 위로해 주
고 싶은 마음이 일지 않았다. 그녀의 관심은 다른 곳에 완전히 쏠려있었다. 
그녀는 소매로 입과 코를 가리며 말했다.

 " 이거, 먼지가 꽤 심한데요. "

 그리고 냉가려는 말하는 동시에 자신의 옆에서 들리는 인기척에 흠칫했다.
그리고 그녀는 흙먼지 사이로 눈꼬리를 말아 올리고 자신을 보고 있는 흑룡
을 발견 했다. 
 동그란 눈에 하얀 얼굴. 무척이나 똘망똘망한 얼굴을 하고 있었지만 결코..
.. 그 얼굴 같은 자는 아닐 것이란 것을 냉가려는 직감 했다. 냉가려는 굳은 
얼굴로 흑룡을 보았다. 흑룡은 얼굴을 굳히는 냉가려를 보고 싸악 미소를 지
으며 말했다.

 " 이거, 외부인을, 그것도 여자를 보는 것은 백년 만이군. "

 백 년만. 그 말에 냉가려는 경악 했지만 곧 그녀 특유의 표정으로 돌아와 
물었다. 

 " 누구냐? "

 냉가려의 질문에 흑룡은 피식피식 웃으며 대꾸했다.

 " 이거, 예쁜 얼굴 과는 반대로 입은 상당히 거친 계집아이로군. "

 그 말을 듣는 순간 냉가려는 흑룡을 향해 덮쳐 들었다. 당호는 냉가려의 반
응에 당황했다. 그러나 이 급작스러운 공격을 상대도 예상 했을 것이다. 그 
증거로 흑룡은 냉가려가 뛰어 오른 순간 흑룡은 옆에 널부러진 방패를 들었
다. 냉가려의 정권을 막기 위한 방패는 물에 젖어 축 늘어져 있었다. 그 방
패는 흑룡이 집어들 때 까지 기절해 있다, 흑룡이 집어 드는 순간 눈을 떴다
. 그리고 자신에게 날아드는 여자를 보고 날카로운 비명을 질렀다.

 " 냉가려다앗!!! "

-----------------------------------------------------------------------

 에궁... 이제는 일주일에 하나가 정착되었군요... 

 그래도 봐 주시는 

 끈기 있는 독자 여러분께 박수를 (짝짝짝!) ^^

 담주 수요일에 시험을 치는데...

 이러고 있어도 돼나 몰라. 

 이제 설화는.. 냉가려랑 다시 만났고...

 그리고... 곧... 우흐흐...
 
 전에 멜 보내 주셨던 모양, 죄송합니다.

 모양이 우려하던 일이 곧 일어나게 됐으니...

 ^^
 
 설화, 담편을 기대해 주세요~~!

 게으름이 몸에 밴 독수리의 달인. 
 !Q?

 [번  호] 571 / 1246       [등록일] 1999년 09월 19일 12:34      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1658 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花) 19장                                      
───────────────────────────────────────




 갑자기 다른 내용이 나온다고 당황하지 마십시요. 절.대.로. 이것은 저번주

에 올렸던 18화 뒷 이야기 입니다. (저번주 일요일에 올린)

-----------------------------------------------------------------------
 설화(雪花)19장.

 " 어머, 설화. 왜 그러고 있어? "
 " ... "
 " 어머머~~! 창백한 안색! 어디 아파? "
 " ... "
 " 설화아~~! "

 그릇은 매끈 하다. 색은 파란색이고 봉황문양이 들어간 무척 고급스런 그릇
. 그 속에는 기름기가 철철 넘치는 음식들이 널렸다. 그 그릇이 놓인 탁자에
는 흰 식탁보가 깔렸고 그 하늘거리는 식탁보 아래 드러난 탁자의 다리는 튼
튼한 갈색이다.

 " 설화! "

 주위는 소란 스럽다. 전부 부어라... 마셔라... 흥청망청... 저 구석에 흑
룡도 보인다. 

 " 서얼화아아~~ . "

 아버지는 벌써 얼굴이 벌개져 있다. 꽤 마신 모양이다. 뭐가 그리좋은지 얼
굴에 온통 함박 웃음을 띄고... 그리고 그런 아버지의 옆에서 마요가 부드러
운 미소를 띄고 앉아있다. 그녀는 아버지에게 안주를 집어 주고 있었다. 그
옆에 얼굴이 익은 몇몇 아저씨들이 있고... 그들도 즐거워 보였다. 모두 즐
거워 보인다.

 " 류설화앗! "

 즐거워 보이지 않는 이가 한 사람있다.바로 묵빛 예복을 입은 교주, 냉패천
. 그는 퀭한 얼굴로 술을 마시다 나와 눈이 마주치자 이를 드러내고 으르렁
거렸다. 

 " 류우서얼화앗! "

 - 쾅!

 소란이 일시에 멈추고 시선이 내 쪽으로, 정확히는 두쪽난 탁자 쪽으로 모
였다. 모두 멍한 얼굴을 하고 나와 그녀를 보고 있었다. 단지 흑룡만은 재미
있어 죽겠다는 표정으로 키들거리고 있었다.

 " 류. 설. 화. "

 한자 한자 또박또박 끊어서 내이름을 부르는 목소리에 나는 고개를 들었다.
벌개진 얼굴로 씩씩거리며 콧김을 뿜어대는 그녀, 냉가려. 그녀는 왠일인지
혼례 에복인 붉은 옷을 입고 있었다. 그녀는 싱부의 얼굴을 가리는 천 을 꼭
잡은 두 주먹을 부들부들 떨며 나를 보고 있었다.

 " ... 꼭 그렇게 무시해야 속이 시원해? "

 벌벌 떨리는 날카로운 목소리가 사고 회로가 중지 된 듯한 내 뇌리를 파고 
든다. 많이 열 받았나보네... 

 " 왜 그렇게 어울리지도 않는 옷을 입고 있어... ? "

 나는 내가 생각해도 멍한 목소리로 물었다. 그녀는 내 얼굴을 보며 이를 뿌
드득 갈았다. 그리고 즉각 적으로 반응을 보였다.

 " 지금 무슨 소릴 하는거야! "

 그녀가 날카롭게 소리쳤다. 나는 여전히 멍한 시선으로 그녀를 보았다. 그
녀는 그런 내 얼굴에 인상을 사납게 쓰더니 내 멱살을 붙잡으며 으르렁 거렸
다.
 
 " 넌 지금 나랑 혼례를 치뤘다고! " 

 혼례... 혼례... ?

 " ! "

 멍하던 정신이 번쩍 든다. 나는 눈을 크게 뜨고 냉가려를 의혹의 눈으로 바
라 보았다. 냉가려는 주먹을 치켜 들었다. 한대 치려는 심산인가.

 " 호호호호... 소교주님. 신부는 신방에서 신랑이 돌아갈 때 까지 기다리는
거랍니다. 이렇게 사람들이 어울리는 곳에 나오시면 ... 호호호... 이러시면 
안 돼죠. "

 나를 주먹의 마수로 부터 구해낸 아리따운 여인, 그녀는 마요 였다. 그녀는
나긋나긋한 목소리로 말하며 슬며시 냉가려의 어깨를 감싸안았다. 그 바람에 
냉가려는 나의 멱살을 쥐고 있던 손을 풀 수 밖에 없었다.

 " 조바심이 나셨나 보군요? 호호... 그래도 신방에서 기다렸어야죠. 자, 여
봐라 소교주님을 신방까지 모셔 드려라. "

 마요는 손짓을 해 두명의 시비를 부르고 말 했다. 

 " 걱정 말아요. 황아는 제가 시간 맞춰 보내 드릴 테니... "

 냉가려는 마요의 말에 망설이는 표정을 짓다 나를 힐끔 보고는 입술을 꼭 
깨물며 시비들에게 말했다. 

 " 앞장서라. "

 그녀는 이내 시비들과 함께 사라졌고 주위는 서서히 소란을 되 찾았다. 도
대체 이 상황이 뭐야?! 나는 혼란스러워진 머리를 정리하기 위해 애 썼다. 
그 때 마요가 내 손을 잡으며 말했다.

 " 화아. 술도 좋지만 일찍 신방에 들어가렴. 신부가 저리 조바심을 내고 있
잖니? "
 " ... "

 시,시,시,시,신,신, 신부우~~~?! 나는 입을 쩍 벌리고 마요를 보았고 마요
는 빙긋 웃으며 내 어깨를 가볍게 치고 다시 아버지의 곁에 가 앉았다.
 
 나는 마요가 남겨준 충격적인 사실에 백치 상태가 된 채 멍하니 천정을 보
았다. 혼례... 신부... 신방... 그러고 보니...



 나는 숨이 막혔다. 어떻게든 숨을 쉬어야 한다고 생각 했다. 아니, 생각이 
아닌 느낌 이었다. 그러다 정말 숨을 쉴수 있게 되자 맘껐 숨을 쉬었다. 비
록 먼지 투성이인 공기 였지만... 누군가가 나를 깨우는 것도 같았지만 숨만
을 쉬었다. 그러다, 그 누군가가 내머리를 드는 순간 나는 눈을 떴다. 그리
고... 보았다...  

 " 냉가려다앗!!! "
 
 나는 본능적으로 비명을 내 질렀다. 꿈에도 그리던 냉가려가(절.대.로 그립
다거나 해서는 아님.)내 눈 앞에 들이닥친 것이다. 그것도 악귀같은 얼굴로 
살초(殺招)를 펼치며. 나는 다급히 손발을 휘둘렀다. 그녀는 눈을 동그랗게 
뜨고 내 공격을 피하며 뒤로 물러 섰다. 그녀는동그란 눈을 하고 조심스러운 
음성을 냈다.
 
 " 설... 화... ? "

 물기가 뭍어나는 듯한 습한 목소리... 나는 의아함을 느끼며 그녀를 보았다
. 그러다 내 머리가 흑룡의 손에 잡혀 있는 것을 깨달았고 나는 그 손을 슬
며시 빠져 나오며 일어 섰다. 그녀는 고개를 숙이고 내 이름을 웅얼거리다 
고개를 홱 치켜 들었다. 순간 나는 등 뒤로 식은 땀이 흐르고 소름이 쭉 돋
는 것을 느겼다. 

 냉가려가, 천하의 냉가려가! 눈에 눈물을 글썽거리며 내게 뛰어 오고 있다!
나는 몸을 뒤로 피하려 했지만 그것은 생각 뿐, 공포에 굳은 내 몸은 생각을 
따라 주지 않았다. 결국 나는 냉가려에게 내 몸을 허락(?)한 것이다!

 " 설화! 살아 있었구나! 나, 나, 얼마나 걱정 했는데... "

 냉가려는 내 품에 폭 안겨서는 눈물을 흘리며 말했다. 나는 돌처럼 굳어서 
그녀의 말에 대꾸한번 하지 않고 식은 땀 만을 흘리고 있었다. 냉가려는 한
참동안 내 품에 안겨서 눈물을 흘리다 내게서 떨어져 눈물을 닦으며 말했다.

 " 그래도... 정말 다행이야. 이렇게 살아 있어서... "

 ... 마치 우리가 부부라도 된듯한... 전쟁터에 나갔던 연인의 귀향을 반기
는 듯한... 뭔가 잘못 됐어! 

 " 잠깐, 잠깐, 넌 내 애.제.자와 아는 사이냐? "

 애제자... 두들겨 패고, 밥 짓고 빨래 시키는 게 애제자 였군... 흑룡은 내
얼굴과 냉가려의 얼굴을 번갈아 보며 말했다. 냉가려는 그런 흑룡에게 웃으
며 대답했다.

 " 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호홋! 당연하죠! 설화의 하나 
뿐인 정!혼!자! 예요! 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호홋! "

 누가 정혼자냐, 누가! 냉가려는 한참 웃음을 휘날리다 생각 났다는 듯 물었
다. 

 " 어머머... 그러고 보니, 흑룡이신가 보죠? "
 
 냉가려는 어떻게 알았는지 흑룡의 정체를 단번에 간파했고 흑룡은 피식 웃
었다.

 " 그래. 내가 흑룡이다. 흑룡의 존재를 아는 것 보니, 너 교주 딸이냐? "
 " 네! "

 냉가려는 부드러운 미소를 띄고 흑룡에게 대답했다. 

 " 혹시 흑룡께서 저희 설화를 가르치셨나요? 방금 보니 무공을 익힌 듯 한
데. "

 냉가려의 질문에 흑룡은 자랑스레 웃으며 답했다.

 " 당연하지. 내가 아니면 누가 저런 약골을 저 만큼 단련 시킬 수 있겠느냐
. 푸헤헤헤헷~~! "
 " 정말 그렇네요. 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호홋! "
 " 푸헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헷! "

 흑룡과 냉가려는 내가 알수 없는 공감대를 형성하고 웃음 소리를 드높였다.
멍한 표정을 지은 나와, 멍한 표정을 지은 중년인. 그리고 미친 듯한 두 사
람의 웃음이 먼지 구덩이 속에서 한 풍경을 차지 했다.



 나는 멍하게 어제의 일을 생각 해 냈다. 그러고 보니.. 냉가려를 만나고...
아버지를 만나고... 교주를 만나서... 정신 차릴 수 없을 만큼 전개가 빨라
서... 오늘 아침에... 혼례를 치뤘는데...그 상대가...
 
 " 젠장! "

 나는 짧게 내 뱉으며 교주 앞에 가서 섰다. 교주는 내가 다가가자 살기를 
뿜어 냈지만 나는 무시하고 교주의 앞에 쌓였있던 술동이 중 하나를 집어 들
었다. 그리고 술동이를 기울였다.

 " 오오오! "
 " 오호~ 설화! 배포가 큰데! "
  
 나는 술을 동이째 마셨고 내가 그러는 이유를 모르는 사람들은 휙휙거리며 
소리들을 질러댔다. 그러나 내 의도를 알고도 저렇게 환성을 지를까?

-----------------------------------------------------------------------  

 에헤... 설화가 드뎌 결혼을 합니다...

 이제 일부도 끝날 때가 됐는데... 일부는 맨 먼저 연재하며 썼던 말 처럼 
 
 서장 이니까... 짧을 수 밖에...

 그래도 저 자신은 만족 입니다.

 게으른 제가, 이 게으른 제가 20화에 육박하다니!

 ㅠ.ㅠ

 눈물이 앞을 가립니다.

 20화는 반 정도 써 놓았으니 일찍 올릴 수 있을 겁니다.

 이 기세로 30도 돌파하세!

 독수리의 달인.     

 

 [번  호] 584 / 1246       [등록일] 1999년 09월 22일 22:46      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1698 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)20장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)20장.


 " ... "

 나는 한참동안 숨도 쉬지 않고 술을 마셨다. 곧 술은 바닥 났다. 그러나 내 
정신은 말짱했다. 이럴 때는 무공을 익혔다는 사실이 무척 한 스럽다. 나는 
나를 향해 멍한 시선을 보내며 입을 헤 벌리고 있는 교주를 흘깃 보고는 다
시 다른 술동이를 들었다.

 " 우와앗! "
 " 휘익, 휘익! "

 주위의 환성은 점점 높아졌고 술동이는 점점 비어갔다. 

 " 이봐, 신랑이 그렇게 많이 마셔도 돼는 거야? 그래서 신방에는 어떻게 들
어 가려구? "

 낮선 목소리가 무척이나 건설적이고도 당연한 소리를 했고 나는 그를 째려
봐 주었다. 그것이야 말로 내가 바래 마지 않는 것이다. 솔직히 술에 취해 
완전히 고주망태가 된 인간이 신방에 들어 갈 수 있겠는가... 그러니까, 내
가 고주망태가 되면... 흐흐흣... 

 내가 딴 생각을 하는 동안 술동이는 바닥을 드러 냈다. 에에이씨, 배는 부
른데... 술에 취하지는 않네. 왠만한 술로는 강한 무공을 익힌 사람이 취하
지 않는다는 게 실감나는 순간이다. 나 스스로를 강한 무공을 익힌 사람이
라고 하기엔 좀 쑥쓰럽지만... 나는 술동이를 얄밉게 바라보다 순간적으로 
떠오르는 게 있어 교주를 보았다. 정확히는 얼굴이 벌게진 교주가 끼고 있는
그 유명한 천일취(千日醉)를. 

 천일취(千日醉)는 무림인이라도 한 모금만 마시면 취하고 일반인이라면 술
에 취해 천일 동안은 정신을 못 차린다는 전설의(?) 술로 교주가 애용하는 
술 이었다. 교주의 얼굴을 보아하니 그 소문이 뻥은 아닌듯 싶었다. 나는 그
술동이를 바라보며 눈을 빛냈고 교주는 내 의도를 눈치 챘는지 움찔하며 술
동이를 뒤로 가리고 살기를 내뿜었다. 그러나 그런다고 질 내가 아니다. 

 " 뭐냐? "

 교주는 살기가 듬뿍 묻어나오는 목소리로 말했지만.... 흑룡의 그것보다는 
덜 하다. 나는 교주를 깨끗이 무시하고 교주의 손에서 천일취의 술동이를 빼
앗았다. 거의 찰나의 순간 이었다. 교주는 천일취를 빼앗기지 않기 위해 금
나수의 수법으로 내 손목을 잡으려 했고 나는 그 손을 피하며 술동이를 빼앗
았다. 이럴때는... 무공을 익혔다는 게 도움이 된다. 교주는 멍한 얼굴로 내 
손에 들어온 술동이를 바라보다 얼굴을 붉혔다.

 " 너, 이놈! "

 교주는 흥분한듯 목에 핏발을 세우고 소리쳤다. 그리고 술동이를 빼앗기 위
해 손을 어지러이 뻗어 왔다. 나느 그것을 피하며 술동이의 마개를 열었다.

 " 후아~~! "

 냄새 부터 아찔한 것이 무척 독한 술이라는 것을 알리려는 듯 술은 붉은 윤
기가 맴돌고 있었다. 

 " 건방진, 네 이놈! 내 놓지 못하겠느냐! "

 교주는 칼까지 빼들고 덤벼들기 시작했다. 주위 사람들은 그런 교주와 나를
보며 박수를 쳤다. 술에 취해 뵈는게들 없나보다. 나는 교주의 칼을 피하며 
술동이를 기울였다. 이러다 먹어 보지도 못하고 술동이를 도로 돌려 주게 되
겠다. 나는 급하게 술을 삼켰다. 

 " 푸학! "

 나는 입을 벌리고 부채질을 하며 술동이를 내려 놓았다. 확실히 쌘 술이다.
눈에서 눈물이 확 나올만큼 쎄고 귀가 멍해질 만큼 쎄다. 교주는 내가 내려
놓은 천일취 동이를 휙낚아채고는 나를 노려 보았다. 그런데, 교주는 분신술
을 쓰는 듯 그 형상이 일정치 않았다. 
 처음에는 교주가 둘, 그 다음에는 교주가 셋, 넷, 다섯, 여섯... 교주가 점
점 늘고 있었다. 시야가 엉켜들면서 색이 마구 확산 되어 간다. 주위의 소음
에 귀가 멍해 지면서 나만이 주위와 다른 공간에 들어온 것 같았다. 막이 쳐
진듯 들리는 목소리들... 노랗게 변하는 시야들... 어느새 나는 천정을 바라
보며 누워 있었다. 사람들의 놀란 얼굴이 왔다갔다 하고 마요와 아버지의 얼
굴도 보였다. 나는 그 혼란 스러움 속에서 나는 몸이 붕뜨는 듯한 느낌을 받
으며 정신을 잃었다.  



 - 짹짹짹...

 어디서나 들을 수 있는 흔하디 흔한 참새 소리를 들으며 나는 눈을 떴다. 

 " 우으으... "

 머리가 무진장 아팠다. 마치 커다란 종이 머릿속에서 땡땡거리며 울리는 듯 
하다. 나는 신음을 삼키며 다시 내가 일어났던 침상에 드러누웠다. 평범한 
갈색 천정과 흔한 이불... 신방이 아니다. 내 생각이 들어 맞았구만. 나는 
흡족한 웃음을 흘리며 눈을 감았다. 머리는 깨지기 직전이지만... 지옥을 벗
어났다는 게 어디냐. 나는 눈을 감고 다시 잠을 처하려 했다. 

 그.런.데.

 " 우웅... "

 작은 신음소리, 아니 잠꼬대에 가까운 작은 목소리가 내 뒤에서 울렸다. 갑
자기 등줄기가 서늘해 지는게... 무척이나 불길한 예감이 나의 뇌리를 강타
했다. 나는 몸을 일으키고 슬며시 내 뒤로 시선을 돌렸다. 그리고...

" 꺄아아아아아악!! "

 *********************************************************************

 " 아까 비명소리는 뭐죠? 꼭 화아(花兒)의 목소리 같던데... "  

 마요는 머리칼을 쓸어넘기며 아직 침대에 누워 뒹굴거리는 남편에게 물었다
. 그녀의 남편인 류화영(劉華英)에게 말했다. 마교내 에서는 단지 무광이라
는 이름으로 불리는 그는 마요에게 어리숙한 미소를 지어 보이며 말했다.

 " 설마... 내 아들이 저런 비명을 울리겠어? " 

 그는 그렇게 말하며 마요의 허리를 안았다. 마요는 그의 머리를 쓰다듬어 
주며 다정스럽게 웃고 말했다.

 " 뒹굴거릴 궁리하지 말고 일어나세요! "

 *********************************************************************

 방금의 비명소리가 마교 전체에 울리고 그 누군가의 달콤한 아침잠을 깨운 
살인적 비명소리라는 데 나는 믿어 의심치 않는다. 그러나 맹세하건데, 나는
26년의 삶을 살아오며 여지껐 한번도 이런 경박스러운 비명을 지른 적이 없
다. 그러나 지금 비명을 지르지 않으면 도대체 언제 지르 겠는가. 나는 입을
쫙 벌리고 온 방안을 쿵쾅거리며 뛰어 다녔다.

 냉가려가! 냉가려가! 그 천하의 냉가려가아아아아아!!! 내 머리속은 벽력탄
이 터진듯한 혼란상황이 되어 버렸다. 내 옆에 전라(全裸)의 모습으로 누워
있는 여자의 정체는?! 허연 살을 다 드러낸 저 여편네는 누구인가! 나는 한
번 비명을 지른 후부터 다시 비명을 지르지도 못하고 입만 쫙 벌리고 있었다
. 그런데 그때, 그녀가 깨어났다.

 " 으움... 설화아... 뭐 하는 거야... "

 잠에 취했지만 무척 달콤하게 들리는 목소리.... 아니, 아니, 이러면 안돼
지! 나는 고개를 휘휘 젖고 그녀에게 물었다.

 " 이, 이게 어떻게 된 일이야?! "

 내 목소리는 떨리다 못해 흐느끼는 듯한 느낌마저 들었다. 그런 나를 보며 
그녀, 냉가려는 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

 " 좀... 가려. 아무리 어제 볼껀 다 봤다지만... 대낮부터 그러니까 창피하
잖아. " 

 ... 누가 나에게 확인을 시켜주길. 저 나긋나긋한 목소리로 말을 하며 얼굴
을 붉히는 여자가 진정 냉가려란 말인가. 그리고 볼껄 다 봐... ?


 " 끄아아아아아아아아아악!!! "

 참... 조상님, 죄송스럽습니다. 이 불민한 후손이 하루에 두번씩이나 경망
스러운 비명을 질러 조상님 얼굴에 먹칠을 하는 군요. 그러나, 지금 제 모습
을 보시면 이해를 하실 겁니다. 실오라기 하나 걸치지않은 이 몸을... 그리
고 저기서 수줍어 하는 여자를 보면! 나는 바닥에 떨어져 있던 옷가지를 집
어 들어 몸을 가리며 냉가려를 보았다. 봤을 까? 봤을 까?

 " ... 저기, 이봐.... "

 나는 어제 일을 묻기 위해 입을 열었으나 그녀는 나 보다 더 빠른 속도로 
입을 열었다. 

 " 어제는 정말 당황했어. 술에 완전히 쩔어서 들어 와서는... 이것저것 물
건들을 마구 부셔 버려서 결국은 신방을 못쓰게 됐지 뭐야. 결국 이 방으로 
옮겨서 첫날밤을 치르기는 했지만... 후훗, 좀... 부끄럽네, 여자 입으로 이
런 말을 하려니... "

 냉가려는 말로만 부끄러워 하며 할 말은 다 했다. 어제 어땠다는 둥, 앞으
로 아이는 몇을 낳자는 둥... 그러나 그 모든 것은 내 귀에 들어 오지 않았
다. 내 머릿속은 단 한마디가 점령해 버렸다.

 - 첫날밤...
 
 눈물이 날것 같다. 이렇게 허무하게... 이렇게 초고속으로 나의 반려 자리
를 강탈당하고... 뭐가 뭔지 알수가 없다... 나는 멍하게 허공을 향해 소리 
쳤다.

 " 내 순결을 돌려다오오오오오오옷! "

 그리고 그 말을 계기로 나의 인생은... 고난의 가시밭길이 펼쳐진 화려한 
인생이 되었다... 


-----------------------------------------------------------------------
 
 얼렁뚱땅 넘어갔습니다....

 무척 급전개 지요?

 능력의 한계입니다....

 --;

 이제 다음화가 일부의 끝 입니다. 

 독수리의 달인. 
 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

 [번  호] 588 / 1246       [등록일] 1999년 09월 24일 22:37      Page : 1 / 18 
 [등록자] G2903            [조  회] 1731 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)21장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)21장 - (서장 끝)

 " 아아아악! "

 방 안에서 날카로운 비명소리가 들리고 있었다. 대충 어떤 일이 벌어지고 
있는지는 잠작 하겠고... 나쁜일은 아니지만... 나는 안절부절 못하고 의자
에 앉았다 일어났다를 반복하고 있었다. 그런 나에게 다소곳한 모습으로 앉
아 있던 어머니가 말하셨다. 

 " 화아, 좀 가만히 있지 못하겠니? 사내 대장부가 꼴이 그게 뭐니? " 

 어머니는 그렇게 말하며 나에게 눈총을 주셨지만 본인도 꽤나 초조한듯 손
톱을 물어 뜯고 계셨다. 저 구석에서는 장인어른이 초췌한 얼굴을 하고 술병
을 잡은 손을 부들부들 떨고 있었다. 그나마 아버지 만이 평정을 유지하고 
약간의 근심이 담긴 얼굴로 방문을 바라보고 있을 뿐이었다. 그러나 나는 아
버지 만큼 냉정을 유지 할 수 없었다.

 저 방안에서 냉가려가 고통스러워 하고 있다. 우리의 관계는 지난 10개월간 
전혀 호전되지 않았지만 - 언제나 냉가려와 나는 예전과 같이 으르렁거리는(
솔직히 말하면 일방적으로 내가 깨지는)관계를 유지 하고는 있었지만 저런 
고통을 당하고 있는데 모름척 할 수는 없다. 하물며... 저 고통의 이유는...

 " 젠장, 더럽게 오래 걸리네. 야, 심심한데 사냥이나 가자. "
 
 모두 긴장한 표정을 짓고 있었지만 흑룡은 태연했다. 그는 장인이 사부로 
모실 수 밖에 없는 배분이라 아무도 함부로 대할 수 없었는데, 오히려 그게 
더 심심한 듯 마곡속에 있을 때보다 날 더 들들 볶아댄다. 그러나 그런 그의 
행동에 대해 참견하려는 사람은 없었고 흑룡은 갈수록 괴팍함의 정도를 더해 
갔다. 그러나 아무리 그런 흑룡이래도 이런 상황에 저런 말을 하는 것은 무
척 위험하다는 생각이 든다.

 " 사냐-앙? "

 배배 꼬인 목소리. 어머니의 목소리다.

 " 더럽게 오래 걸려어? "

 칼을 뽑아들 듯한 냉기가 뭍어나오는 목소리. 아버지의 목소리다.

 " 제엔자앙... ? "

 살기를 풀풀 풍기는 목소리. 장인의 목소리다. 

 평소에는 안하무인(眼下無人)격인 흑룡이지만 저 세사람의 시선을 받고도 
태연 할 수는 없는지 어울리지도 않는 헛기침을 해 댔다. 살기도 살기지만 
저 셋이 그 유명한 마교 오걸중 세명 아닌가. 나는 그런 흑룡을 보고 피식 
웃다가 다시 방문을 바라 보았다. 

 " 하아아... "

 방문을 바라보니 한숨이 절로 나온다. 벌써 세시진은 됐는데, 아직 까지 저
런 상태를 유지하고 있다니... 무가의 여자라고 어떤 상황에서나 잘 견디는 
것은 아닌가 보다. 물론 출산(出産)은 엄청난 고통이 전제 조건이라 다른 것
과 비교할 수 없지만... 나는 초조한 발걸음으로 방문앞을 오가면서 속으로 
중얼거렸다.

 ' 제발 무사하기를... '

 물론 내가 처음부터 이토록 말도 안 돼는 소원을 중얼거리고 있지는 않았다
. 첨에는 나도 보통 아버지들 처럼 ' 아들, 아들, 아들 ' 하고 중얼거리며 
아들이 태어 나기를 간절히 빌었다. 내가 사내아이를 선호 한다든지 가문의 
대를 잇기 위해서라는 이유는 아니다. 그것은 어느정도 논리적인 판단하에 
이루어진 염원이었다.

 냉가려는 성격이 나쁘다. 괴팍하다. 잔인하다. 그녀는 마교에서 자랐다. 아
버지는 마교의 교주 였다. 무공을 배웠다. 집안이 빵빵했다. 그래서 현재의 
모습이 되었다. 그런데... 내 딸이 태어나면 냉가려와 같은 조건이 아닌가?
다른것이 있다면 내 딸은 양친이 있다는 것이다.
 그래서 나는 딸이 태어 나기를 바라지 않는다. 냉가려 2세 같은 것은 보고 
싶지 않다. 두 모녀가 나란히 서서 쿄호호호호호홋... 하는 웃음을 드높일 
것을 상상하니 등골이 오싹해 질 정도다. 그러나 냉가려는 나의 그런 염원이 
이어지길 바라지 않는 것 같았다.

 " 아아아악! "

 비명은 계속 되었다. 나는 손을 꼭 잡으며 고개를 숙였다. 계속 그런 비명
을 듣고 있다가는 미쳐버릴것 같았다. 아들에 대한 열렬한 염원을 불태우고 
있었기는 했지만 그런 비명을 참고 듣는 것도 보통 고역이 아니었다. 그런 
비명소리들... 죽기 직전에나 울릴 법한 고통에 찬 비명소리가 귓가를 왱왱
거렸다. 그건... 마치... 그러니까... 꼭 냉가려가 죽을 것 같은 느낌이 드
는... 나는 그렇게 생각을 하다가도 고개를 휘저으며 

 ' 설마, 그 여자가 얼마나 독한데. ... 에에이, 불길은 생각은 하지 말아야
지. ' 

 라고 생각 했다. 그러나 그런 생각도 비명을 듣는 시간이 지남에 따라 

 ' ... 그래도 아이를 낳다가죽는 여자가 많다는 데... ... ' 

 로 이어져서 세진이 된 지금은 아예 아이의 성별이나 그런것을 떠나서 살아 
남기만을 바라게 되었다. 어쩌다 내가 냉가려를 걱정하는 처지가 된건지...
하아... 할말 없다. 

 " 아아아아악! "

 나의 상념을 부수며 날카로운 비명소리가 울렸다. 여태까지와는 비명의 강
도가 다른 소리다. 그리고...

 " 우아앙! "

 무척이나 우렁찬 웃음소리가 비명소리를 이어 울렸다. 나는 그 울음소리를 
듣는 순간 자리를 박차고 문을 부수듯 열며 안으로 들어 갔다. 내 뒤를 따라 
흑룡과 아버지, 어머니 장인이 들어 섰다. 나는 문을 열자마자 눈에 뛰는 땀
에 절어 피곤한 표정을 짓고 있는 주름이 자글자글한 노파에게 물었다.

 " 살았어요? "

 산파는 내 질문에 어리둥절한 표정을 지었다. 나는 산파의 표정을 보고 내 
질문이 잘못 되었다는 것을 깨닫고 다시 물었다.

 " 아들이예요, 딸이예요? "

 산파는 내 질문에 곤란한 표정을 지으며 말했다. 

 " 들어가 보세요. "

 나는 그녀의 말에 심장이 덜컹 내려 앉는 듯 했다. 뭔가 잘못 됐나? 어째서 
저런 표정이지? 나는 그녀를 제치고 휘장이 드리운 침상곁으로 다가 갔다.
침상안은 고요했다. 아무런 소리가 들리지 않았다. 침상 옆에 서 있던 냉가
려의 시비 홍미(紅美)는 나를 향해 깊숙히 고개를 숙이며 말했다.

 " 오셨습니까. "

 어딘가 침울해 보이는 어투였다. 나는 더더욱 불길함을 느끼며 침상의 휘장
을 조심스럽게 걷었다. 설마 죽었나? 죽었어? 

 " ... "

 나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 침상에는 냉가려가 지쳐 보이지만 건강한 
얼굴로 누워 있었고 그 옆에는 보자기에 싸인 무언가가 움찔거리고 있었다.
냉가려는 땀에 엉긴 머리칼을 걷으며 내게 웃어 보였다.

 " 뭐야, 왠 한숨이야? "

 나는 그녀가 웃는 것을 보고 정말 괜찮구나 라는 안심을 했다. 그녀는 힘없
는 미소를 지으며 말했다.  

 " 딸이야... "

 딸? 무슨? 나는 한참을 생각 하고 나서야 그녀가 하는 이야기를 알아 들을 
수 있었다. 나는 속으로는 ' 냉가려 2세, 냉가려 2세! ' 라고 외치며 욕설을
퍼 부었지만 겉으로는 웃으며 말했다.

 " 딸이라고? 수고 했어. "

 솔직히... 사내 아이가 아니라 불만이지만, 지금은 그저 살아 있어줘서 고
맙다는 생각이 든다. 약간 지친 표정을 지으면서도 웃어 보이는 땀에 젖은 
얼굴에 눈시울이 시큰한 것이, 그 얄밉기만 하던 냉가려가 오늘만은 무척 예
뻐보였다.

 " 어라, 설화. 왜 우는 거야? "

 냉가려는 눈가를 찌푸리며 의아한 목소리로 물었다. 나는 냉가려의 말을 듣
고 내가 울고 있다는 것을 깨닫고 서둘러 눈물을 소맷자락으로 훔치며 말했
다. 

 " 그냥, 기다리느라 새벽부터 잠을 설쳐서 눈이 따가워서 그래. " 

 그런 내 말이 너무 퉁명스러 웠는지 냉가려는 눈썹을 치뜨며 말했다.

 " 뭐야! 난 애 낳으려고 얼마나 고생했는데! "
 " 쳇, 너 아니라 딴 여자들도 다 애를 낳는다고. " 
 " 뭣! "

 나는 최대한 감정을 억제하며 평소 내가 늘 그렇듯이 퉁명스럽게 말했다. 
그러나 그렇게 말하는 동안에도 눈에서 눈물이 나와서 그냥 있을 수가 없었
다. 

 " 나, 가 볼께. 몸조리 잘해. "

 나는 그 말을 하고 고개를 돌리고 휘장을 치며 침대에서 물러났고 내가 물
러나기를 기다리던 아버지와 어머니, 장인은 휘장안으로 사라졌다. 뒤에서 
요란을 떠는 교주의 목소리가 들렸고 나는 홍미나 노파에게 우는 모습을 들
키기 싫어서 서둘러 그곳을 벗어 났다. 그러고 보니, 눈물 나고 하는 상황 
때문에 애도 제대로 못 봤네...
 문을 조심스럽게 닫으며 방문을 나서자 싱글싱글 웃고 있는 흑룡의 얼굴이 
보였다.

 " 헤에, 우는 구나 너. "

 나는 흑룡의 빈정거리는 어투에 얼굴을 붉히며 말했다. 

 " 그냥, 피곤해서 하품을 하다 운 것 뿐이라고요. "
 " 헤에, 헤에, 헤에. "

 흑룡은 게속해서 헤에 거리다 내 목에 팔을 홱 두르며 말했다.

 " 자, 같이가자. 이런 날, 이 몸께서 한턱 쓰지. "

 흑룡은 크게 선심 쓴다는 듯이 말하며 나를 질질 끌고 가기 시작했다. 나는 
흑룡의 팔을 뿌리치려 했지만 흑룡이 어디 보통 사람인가. 결국 나는 흑룡에
게 질질 끌려서 마교 변두리에 위치한 정자 까지 가게 되었다. 평소 별로 눈
여겨 보지 않아서 잘 몰랐는데 이 정자는 작고 낡았지만 상당히 운치가 있었
다. 그리고 그 정자안에는 조촐 하지만 어딘가 정성이 엿보이는 술자리가 마
련 되어 있었다. 이거...

 " ... 흑룡? "

 나는 약간 의외라는 눈으로 흑룡을 보았고 흑룡은 커험 거리며 헛기침을 했
다. 

 " 그냥 목이 컬컬 해서. "

 흑룡은 별스럽게 얼굴을 붉히며 자리에 앉았고 나는 흑룡을 따라 자리에 앉
았다. 흑룡은 얼굴을 붉힌채로 술병을 들었다.

 " 자, 자식 얻은 기념으로 한잔 해라. "

 나는 히죽웃으며 잔을 들어 술을 받았다. 흑룡은 내게 술을 따라 주며 물었
다. 

 " 그래, 앞으로 어쩔거냐? "
 " 어쩔거냐니요? "
 
 내가 되묻자 흑룡은 혀를 쯧쯧차며 내 머리를 톡톡 두들겼다.

 " 아, 애도 생겼고 마누라도 튼튼하니 이대로 장인네 집에 얹혀 살 수는 없
잖아. 여태 까지야 부양가족이라고 해봐야 마누라 밖에 없었지만 이젠 애도 
있잖아? "

 나는 흑룡이 뜻하는 바를 깨닫고 다시 되물었다.

 " 분가... 말이에요? "
 " 그래. 어쩔거야? "
 " ... "

 나는 흑룡의 말에 잡시 술잔을 놓고 생각에 잠겼다. 그러고 보니 그런 문제
는 고민한 적이 없다. 억지이기는 해도 나는 냉가려와 결혼을 했고, 이제는 
애까지 생겼으니... 나도 분가를 하기는 해야 겠군.

 " 모르겠어요. 아직 그런 것은 생각해 본일이 없어서... 천천히 생각해 봐
야죠. "  
 " 쳇, 대책없는 놈. "

 그건 흑룡도 마찬가지 인데. 나는 속으로 그렇게 생각하며 히죽히죽 웃었다
. 흑룡은 내 웃는 얼굴을 보며 불쾌한 표정을 지었다.

 " 웃지마라. 정떨어진다. " 

 나는 흑룡의 말에 고개를 끄떡이며 술잔을 기울였다. 흑룡도 아무말 없이 
술잔만 기울였다. 한동안 침묵이 감돌았다.

 " 그런데, 아들이냐, 딸이냐? "
 " 딸이예요. "

 흑룡의 돌연한 질문에 나는 느긋하게 대답하며 술잔을 기울였다. 그런데 다
음에 이어진 흑료의 말이 가관이었다.

 " 냉가려 2세네. "
 " 푸우웃!! "

 나는 입안에 목구멍 까지 밀어넣었던 술을 내 뿜으며 켁켁 거렸다. 저 인간
도 그런 생각을 하고 있었던가. 

 " 뭐. "

 흑룡은 히죽히죽 웃으며 말을 이었다.

 " 그렇게 놀란 표정 지을 필요는 없잖아? 뭐, 냉가려가 하나든 둘이든, 익
숙해 지면 잘 살아 남을 수 있을거야. 너무 걱정마. "

 ... 그걸 지금 위로라고 하는지. 나는 떨떠름한 얼굴로 흑룡을 바라 보았으
나 흑룡은 태연한 얼굴로 술을 마시며 말했다.

 " 너무 걱정마라. 내가 같이 살면서 냉가려 2세 정도는 책임져 줄테니. "

 나는 흑룡의 말에 고개를 홱 들었다. 흑룡은 내가 빤히 바라보자 헛기침을 
하며 애싸 태연을 가장 했다. 설마 흑룡이... ? 나는 약간의 의문이 섞인 눈
초리로 흑룡을 바라보며 물었다.

 " 설마 벌써 제 어린 딸에게 관심이 있으세요? "
 " 큽! "

 흑룡은 내 말에 컥컥 거리며 술을 뿜어내고 소리 질렀다. 
 
 " 뭣이! " 
 " 방금 흑룡이 그러셨잖아요. 제 딸을 책임 진다고요. "

 나는 진지하게 흑룡에게 물었고 흑룡은 말을 버벅거리기 시작 했다.

 " 그, 그러니까 그건... "
 " 어라? 흑룡. 설마 허언을 하시는 분이었나요? "
 " 그게 아니라, 나는 그냥... "
 " 흑룡. "
 " 난, 그, 그게.... "

 계속해서 이어지는 나의 질문에 결국 흑룡은 고개를 돌리고 외면한 채 술만
마셔댔다. 나는 그런 흑룡의 모습에 소리 없이 웃으며 하늘을 보았다. (물론 
내가 웃는 것을 흑룡에게 들킨다면 큰일 나겟지만.) 
 하늘에는 어느새 석양이 빨갛게 타들어 가고 있었다. 나는 빨갛다 못해 이
제는 검은 재를 뿌리기 시작하는 하늘을 향해 술잔을 들이밀며 속으로 말했
다.

 ' 이제 나도 아버지가 됐어요, 어머니. '

 물론 어머니는 대답이 없다. 나는 어느 사이엔가 마요를 어머니라 부르고 
있기는 하지만 어머니를 잊은 것은 아니다. 하늘을 바라보며 속으로 중얼
거리다 보니 어느새 입가에 가느다란 미소가 걸린다.
 나는 이번에는 정말로 하늘을 향해 술잔을 들었다.
 
 ' 내 삶이 늘 오늘 처럼만 행복하기를. '
    
  그리고 내 생애 최고의 날로 기록 될 그날 하루는 그렇게 저물어 갔다. 

 *********************************************************************

 설화의 하루는 그렇게 지나갔다. 그리고 설화의 소원을 하늘이 들어 준 것
인지, 그 후 칠 년동안 설화는 평탄(?)하고도 행복한 삶을 살아갈 수 있었
다. 그러나 칠년 후 설화는... 그 모든 삶에 대한 복수를 당하게 된다.



 ... 일부완결. (서장 끝)

-----------------------------------------------------------------------


 이렇게 해설라무네... 설화 일부가 끝났습니다.

 얼렁뚱땅 파워가 날이 갈수록 짙어지는 것이....

 여러분께 죄송스럽습니다. ^^;

 그럼, 이제 곧 이부를 올리겠습니다.

 빨리 올려 달라고 당부하신 독자님도 계셨는데...

 늦으면 안 돼겠죠? ^^ (그래두 하루에 하나는 무립니다.)

 이부는 본격적인 글의 시작이라 

 등장인물들이 대거 불어날 예정 입니다.

 그럼, 안녕히....

 독수리의 달인.

 
 추신- 멜 보내주신 모 독자분. 협박성이 농후한 메일은 삼가해 주십시요.
       제 아이디는 저 혼자서 사용하는게 아닙니다.
       


 [번  호] 605 / 1246       [등록일] 1999년 10월 03일 22:09      Page : 1 / 16 
 [등록자] G2903            [조  회] 1716 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)22장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)22장


 부드러운 다향(茶香)이 흐르는 집무실. 마교의 서열 제 삼위, 무광 류화영
은 자신의 앞에 놓인 산더미 같은 서류를 눈으로 훑으며 탁자에 기대어 찻잔
을 들이밀고 있는 아내를 바라 보았다. 아내 마요 소혜랑은 찻잔을 받으라는
눈짓을 하며 그를 바라 보고 있었다. 한참동안 말이 없던 그는 찻잔을 받아 
들고서야 입을 열었다.

 " ....이걸 다 내가 처리 하라고? "

 맥이 탁 풀린 듯한 목소리. 류화영의 축 늘어진 목소리에 그의 아내는 나이
답지 않게 귀엽게 웃으며 말했다.

 " 물론이지요. 이번 일의 책임자는 당신이라고요. "

 그녀의 생글생글 웃는 얼굴에 류화영은 고개를 푹 숙였다.

 " 차라리... 칼을 들고 싸우라면 싸우지... 이걸 다 어떻게 처리 하라고...
푸흐... "

 그는 다 죽어간다는 음성을 내고 숙이고 있던 고개를 홱 쳐들고 물었다.

 " 도대체, 누가 나를 이번일의 책임자로 추천한 거지? 나는 사무쪽은 하나
도 모른다고. 하나 할 줄아는 게 있다면 칼들고 무식하게 싸우는 거지. 그런
데, 그런 나를 이런 큰 일의 책임자로 몰다니... 도대체 누구야? "

 마요는 생긋 웃으며 대꾸했다.

 " 화아(花兒)요. " 

 그 말고 동시에 류화영은 고개를 완전히 꺽으며 신음성을 냈다.

 " 크으으.. 그 녀석이.... "

 류화영은 고개를 꺽은 채 신음성을 흘렸지만 마요는 아무렇지도 않다는 얼
굴로 남편을 꾸짖었다.

 " 어린애도 아니고... 툴툴 거리지 말아요. 당신은 문사 였잖아요. 나까지 
속이고 있을 줄은 몰랐지만... 화아에게 들어서 알게 됐죠. 어쨌든 그런 당
신이 이런 일을 못한다면 누가 한다는 거예요? "

 마요는 눈을 곱게 흘기며 그를 보았고 류화영은 더욱 더 고개를 꺽으며 이
런 중대한 정보를 누출시킨 입 싼 아들을 반드시 응징 하겠다는 다짐을 하며
신음성만 흘렸다. 그때.

 - 콰앙!

 " 윽! "

 요란한 폭발음과 함께 집무실이 통째로 흔들거렸고 류화영은 공중으로 날아
간 서류들을 서둘러 낚아채며 주위를 둘러 보았다. 그러나 마요는 약간 흐트
러 졌던 신색을 바로 잡으며 태연하게 차를 마셨다.

 " 무슨 일이지?! "  

 류화영이 놀란 음성으로 묻자 마요는 부드럽게 미소 지으며 말했다.

 " 무슨 일이기는 무슨 일이예요. 사랑스러운 아들 내외가 다정스런 부부의
밀어(?)를 나누는 중인거죠. " 

 ********************************************************************* 

 - 콰앙!

 " 젠장! "

 나는 소매를 들어 코와 입을 막으며 뒤를 바라 보았다. 내 뒤에서는 오층 
짜리 전각이 뿌우연 먼지를 피워 올리며 무너져 내리고 있었다. 쳇, 장인 어
른이 상당히 아끼는 전각인데 이거 또 한 소리 듣겠네. 늘상 느끼는 거지만, 
저렇게 전각이 무너지면 욕먹는 건 나라고.

 " 건방지게! "

 내가 뒤를 바라 보는 사이 날카로운 음성이 들리며 날이 시퍼렇게 선 요도
가 내 허리 춤을 노리며 그 음성 만큼이나 날카롭게 쇄도해 왔다.

 " 읏차차! "

 나는 요도를 간발의 차이로 피하며 이어질 공격에 대비 했다. 내 예상대로 
그 공격이 끝나는 동시에 내 다리를 노리며 비수가 폭사 했고 나는 약 이장(
약 6.66M)여를 뛰어 올라 무너진 전각의 잔해 위에 섰다. 경박한 웃음소리가
내 뒤를 이었다. 

 " 푸헤헤헤헷, 잘한다, 잘해! 야, 냉가려! 더 힘써 보라고! 조금만 더 노력
하면 저놈 목도 딸 수 있겠어! "

 저, 저, 저, 자기 일 아니라고 저렇게 말 할 수 있는 거야?! 나는 손을 흔
들며 환호하는 흑룡을 째려보고는 아래에서 콧김을 내 쉬며 씩씩 거리는 냉
가려를 바라 보았다.
 그녀는 빨개진 얼굴로 씩씩거리며 새하얀 살기가 넘실거리는 눈으로 나를 
노려 보며 소리 쳤다. 

 " 미꾸라지 처럼 잘도 피하는 구나! "

 거럼, 거럼. 이 몸이 다른 건 몰라도 도망 하나는 일가견이 있다니까. 괜히 
흑룡하고 이년을 산게 아니라고. 나는 히죽히죽 웃었다. 그러나 나의 웃는 
얼굴에 비위를 상했는지, 그녀는 살기가 충만한 목소리로 외쳤다.

 " 어디, 이것도 피할 수 있는 가 보자! "

 그녀는 요도를 뒤로 빼며 날 끝을 비스듬히 아래로 했고 한 쪽 손을 나를 
향해 쭉 뻗고 있었다. 무언가 위험한 느낌에 나는 침을 꿀꺽 삼키며 그녀를 
주시 했다.

 " 푸헤헤헷! 설화야, 빨리 피하는 게 좋을 것 같은 데. 왜 그러고 멍하니 
있냐? "

 되게 씨끄럽네! 나는 속으로 흑룡에게 오만가지 욕설을 퍼부어 주며 냉가려
를 주시했다. 그녀는 발검(發劍) 자세를 취하고 있었는데 요도로 하는 발검
인 만큼 상당히 속도가 있을 것이다. 나는 피하기 위해 만반의 준비를 하고 
그녀의 검 만을 주시했다.

 " 살령(殺靈)! "

 그녀는 소리치는 동시에 검을 날렸다. 그녀의 검이 나의 몸체를 노리며 쏘
아져 왔다. 우엑! 발도술이 아니라 어검술 이었잖아! 나는 허둥거리며 그 칼
을 피하려 했지만 칼이 쏘아져 왔다고 느낀 그 순간 칼은 이미 나의 왼 팔을
꿰뚫고 있었다. 그나마 허둥대며 약간 몸을 움직여서 이 정도를 피한 거였다
.

 " 크윽! "

 불에 데인 듯하면서도 무언가 가닥가닥 끊어지는 듯한 느낌, 나는 왼팔을 
부여 잡으며 그녀를 노려 보았다. 그녀는 그런 나를 보며 득의 만만한 표정
으로 웃음지었다.

 " 쿄호호호호호호호호호호호호호홋! 역시, 이런건 못 피하겠지? " 

 그녀는 뭐가 그리 좋은지 고개를 홱 젖히고는 " 쿄호호호호호호호호호호호
홋..." 하고 웃어 제꼈다. ... 젠장, 내 팔을 칼로 꿴게 그렇게 자랑 스럽냐
? 나는 피가 줄줄 흐르는 왼팔을 옷자락을 찢어 묶어 지혈 하면서 그녀에게 
소리 질렀다.

 " 웃지마! 내 팔에 구멍난게 그렇게 기분 좋으냐? "

 나는 일말의 양신에 기대를 하며 소리 질렀다. 그러나 그녀는 역시나, 양심
의 '양' 자도 모른다는 얼굴로 미소 지었다.

 " 그게 뭐? "

 무척 천진한 듯 미소를 짓는 그녀는 보고 나는 한숨을 푹 내쉬며 고개를 숙
였다. 역시, 기대한 내가 잘못이런가.

 " 아니, 이, 이, 이게 무슨 짓이냐? "

 그때, 당혹한 음성으로 소리를 지르며 늘 이 맘 때면 나타나는 장인어른이
나타났다. 장인어른은 내 팔을 보고 무너진 전각을 보고 냉가려를 보고 흑룡
에게 눈길 한번 안 주더니, 나에게 물었다.(역시 젤 만만한 사람이 나라는 
말인가.)

 " 이게 무슨 일인가, 사위! "

 오호, 오호. 과연 정말 모르는 것인가. 나는 의구심이 인다는 눈초리로 장
인어른을 바라보며 내 팔을 쭉 내밀며 말했다.

 " 가려가 신경질을 부리더니, 칼부림을 해서 제 팔에 이렇게 구멍을 뚫었습
니다. "

 나는 [가려]라는 이름과 내 팔에 구멍을 뚫었다는 사실을 강조 했지만 장인
은 거기에는 관심 없다는 얼굴로 물었다.

 " 그거 말고, 내가 알고 싶은 것은 누가 전각을 부쉈냐는 거네! "
 
 나는 그 말을 냉큼 받아 대답했다.

 " 당연히 저 여자죠. "

 나는 냉가려를 가르키며 말 했고 교주는 냉가려를 홱 돌아 보더니 심각한 
표정을 지었다.

 " 진짜냐, 려아(黎兒)야? "

 교주는 근엄한 얼굴로 물었다. 왠일로 진지하군. 하긴, 저 전각은 장인이 
유난히 아끼는 거긴 했다. 평소에는 장인이 하는 말은 모조리 무시하는 냉
가려 였지만 저렇게 진지한 얼굴을 한 교주에게는 객기를 부리는 것을 좋지 
않다는 것을 잘 알기에 고개를 끄떡이며 순순히 시인 했다.

 " 그래요. 제가 부쉈어요. "

 그녀는 왠일인지 순순히 시인을 했고 장인은 심각한 표정을 지었다.

 " 네가 이런일을 벌일 줄은 몰랐구나. "

 장인의 말에 그녀는 고개를 숙였다.

 " 왜 이런 일을 벌인거냐? "
 
 다시 어어진 장인의 말에 그녀는 더욱 더 깊이 고개를 숙였다.

 .... 굉장합니다, 장인어른. 저 여자 기를 저리 죽여 놓다니, 앞으로 마구
마구 존경해 드립죠, 네. 나는 헤죽헤죽 웃으며 장인을 바라 보았다. 그 때, 
예기치 못한 상황이 벌어졌다.

 " 흑! "

 냉가려가 갑자기 눈물을 글썽거리더니, 장인의 품을 파고들며 메달리는 게 
아닌가! 그녀는 메달린 그대로 한참을 훌쩍였다. ... 저 여자 왜 그러냐? 나
는 의아함을 실어 그녀를 바라 보았고 그녀의 입이 열렸을 때는 까무라 칠 
듯한 충격을 맛봤다. 

 " 저이가 바람을 피워요! "

 그녀는 울먹이는 목소리로 외치듯이 말했고 장인은 눈썹을 불끈 세우며 되
물었다. 
 
 " 뭣이?! "

 장인은 노기가 충만한 목소리로 소리치며 나를 노려 보았고 나는 생명이 위
협을 느꼈다. 냉가려는 재차 말했다.

 " 저이가, 결혼한지 이제 팔년이 지났다고 바람을 피기 시작했어요! 전, 전.
... 아버지, 전 어쩌면 좋아요! 흐흑! "
 " 무, 무슨! "

 그녀는 진짜 서럽다는 듯이 울음을 터트렸고 장인은 살기가 점점 이는 눈을 
들어 나를 노려 보았다.

 진짜... 말도 안돼!
 
 누가 바람을 피워? 웃기지 마라. 바람을 피울래야 내가 피울 수 있는 줄 아
냐? 저가 가만히 내벼려 두냔 말이다. 거기다, 내 눈에는 모든 여자가 냉가
려와 동일인으로 보인다. 그런데 무슨 바람을 피우냐? 냉가려는 세상에 단 
하나로 족하다! 저, 저 여자가 이제는 핑계를 댈 게 없으니 별걸 다 대네.
나는 기가 막힌다는 표정을 지으며 그녀를 바라 보았다. 그러나 그녀는 여전
히 훌쩍 거리고 있었고, 교주만이 살기 띈 얼굴로 나를 보고 있었다. 이봐요
, 그렇게 보지 말아요. 나는 바람 안 피웠다니깐. 나는 등뒤로 식은 땀을 쭉 
흘리다 흑룡을 돌아 보며 소리쳤다.

 " 아, 맞다! 흑룡! 흑룡은 처음 부터 싸운 이유를 알고 있었지요? 말해줘요
, 흑룡. 나는 결백하다고요! 전 아무 잘못 없잖아요! "

 나는 다급하게 흑룡을 바라 보며 소리 쳤고 흑룡은 고개를 끄떡이며 대답했
다.

 " 물론, 넌 아무 잘못 없어. "

 오오. 흑룡! 간만에 옳은 소리 하시는 군요. 나는 감동의 눈물을 흘리며 흑
룡을 바라 보았으나, 흑룡의 이어진 말은 실 낱같던 희망을 무참히 뭉개 버렸
다.

 " 삼처 사첩이 무슨 흉이라 그러나? 다 능력 차이지. "
 " ... 흐... 흑룡. 거기서 그 얘기가 왜 나오죠? "
 " 뭘? "
 
 흑룡의 흐흐 거리며 고개를 돌렸고 나는 더욱 짙어진 장인의 살기에 몸둘바
를 몰라했다. ... 어쩌다 이렇게 된거야? 분명히 아침 까지는...

-----------------------------------------------------------------------

 설화 이부가 본격적으로 시작 됐습니다.

 일주일의 공백... 자주 자주 올린다고 약속 드렸는데 죄송... --;

 잡담도 별로 할 것이 없으니...

 오늘은 그냥 캐러 얘기를 약간 해 보렵니다...

 저는 개인 적으로 냉가려라는 캐러를 사랑 합니다.

 무협지에 나오는 대부분의 여자가 첨에 활발하고 똑똑하게 

 등장을 했다가(물론 미인이어야 합니다, 이 여자는.) 

 후에 주인공과 사랑에 빠지면 바보가 되는 것을 보고, 

 (주인공을 맹목적으로 믿고 주인공의 행동에 놀라고... )

 저는 무한한 분노를 느꼈습니다.
  
 여자의 성격은 단지 남자의 능력을 부각 시키기 위한 도구로 이용되었고, 

 심지어 진취적인 여인은 건방지게 묘사된다는 것에 저는 기이한 괴리감을

 느끼기도 했습니다.

 그것은 어찌보면 철저한 현실에 대한 왜곡 입니다.

 여자도 남자만큼 똑똑하고 강하며 멋질 수 있는 것 입니다.

 가지고 싶은 것도 적극적으로 나서서 쟁취하고요.

 그런데, 대부분의 무협지에서는 이 [여성]이라는 것을 무시해 버립니다.

 (어찌보면 제 글도 마찬가지 일 수 있고요.)

 저는 그래서 냉가려를 좋아 합니다.

 완벽히는 아니지만 어느정도 제가 바라는 여인 상을 표현한 캐러니까요.  
 
 글 줄수도 웃음으로 때워주고... 앗, 이건 아니고. ^^

 냉가려는 글이 끝나는 그 순간 까지도 최강자의 대열에 섭니다.

 설화는 그 대열에 못 서게 될지라도...

 앞으로 냉가려 보다 더 적극적이고 아름다운 여성상을 표현할 기회가

 있었으면 좋겠습니다.  

 횡설수설 했군요.

 어쨌든, 설화 조만간 또 올라 갑니다.

 독수리의 달인. 



 [번  호] 620 / 1246       [등록일] 1999년 10월 10일 16:36      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1674 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)23장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)23장

 분명히 아침 까지는 모든일이 정상 이었다. 아니, 평소와 같았다고 해야 하
나? 어쨌든, 분.명.히 아무 일도 없었다.

 그런데, 저놈의 여자가 점심쯤 되어서 뭘 잘못 먹었는지 저리 발광을 해 대
더란 말이다. 물론 이유는 말 하지 않은 채다. 무작정 칼부림이나 하는 저 
여자를 참은 내가 대견스러워 죽겠는데, 이제는 내 책임이란다. 허, 참. 기
가 막혀서. 그러고 보니, 이유야 어쨌든 이 상황을 모면하는 게 더 급하겠군
.

 " 커허험... 장인 어른, 가려가 무슨 오해가 있었나 본대... "

 윽! 말을 꺼내던 나는 장인과 눈이 마주치는 순간 놀라서 입을 다물다 혀를
깨물고 말았다. 우씨, 아파 죽겠네. 시퍼런 귀화가 일렁일렁 하는 눈, 내가 
무던히도 겁내던 그 빌어 먹을 눈이 나를 똑바로 바라 보며 이를 뽀도독 갈
고 있었다.

 " 뭐냐... "

 ...마치 말 한마디 잘못하면 저 여자랑 연합해서 나를 칠 듯한 기세다. 아
까 까지는 안 그랬는데... 정말, 믿었던 내가 병신이지. 나는 최대한 불쌍한 
표정을 지으며 말했다. 

 " 제가 무슨 바람을 피우겠어요, 생각해 보세요. 가려가 하루 종일 감시의 
끈을 늦추지 않고 있는데... 아시 잖아요. 거기다, 화옥도 있는데.... 사랑 
스런 딸을 두고 제가 무슨 바람 입니까. 이렇듯 매일 맞고 사는 제가 불쌍
하지도 않으 십니까? 전~~~부, 가려의 변덕이란 말 입니다. 절 보세요. 하
루라도 상처가 끊이지를 않아요. 오늘도 이렇게 팔을 다치고... "

 나는 최대한 내 상황에 대해 변호를 했다. 장인은 내 말을 듣더니 어느정
도 수긍을 하는지 자신의 품에 안긴 가려에게 물었다. (물론 이렇게 묻기 라
도 하는 게 나의 박진감 넘치는 연기도 한 몫했다고 나는 믿는다.)

 " 려아, 저 녀석의 말이 사실이냐? "

 장인이 묻자 그녀는 순진하게 눈망울을 반짝이며(거의 독오른 독사의 눈빛
과 맞먹는 군.) 세차게 도리질을 하며 가증 스럽다는 표정을 지으며 나를 노
려 보며 말했다.

 " 아녜요! 정말로 바람을 피운다니까요! 제가 직접 봤어요! 오늘 아침, 왠 
낮선, 붉은 경장을 입은여자랑 걸어 가는 걸... 뒷 모습 뿐이지만, 제가 착
각할 것 같아요? 팔년을 같이 살았는데! "

 냉가려는 콧김을 푹푹 내쉬며 소리 질렀다. 눈물 까지 글썽글썽... 크흑, 
너무 감동적이야. 너무 감동적이라 신물이 다 올라 오려 그런다, 오왝. 그나
저나, 붉은 경장을 입은 여자? 붉은 경장을 입은 여자... 언제 내가 그런 여
자랑 같이있었나? 흠... 나는 잠시 동안 고개를 갸웃 하며 생각에 잠겼다.

 " 아! "

 한참을 생각 하고서야 그 붉은 경장을 입은 여자의 정체를 알아 냈다. 절로
탄성이 나오는 군. ...이제 보니... 나는 허탈함에 휩싸여 한심하다는 표정
을 지으며 건물 위에서 내려 서서 그녀에게 다가 갔다. 나는 최대한 침착하
려 노력 하면서 그녀에게 말을 건냈다.

 " 이봐, 가려. 네가 봤다는 여자 말이야... 혹시, 붉은 경장에다가 금색 비
녀를 꽂고 짧은 요도를 찬 여자야? "

 나는 친절하게 물었고, 그 여자는 두 눈을 훨훨 불태우며 대꾸했다.

 " 그래! 이제 시인 할 생각이 들었나보지? "

 독살스레 말하며 눈알을 떼굴 떼굴 굴리는 냉가려... 장인은 냉가려와 거의 
흡사한 표정으로 수염을 바르르 떨고 있었다. ...이 부녀는 정말 질리지도 
않는 군.

 " 하아. "

 나는 깊게 한숨을 내 쉬고 돌아 섰다. 상처가 욱신욱신 쑤셔 왔다. 어서 치
료를 해야 겠는데... 어머니께 가야 겠군. 투박한 아버니의 손 보다는 나긋
나긋 하고 친절한 그 쪽이 낫거든. 내가 돌아서자 냉가려가 흥분한 목소리로 
소리 쳤다.

 " 어딜 가는 거얏! "
 " ... "

 대답을 해 줄까? ...아냐, 말자, 말어. 이제 무슨 기대를 하냐. 눈에 뭐가 
씌인 여자도 저렇지는 않을 거다.

 " 야, 류설화! "

 목청 한번 크지요... 나는 그녀를 돌아 봤고, 그녀는 어느새 장인의 품에서 
빠져 나와 검을 겨누고 있었다. 하.하.하. 또 휘두르려고? 이번엔 목을 딸 
기세네, 그려.
 나는 한심한 얼굴로 그녀에게 말 했다.

 " 그 여자, 어디서 본 여자 같지 않디? "
 
 내가 그렇게 말하자 냉가려는 흠칫 하더니 재빠르게 되물었다.
 
 " 설마... "

 이제 알았나?

 " 바람 상대가 홍미 년이야? "
 " ... "
 " 아니면, 청미? 그것도 아니면 소홍? 도희? 가... " 

 끝이 없네. 나올 사람이란 나올사람, 여자란 여자는 다 나오는 군. 나는 고
개를 저었다. 틀림 없이 지금 내 표정은 세상에서 가장 한심한 일을 목격한 
사람 같은 표정일 것이다. 나는 연속해서 터져 나오는 한숨을 내리 누르며
큰 소리로 말했다. 

 " 네 시어머니다, 이 멍청한 여자야! "


 " 미안해... "

 냉가려는 지 잘못을 아는 지라, 벌써 두 시진이 넘도록 나를 따라 다니며 
잘못을 빌었다. 나도 상처는 다 치료 했고 그리 중상도 아닌지라 이제 통증
은 없었다. 그러나, 이게 어떤 기회인데 내가 포기 하겠는가? 저 나찰 같은 
여편내의 기가 팍 죽어 있는 이때를 누리지 않는 다면, 아마 나는 자자손손 
후회 하게 될 것이다. 

 나는 쌀쌀 맞은 표정을 지으며 되물었다.

 " 네가 뭘 잘못했냐? 왜 사과를 하는 거야? 사과하지마. 안 어울려. "  

 나는 관심 없다는 듯이 말했다. 그러자 냉가려는 고개를 푹 숙였다. 정말 
진심으로 뉘우치는 듯한... 진짜 미안 하다는 듯한... 이건... 이건...

 - 아이고, 통쾌해라! 

 나는 큰 소리로 웃어 제끼고 싶은 기분을 꾹꾹 눌러 제끼며 근엄한 표정을 
지으려 노력했다. 만약 여기서 웃어버린다면 완전히 상황은 역전 되어 버릴 
것이 분명 하므로... 어느 정도 근엄한 표정이 지어 졌을 까나? 나는 휘익 
냉가려를 돌아 보았다.

 " 류우서얼화아아... "

 음산하게 내 이름을 부르는 목소리. 그리고 이어지는...

 뿌드드드득. 

 이가는 소리. 허, 허허.. 저, 저 표정을 보니 내가 어느 정도로 근엄 했는
지 알겠군. 냉가려는 이를 뿌드득 가는 걸로도 모자라서 손을 꼭 쥐더니 뚜
두둑 소리를 내기 시작 했다. 이거... 왜 이리 갑자기 공포 분위기가 조성 
됐냐? 나는 식은 땀을 삐질 삐질 흘리며 웃었다.

 " 하하하. 저, 가, 가려. 왜 그래? 하하하... 우리 말로 하자고... 하하...
 "

 냉가려는 입술을 잘근잘근 깨물며 싸악 하고 웃었다. 흠칫. 방금 등 뒤로 
서늘한게 지나간것 같은데... ? 냉가려는 두시진 동안 따라 다니며 사과 했
던게 분했던지, 정말 살기가 철철 넘치는 얼굴로 말했다.

 " 네 눈에는 내가 그리 우습게 보였냐...? 그래, 후, 후훗... 덜 맞았다 그
거지? 역시 옛말 하나도 틀린거 없다니까. 남편이랑 북어는 사흘에 한번은 
두들겨 줘야 한다더니... "

 잠깐, 잠깐, 그건 도대체 어디서 나온 고사(古事)야? 나는 고사의 출처를 
알고 싶었지만 냉가려는 그렇게 말하면서 시퍼런 칼을 뽑아들었기 때문에 입
을 차마 열 수가 없었다. 그 말이 매를 벌면 벌었지 감해 주지는 않을 것이
라는 것을 알게한 나의 명석한 두뇌덕분이라고나 할까? 냉가려는 정말로 나
를 죽이 겠다는 기세로 다가 왔다. 이런, 이런... 이럴 때는...

 " 토끼는게 최고닷! "

 나는 소리치는 동시에 펄쩍뛰어 올라, 과거 나의 목숨을 연명하는데 지대한 
공헌을 했던 살검 전용풍의 그 신화적이다 못해 처절한 비기, 즉사질주(즉사
질주)를 펼쳤다. 이 즉사질주는 위기의 순간에 젖먹던 힘까지 짜내도록 해 
주는 신법으로 삼십육계에는 그만인 신법이 었다. 먼지를 풀풀 날려 시야를 
가리고, 발자국을 오만데 찍으면서 뛰어서 어디로 갔는 지 종잡을 수 없게 
한다. 아, 내가 생각 해도 너무 화려한 신법이란 말야? 

 " 야, 이자식아! 너 잡히면 죽을 줄 알아! "

 뒤에서 질그릇 깨지는 듯한 고성이 들려 왔지만, 중요한 것은 아직 내 목이
붙어 있다는 것이다. 나는 꽁지에 불 붙은 멧돼지 처럼, 발바닥에 불 붙은 
광견(狂犬)처럼 마교 내를 질주 했다.

-----------------------------------------------------------------------

 ^^ 이제는 뻔뻔이 극에 달한 작가 독수리의 달인입니다^^

 우핫핫... 일주일 만의 설화 입니다.

 지금 셤기간 이라고 공부를 하기는 해야 겠는데...

 거의 [내 배째라...] 라는 식입니다. --;

 설화는 진전이 없고... 공부는 해야겠는데 안 돼고... 

 그렇다고 글을 안 올릴 수도 없고...

 쩝... 참, 할 말 없습니다. --;

 이제 본격적인 이부를 시작 해야 겠는데...

 진짜루 안 써지는 군요...

 진부함의 결정체...

 크윽...

 슬럼프임을 주장하는 독수리의 달인 이었습니다. 

 독수리의 달인. 


 [번  호] 640 / 1246       [등록일] 1999년 10월 17일 11:42      Page : 1 / 9 
 [등록자] G2903            [조  회] 1629 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)24장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)24장

 나는 미친 듯이 뛰어, 약 삼각 여가 지난 후에야 화원에 도착 할 수 있었다. 
화원에는 아무도 없었다. 당연하다. 이곳은 내 집이니까.  

 과거 그 냉가려라는 악독한 여편네가 불 싸지르기는 했지만 나는 새로 심은 
꽃들로 화원을 재건 했다. 물론 쉽지는 않았다. 식물이라고는 남은게 하나도 
없었는 데다가, 내가 이년동안 비운사이에 땅 또한 황페해 져, 식물이 자라
기에는 최악의 조건이 되었었다. 그래서 일일이 다 외부에서 식물을 사 들이
고 심고... 한마디로 말하면 피나는 노력의 결정체인 것이다. 

 나는 화원의 문을 열고 안으로 들어 갔다.

 삐이걱...

 낡은 대문 짝은 여전히 삐걱거리는 소리를 냈다. 웃기는 대문짝일세, 그렇
게 초칠을 했는데... 하지만 어쩐지 이 소리가 마음에 들기도 한다. 너무 익
숙해져서 문을 열었을 때, 이 소리가 나지 않는다면 오히려 이상할 것 같으
니까.나는 실없는 생각들을 하며 화원내부로 들어왔다. 

 " 어라? "

 화원안에는 기이 하게도 인기척이 느껴졌다. 누구? 냉가려? 그 여자가 나 
보다 먼저 화원에 와 있나? 나는 잔뜩 경계를 하며 주위를 둘러 보았다.

 " 아빠아, 뭐해애? "

 아양끼가 다분한 여자아이의 목소리가 내 등뒤에서 울렸다. 마치 방울소리
처럼, 비파소리처럼... 음악을 방불케 하는 미성이었다. 그리고 나는 반사적
으로 목소리의 근원을 돌아 보았다.

 무척 귀여운 얼굴 이었다. 까만 눈동자는 동그란게 또렸했고, 피부는 정말 
진주 같은 피부라는 말이 절로 생각 날 정도로 깨끗했다. 오똑한 콧날에...
빨간 입술을 오물오물 거리는 게... 이뻐 죽겠어! 

 나는 내 이쁜 딸 옥아를 꽉 껴안았다. 

 " 우리 공주님 오셨어? "

 아직 젖내가 가시지 않은 체향이 내 코를 간지럽힌다. 음음, 너무 좋은 이 
감촉. 나는 옥아의 뺨에 내 뺨을 마구 문질렀다.

 " 아빠, 간지러워. "

 옥아는 까르르 웃으며 내 품에서 빠져 나갔다. 아이구, 이쁜 내 딸. 옥아는
생글생글 웃으며 내 팔에 매달렸다.

 " 왜 지금에서야 온 거야? 옥아는 아침부터 여기서 아빨 기다렸단 말야. "

 옥아는 동그란 눈을 더더욱 동그랗게 만들며 물었다. 나는 어색하게나마 웃
으며 말했다. 

 " 으응.. 엄마가 볼일이 있다고 해서... "

 옥아는 내가 냉가려의 이야기를 꺼내자마자 눈살을 확 찌푸리더니 퉁명스레 
말했다.

 " 또 엄마가 아빠 팼어? "
 " 패, 팼냐니... "

 윽, 어째서 내 이쁜 딸이 이런 말을 해야 하는 거야? 이게, 다아--- 냉가려 
그 여자 때문이라고. 나는 고개를 저으며 옥아를 번쩐 안아들고 말했다.

 " 자, 자자. 옥아는 그런거 신경쓰지 말고, 아빠랑 꽃 심을까? "

 나는 대충 넘어가고 싶었지만 옥아는 부루퉁한 얼굴로 말했다.
 
 " 피, 맨날 그래. 난 엄마가 아빠 때리는 거 다 알아. 그리고 아빠가 엄마
를 좋아하지 않는 다는 것도... "

 허, 허걱. 역시, 아이의 눈은 예리 하다고 해야 할까? 무서운 세대라니깐. 

 " 난 아빠가 맞는 거 싫어. 하지만, 아빠가 엄마랑 해어지길 바라는 것은 
아냐. 그냥... 엄마가 좀더 착해 지길 바랄 뿐이야. "

 오오, 이렇게 기특한 소리를. 역시 이쁘고 착한 내 딸 다워. 어쩜 이렇게 
입만열면 이쁜소릴까? 아아, 넘 이뻐어!

 " 어이구, 우리 이쁜 공주님은 그런거 걱정 안해도 돼. 자, 자. 꽃이나 심
으러 가자. "

 나는 옥아의 머리를 쓰다듬어주고  화원의 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 옥아
는 그제사 아무말 없이 내 목에 매달렸다. 음, 역시... 내 착한 딸이라니까.
옥아만 곁에 있어 준다면 내 일생이 즐거울 텐데...

 - 콰앙!
 
 " 류설화아앗! "

 역시... 내가 행복한 꼴을 못 보는 구만. 나는 혀를 차며 냉가려를 돌아 보
았다. 그녀는 화원의 문을 부숴놓고는 콧김을 푹푹 내쉬며 나를 보고 있었다
. 나는 그런 그녀의 발치에 깔린 문 짝을 보고는 경악을 금할 수 없섰다. 그
토록 정든 문짝이... 완전히 폐기처분만을 기다리는 땔감 신세가 되어 버렸
다. ... 삼가 명복을 빈다. 
 내가 경악 하건 말건, 냉가려는 흥분한 목소리로 소리를 질러댔다.

 " 여기서 뭐 하는거야?! 날 놀린거로도 열 받아 죽겠는데! 집에 돌아 올 생
각은 않고! "

 어쭈, 당연하다는 듯이 말 하네. 나는 발끈해서 퉁명스레 내 뱉었다.

 " 그게 어디 네 집이지, 내 집이냐? "

 그리고 당연히 냉가려의 그 성격이 어디 갈리 없다.

 " 무슨 헛소릴 하는 거야! "

 소리를 지르고 다음엔.

 " 찍 소리도 못하게 눌러 주마! "

 칼을 빼들고 덤벼든다... 휴, 너무 익숙한 순서로군. 어째 이 순서가 어긋
나는 꼴을 못봤다.

 " 엄마! "

 윽, 그러고 보니 잊은게 있었군. 내 이쁜딸이 이런 위험 광경에 노출 되어 
있다는 것. 그러나 딸의 목소리는 확실히 효과가 있었다. 금방이라도 칼 부
림을 할 것 같던 냉가려가 칼을 아래로 내리더니 말로하기 시작한 것이다.
... 참으로... 놀라운 일이다.

 " 옥아, 이리 오렴? "

 냉가려는 친절을 가장한 표정으로 손을 내밀었고 옥아는 그 손을 보다 고개
를 홱돌리고 내게 냉가려에게 들으라는 듯이 말했다.

 " 아빠, 빨리 꽃 심으러 가야지. 그리고, 오늘은 아빠 화원에서 자고 갈께.
집에는 칼이 마구 날라다니고 해서 못 있겠어. "

 ...역시 이쁜 내 딸! 

 " 알았어. "

 나는 옥아에게 대답해 주며 냉가려를 돌아 보앗다. 울그락 푸르락하는 얼굴
이 꼭 일을 저지 를것 같았지만 옥아 덕분에 차마 손을 쓰지는 못하는 눈치 
였다. 크크큭. 오늘은 승리!

-----------------------------------------------------------------------

 짧죠...?

 음... 짧을 거예요... 으으음....

 뒷얘기와의 연결도를 생각하다 보니...

 사실은... 줄 수 때우려구.... ㅠ.ㅠ

 설화는 파불출이 돼고... 냉가려는 갈수록... 후우...

 뒷편에서 부터... 이야기의 주제가 드러납니다... 

 독수리의 달인.

 


 [번  호] 641 / 1246       [등록일] 1999년 10월 17일 11:44      Page : 1 / 15 
 [등록자] G2903            [조  회] 1643 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)25장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)25장


 " 부교주, 계십니까? 부교주. "

 이른 아침. 나는 나를 부르는 소리에 잠에서 깨어났다. 주위는 아직 어슴푸
레 했지만 그렇게 어두운 것도 아니었다. 나는 내 곁에 웅크리고 자고 있는 
옥아를 내려다 보았다. 옥아는 마치 누에거치처럼 온몸을 이불로 똘똘 말고
는 색색 거리는 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 나는 옥아의 어리를 한번 쓰
다듬어 준 뒤, 대충 옷을 걸치고 화원의 문으로 다가갔다.

 화원의 문은 어제 부서진 그대로 였다. 덜렁거리는 문짝... 크흑, 슬프군. 
나는 부서진 문짜뒤에서 엉거주춤하게 서 있는 갈색 장삼의 중년사내를 발견
하곤 그를 불렀다. 

 " 안녕하십니까? 무슨 일이시죠? "

 나는 정중하게 물었다. 그는 내가 다가서는 것을 눈치채지 못했는지 약간 
흠칫 하더니 내 얼굴을 보고는 말을 꺼냈다.

 " 부교주께서 여기 계십니까? "

 ... 음... 뭐라 해야 하나... 그냥 말하지 뭐.

 " 제가 부교주인데요. 무슨 볼일 이시죠? "

 내가 부교주라고 하자마자 사내의 안색은 눈에 띄게 푸르딩딩 해졌다. ....
후우... 한 두번 있는 일도 아니고... 왜 부교주라고 하면 지레 짐작하고 쪼
는거지? 

 부교주라는 것은 원래는 없던 지위다. 단지 교주가 있고 소교주가 있을 뿐
이다. 
 교주의 사위라도 실력에 따라 지위를 주는 곳이 이곳 마교이므로 교주의 사
위를 위한 특별 호칭은 필요 없었다. 그리고 역대 교주의 사위들은 대부분 
마교에서 한자리 꿰차고 있는 인물이거나, 아니면 실력이 별로라 특별한 자
리를 가지지 못하는 자였다. 그러니 특별 호칭은 필요 없었다. 

 하지만 나는 약간 특별한 경우다. 현재 무공 순위로 따지면 나는 마교내에
서 오위권에 든다.(물론 어머니와 공동 5위) 하지만 내가 가질만한 지위는 
없다. 빈자리가 없이 모두 꽉 차 있기 때문이다. 나 때문에 억지로 자리를 
만들 수도 없고 그렇다고 날 아무런 지위없이 둔다는 것도 마음에 걸리는 일
이었을 것이다. 내 실력이 보통이 아니므로(커흠, 커흐흠). 

 그리고 나는 흑룡의 식모, 아니 제자다. 그렇다는 것은 다음대의 교주는 내
가 되어야 한다는 결론이 나온다. 왜냐? 흑룡에게 배운다는 것 자체가 교주
의 후계자임을 알리는 것이니까. 그러니, 이러지도 저러지도 못하던 장인은 
결국 고심 끝에 이 말을 할 수밖에 없었다. 부교주라는 자리를 만들어 보면 
어떻겠냐고. 자격은 사대장로와 동격으로 주고.

 그래서 생겨난 것이 부교주라는 자리다. 별로.. 나쁘지는 않다. 

 하지만 이렇게 눈에 띄게 겁에 질리는 사람을 보면 참... 안쓰럽다는 생각
이 든다. 속으로는 아마도 나에게 소식을 알리는 사람으로 뽑혔다는 사실에 
눈물을 뽑고 있을 것이다. 어째서 그런 지는 몰라도 나는 마교 내에서는 이
미 피를 즐기고 싸움에 미쳤으며 무진장 사악한 마두로 낙인 찍혀 버렸다.
그래서 평범한 사람들은 나를 보면 겁에 질리는 것이다.

 " 자, 용건을 말해 보세요. "

 나는 최대한 부드러운 목소리로 말을 했고 사내는 떨던 몸을 겨우 가누고는 
입을 열었다.

 " 저.. 그것이... "

 응? 이 이상한 느낌은... 살기!?

 " 윽! "

 나는 느낌과 동시에 반사적으로 사내의 후두부를 내려 쳤다. 그리고 후두부
를 맞은 사내는 아무런 저항도 하지 못하고 풀썩 쓰러 졌다. 

 크, 큰일이다! 내가 어쩌자고 이 사람을! 으이구, 그렇게 시달리다 보니 이
제는 아예 몸이 반사적으로 반응을 하는 구만. 나는 혀를 쯧쯧차며 사내를 
일으켜 세우려 했다. 아까의 살기는 누가 뿜어낸 거지? 나는 고개를 갸웃하
며 사내에게 약간의 진기를 불어 넣었다. 다행히 약간은 몸을 단련한 무사 
였는지 금방 깨어났다. 눈을 뜬 그의 안색은 이제 푸르딩딩하다 못해 완전한
파란색으로 변해 버렸다. 으으.. 또 마교 내에 이상한 소문이 돌겠군... 
 그는 벌벌 떨면서 말했다.

 " 교,교,교주 께서 부르십니다. 속히 마령전으로 와 달라고 전해드리라고..
.. "

 사내는 그렇게 말하며 애원하는 듯한 눈초리로 말했다. 음... 꼭 그런말이 
나올 듯한 분위기군. " 집에는 저를 기다리는 노모가 있고 아이들은... 애들
에미는... " ...쳇. 

 " 자, 가 보세요. "

 사내는 내가 가라고 하자마자 발딱일어나더니 인사를 하는 둥 마는 둥 하며 
줄행랑을 쳤다. 이것으로 마랑의 악명에 더더욱 큰 힘을 실어 주겠군.  

 그나저나, 아까의 그 살기는 정말 누가 뿜어 낸거지? 음습한 느낌이 드는 
기분 나쁜 살기 였는데... 그리고... 장인이 왜 나를 부르는 거지?

 ********************************************************************* 

 마영대에 속해 있는 동운은 가격당했던 뒷머리를 주무르며 마령전을 향해 
이동하고 있었다. 그리고 은근히 부교주에 대한 자부심을 가졌다. 살기를 뿜
은 것은 거의 광속에 맞먹을 정도로 짧은 순간 이었다. 그리고 그에 따른 대
응도 찰나의 순간에 이루어 졌다. 그 짧은 상황에 살기를 감지하는 능력도 
그렇지만 공력을 끌어 올리지 않고도 자신에게 이만한 타격을 주었다는 것은
순식간에 공력을 쓸수 있다는 뜻이기도 했다. 거기에 살기를 감지하는 순간 
공격하는 과감성. 아무에게서나 찾을 수 없는 것 이었다. 
 동운은 이미 다음대의 교주가 될것이라고 확정지어진 것이나 다름 없는 부
교주의 실력에 무척이나 뿌듯한 느낌을 받았다. 소교주에게 맞고 산다는 소
문이 퍼지기는 했지만, 실력은 소교주 보다 위에 있는 것이 확인 됐다. 그런 
사람이 다음대의 교주라면 마교의 발전은 당연한 것이다. 

 
 마령전에 도착한 동운은 박쥐같은 몸놀림으로 마령전안에 스며 들었다. 마
령전안에는 교주와 총관이 심각한 표정으로 앉아 있었다. 교주는 동운이 들
어서자 마자 몸을 일으키며 물었다.

 " 그래, 어떻던가? "

 교주의 질문에 동운은 부복하고 말했다.

 " 속하의 확인 으로는 그 분은 이미 소교주님을 능가하고 있습니다. "
 " 아, 그렇던가? "

 교주는 눈에 띄게 반색하며 총관을 돌아 보았다. 총관도 감격에 겨운 표정
을 지었다. 

 " 이미 사위의 실력이 려아를 능가한다 이거지? 저번에 싸울 때 치명상은 
절대 입지 않고 교묘히 피하는 것을 보고 혹시나 했는데... 그렇다면... 총
관! "
 " 네. " 
 " 이번일은 사위가 하기로 결정이 난거네. " 
 " 네. "

 교주는 무엇이 그리 좋은지 싱글벙글 웃으며 동운을 보았다.

 " 그래, 자네가 보기에는 사위의 실력이 어느 정도에 이른 것 같던가? "
 " 무광장로님께 필적할 만한 실력 이었습니다. "
 " 그래? 크하하하하하핫! 역시, 내가 사위 하나는 바로 골랐군.(언제 골랐
는지...--;) "

 교주는 흡족해 하는 미소를 지으며 자리에 앉았다. 그의 머릿 속에는 이미 
다음의 계획이 모두 짜여지고 있었다. 일은 이제 시작만이 남았다. 교주는 
손가락을 톡톡 굴리며 생각에 잠기려 했다. 그때, 문 밖에서 한 사람의 음성
이 들려 왔다.

 " 장인어른. "

 교주는 그 목소리에 뚝 하니 웃음을 거두고 동운에게 눈짓을 했다. 동운은 
교주에게 인사를 한 마령전 밖으로 사라졌다. 교주는 동운이 사라지자 태연
한 안색을 하고는 총관에게 눈짓을 했다.

 ********************************************************************* 

 " 장인어른. 부르셨습니까? "

 나는 마령전 안에 들어서며 장인에게 인사를 했다. 장인은 언제나 처럼 심
드렁한 태도로 내 인사를 받고는 총관에게 말했다.

 " 자, 받으십시요. "

 총관은 둘둘말린 양피지를 내게 건냈고 나는 의아해 하며 그것을 받아 들었
다. 

 " 펴 보거라. "

 장인의 말에 나는 그것을 쫙 펼쳤다. 

 " 어라...? "

 그것은 서찰 이었다. 나는 그것을 읽기 시작했다.

 [ 마교 교주 냉패천친전.

 안녕하시오? 노부(老夫)는 정의맹의 맹주 유강(劉剛:발음의 편의상 [류]를 
 유자로 읽겠음)이오. 이렇게 서신을 띄운것은 다름이 아니오라 영웅대회 문
 제 때문이오. 잘 아시리라 믿습니다만, 이번 영웅대회는 저희 정파에서 맏
 게 되었소. 그렇기에 모든일을 우리 쪽에서 주관을 했는데, 그러다 보니 자
 칫 마도분들께 불리한 형태의 대회가 될지도 모른다는 생각이 들어, 이렇듯 
 서신을 보내오. 만약 교주께서 그런것을 바라지 않는다면, 고수 몇명을 정
 파 쪽으로 파견해 주시기 바라오. 그것이 공평한 영웅대회의 지름길일 것이
 오. 그럼, 이만 서신을 접겠소. 

                                                   정파맹 맹주 유강. ]

 다분히 도발성이 짙은 서신이었다. 이 늙은이... 전쟁을 일으키고 싶은 것
인가? 나는 서신에서 눈을 떼고 장인을 바라 보았다.

 " 이것이 저랑 무슨 상관이 있다고... "

 나는 말을 채 끝맺지 못했다. 장인이 이글이글 타오르는 듯한 눈으로 나를 
쳐다 보고 있었기 때문이다. 

 " 무슨 상관이냐니? 너는 이곳 마교의 부교주다! "
 " 그, 그렇죠. "
 " 그런데, 뭐? 무슨상관? "
 " 아니... 그게... "
 " 변명은 집어 치우거라! "

 장인은 새파란 살기를 마구 뿜어대며 내게 소리를 질렀고 이유를 알 수 없
는 나는 그저 고개만 조아리고 있을 뿐이었다. 장인은 한참을 씩씩 거리더니
숨을 바르게 고르고 말했다. 

 " 그거, 네가 가라. "
 " 네에? "

 나는 눈을 동그랗게 뜨고 장인을 올려 보았다. 그러나 장인은 나의 놀란 표
정에는 아랑곳 하지 않고 총관을 돌아보며 말했다. 

 " 사위에게 그것을 주게. "
 " 네. "

 총관은 언제나 처럼 사무적으로 대답하고 나에게 커무튀튀한 쇳덩이와 주머
니 하나를 건냈다. 나는 엉겁결에 그것을 받았다. 그리고 그것이 무엇인지 
보고는 숨을 멈출 수 밖에 없었다. 거무튀튀한 쇳덩이는 손바닥 크기만한 것
으로 아수라 신상이 정교하게 새겨져 있었고 그 아수라 신상을 덮으며 글자
하나가 새겨져 있었다.

 [마(魔)]

 " 마신패?! "

 일명 마신패라 불리는 그 패는 교주를 상징하는 패였다. 아무리 마교 내의 
일에 아는 게 없는 나이지만 그것은 안다. 이 마신패를 가질 자격이 있는 것
은 교주와.. 교주의 후계자 뿐인데... 어째서?!
 나는 경악한 눈으로 장인을 보았다. 그러나 장인은 나를 외면하며 총관에게 
다시 말했다. 

 " 저 녀석을 호위할 녀석들은 준비해 놓았겠지? "
 " 네. "
 " 좋아, 지금 당장 출발 시키도록. "
 " 잠깐만요, 장인어른! 어째서 제게 이 패를 주시는 겁니까?! "

 나는 다급히 물었고 장인어른은 음모의 냄새가 짙게 풍기는 미소를 지으며 
나를 보았다.

 " 그것의 의미는 알텐데? "

 알지, 알아. 하지만..

 " 압니다. 하지만, 가려가 있지 않습니까? "
 " 그애는 교주가 될 수는 없는 아이야. "
 " 무슨!? "
 " 잔말이 많군. 나는 단지 흑룡의 관례 때문에 이러는 것 뿐이야. "
 " 단지 그것 때문이라면... "
 " 단지 그것? 마교의 모든 권위가 오가는 일이다. 우습게 보지마. "

 장인은 나에게 대꾸하며 총관에게 손짓했다. 그러자 총관은 내게 다가와 말
했다.

 " 부교주. 고집은 그만 피우시죠? "
 " 고집이라니, 총... "

 총관은 내가 그에게 말하는 사이 희뿌연 가루같은 것을 나에게 뿌렸다.

 " 무슨 짓입니까? " 

 나는 총관을 노려 보며 소리쳤다. 그러나 총관은 빙긋 웃음지을 뿐이었다.
그에 대한 대답은 장인이 해 주었다.

 " 가라고 하면 순순히 떠날 놈이냐, 네가? 그러니, 푹 잠이나 자 두거라. "
 " 우습게 보셨군요. 전 흑룡의 고문(?)덕에 독쯤은 아무렇지도 않다구요. "
 " 너야말로 우습게 봤군. 내가 독 따위를 사용할 줄 알았냐? "
 " ?! "
 
 나는 장인의 말에 의아함을 느꼈다. 그리고 고개를 들어 장인을 바라 보았
다. 그러나, 장인은 분신술을 쓰는지 하나둘씩 모습이 늘어나고 있었다. 색
이 점점 확산되고 시야가 뱅글뱅글... 이것은... 언젠가 경험해 본....

 " 천일취의 정제 분말이다. "

 사악한 미소... 느아쁜 장인 같으니... 나는 장인에 대한 오만가지 욕을 다 
하며 천천히 꼬꾸라 졌다.
-----------------------------------------------------------------------

 음.. 이렇게 해서...

 설화는 정도와 마도의 분쟁 사이에 끼어들게 됩니다.

 어쩌다보니 대 마두로 낙인 찍히면서...

 이제 얘기에 속도가 붙으려 하는 군요.

 휴우...

 담화는 더 일찍 올릴 수 있겠어요.

 얘기가 잘 풀려서...


 독수리의 달인.
  



 [번  호] 646 / 1246       [등록일] 1999년 10월 20일 22:46      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1619 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)26장                                        
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)26장

 ...지만... 면... 혼 날.. 데? 고... 부... 화.. 시면... 지만...

 단어로 조합되지 않는 소리들이 귓가에 울린다. 무슨 소리지? 무슨 소리...
들으려 노력하지만 귀가 이상한 건지, 생각이 이상한 건지, 잘 들리지 않는
다. 아, 지금 생각 하고 있는 것을 보니 생각은 멀쩡한 것인가? 그러면 귀가 
이상한 거로군. 역시, 나는 똑똑 하다니까. 무언가.. 바닥이 진동하는 듯이 
소리는 일정하지 않았고 가끔 덜컹거리는 바퀴소리도 들렸다. 마차... 안?

 " ...셨습니다! "
 " 뭐...? "
 " 님... 부교주님! "

 어... 이제 제대로 된 소리로 들리는 군. 나는 눈을 깜빡이며 소리에 집중
했다. 소리가 더 잘 들리는... 어...? 그러고 보니... 

 ' 눈이 안 보여! '

 나는 속으로 다급한 소리를 내며 발딱 일어났다. 이거.. 이제 보니 목소리
도 안 나오잖아?! 나는 허둥거리며 입을 열어 소리를 내려 했지만 나오는 
소리라고는 쉬쉭- 바람 빠지는 소리 뿐이었다.

 ' 이거 어떻게 된거야?! '

 나는 정말 당황했다. 소리만 들리고 눈과 입을 모두 쓸수 없는 상황이라니.

 " 자네는 나가 보게.  "
 " 예. "
 " 부교주님. 당황하지 마십시요. "

 그때 내 곁에서 걸걸한 듯 하면서도 믿음직 스러운 음성이 울렸다. 나는 소
리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 여전히 보이는 것은 아무것도 없었
다.  

 ' 뭐 이런 개같은... '

 나는 말을 할 수 없어 속으로 욕을 해대며( 하긴, 말 할 수 있었을 때도 속
으로는 욕을 무던히도 많이 했다. ) 목소리를 기다렸다. 잠시후 목소리는 내
가 아직 소리를 잘 듣지 못한다고 판단했는지 무척이나 느린 어조로 천천히 
말하기 시작했다.

 " 우선, 지금 눈이 안 보이셔서 당황했을 겁니다. 그렇죠? 맞다면 고개를 
끄떡여 주세요. "

 나는 목소리가 말 하는 데로 고개를 끄떡였다. 그러자 목소리는 후 하고 한
숨을 쉬더니 말했다.

 " 그리고... 말도 하실 수 없을 겁니다. 맞죠? "
 ' 그래! '

 나는 맹렬히 고개를 끄떡였다. 그러자 목소리는 한참동안 말이 없었다. 내
가 침묵에 지루함을 느끼고 몸을 베베 꼬기 시작하고 서야, 목소리는 다시 
울리기 시작했다.

 " 부교주님은 벌써 이틀동안 잠들어 계셨습니다. 왜 그렇게 됐는지 기억 나
십니까? "
 
 당연하지! 그 망할놈의 장인이 한 일이 잖아! 그 망할놈의 장인의 사주를 
받은 총관이 허연 가루를 뿌리면서.. 그러고 보니, 그게 천일취의 정제 분
말이라는 소리를 들은 것 같은데... 하긴, 그게 뭐든 이 상황을 호전시킬 단
서는 되지 않는 듯 하군.

 " 음.. 저는 부교주님을 호송하라는 명령을 받았습니다. "

 호.... 호소옹? 내가 무슨 죄인이야? 호송을 하게? 

 " 아, 물론, 죄인을 호송한다는 개념은 아닙니다. 단지... 부교주님의 도주
를 막고자... "
 " 그게 그거지! "

 나는 흥분해서 소리 질렀다. 그러자 목소리는 피식 웃더니 말을 이었다.

 " 언어 능력은 되 찾으셨군요. "

 얼라? 그러고 보니... 목소리가 나오네? 아까 까지는 그렇게 기를 써도 안 
나오드만...

 " 목소리가 나오지 않은 것은 천일취의 영향 입니다. 그러나 눈은 다른 성
분의 독에 의한 것입니다. 그러니까... 저는 부교주님의 호위이자 감시자라 
할 수 있습니다. 그러나 부교주님이 도주하고자 하면 막을 자신이 없어서... 
.."
 " 내 눈을 봉쇄했다? "
 " ...그렇습니다. 죄송합니다. "

 으으... 뭐 이런 웃기는 자식이 다있어? 기도 안차네. 눈을 멀게 해 놓고는 
죄송하다는 말 한마디로 끝내자는 건가?

 " 그런 표정 짓지 마십시요. 저도 좋아서 하는 일이 아니지 않습니까. "
 
 내가 어떤 표정을 짓고 있을지 상상이 간다. 정말 정 떨어지는 작자 들이라
니까... 하는 짓이라고는...휴우...

 " 자, 우선... 그 보다.. 그러면 내가 정의맹에 간 다음에는? "
 " 그때는 풀어 드리도록 하죠. "
 " ...쳇, 알았어. 그러면, 네 말은 그때까지 ' 나는 죽었소...' 하고 도망
칠 생각 말고 죽은 듯이 있으라는 거잖아. "
 " 그런건 아니지만... 그렇게 이해를 하신다면 할 수 없죠. "
 
 그렇게 이해를 하면 할 수 없다? 이 자식! 네가 내 꼴 돼 봐라! 그딴 말이 
입에서 튀어나오나! 

 " 그럼... 거기 까지 도착하는 한달 동안은 저를 수족처럼 부려 주십시요. 
마차 밖에서 제가 항상 대기 하고 있을 테니... 그리고 만약 제가 없더라도 
마차를 호위하는 사람은 34명이니 부교주님께 불편함을 드리지는 않을 겁니
다. "

  수족 좋아 하시네. 족쇄겠지. 그리고 호위하는 자가 34명이라... 이거, 주
위에 사람의 기척이 없는데도 34명이라면... 전부 일류급 고수란 소리잖아? 
젠장...  

 그는 말을 하고 자리를 피하려는 지 부스럭 거리며 일어 났다. 나는 일어서
는 그를 불러 세웠다.

 " 잠깐, 너, 이름이 뭐야? "
 " 제만(濟萬), 제만 입니다. "

 제만...? 특이한 이름일세.

 " 너 앞으로도 나를 부교주님이라 부를 거냐? "
 " 예, 당연하죠. 왜, 그게 마음에 들지 않으십니까? "
 " 그래. 그게 뭐냐. 멀쩡한 이름이 있는데. 이름을 불러. 목소리를 보아하
니 나랑 나이 또래도 비슷한 것 같은데. "
 " 아니! 그게 무슨 말씀이십니까?! "

 음... 보이지는 않지만, 저놈 펄쩍 뛰어오른 것 같은데. 아니면, 단순히 마
차의 진동 때문이든지. 

 " 나는 불편하다, 그 호칭이. "
 " 그래도.. 그래도.. "

 자신을 제만이라 밝힌 그는 생각 외로 순박한 성격인지(겁이 많은 것일지도
모르지만) 우물쭈물하며 말을 꺼내지 못했다. 결국 나는 한숨을 내쉬며 말했
다. 

 " 그게 힘들면 류공자라고 부르든지. 그건 되겠지? "
 " 아.. 그러면 되겠군요. 예. 앞으로 류공자님이라 부르겠습니다. "

 이거, 생각 외로 다루기가 쉬울지도 모르겠는데? 제만은 호칭문제가 해결되
어서 안심을 했는지(나에게 반말을 쓰는게 무서운게 아니라 훗날 냉가려의 
보복이 무서운 걸지도.) 공손한 목소리로 말했다.

 " 그럼, 물러 가겠습니다. "
 " 그래, 가 봐라. "

 특별히 제만에게 볼일이 없는 나는 제만에게 물러가라는 말을 했다. 제만은 
역시 고수인지 아무런 기척 없이 물러 났고, 나는 소리만에 의지해야 하는 
이 상황에서 암담함과 동시에 커다란 불안감을 느꼈다. 도주 불가능에 눈까
지 멀어 버린 상황이라.
 ... 이번엔 정말로 제대로 걸려 들어버렸군...


 비가 내린다. 후두둑 거리는 빗소리 가운데 마차의 덜컹거림이 끊이지 않는
다. 이틀째인 오늘도. 마차는 멈추는 법이 없다. 식량이나 그런것의 공급을 
위해 멈추게 될거라고 생각 했었는데 그것 마저 사전에 준비를 했는지 멈추
지를 않는다. 
 어제는 늦은 밤에 몰래 마차 문을 열었는데... 마차 문의 무게가 장난이 아
닌 것이다. 적어도 삼백근은 되는 것 같은 문을 조심스레 열려니 열릴리가 
있나. 결국 나는 마차 문을 힘껐 밀었고... 곧 열렸다. 제만의 목소리와 함
께.

 " 류공자님, 나오시고 싶으시면 말을 하시지요. 제가 문에 등을 기대고 있
어서 안에서는 열기 힘들 겁니다. 거기에다 그 문은 만년한철로 만든, 유서
깊은(?) 문입니다. "  

 ...완벽 하다고 할 만큼 철저한 일들이었다. 만년한철로 만든 문에 무공이 
더럽게 쎈 고수 35명... 이게 다 그 잘난 장인의 작품이었다. 

 제만이나 다른 놈들은 친절하기는 하지만, 내가 도망가는데는 오히려 불편
하다. 그리고 친절이 지나친 놈들이라, 과연 이 놈들이 마교놈들 맞나? 라는
의문까지 들게 한다. 덕분에 완전히 신선이 따로 없는 이틀이었지만... 
 내가 한참 도망치기 위한 궁리를 할때, 제만이 마차 밖에서 나를 불렀다. 

 " 류공자님. 이제 곧 장강(長江)입니다. " 

 응? 장강?

 " 잠깐, 그럼 장강 근처에서는 마차를 멈추나? "
 " 아, 네. "

 오옷! 이거 잘만하면... 나는 기대에 부풀었으나 이어지는 제만의 말은 나
의 기대를 완전히 빗나간 것이었다.

 " 장강수로십팔채(長江水路十八寨) 에 머물게 될 겁니다. "

 장강수로십팔채... 젠장... 안 그래도 낮은 가망성이 더 낮아 지는 군. 그
러나 나는 실낱같은 희망에 기대를 걸고 물었다.

 " 이봐. 그냥 객점에 머무를 수는 없나? "
 " 아, 그건... 저는 총관께 도중에 머무를 모든 곳을 지정 받았습니다. 그
래서... 그게... "
 
 알만하군. 엉뚱한 곳에 못 들리게 한다 이거지? 

 " 그게... 죄송하지만... 그게... "
 " 알았어! 그냥 수로채로 가자고! "
 " 네. 감사합니다. "

 으이구... 딸려 주려면 좀 똑똑한 놈으로 딸려줄 것이지... 하필이면 완전
히 저능아가 따로 없는 이런 놈을 딸려 주다니... 도대체 이 놈을 딸려 준 
사람이 누구야? 도대체가, 고수 같기는 한데 머리는 완전히 닭 수준이라구. 
 나는 내 신세를 한탄하며 의자에 몸을 뉘였다. 무언가의 모피가 깔린 푹신
한 감촉이 즐겁기는 하지만... 상황이 상황이다 보니 빗소리 마저 짜증이 인
다.

 " 누구냐! "

-----------------------------------------------------------------------

 설화가 눈이 안 보이는 상황이라... 서술에 문제가 생기는 군요.

 시각이 사라지고 청각만이 있으니...

 우욱...

 빨리 시력을 되찾아 주어야 겠습니다. 

 독수리의 달인.


 [번  호] 647 / 1246       [등록일] 1999년 10월 24일 13:17      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1610 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)27장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)27장.

 그때, 마차 밖에서 제만의 날카로운 목소리가 들려 왔다. 그리고 그 목소리
가 울리는 순간 부터 마차 주위에는 팽팽한 긴장감과 함께 엄청난 살기가 감
돌았다. 

 " 뭐... 뭐야?! "

 그 살기라는 것이, 거의 흑룡의 것에 버금가는 것이라 등뒤로 식은 땀이 흐
르고 소름이 쭉 돋았다. 나는 진저리를 치며 마차 밖의 제만에게 물었다.

 " 무슨 일이야, 제만? "
 " 저 앞쪽 길의 숲에 사람이 있습니다. 아주 여럿 입니다. "

 저 앞쪽 이라면 내가 아냐? 멍청하긴... 그러나 제만의 목소리는 상당히 경
직 된 것이어서 나까지 긴장 되도록 했다. 나는 기척을 감지하기 위해 신경
을 집중했다. 

 톡톡톡... 토토톡... 이건... 빗방울 소리... 사사삭... 쉬익... 이건....
그 고수라는 놈들의 소리... 흠... 신경을 쓰니까 움직이는 소리가 들리기는 
하는군. 그리고 그 소리 외 에도... 무언가... 이건... 들릴 듯... 말듯... 
이거어언...

 " 제만! "

 나는 소리를 감지하는 순간 마차 밖에 대기 하고있을 제만을 불렀다. 제만
은 내가 부르는 순간 대답했다.

 " 예. "
 " 그냥 가자. "
 " 예? "
 
 제만은 내 갑작스러운 요구에 당황한듯 했지만 곧 대답했다.

 " 안 됩니다. 이상한 무리가 있습니다. "
 " 이상한 무리가 아니다, 제만. 확인해 봤으니 가자. "
 " 하지만... "
 " 제만. "
 " .... "

 제만은 고민중인지 한참동안 대꾸가 없었다. 그러나... 내가 가겠다는 데 
저가 어쩔거야? 당연히 제만은 내 말에 따르게 될것이다. 

 " 알았습니다. 출발! "

 내 예상대로 제만은 곧 승락을 했고 마차는 다시 움직이기 시작했다. 덜커
덩... 덜커덩... 마차의 움직이는 소리가 단조롭게 울리고 사람들의 기척이 
점점 가까워 지고 있다.

 " 멈추시오. "

 우리가 그들의 삼장 정도의 거리까지 접근했을 때, 그들 사이에서 한 중년
인의 목소리가 들려 왔다. 그리고 이어, 제만의 말 소리가 들렸다.

 " 우리는 그냥 이곳을 지나려 한다. 너희들은 누구냐? "

 일체의 예의나 호의가 제외된 목소리로 제만이 물었다. 정말 싸가지 없는 
음성이고 말투였으나 중년인은 제만의 그런 말투에 제재를 가하고 싶지 않
은지 꽤나 예의 바르게 대답했다. 하긴, 아까 제만의 '누구냐'라는 외침은 
상당한 공력이 주입되었었으니, 왠만큼 자신이 없고는 제만에게 함부로 말 
할 수 없을 것이다.

 " 우리들은 남궁세가와 독고세가의 소가주 님들을 모시는 정의맹소속 무사
들이오. 그저 이곳을 지나는 중이었는데, 마차의 바퀴가 부서져서 난감해 
하던 중에 그쪽의 마차가 오는 것을 보고 좀 빌려 탈까해서 이곳에서 지체
하고 있었소. 그 쪽은 뉘시오? " 

 중년인은 조목조목 예의 바르게 얘기 했지만 제만은 차갑게 코웃음 쳤다.  

 " 흥. 웃기는 군. 왜 우리가 마차를 빌려 줄 것이라 생각하지? 자. 헛소리
는 그만하고, 우리는 길을 가야하니 길 옆으로 물러서라. "

 제만.. 이녀석 진짜... 이번 제만의 말에는 좀 화가 났는지 중년인이 은은
하게 떨리는 음성으로 말했다. 

 " 그 마차는 스무명 정도가 들어 갈 수 있을 정도로 넓소. 그리고 공짜로 
태워달라는 것도 아니오. "
 " 나를 장사치로 아는건가? 그렇다면 잘못 짚었어. 물론 이 마차는 스무명
이 아닌 서른 명도 들어 갈 수 있을 정도로 넓지만 너희들 같은 정파 놈들
에게는 빌려 줄 수 없다. 그리고 이 마차에 타고 계신 분이 어떤분인데... "

 제만은 비웃음을 잔뜩 담은 음성으로 말했다. 중년인은 정말 화가 났는지 
아무 말도 없었지만, 내 귀에는 그의 이 가는 소리가 똑똑히 들려 왔다. 그
때, 사람의 기척이 여럭 느껴지는 곳에서 가냘픈 목소리가 들려 왔다.

 " 팽 아저씨... 아직 멀었나요? "

 목소리로 보니 이제 겨우 열살이 될까 말까하는 어린 여자아이의 목소리 였
다. 아이는 감기라도 걸렸는지 그 짧은 말을 하는 사이에도 콜록거렸다. 나
는 순간적으로 그 아이의 목소리에 옥아의 얼굴을 떠올렸다. 우리 옥아 또래
의 어린 아이... 

 " 아, 아가씨. 곧 도착할 겁니다. 잠시만 기다리 십시요. "

 아이의 말을 들어 보니 아무래도 그들이 타고 있는 마차는 안에서는 밖의 
소리가 잘 들리지 않고 안에서 말을 하는 구멍.. 이나 기관만이 뚫려 있는 
듯 했다. 아니라면 지금 상황에 저런 말을 할 리가 없다. 중년인은 걱정 스
러운 음성으로 대꾸했고 제만을 향해 말했다. 

 " 부탁 드리오. 아직 어린 아가씨께 지금 많이 아프시오. 부디... "

 중년인은 자신의 자존심은 아랑곳 않고 그 아가씨라는 아이를 위해 제만에
게 사정 했다. 그러나 제만은 여전히 차갑게 코웃음을 칠 뿐이었다. 나는 짧
게 한숨을 쉬며 제만을 불렀다.

 " 제만. "
 " 예. "
 
 제만은 여전히 번개 같은 속도로 대꾸했다. 순간적으로 저렇게 싹싹한 목소
리로 변하다니... 후...

 " 저분들을 도와 드려라. "
 " 예?! "

 내가 말하는 순간 제만은 얼빠진 음성으로 되 물었다. 그러나 나는 짧게 말
하며 모피에 몸을 파묻었다. 

 " 마차에 태워드려라. "
 " 하지만... 류 공자님. 저들은 정파의... "
 " ... "
 " 공자님... "
 " ... "

 내가 대답하지 않자, 제만은 작게 투덜 거리기 시작 했으나 곧 사람들의 인
기척이 느껴지는 곳으로 외쳤다. 

 " 이 쪽 마차로 타라! "

 볼멘 목소리가, 마치 어린 아이의 목소리 같아서 무척 우습다. 나는 피식 
웃으며 눈을 감았다.  
 


 " 감사드립니다. "

 마차에 올라온 이는 여섯명이었다. 아주 가벼운 체중을 가진... 어린 아이 
하나와, 건장한 청년으로 추정되는 이 가 두명 가볍게 방향 냄새를 풍기는 
여자 두명. 그리고 방금 말한 노파 한명. 아까의 중년인은 호위의 신분이라 
그런지 마차에 타지 않았다.

 " 별말씀을... "

 그들을 볼 수 없는 나는 대충 목소리가 들린 곳으로 대꾸를 했고 곧 마차안
은 침묵체제에 돌입했다. 얼마나 조용한지 사람들의 숨소리까지 커다랗게 울
릴 정도였다. 그리고 그 숨소리로 인해, 나는 이 마차에 탄 사람들의 대부분
이 상승의 무공을 익히고 있음을 알 수 있었다. 그리고 그 수준도 아주 대답
한 것이어서 그중 노인은 제만에 필적할 정도의 실력을 지니고 있었다. 나는 
침묵 속에서 많은 생각을 했으나 그 침묵은 여자아이의 기침 소리에 의해 깨
졌다.

 " 콜록... 콜록... "

 아이는 소리를 억제하는지 최대한으로 작게 기침을 했다. 그러나 그 소리가 
점점 커지더니 종국에는 마차안을 웅웅울릴 정도가 되었다. 나는 혀를 쯧쯧 
차며 제만에게 말 했다.

 " 제만. "
 " 예. "
 " 혹시, 화로가 준비되어 있느냐? "
 " 당여하지요, 이 마차는 총관과 교주께서 엄청난 심혈을 기울인 작품으로 
여름에는 냉방이 되고 겨울에는 보온이 되며 폭설과 폭우에도... "

 ...사설 한번 길군. 

 " 됐다. 그냥 들어와서 화로에 불이나 때라. "
  
 나는 매몰차게 제만의 말을 짤랐고 제만은 작게 투덜거렸다. 

 " ...말을 못하게 해... "
 " 제만. 다 들린다. "
 " ... "

 제만은 군말 없이 마차에 들어와 순순히 화로를 꺼내고 불을 지피기 시작했
다. 곧 마차 안은 훈훈한 공기가 가득찼고 아이의 기침 소리도 잦아 들었다. 
나는 제만에게 물었다.

 " 제만, 지금 마차 안이 밝은가? "
 " 예. 화로 불 때문에 무척 밝습니다. "
 " 그래... 제만, 너도 비가 오는 동안에는 마차 안에 있도록 해. "

 내 말에 제만은 화들짝 놀라며 대꾸했다. 

 " 안됩니다! "
 " 명령이야. "
 " 그래도... "
 " 제만. "

 제만은 우물쭈물 하다 구석쪽에 자리를 잡았다. 도대체 몇번째의 실랑이 인
지... 나는 빙긋 웃으며 내가 깔고 누운 모피를 들어서 말했다.

 " 꼬마야. 이 모피를 두르고 있으렴 한결 따뜻할 것이다. "

 나는 모피를 공중에 들고 말했고 한동안 기묘한 침묵이 돌았다. 응? 왜 그
러지? 나는 아무말이 없자 의아한 기분이 들었지만 제만의 말에 이유를 알 
수 있었다.
 
 " 공자님... 공자님이 모피를 들이밀고 있는 사람은 노인입니다. "
 " 어, 어? 그래? 하하하... 이거 실수 했군. "
 
 나는 애써 쑥쑤러움을 감추고자 어설프게 웃으며 모피를 엉거주춤하게 들었
다. 

 " 꼬마야 모피를 가져 가렴. "

 곧 누군가가 내 손에서 모피를 빼내 갔고 나는 확확달아 오르는 얼굴을 감
추기 위해 구석쪽에 준비된 긴 의자에 몸을 묻었다. 정말... 쪽 스럽구만...

-----------------------------------------------------------------------

 에... 또 설화가 올라 갑니다.

 얼마전에 모 님에게서 멜을 받았는데....

 설화는 언제쯤 되면 하루에 하나씩 올릴 수 있겠냐는 것 이었습니다.

 ㅠ.ㅠ

 도저히 불가능한 요구입니다.

 전에도 말씀드렸듯이, 전 고 2란 말입니다!

 학교를 마치고 하늘을 보며 별이 총총총...

 담 부터는 그런 멜 보내서 제 가슴을 찢어지게 만들지 마십시요.

 ㅠ.ㅠ


 독수리의 달인. 




 [번  호] 654 / 1246       [등록일] 1999년 10월 29일 23:08      Page : 1 / 10 
 [등록자] G2903            [조  회] 1637 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)28장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)28장

 *******************************************************************

 황도영(黃道永)은 마차에 오른 후부터 이상한 느낌을 받았다. 이상하리만
치 어두운 실내와 싸눌한 공기. 그리고 마차안에서는 전혀 사람의 기척이 
느껴지지 않았다. 수하 팽소(彭素)의 귀뜸에 의하면 이 마차 안에는 방금 
본 살기등등한 고수들의 주인이 타고 있다. 그런데 숨소리 하나 들리지 않
는다. 그렇다는 것은 마차안에 사람이 없다는것과 그 사람이 황도영보다 
강하다... 라는 이야기가 된다. 
 물론, 방금 들려 온 말소리를 보면, 그것은 후자임이 확실 하지만. 
 마차에 탄 황도영은 예의상 감사합니다, 라는 말을 했고 그 상대는 간단
히 대꾸 했다. 목소리로 추정을 하면 이십대의 남자. 안력을 돋구어 보니 
선이 상당히 비리비리한 자 였다.  

 그 대꾸 후, 마차안은 무거운 침묵속에 빠졌다. 모두 숨소리조차 조심스
레 내고 있었고 그 남자는 여전히 숨소리 하나 느껴지지 않았다. 황도영은
마차 주인의 나이를 생각해, 저렇게 젊으면서 그 정도의 실력을 가진 사람
이 있는 문파를 하나하나 꼽아 나갔다. 먼저, 가장 가능성이 높은 문파는.
... 무당 이었다. 그러나 무당의 유일한 청년 고수인 사사휘(史史輝)는 황
도영이 아는 사람이다. 그리고 이렇게 수하를 끌고 다니지도 않는다. 그러
면 남은 하나의 가능성은 개방인데... 저 밖에서 호위하는 인물들은 사파
적 성향이 짙다. 개방이 저럴리는 없으니... 그러면 그 다음에 생각 할 수
있는 문파... 그것은...

 - 마교(魔敎) - 

 거기 까지 생각이 미친 황도영은 무섭게 도리질을 치며 자신의 생각을 부
정했다. 만약, 자신의 생각 대로 라면 정말 자신들은 호랑이 입에 머리를 
들이민 꼴이 되는 것이다. 그리고 무엇하러 마교의 인물이 자신들을 돕는
단 말인가. 황도영은 애써 자신의 생각을 부정하며 눈을 감았다. 그런데 그
때, 작은 기침 소리가 들려오기 시작했다. 

 " 콜록... 콜록... "
 
 황도영의 손녀인 황약란(黃藥蘭)이었다. 황약란의 기침소리가 점점 잦아
지자, 마차의 주인은 쯧쯧하고 혀를 찼다. 황도영은 그 소리에 마차 주인
의 심기가 불편한 것 같아 긴장 했으나, 그의 말은 전혀 엉뚱한 것이었다. 

 수하를 시켜 마차안에 화로에 불을 켠 것이다. 수하들의 성격에 비하면 정
말 의외의 성격이다. 그러나 황도영은 수하인 사내-즉, 제만의 말에 그들
이 누구인지 확실히 알 수 있었다. 

 - 이 마차는 총관과 교주께서 엄청난 심혈을 기울인 작품으로.... 

 총관과 교주라고 했다. 총관은 어느 문파에도 있을 수 있으나 교주를 모
시는 문파는 단 하나 뿐이다. 

 - 마교...
 
 황도영은 핼쑥한 얼굴을 하고 마차의 주인을 바라 보았다. 아까는 어두워
서 보지 못했지만 화로의 불 아래 마차 주인의 얼굴이 확연히 드러난 것이
다. 
 황도영은 마차 주인의 얼굴을 보고 묘한 표정을 지었다. 황도영이 본 그
대로 마차의 주인은 약간 비리비리한 청년 이었다. 얼굴을 보아하니 많이 
봐야 스물 세넷이다. 무공을 익힌 흔적은 보이지 않았지만 황도영을 능가
할 정도의 수준이라면 반박귀진의 경지에 오른 사람이라도 이상할게 조금
도 없었다. 그러나 그는 분위기가 무척 묘했다. 평범한 얼굴이지만 어딘가 
묘한 느낌이 드는 눈동자가 그러했고 그의 몸에서 전체적으로 풍기는 분위
기는 청년으로서의 활기라기 보다는 세상을 초탈한 노인의 분위기 였다.
기묘한 부조화가 온 몸을 감싸고 있는 인물 이었다. 그리고 그는 황당한 
질문을 수하에게 했다. 

 - 마차안은 밝은가. 

 라는. 상식적으로 그런 질문은 하지 않는다. 자기 눈으로 보면 될 일이지
, 뭣하러 남에게 밝은지 아닌지를 묻는 것인가? 그러나 그에대한 해답 만
은 곧 알 수 있었다. 그 마차의 주인이 황도영에게 모피를 불쑥 내밀며 " 꼬
마야" 라고 부른 것이다. 황도영은 그 황당한 경우에 대답할 말을 찾지 못
하다 마차 주인(이 호칭도 타자치기 상당히 힘들군요... --; )의 수하가 
하는 말을 듣고 그가 눈이 보이지 않는 다는 것을 알았다. 자세히 보니 눈
동자도 촛점을 맞추지 못하고 상당히 불안하게 움직이고 있었다. 아까의 
기묘한 느낌은 이것 때문 이었나? 황도영은 고개를 갸웃하며 사내를 바라 
보았다. 그러나 사내는 방금의 실수가 부끄러웠는지 구석의 긴 의자에 몸을 
묻어버렸다. 어쩌면 무관심해서 일지도 모르지만. 마차 주인의 수하는 마차 
주인이 누워 버리자 입을 닫았다. 
 황도영은 침묵하며 사내에 대한 생각을 정리하기 시작했고 마차는 다시금 
작게 울리며 이동하기 시작했다. 

 *******************************************************************

 " 공자님. 공자님. "
 " 응...? "

 나는 제만의 목소리를 듣고 눈을 떴다. 이런... 잠 드는 것도 느끼지 못했
는데... 아까 누어버린 것이 잠으로 이어진 것 같았다. 나는 비스듬히 누워
있던 자세를 똑바로 하고 제만의 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 

 " 무슨 일이냐, 제만. "
 " 저... 그것이... "

 제만은 무언가 상당히 우물쭈물하는 태도를 말문을 열엇고 나는 치밀어 오
르는 짜증을 참아가며 대꾸했다. 

 " 그것이 뭐? "

 의식하지는 않았지만 퉁명스런운 목소리가 바로 튀어나갔고, 제만은 한동
안 말이 없었다. 그러나 몇일간의 여행으로 내 성격을 익히 아는 제만은 결
정적으로 내 성질을 거스를 일은 하지 않았다. 

 " 그게... 예정이 변경 되었습니다. "
 " 뭐? "

 얼라리요? 이게 무슨 소리래? 나는 얼빵한 소리로 되물었고 제만은 정말 송
구스럽다는 음성으로 말 했다.

 " 수로채가... 폐쇄됐습니다. " 
 " 수로채가.. 폐쇄됐다고? "
  
 지금 나는 내가 어떤 표정을 짓고 있을 지 잘 알고 있다. 정말 멍청한 표정
을 짓고 입을 쩍 하니 벌리고 있겠지. 그러나 나는 정말 멍청해 질 수 밖에 
없다. 아니, 세상에 그 누가 용기가 있어 수로채를 폐쇄 시키는 가. 수로채
가 마교의 비호를 받고 있다는 것은 공공연한 비밀인데 말이다. 
 
 내가 알기로는 현재 무림에서 가장 세력이 큰 단체는 정의맹과 마교다. 그 
외에도 구파 일방이 있고 세가들도 많지만 객관적인 힘과 고수의 수를 보면 
정파맹과 마교 쪽이 거의 압도적인 위치를 자랑하고 있다. 거기다 마교와 정
의맹은 그 힘까지 비등해서 서로에게 손 대지 못하고 있다. 한마디로 이제는 
마교가 일개 마도의 단체가 아닌, 마도 전체라 할 수 있는 것이다. 그런데 
그 누가 그 마교가 거느리고 있는 수로채를 건드리는가. 건방진... 어, 어라
. 내가 왜 이리 흥분하지? 나는 단지 마교에 살고 있다 뿐이지 마교 사람은 
아니잖아? 그런데 내가 왜 마교의 일에 흥분을 하지? 흥분 할 이유가 내게 
있나....? 
 나는 지금 내 기분에 대해 열심히 머리를 굴려 보았지만 알 도리가 없었다. 
내가 이런 생각을 하는 것을 아느지 모르는지, 제만은 송구스러움이 가득 담
긴 목소리로 말 했다.  
 
 " 어제 부터 내리기 시작한 비로 물이 불었는 데다가, 비바람으로 수로채 
내의 거의 모든 배가 떠 내려 갔다고 합니다. "
 " ... "

 늘 느끼는 것이지만 제만은 정말 신묘한 재주가 있다. 

 " 그래서 오늘은 장강 근처의 객점에서 보내야 겠습니다. 이해해 주십시요, 
공자님. "

 다른 때 였다면 제만 넌 이 이야기를 내게 하고 칭찬을 받았을 거야. 하지
만...

 " 제만... "
 " 네? "
 " 아주 매를 버는 구나... "
 " 우악! "

 나는 말하는 동시에 제만의 뒤 통수가 잇을 거라고 짐작 되는 곳을 힘껐 후
려 쳤고 제만은 꼴 사나운 비명을 지르고 침묵했다. 숨소리를 보아하니... 
기절인가 보다. 미안하구나, 제만. 다른 것은 다 용서 할 수 있어도.. 너의 
그 매를 버는 말투만은 용서가 안 돼는 구나... 

 참.. 슬픈 일이야...

--------------------------------------------------------------------------

 물이 불었다고 강을 못 건넌 다는 것은 웃기는 일이지만... 

 이야기 전개상 어쩔 수 없군요...

 설화의 시력과 이야기의 신빙성중에서 갈등하던 저는...

 결국 한가지 결론을 내렸습니다.

 " 뻥좀 치면 어때... "

 ㅠ.ㅠ

 이런 안일한 생각을 하게 되다니...

 흑흑흑...

 다른 글을 쓰느라 받은 스트레스를 설화에 까지 반영시키다니...

 앞으로는 이런 일이 없도록 하겠슴다...

 글구 글도 자주자주 올리께요...

 ㅠ.ㅠ


 독수리의 달인. 


 [번  호] 672 / 1246       [등록일] 1999년 11월 07일 21:33      Page : 1 / 14 
 [등록자] G2903            [조  회] 1548 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)29장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)29장

 " 너무 하잖습니까, 제가 뭘 잘못 했다고... "

 ...좀 씨끄럽군....

 " 말 만하면 때리시거나 시비 거시고... 제게 불만 있으십니까? 있다면 말
로 하세요, 말로. 이게 뭡니까? 혹이, 주먹만한 혹이 달렸지 않습니까? 이거
안 없어 지면 공자님이 책임지실 겁니까? 장가는 어떻게 가라고요? 제가....
"

 ..이거 이녀석.. 가만히 있어 주니까... 
 
 " 정말 제가 맞을 만한 일로 맞았다면 말을 안 해요. 도대체, 맞을 만한 이
유로 때리셔야지 저도 순순히 맞지, 이건 거의 폭행의 수준이라고요. 도대체
, 제게 맞을 이유가 있다는 거예요? 없다면 때리지 좀 마세요! "

 진짜 씨끄럽네... 

 " 야, 제만. 너 조용히 못해? 내가 언제 때렸다고 그래? "

 나는 턱을 고이며 제만에게 물었다. 그러자 제만은 말이 없었다. ...점점 
거칠어지는 숨 소리를 보니, 자신의 잘못을 통감해서 그런건 아닌 것 같다.

 " 제 혹을 보십시요! 이 호박덩이만한 혹을! 공자님의 주먹아래 생긴 이 무
자비한 혹을! "

 제만은 진짜 억울하다는 듯한 목소리로 소리쳤고 나는 그것을 받아 씨익 웃
어주었다. 

 " 미안하지만, 지금 내가 눈이 안 보여서 말야. 제만, 이건 네가 손을 쓴 
결과잖냐? 그리고 솔직히, 눈을 멀게 하는게 심하냐, 아니면 혹 몇게 달게 
하는 게 심하냐? 만약 혹 몇게 다는 게 더 심하다면 해약을 주고 내 머리에 
혹 몇개 달게 하라고. "
 " ... "

 ... 흠, 이제야 조용해 지는 군. 나는 핏 하고 웃으며 자리에 똑 바로 앉았
다.  
 마차의 흔들림은 이제 거의 잦아 들었다. 아마도 이제 관도로 들어 섰나 보
다. 하지만 빗 소리는 더 거세져, 후트특하는 둔탁한 소리를 내고 있었다. 
쉽게 그칠 비 같진 않았다. 

 " 이봐, 제만. "

 내가 부르자 구석에서 제만이 비실비실한 목소리로 대답했다.

 " 네... "
 " 우리가 쉴 객점까지 도착 하려면 얼마나 걸리지? "
 " 아... 그건... "

 제만은 말 끝을 흐리며 마차의 문을 열고 밖으로 나갔다. 잠시간 시간이 흐
르고 제만이 대답했다. 

 " 공자님, 반각(약 7분... )만 더 있으면 도착 합니다. "
 
 흐음, 반각이라. 나는 마차안에 있는 사람들 쪽으로 몸을 돌리고 물었다. 

 " 목적지는 어디십니까? "

 그들은 갑작스러운 내 질문에 말이 없었지만 곧 늙그스레한 음성이 대답했
다. 

 " 정의맹 입니다. "

 그 늙그스레한 음성은 대답 후 곧바로 내게 전음을 날렸다. 

 - 당신은 마교의 사람이요? 

 왜 전음으로... 그 보다 마교의 사람? 훗...

 - 마교에서 거주하기는 하지만 마교 사람은 아닙니다. 

 내 대답에 상대는 아마 고개를 갸웃했을 것이다. 대부분의 사람이 마교 - 
하면 일반인은 전혀 없고 피에 미친 마인들만 있는 곳으로 아니까. 실상, 일
반인도 많은데 말야.   
   
 - 그건 무슨 뜻이오? 
 - 말 그대로입니다. 마교에 산다고 해서 다 마인은 아닙니다. 일반인도 많
   습니다.        
 - 마교에 산다고 해서 다 마인은 아니라고? 
 - 그렇습니다. 

 나는 대답하며 웃었고 상대는 정말 의아 하다는 음성으로 물어 왔다. 

 - 그렇다면 당신은 마교 사람이 아니란 말이요? 저런 마인들이 당신을 호위
   하고 있는데?  

 호위? 흥. 나는 호위라는 말에 코웃음을 치며 대답했다.

 - 호위? 저들은 내 눈을 멀게 하고 안.전.하.게 모시 겠다고 말 하고 있습
   니다. 그런 저들이 제 호위라고요? 지나가던 개가 웃겠군요. 
 - 눈을 멀게했다고...?
 - 그렇습니다. 저는 원래 장님은 아닙니다. 
 - 호오... 

 늙그스레한 음성은 감탄사를 흘리더니 조용해 졌다. 그러나 그의 일행들의
태도를 보니, 그가 일행들에게 전음을 보내고 있나 보다. 

 " 공자님. 저 앞에 목적지가 보입니다. "

 제만의 목소리가 고요한 마차 안을 웅웅울렸고 나는 결정을 내려야 했다.

 - 도와 주십시요! 

 나는 늙그스레한 음성에게 전음을 날렸고 그는 의아하다는 듯이 대꾸했다.

 - 무엇을 말이오?
 - 제가 저들에게서 도망칠 수 있도록 도와 주십시요!
 - 도망치게 도와 달라고... ?
 
 늙그스레한 음성은 의아한 목소리로 되 물었고 나는 고개를 끄떡였다. 이대
로, 제만 녀석에게 끌려 다닐 수는 없다. 정의맹에 가더라도, 그건 내 의지
로, 내 발로 가는 거다. 절대 그 녀석이 가자는 데로 끌려 갈 수는 없다.

 - 저는 저들과 한 패가 아닌 포로 입니다. 이대로 끌려 가면 무슨 꼴을 당
   할지... 그러니까... 제가 객점에 들어 섰을 때... 

 나는 노인에게 내 계획을 열심히 설명했고 노인은 처음에는 꺼리는 것 같다
곧 내 계획에 동조 했다. 바로 이 대목에서.

 - 집에서 날 기다리는 노모와 아직 어린 딸이 있는데... 이대로 끌려 갈 수
   는 없습니다!

 노인은 그 대목에 크게 마음이 동 한것 같았다. 역시, 고전은 언제 어디서
나 통하는 것이야. 그리고 크게 틀린 말도 아니잖아? 단지 어머니가 내 또래
로 보이는 게 문제긴 하지만. 노인을 내 편으로 만든후, 마차는 서서히 움직
여 드디어 객점에 다달았다. 
 
 *********************************************************************

 황도영은 눈먼 젊은이의 말을 일행에게 전달 했다. 일행은 처음에는 그의
말을 믿지 않는 듯 했지만 곰곰히 생각해 보니 눈먼 젊은이와 수하의 대화
에서는 이상한 것이 많았다는 것을 알 수 있었다. 그리고 눈먼 젊은이는 마
교 사람들과 달리 따뜻한 심성을 가진 자 인것 같았다. 일행은 황도영의 말
에 동의를 했고 황도영은 고개를 끄떡이며 눈먼 젊은 이에게 전음을 날렸다.

 - 일행도 동의를 했네.
 - 고맙습니다!

 전음으로 대답하는 눈 먼젊은이의 얼굴에는 숨길 수 없는 기쁨이 드러나 있
었다. 황도영은 그 얼굴을 보고 그를 완전히 믿기로 했다. 얼굴에 표정이 쉽
게 드러나는 사람은 타인을 잘 속이지 못하는 법 이니까...

 *********************************************************************
  
 " 공자님, 내리 시지요. "

 제만의 공손한 목소리와 함께 마차의 문이 열렸다. 나는 마차의 벽면을 손
으로 더듬으며 제만에게 물었다. 

 " 제만, 이 객점 이름은? "
 " 새풍 객점(塞風客店)입니다. "

 새풍... 장강에서 무슨 새풍? 약간 웃긴 이름인데... 나는 씩 웃으며 계획
대로 노인에게 말을 했다.

 " 저, 어디서 묵으실 예정 이십니까? "
 " 아 우리는 새풍 객점에서 머물 예정이오. "

 노인도 계획대로 대답했고 나는 우호적인 미소를 지으며 노인에게 말했다.

 " 새풍 객점... 혹시 이 객점을 말 하시는 겁니까? "
 " 그렇소. 우연히도... 우리 인연이 짧지는 않을 것인가 보오. "
 " 하하.. 그렇군요. "

 우리는 짧은 계획과는 달리 손발이 척척 들어 맞았고 내 예상이 맞다면 제
만은 지금쯤 의아한 표정을 짓고 나와 노인을 바라 보고 있을 것이다. 그러
나.. 제만... 너는 지금 우리의 계획이 뭔지는 상상도 못 하겠지. 

 " 공자님. 내려오시지요. "

 제만은 내몸에 우의(雨衣)를 씌우며 말 했고 나는 마차에서 내려갔다. 토로
록 거리는 비의 감촉이 몸 바로 곁에서 느껴지니 기분이 묘했다. 솔직히 내
가 여태까지 이 우의라는 놈과는 별로 친하지가 않아서... 써 본것은 이번이 
처음이다. 그것도 이렇게 속에 비단이 받쳐진 우의는 말이다. 역시, 있는 놈
들의 심리는 이해 할 수 없다니까. 어째서 우의 속에 비단을 받치는 지.
 나는 마차 밖으로 다리를 휘적 거리며 옮겼으나 곧 생각 나는 것이 있어 마
차로 되 돌아 갔다. 
 
 " 자, 란아(蘭兒)야. 이 할애비 옷을 쓰렴. "

 내 예상 대로 노인은 자신의 옷을 손녀에게 주려는 듯 했고 아이는 당연하
다는 듯이 거절 했다.

 " 아뇨, 할아버지 란아도 그냥 갈래요. "

 ..아이고.. 어쩜 우리 딸이랑 똑 같이 이렇게 착하냐? 나는 아이에게 대견
함을 느끼며 우의를 벗었다. 

 " 자. 어거 써. "
 " 공자님! "

 제만이 숨 넘어가는 소리로 비명을 질렀다. 짜식... 목청은 되게 좋네. 제
만을 무시한 나는 우의를 벗어들고 아이의 가는 숨소리를 향해 내밀었고 아
이는 숨을 죽였다. 한 순간 놀란 듯 하던 아이는 더듬 거리며 대답했다.

 " 아뇨... 오빠. "

 오빠.. 오빠.. 라. 아이의 대답에 나는 묘한 기분에 휩싸였다. 내가 언제 
오빠라는 말을 들어 봤더라? 음... 한 번도 없었던 것 같은데... 그런데... 
그말... 왠지... 기분이 좋은데! 
 나는 씨익 웃으며 말 했다.

 " 어허. 어린이는 어른의 말을 따르는 게 좋은 거야. "

 나는 말을 하며 아이의 작은 몸을 우의로 감쌌다. 제만이 뒤에서 툴툴 거리
는 듯 했지만 저가 어쩌리? 나는 아이의 작은 몸을 마차에서 내리며 물었다.

 " 이름이 뭐야? " 

 나는 평이한 어투로 물었고 아이는 기어들어가는 목소리로 대답했다.

 " 약란... 황.. 약란이요. "

 약란이라.. 

 " 예쁜이름인데. "

 이름을 들었으니까 내 이름도 대답해 줘야 겠지? 

 " 나는 설화, 류설화라고 한단다. "

 아이는 내 말을 듣고 고개를 갸웃 하는 듯 했다.

 " 오빠... 오빠 맞...죠? "

 아하.. 내 이름 때문에... 딴 놈이 그랬다면 기분 나빴을 텐데 얘가 그러니
까 그것도 기분 좋네. 

 " 당연하지. 단지 문사였던 우리 아버지가 눈이 많이 내린 날 내가 태어 났
다고 설화라는 이름을 지어 줬지. 약간 여자 같긴 하지만... 이상 하지는 않
지? "
 " 예. "

 나는 웃으며 아이의 손을 잡았다. 따뜻하고 작은 손이 꼼지락 거리며 어찌 
할 바를 모르는 것 같았지만, 곧 가만히 있었다. 그래, 그래. 진심은 어디서
나 통하는 법이지.  
 나는 아이와 함께 객점으로 들어 갔고 내 뒤를 따라 노인과 그 일행들도 들
어 왔다. 내 계획 대로만 된다면 오늘 저녁은... 해방이다!


-----------------------------------------------------------------------

 움.. 오늘도 하나... 일주일 동안 많이 바빠서...

 하나도 올리지 못 했습니다.

 죄송... 솔직히 저도 글을 올리고 싶었지만...

 시간이 없어서... --;

 솔직히 시간을 내려면 낼 수도 있었을 지 모르지만 제 게으름은...

 흑흑...

 매번 죄송 합니다, 독자 여러분...

 정.말.루! 담엔 빨리 올릴 께요...

 독수리의 달인. 


 [번  호] 690 / 1246       [등록일] 1999년 11월 12일 23:05      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1553 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)30장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)30장.


 *********************************************************************

 " 헉! "

 마교 교주 냉패천은 날카로운 신음성과 함께 잠에서 깨어났다. 올해 90세라
는 나이 답지 않게 불그스름한 안색과 흰머리 하나 없는 정정함을 자랑 하던 
그 였지만 요 몇일 사이 많이 핼쓱해져 있었다. 그는 땀에 엉겨 붙은 머리칼
을 쓸어 넘기며 헝크러진 침의를 고쳐 입었다. 오늘도 똑같은 악몽을 꾸었다
. 그는 그 꿈을 생각 하다 진저리를 치며 자리에서 일어 났다. 

 " 교주님, 총관 입니다. " 

 문 밖에서 총관의 공손한 음성이 들려 왔다. 냉패천은 침의 차림 이기는 했
지만 수십년 동안 함께 지내 이제는 가족 처럼 된 총관이라 별 꺼리낌 없이 
말했다.

 " 들어오게. "

 말이 끝나자마자 조심스러운 소리가 들리고 총관이 들어섰다. 그는 고개를 
깊숙히 숙이며 냉패천을 향해 인사를 하고 고개를 들어 냉패천의 얼굴을 바
라 보고는 움찔했다. 그는 냉패천의 안색을 살피며 조심스럽게 물었다.

 " 또... 악몽을 꾸셨습니까? "

 냉패천은 총관의 말을 듣고는 헛기침을 했다.

 " 왜 그러지? "
 " 안색이 좋지 않으십니다. 그리고... 단 삼일 만에 너무 핼쓱해 지셨습니
다. " 
 " 별거 아니다. "

 냉패천은 고개를 저으며 별거 아니라고 했지만 지금 냉패천이 이 몰골을 하
고 있는 이유를 아는 총관은 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.


 냉패천이 이러고 있는 이유는 세명의 여자 때문 이었다. 물론 천하의 마교 
교주가 단 세명의 여자 때문에 악몽을 꾼다고 하면 천하가 비웃 겠지만, 그
녀들이 누군지 안다면 아마 비웃을 수 있는 자는 온 천하를 뒤져도 없을 것
이다.  

 그녀들의 이름과 직위를 나열하자면, 마교 소교주 혈향살귀 냉가려, 마교 
사대 장로중 하나인 마요 소혜랑, 그리고 마교 교주의 외손녀 류화옥. 한마
디로 마교의 거물급 인사 들이다. 그런 그녀들이 교주를 집요하게 괴롭히고 
있으니, 악몽을 꿀 만도 했다. 

 시작은 아주 사소했다. 단란한, 가족적인 분위기의 아침 식사 시간에 무심
코 나온 한 마디가 화근이 될 줄은 그 누구도 짐작하지 못 했을 것이다.

 설화를 교 밖으로 내 보낸 그날은 마침 오일마다 한 번씩 온 식구가 모여서 
함께 아침 식사를 하는 날 이었다. 언제나 그렇듯이 냉패천과 냉가려 류화옥
이 모였고 류화영은 최근 산적한 일 때문에 숙식을 한곳에서 해결하고 있었
다. 모든것이 정상적인 아침, 일의 시작은 이 말이었다. 
 바로

 " 어머, 화아는 어디 갔죠? 왜 아침 식사에 빠졌죠? " 

 라는 마요의 말 이었다. 냉패천은 마요의 그런 말에 속으로는 뜨끔 했으나
겉으로는 철저한 무심을 가장하며 말 했다. 

 " 자고 있는게 아닐까. "
 " 그런가요... ? 흐음... 아닌데... 오일마다 식구 모두가 모여서 아침 식
사를 할 때에는 한번도 빠진 적이 없는데. "

 마요는 약간 의아해 하는 듯 했지만 그냥 넘어가려는 듯 했다. 그러나 그때
, 류화옥이 냉패천을 나락으로 떨어뜨리는 말을 했다.

 " 아닌데... 외할아버지. 아빠는 외할아버지가 불러서 외할아버질 만나러 
간다고 나가고서 부터 연락이 끊겼는 걸요. "

 류화옥의 말에 깜짝놀란 냉패천은 급히 물었다.

 " 어제 화원에서 잤느냐? "
 " 네. 아빠가 새벽녘에 어떤 아저씨를 만나고 들어와서 그렇게 말 했는 걸
요. 외할아버지가 부르신다고. "
 " 아니란다. 내가 무엇하러 네 아버지를 부르겠니? 아마도 어딘가 놀러가기 
위해 내 핑계를 댄 것이겠지. "

 냉패천은 굳어지려는 얼굴을 숨기며 웃었다. 자신이 설화를 교 밖으로 보낸 
것은 극비 였다. 물론 이번 일은 그에게 해꼬지 한 것은 아니나, 그와 관련
된 일을 자신과 상의 하지 않았다는 것을 알면... 냉가려는 정말로 가만히 
있지 않을 것이다. 류설화와 관계 된 일이라면 냉가려는 눈에 불을 켜고 덤
벼 들었고 그런것들이 냉패천에게는 이만저만 난감한 것이 아니었다. 냉패천
은 외손녀가 그저 잘못 들었으려니... 하고 넘어가 주기를 바랬으나 류화옥
은 평범한 어린아이가 아니었다. 

 " 하지만... 아빠는 외할아버지에 대해 거짓말을 할 정도로 배짱이 좋지 못
한 걸요. 아빠가 엄마나 외할아버지를 겁낸다는 건 마교 사람이면 누구나 다 
안다고요. 그런데... 그런 아빠가 굳이 외할아버지의 이름을 대고 나간다...
? 이상한데요.... 그건. 논리 적으로 말이 맞지 않아요. 보통 핑계를 대면 
같이 말을 맞춰 줄 수 있는 자신과 친한 사람이거나 아랫 사람이라고요. "
  
 류화옥은 논리정연하게 말하며 생글 웃으며 냉가려를 돌아 보았다.

 " 그렇죠, 엄마? "

 류화옥의 말에 냉가려는 흰수건으로 입술을 닦으며 고개를 끄떡였다. 

 " 네 말이 맞아, 옥아(玉兒). 네 아빠가 날 겁낸 다는 것은 잘못 되었지만.
... 네 아빠는 외할아버지를 끌어들이며 거짓말을 할 배짱 같은 건 없어. 그
리고 그게 아니더라도 네 아빠는 성격상 거짓말을 잘 못하지. 거짓말을 해도 
보고 있으면 다 드러나거든. "

 냉가려는 눈을 내리 깔며 말을 이었다.

 " 그렇다면 결론은 몇가지로 압축 되지. 외할아버지의 이름을 도용해 흑룡
이 끌고 다니고 있거나... 진짜로 외할아버지가 네 아빠를 빼돌렸을 경우지
. 어느 쪽이든... 자의는 아니라고 볼 수 있어. " 

 냉가려는 말을 마치며 눈웃음을 지었다. 그리고 냉패천을 빤히 응시했다.

 " 전 후자라고 생각 하는 데요, 아버지? "

 냉패천은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 어색하게 웃었다.

 " 내가 뭐하러 그런 짓을 하겠니? 아마도 흑룡이 끌고 다니는 거겠지. 괜한
소리를 하는... "

 냉패천은 혀가 아니, 안면근육 전체가 굳는 듯한 느낌을 받으며 말 끝을 흐
렸다. 냉가려에게서 싸늘한 냉기가 흘러 나왔기 때문 이었다.

 " 정말인가요, 아버지? "

 냉가려는 분명히 웃고 있었지만, 척 하면 삼천리. 냉가려를 손수 키우다 시
피한 냉패천은 냉가려의 표정을 보고 심상치 않다는 것을 느꼈다.

 ' 설마... 아냐, 그건 극비로 처리 했는데... '

 냉패천은 애써 부정을 했지만 냉가려는 그런 냉패천의 기대를 무참히 깨뜨
리며 말했다.

 " 얼마전에 정의맹에서 서신이 왔다죠? "
 
 냉패천은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그런 냉패천을 보며 냉가려는 부드
럽게, 부드-럽게 웃었다.

 " 그리고... 오늘 마교에서 빠져 나간 무리가 있었다고 아는데... "
 " 네가 잘못 안 거겠지. "
 " 어머... 그들은 아버지의 심혈의 역작인 흑주거(黑珠車)를 호위하고 갔다
는데요. 아버지가 그런 것을 모르셨다니... 설마 모반이라도 일어나려는 건
가요? "

 냉가려는 이미 알고 있었다. 단지 냉패천의 입에서 직접 시인 받기 위해 이
런 말을 하는 것이었다. 냉패천은 표정을 굳히고 음산하게 말했다.

 " 무얼 말 하고 싶은 거냐. "
 " 별거 아녜요. 단지... 예전에도 했던 말 이지만, 그에게 무슨 일이 생긴
다면... "

 냉가려는 말을 이으며 번개같은 속도로 검을 뽑아들고 냉패천의 목을 겨누
었다. 냉패천도 그것을 눈치채고 검을 뽑아 냉가려의 검을 막았다.

 - 창...

 맑은 검명 후에는 고요한 침묵이 감돌았다. 검은 냉패천의 검을 지나 냉패
천의 목줄기에 대어져 있었다. 침묵을 깨며 냉가려가 미소 지었다.

 " 죽일거예요. 아버지든, 누구든. "

 웃는 얼굴과 너무나 어울리지 않는 말 이었지만 냉패천은 등줄기에 소름이 
돋는 것을 느꼈다. 자신의 딸은... 진심이다. 
 어릴 적의 일 때문에 정(情)이라는 것을 가지지 못한 그녀가 그녀가 유일하
게 사랑하는 상대인 만큼, 그에 관계된 일 이라면 그녀는 자신의 아버지에게
도 칼을 겨눌 수 있는 것이다. 그녀는 원래 그런 여자 였으니까...

 냉가려는 냉패천의 목줄기에 에서 검을 치우며 자리에서 일어났다.

 " 먼저 물러 나죠. "

 냉가려는 그 말을 남기고 자리에서 물러 났고 류화옥도 그녀를 따라 나섰다
. 마요도 냉패천에게 인사를 하고 나가고 남은 것은 냉패천 뿐이었다. 그리
고, 그날을 기점으로 그에게는 악몽의 날이 시작 된 것이다. 


-----------------------------------------------------------------------

 설화가 눈이 안 보이니까....

 정말 얘기가 안 되는 군요.

 음...

 그리고 오늘... 학교에서 정신개조교육(?)이라는 것을 했는데...

 웃기게도... 인천 화재사건에 대해 애기 했습니다.

 그리고... 

 마치 그 아이들이 그곳에 갔기 때문에 불이 난 것 처럼 말 하더군요... 

 참.. 할말이 없습니다.

 물론 그런 곳에 간 아이들도 잘못이지만...

 과연 그곳에서 그날, 

 죽은 사람이 아이들이 아닌 성인 들이었어도 

 잘 죽었다는 식으로(물론 직접적이지는 않았지만... )

 말할 수 있는지 궁금해 지더군요...

 생명은 다 같이 중한 것 입니다....

 우리는... 

 본인이 아닌 타인인 우리는 죽어간 생명을 그렇게 평가할 자격이 없습니다.

 그들에 대해 말하는 사람들이... 

 좀더 그들의 생명을 존중해 주었으면 좋겠습니다...
 
 아니라면 그들에 대해 아예 애기를 하지 않든지...

 에궁... 왠지 무거워 졌군요.

 달인 이었습니당...


 독수리의 달인. 


 [번  호] 699 / 1246       [등록일] 1999년 11월 15일 22:36      Page : 1 / 9 
 [등록자] G2903            [조  회] 1534 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)31장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)31장


 일어 났다 싶으면 침상 머리 맡에서 외손녀인 류화옥이 생글생글 웃으며 말
한다.

 " 아빠는 어디로 빼돌렸어요? 내 손에 죽고 싶어요? 역대 교주중 최연소에
   게 죽은 사람이 되겠네. "

 천진한 표정인 만큼 더 무섭다. 원래 그러지 않던가. 아이들이 더 잔인하다
고. 
 그걸 애써 무시하면서 일어 났더니만 냉가려가 웃으며 등장.

 " 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호
   호호호호호호호호호홋!!(간만에 등장하는 냉가려 스페셜 ^^;) "

 물론 웃음소리만 나타 나는 것이 아니다.

 - 쉬익!

 날카로운 파공성과 함께 날이 시퍼렇게 선 귀두도가 날아드는 것이다. 그것
을 허겁지겁 피하면 날카로운 비웃음이 이어진다. 
 그로서는 상상도 못했을 것이다. 설화가 매일 당하던 일을 자신이 당하게 
되다니... 갑작스럽게 설화에게 무한한 동지애를 느끼게 된 냉패천 이었다. 

 그리고 냉패천이 동지애에 불타 일을 하러 나갈 때, 마지막 주자가 등장했
다.

 " 어머나... 어디 가세요? "

 무척이나, 앞의 두 사람과 대조해서 무척이나 부드러운 음성 이었다. 냉패
천은 움찔 했다. 그 음성의 주인의 모습은 그 음성 만큼이나 부드럽지 못했
기 때문에... 그는 애써 경직 된 모습을 보이지 않으며 물었다.

 " 전에... 일을 처리하러가네. 자네는 무슨 일인가? "
 " 저요? 호호호호홋... 보시다 시피... "

 과연. 그녀의 모습은 전쟁터에 나가는 장수를 방불케 했다. 허리에 비껴 찬
장검과 요대에 두른 비수들. 머리에 꽂은 비녀는 평범해 보였지만 극독이 발
린 물건들 이었다. 
 한마디로 그녀의 전성기, 마요(魔妖)라 불리던 모습 그대로 였다. 그녀는 
은퇴한 후에는 이렇게 완전히 무장을 한적이 한번도 없었다. 그런 그녀가 이
렇게 중무장을 했다는 것은... 
 마요는 미소 지으며 말했다. 

 " 당연히 교주님과 한판 하려고죠, 호호호홋... "

 절대로 품위없는 말 이었지만 어쩐지 그녀와 어울려 보였다. 그녀는 생글생
글 웃으며 허리에 찬 장검을 뽑았다. 그 검은 오랫동안 쓰지 않았는지 약간 
녹이 슬어 있었지만 그녀가 들고 있다면 그것은 상당한 위협이 되었다.

 " 반란인가? "

 그는 어느정도 공대를 해 주던 마요에게 반말로 말 했다. 그로서는 사건을 
해결하기 위한 가장 치사한 방법을 꺼낸 것이다. 사적 위치로서는 마요와 그
가 동급이지만(사돈) 공적인 위치로 본다면 냉패천은 마교의 교주고 마요는 
그 휘하의 사대장로 인 것이다. 그러니 그런 그녀가 그에게 칼을 들이밀면 
그것은 반란이 된다. 그러나 그녀는 그 말을 듣고도 웃고 있었다. 그녀는 그
표정을 그대로 유지하며 냉패천에게 다가 왔다.

 " 호홋... 필요 하다면 반란이라도 하죠. "
 " ...이길 승산이 없는 데도 말이냐? "

 냉패천의 말에 마요는 고개를 갸우뚱했다.

 " 왜 승산이 없죠? "
 
 냉패천은 이때다 싶어 말을 하려 했다. 그러나 이어지는 마요의 말에 그는 
말을 하는 수고를 덜고 입만을 쫙 벌리고 멍하니 서 있게 되었다.  

 " 흐음... 교주님이랑 제가 싸우면 영랑(여기서는 무광)은 교주님 편을 들
   까요...? 아닐거 같은데... 영랑은 제 남편이니까요. 그리고 화아의 아버
   지 이기도 하고. 그리고 소교주님은요? 공식적으로는 소교주 이지만 사적
   으로는 제 며늘아이 인걸요. 물론 화아의 아내이기도 하고요. 그러면... 
   교내 오대 실력 자 중 둘이 제 편이네요. 그리고 흑룡이 멀리 사냥을 떠
   나서 지금은 안 계시지만... 돌아 오면 보나마나 제 편이 될 텐데요? 흑
   룡은 사냥과 화아를 괴롭히는 일이 인생의 낙이니까요. 자... 이래도 승
   산이 없을까요? "

 그리고 이어지는 칼 세례. 그는 그저 꽁지에 불 붙은 복날의 개처럼 뛸 수 
밖에 없었다. 그것이 단 몇일간 이었을 뿐인데...



 총관은 한숨을 지으며 분타로 부터 온 정보를 그에게 건냈다. 이 정보를 보
고나면... 냉패천의 몰골은 아마도 인간의 몰골이 아니게 도리 것이라는 것
을 짐직하는 한숨 이었다. 

 " 무슨 일인가? "
 " 그냥... 보시죠. "

 냉패천은 총관의 태도를 의아하게 느끼며 곱게 접힌 종이를 폈다.

 종이를 편 냉패천의 손이 부들부들 떨렸다. 안색은 누렇게 변하고 온 몸은 
풍(중풍) 맞은 사람 처럼 벌벌 떨렸다.

 " 이.. 이게... "
 " 사실 입니다. "

 교주가 말을 잇지 못하고 벌벌 떨자 총관이 대답했다.

 " 아니.. 그게 아니라.. "
 " 아... 어젯 밤 이었다고 합니다. "

 이어지는 총관의 말에 냉패천은 숨넘어가는 소리를 내고 총관을 직시 했다.
마치 제발 거짓말이기를 바란 다는 듯한 눈빛. 그러나 현실은 냉정한 것이었
다.

 " 어제...? "
 " 예. "

 냉패천은 이제는 아예 누렇다 못해 퍼런 안색으로 말했다.

 " 그럼... 이 녀석이... "
 " 네. "

 벌벌 떠는 냉패천을 대신해 총관이 말했다.

 " 부교주께서.... "
 " 허어억... "

 총관이 말을 채 하기도 전에 냉패천은 숨넘어가는 소리를 내며 고개를 꺽었
다. 

 " 앗! 교주님! "

 총관이 놀라 그를 불렀지만 그의 눈은 이미 허옇게 뒤집혀 있었다. 아직도 
부들부들 떨리는 그의 손에서 하얀 종이다 떨어져 나왔다. 하얀 종이에는 붉
은 글자 몇개가 적혀 있었다. 급보 일 경우에만 사용 되는 붉은 글들...

 - 부교주님 도주. 정의맹 사람들이 관렸되었을 공산이 큼. 

 *********************************************************************

-----------------------------------------------------------------------

 오늘은 무진장 짧군요... ^^

 또 낼 하나 올리죠, 뭐. 

 낼이 수능 하루 전날이라서 학교를 일찍 마치니까...

 여유는 충분하죠. ^^

 글 쓰는게 버겁기만 한 요즘이지만, 공부에 시달리다보면 

 그것도 하나의 유희가 되는 군요. 

 하긴 바보는 늘 즐겁다지만... --;
 
 여러분도 늘 즐겁기만 하시면 좋겠습니당...

 그리고 고삼 여러분!! 수능 잘 치세용!!!!!

 수능 추위가 기승이라니깐... 감기도 조심하시고...

 화이팅!!!!

  
  독수리의 달인.





 [번  호] 701 / 1246       [등록일] 1999년 11월 17일 21:01      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1585 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)32장                                       
───────────────────────────────────────






 설화(雪花)32장


 " 아아--! 진짜 좋은 날씨 인데! "

 나는 팔을 쭉 뻗으며 하늘을 보았다. 짙은 파란 색을 띄고 있는 하늘이 너
무 아름다웠다. 그리고 그 하늘 아래 은은하게 깔리는 풀내음... 비 온 다음 
날 이라고 믿어지지 않을 만큼 날씨가 좋았다. 일기를 쓴다면 이렇게 기록하
게 될 것 같다.

 오늘의 날씨- 태어난 이래로 가장 좋음! 

 그냥 가만히 있어도 입술가에 웃음이 맺힌다. 물론 비웃음은 아니다. 뭉클
뭉클 솟아 오르는 이 기분 좋은 웃음.... 나는 미친 놈처럼 하늘을 향해 소
리쳐 웃었다.

 " 푸하하하하하하핫!!! 푸핫핫핫핫!! "

 나는 거의 반각동안 미친 체 하며 웃었다. 이렇게 기분 좋을 수가. 이렇게 
행복 할 수가. 정말, 이 순간 만큼은 괴상한 웃음소리를 내는 냉가려가 이해
된다. 웃는 다는게 이렇게 기분좋을 줄은... 나도 미처 몰랐다.

 그리고 눈으로 세상을 본다는게 이렇게 좋은 지도 몰랐다. 내 눈으로 내가 
보고 싶은 세상을 본다는 게 얼마나 좋은지... 웃는 것 만큼이나 기분 좋다.


 " 커..커흐흠... "
 
 내가 계속 웃자 민망했는지 노인, 그러니까 자신을 황도영이라고 소개한 사
람이 기침을 했다. 나는 씨익 웃으며 그를 돌아 보았다.

 " 왜 그러세요? "

 황도영은 내가 돌아 보자 헛기침을 하며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 이제... 밝힐 때도 되지 않았나? 자네가 누구인지... "

 아.. 그거 때문에... 그러고 보니, 정말 대단한 사람이라니까. 내가 누군지
도 모르고 무조건 돕다니.(완전히 무조건은 아니지만.) 나는 웃으며 말했다.

 " 많이 궁금하셨나 봐요? 그러면 아예 나오자 마자 물어 보시지. 그거 때문
   에 나오는 동안 말을 한마디도 안 하신거예요? " 

 노인은 내 말에 얼굴을 붉혔다. 이 사람보다 솔직한 사람이 어디 있을까? 
황도영은 생각 하는 그대로가 얼굴에 확연히 드러난다. 이 성격이 진짜라면 
권모 술수가 난무하는 관료들 사이에서는 무사하지 못하겠는데. 

 ' 지금 내가 누구 걱정을 하는 거야? 내 일도 제대로 못하는 주제에... '

 나는 속으로 고개를 저으며 말 했다.

 " 저는 그냥 평범한 사람 이예요. 무엇하나 특별한 것 없고... 그저... 아
   버지를 잘못 두었다는 게 죄죠. "
 " 아버지를 잘못 둬? "
 " 예. "

 나는 대답하며 속으로 망설였다. 아버지를 밝혀야 하나? ...다른 것 보다는 
그게 낫겠군. 

 " 제 아버지는 무광... 이라고 불리는 마교의 장로이기 때문이죠. "

 어차피 아버지의 본명을 아는 자는 손에 꼽을 정도다. 그래서 나는 아버지
의 다른 이름을 불렀다.

 " 무광! "
 " 무광이라고! "

 내 말에 반응 한 것은 황도영뿐만이 아니었다. 황도영의 일행들 대부분이 
질린 얼굴을 하며 나를 바라봤고 아직 이유를 모르는 약란만이 눈동자를 데
굴데굴 굴리고 있을 뿐이었다. 
 이들이 이 정도의 반응을 보이는 것은 어쩌면 당연할 지도. 무광은 정파에
서는 소름끼치는 살인귀 같은 존재 이니까. 오죽했으면 별호가 천살광마(天
殺狂魔)겠는가. 
 그러고 보니.. 아버지는 정파 쪽에 적도 많고 원수도 많다는데.... 어쩌면 
내 무덤을 판 것일지도. 음... 이들 중에는 그다지 특별한 감정을 지닌 자는
없는 것 같군. 

 " 자네가.. 천... 이 아니라, 정말 무광의 아들 이란 말인가? "
 " 네. "
 " 아니... 자네가 무광의 아들이라면 왜 아버지를 잘못 두었다는 것 인가? 
   무광은 마교에서 손 꼽히는 권력자 인데. "
 
 황도영은 진지한 얼굴로 물었다. 저 진지하다 못해 천진 하기 까지 한 눈을
마주하니... 으음... 좀... 아니... 무진장 찔리는 데....

 " 제 아버지를 견제 하기 위해 교주가 나를 인질로 삼으려는 것이지요. 아
   버지는 최근 교주의 여러가지 태도에 불만이 많으셨거든요. 그리고 인질
   은 어디까지나 무사 할 때 가치가 있는 것, 그래서 제 호위가 그 만큼 삼
   엄 했던 것 입니다. "

 그러나 찔리는 나의 내심과는 달리, 내 입은 거짓말을 술술 풀어 놓았다. 
이건... 진짜로 위험한 징조군. 전문 사기 꾼의 경지에 이르면 자신도 모르
는 사이에 거짓말을 늘어 놓는 다고 하던데... 윽. 
 그나마 다행인 것은 이 거짓말이 드러날 염려가 없다는 것. 마교는 특이한 
지형 위치와 단체의 특성상 외부에 잘 알려지지 않았으니까...

 " 하지만, 자네는 무공을 익히지 않았나? "
 " 그것은 가친 께서 이런 일이 있을 지도 모른다고 하시며 가르치신 것 입
   니다. "

 윽... 이제는 아예 앞 뒤까지 짜 맞춰서 불어 대는 구만. 진짜 할 말 없다,
쳇. 몸이 먼저 반응을 해 거짓말을 해주니, 머리는 안 아파서 좋군. 

 " 하지만... 자네의 무공은 그 정도 수준이 아니던데. 그리고 자네를 대하
   는 그들의 태도도... 볼모로 보고 있다기 보다는 마치 주인을 모시는 듯
   한 분위기 였네. "

 오- 예리하군. 당연히 나는 그들의 상전이긴 하지만... 지금까지는 볼모랑 
다름이 없었다고. 제만의 그 성격과 숨도 못쉬게 치밀하게 움직이는 놈들.. 
심지어는 소변 보는 것 까지 보고 있는 놈 들인데, 신경쇠약으로 언제 죽어
도 전혀 이상 할 것 없는 조건이지, 암. 
 
 " 저를 호위 한답시고 둘러 싸고 있던 놈들은 그저 [고수]일 뿐, 수뇌는 아
   닙니다. 그들은 아마도 저를 마교의 수뇌 정도라고 소개를 받았겠죠. " 
 " 그렇다면, 무공은? "
 " 제 무공은... 기연이라면 기연이랄 수 있는 계기로 이렇게 된 것 입니다. "
 " 기연? "
 " ...묻지 말아 주십시요. "

 나는 슬픈 얼굴로 고개를 저었고 황도영은 덩달아 슬픈 표정을 지었다. 이
젠 표정 관리까지... 갈 때까지 갔구만, 젠장.

 황도영과 내가 슬픈 표정을 짓자 일행들은 감히 말을 붙이지 못했다. 분위
기는 순식간에 식식 거리는 작은 숨소리들 속에서 익사한 시체들의 계모임 
처럼 가라앉았다. 그러나 약란은 아직 이런 분위기에 익숙하지 않은듯 손가
락을 꼼지락 거리다 내 옷자락을 잡아당기며 물었다.

 " 오빠. 눈은 이제 잘 보여요? "

 약란은 안 그래도 동그란 눈을 더욱 동그랗게 뜨며 물었고 나는 그 얼굴에
서 옥아를 떠올렸다.

 " 응. 괜찮단다. "

 약란을 대하면 절로 입가에 미소가 어리는 것은, 옥아라는 어린 딸을 가진
것이 크게 영향을 미쳤겠지. 그러나 약란이 단순히 옥아와 비슷 하기 때문에
맘에 드는 것은 아니다. 

 " 그런데... 그 사람들... "
 " 응? "

 약란은 눈동자를 불안하게 내리 깔며 말했다.

 " 오빨... 데려 가던 사람들... 따라 오지 않을 까요? "
 " 아... "

 나는 약란의 말을 듣는 순간 어제 저녁의 일을 떠올렸다. 당황했던 제만...
그리고... 공연히 웃음이 터져 나온다. 그렇게 웃긴 일도 아니었지만... 쿡
쿡... 나는 작게 웃음을 터트리며 약란에게 말 했다.

 " 걱정 말아라. 정파의 사람들이 이리 많은데 따라 올 만큼 강심장은 아닐 
   테니까 말야. "  
 " 하지만... "
 " 걱정 말라니까. "

 제만은... 

 " 그들은.... 절대로 따라 오지 못할 테니까. 적어도 삼일간은. "
 " ? "

 약란은 의아한듯 고개를 갸우뚱했지만, 나는 약란의 머리를 부벼주며 말 했
다. 

 " 어린애는 그런 걸 고민하는 게 아니예요. 그냥 어른들에게 맡기렴. "

 약란은 금방 얼굴을 붉히며 고개를 숙였고 나는 씨익 웃으며 다시 하늘을 
보았다. 좋은 날씨군. 파란 하늘... 너무 파랗군. 어제 제만의 얼굴 빛이 그
러 했을 것처럼...

-----------------------------------------------------------------------

 오늘도 하나를 올립니다, 음... 제가 계속 착해지는 듯한....

 (후후후...)

 오늘은 수능 이었습니다. 

 아마 오늘 시험을 치신 분도 있지 싶은데... 잘 치셨기를 바랍니다. ^^

 새 글을 올리느라 여러가지 자료를 구하다 재미 있는 것을 많이 찾았습니

 다. 인간의 한계점 이라든지, 원거리 공격을 가능하게 하는 무기...

 등등등... 별로 쓸모는 없지만 읽는 제가 재미 있는 글이 많았습니다.

 그걸 설화에도 반영 시켜 볼까... 생각 중 입니다.

 아마 조만간 설화에 시대 배경에 대한 얘기가 나갈 겁니다.

 이 시대의 황제에 대한 얘기가 필요하기에...

 흠흠... 이 시대의 황제는 카리스마와는 거리가 먼 인물로.... 

 역사적으로 보면 한심하다 못해 한숨이 나오는 인물이죠.

 나중에 자세하게 나가 겠지만...

 오늘은... 이만.  


 독수리의 달인.

 

 [번  호] 704 / 1246       [등록일] 1999년 11월 19일 22:18      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1611 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)33장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)33장.

 
 " 류공자님, 식사는 어떻게 하시겠습니까? "

 마차에서 내리자마자 제만은 나를 구석 별채에 쑤셔 넣고 물었다. 제만은 
툴툴 대는 것에 비하면 일을 잘 하는 편이어서 예야도 되지 않은 상태에서 
별채 전체를 수월하게 빌렸다. 약란이의 일행들은 나와는 반대 쪽의 별채에 
묵고 있다. 그러나 이 객점이 그리 큰편은 아니라서, 반대편이라고 해도 15
장(약50M)정도 밖에 떨어져 있지 않으니 큰 문제는 없을 것이다, 우리의 계
획을 실행 하기에는...

 " 방에서 하도록 하지. "
 " 아.. 예, 그럼. "

 제만은 공손히 인사하고 방을 나섰다. 그러나 나간다고 해서 내 곁에서 떨
어지는 것은 아니다. 지금도... 부스럭 거리는 소리에 이어지는 털썩 하는 
소리를 보면, 문 앞에서 나를 지킬 심산인가 보다. 정말... 밥맛 떨어지는 
놈이라니까... 
 나는 제만이 나간 것을 확인하고 나서야 방 한가운데 위치한 침상에 걸터 
앉았다.  

 ' 허억. '

 무의식 중에 침상을 손으로 부빈 나는 정말 놀라 버렸다. 침상의 감촉이 장
난이 아니다. 평생 접해보지도 못한 부드러운 천의 감촉... 말로만 들었던 
서역의 천이 이럴까... 으... 우의에 이어서 두번째로 날 주눅 들게 하는 물
건이로고. 하지만, 감촉은 진짜 좋군. 나는 잠시간 침상에서 뒹굴 거리다 발
딱 일어났다. 지금 뒹굴거릴 때가 아니지...

 " 제만. "
 " 예. "

 내가 부르자 문 밖에서 대기하고 있던 제만은 문을 발칵 열고 들어와 내 앞
에 섰다. 역시, 성실한 놈이라니까. 하지만... 

 " 심부름을 시킬 것이 있는데... "

 나는 최대한 음흉한 미소를 지으며 은근한 어조로 말문을 열었다.

 " 기녀를 하나 불러 줄 수 없겠는가? "
 " 예?! "

 제만은 얼빠진 목소리로 되물었고 나는 혀를 쯧쯧찼다. 

 " 기녀말이야, 기녀. 몸파는 여자. 몰라? "

 나는 퉁명스럽게 제만에게 따지듯이 말했고 제만은 심장박동수를 순식간에 
두배 가까이 늘렸다. 호오... 이제보니 신묘한 재주를 가지고 있군. 아마도 
지금 얼굴은 석양보다 더 붉은 빛이겠지? 나는 큭큭거리며 말했다.

 " 보기 보다는 순진한데. 왜, 설마 아직 기녀 한번 못 본 것도 아니겠지? "
 " 아, 아닙니다! "

 제만, 제만, 제만. 이 순진한 친구야. 그렇게 대답하는게 긍정이라는 것을 
왜 모르나. 나는 웃으며 말 했다.

 " 이 근처에서 유명한 기녀 하나만 사 와줬으면 좋겠군. 아, 기왕이면 동기
  (童妓)로. "

 ..무진장 낮 뜨겁군. 내가 이런 말을 하는 날이 올 줄이야. 이래서 사람일
은 모른다는 건가... 음. 하지만 표면적으로 표시가 나면 안 되는데.  

 " 아... 하지만... "

 제만은 그제서야 제정신을 차렸는지 정상적으로 말하기 시작했다.

 " 소교주 님께서 아시면... 가만히 계시지 않을 텐데요. "
 " 뭐, 어때. 그여자가 여기 있는 것도 아니고. 너나 다른 놈들이 입만 다물
   면 그 여자가 알게 뭐냐? 그리고 설혹 알았다고 해도 어때. 남자는 다 그
   런거라고. "

 그렇지. 대부분의 남자들은 다 그렇지. 대. 부. 분. 의. 하지만 아닌 사람
도 많고, 나도 그 아닌 사람에 속한다. 

 냉가려. 그 단순 무식에 사악. 잔인. 음흉. 이라는 단어로 압축해 표현 할 
수 있는 여자와 산지 어언 8년. 산전수전 수중전 까지 격어본 이 몸이시다.
그런 여자와 살면서 좋은 것은 단 하나. 절대로 여색을 탐하지 않게 한다는 
것이다.
 보통 남자들은 미녀(냉가려도 미녀에 속한다고 할 수 있다. 사람들이 말하는 미녀가 
속까지 보는 것은 아니니까)를 상당히 밝힌다. 이쁜 얼굴의 미녀에게 사근 사근한 시
중을 들어가며 술을 마시는 것이 꿈인 삶도 있으니까. 그러나. 천하에 이름
난 색마, 정력가들에게 해 주고 싶은 말이 있다.   

 " 미녀라고 다 얼굴 만큼 마음도 예쁜 줄 아니? "

 천만의 말씀이다. 웃기지 말라고 그래라. 나도 살면서 미녀들을 많이 보지
는 못했지만, 그래도 남보다는 많이 봤다. 그리고 내가 본 미녀 중에 착한 
여자는 단 두사람. 어머니와 새 어머니다. 그 외의 미녀들은 대부분 얼굴 값
을 하기 위해서인지 더럽게 도도하고, 더럽게 포악하다. 

 - 달인의 한마디-

 설화는 성장 과정에서 문제가 있어 성격 형성이 잘못 됐다. 그러니 설화의 
 모든 말들은, 상당히 현실에서 왜곡 된 면이 많으며, 특히나, 냉가려라는 
 대마왕에게 잡혀 산 8년 덕분에 완전히 여성 공포증에 여성 기피증이 되었
 다. 그런 그에게, 여자가 정상으로 보이길 바란다는 것은 냉패천이 보육원
 에서 아이들의 기저귀를 빨면서 노래를 부르라고 하는 것과 같다. 여성에 
 대한 편협한 시선은, 그의 불우한(?) 성장 배경(? 20 대가 넘어서도 성장 
 배경?)에 기인한 것이다. 불쌍한 이 녀석을 위해 묵념하도록 하자.
                          
                                                          $ $ -.- $ $



 어쨌든 그런 내가 오늘 여자를 찾는 이유는 단하나. 탈출. 그거 이외에 뭐
가 있겠어? 나는 제만을 재촉 했다.

 " 빨리 갔다 와. "
 " 하지만... 하지만... "
 " 잔말 말고 갔다 오라니까. 만약에 냉가려가 알아 채도 너에게 피해가 가
   는 일은 없을 거야. "

 제만은 한참을 망설이는 듯 하더니 곧 결연한 목소리로 말 했다.

 " 알겠습니다. 제만, 이름을 걸고 이곳 최고의 기녀를 구해 오겠습니다."

 허허허.. 이런 걸 두고 과민 반응 이라고 그러지. 언제 그냥 기녀가 "최고
의"가 됐지? 나는 피식 웃으며 말했다.

 " 그래. 갔다 오라고. "
 " 그럼... 잠시 동안 호위는 이호에게 맏기겠습니다. "
 " 알았어, 알았어. "
 " 그럼... "

 제만은 바람 소리를 내며 경공술을 펼쳐 순식간에 방을 빠져 나가 멀리로 
쏘아져 나갔다. 그리고 나간 제만의 경공술 소리가 채 가시기도 전에 음산한 
목소리가 울렸다.

 " 일호가 없는 사이에 호위는 제가 하겠습니다, 부 교주님. "
 " 응. "
 
 방금 목소리가 울린 놈은 나를 호위하는 놈들중 두번째 지위를 가진자로 이
호라고 불린다. 제만도 일호라고 불리기는 하지만, 상급자에 대한 예의 인지
이름을 불러달라고 했다. 그나마 제만이 이 무리중에 나은 점은 제만은 적어
도 마기는 풍기지 않는 다는 점이다. 
 딴 놈들을 봐라. 숨쉬는 사이에도 마기가 팍팍 풍기는 것이... 지금 천정에
은신해 말하고 있는 이호도 은연중에 마기를 풀풀 풍기고 있었다. 
 역시 마교도.. 라고 해야 할까. 

 어쨌든 계획대로 제만을 내보낸 나는 두번째 계획을 실행하기 위해 침상에 
벌렁 드러누웠다. 이제 시작이야, 이제. 나는 느긋함을 가장해 침상에서 뒹
굴 거리다 천정을 보고 누웠다. 눈을 감고... 마치 잠자기 직전인 것처럼.
그리고 그 상태로 이각(삼십분)을 지난 다음, 호홉을 느리게 했다. 천천히 
늘어지는 호홉.. 천천히 느려지는 심장... 몸의 모든 활동이 둔해지고 나는
완전히 잠든 사람같이... 

 ' 안돼지, 안돼! '

 크... 큰일 날 뻔 했다. 정말로 잘 뻔했잖아. 이런... 조심 해야지. 나는 
화들짝 놀라 움찔거렸던 것을 잠꼬대로 얼버무리기 위해 몸을 뒤척였다.

 " 으음... "

 열씨미, 나는 정말 열씨미 연기에 임했다. 이 녀석이 속아 줄는지는 미지수
이지만... 기왕이면 속아달라고. 

 나는 그 상태로 일각을 더 버텼다. 임마... 제발 좀 속아라, 응? 좀 더 있
다가는 제만이 돌아 온단 말이다! 그럼... 내 이 모든 노력이 수포로 돌아 
갈 텐데... 네가 책임 질 수 있어, 앙? 

 " ! "

 속으로 이를 갈며 투덜 거리던 나는 한숨간 들린 호홉에 숨을 죽였다. 한숨
소리... 그리고 이어지는 작은 목소리.

 " 잠 드셨군. "

 그리고 느슨해 지는 감각... 걸렸다!


-----------------------------------------------------------------------

 이 속도라면 올해 안에 적어도 80장는 넘기겠군요.

 그 누가 나를 게으르다고 할 쏘냐.... 훗훗훗. 

 제가 많이 부지런 해 진것을 느끼는 요즘 입니다.

 설화를 안 쓰더라도 다른 글들을 쓰고... 

 특히나 전부터 구상하던 판타지는 지금 이미 시작에 들어가고요.

 아, 역시 사람은 부지런 하고 볼 일이군요.

 글을 써야 한다는 중압감도 사라지고....

 부지런한 생활. (조만간 기말 고사가 있는데 이래도 돼나... --;)

 바른생활 사나이 2세? (^_^) 딴 건 몰라도 도리님 2세는 싫은데...

 (허억, 이 글을 도리님이 보지 않으시기를... --; 
 
 보신 분들은 도리님께 발설하지 말아 주세용~~! ^^; ) 

 어쨌든... 내일은 34장이 올라 갑니다. 

 날씨도 추운데... 감기 조심 하세요----!!!


 독수리의 달인. 




 [번  호] 719 / 1246       [등록일] 1999년 11월 27일 22:55      Page : 1 / 10 
 [등록자] G2903            [조  회] 1603 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)34장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)34장.

 나는 속으로 외치는 동시에 누워 있던 자세 그대로 몸을 날렸다. 누워있는 
자세 그대로 몸을 날리는것은 어찌보면 불가능해 보일지도 모르나, 흑룡같이
인간 같지않은 놈과 쪼끔만 살다보면 이 정도는 아예 예사로 할 수 있다. 그
리고 나의 이 투철한 정신력과 재능도 한몫 하기는 했지만 말이다.

 " ! "

 녀석은 내가 몸을 날리자 긴장이 풀어졌던 몸을 순식간에 긴장속으로 몰아
넣었다. 급히 멈춘 숨 소리와 수축 되는 근육의 느낌. 그러나 그런 식의 긴
장은 근육을 경직 시켜서 오히려 역효과다. 개를 왜 때려 잡겠는가? 부드러
운 근육 상태를 유지하기 위해서 아니겠는가? 갑자기 놀라면 근육은 경직 되
고 평소보다 움직임이 둔화된다. 그리고 그 만큼... 내 바램은 쉽게 이루어 
진다. 
 
 - 팍!

 내 오른손이 나무가 쪼개지는 둔탁한 음향과 함께 천정으로 파고 들었다. 
그리고 그 천정 너머의 감촉... 음, 정확하군. 

 내 계획대로 놈은 한방에 나가 떨어져 천정위에 축 늘어졌다. 그리고 놈이 
나가 떨어지는 둔탁한 음을 들은 놈들이 개떼같이 방 안으로 몰려들어 왔다.
쩝... 훈련 잘 된 사냥개 무리 같구먼.

 " 무슨 일이십니까! "

 그중 가장 급수가 높을 거라고 짐작 되는 놈이 내게 물었다. 잔뜩 경계하고 
있는 목소리. 너도 걸려들었어, 이 불쌍한 중생아.

 " 방금... 저기 늘어져 있는 놈이 나를 습격했다. "
 " 옛?! "

 ...당연한 반응. 

 " 뭐냐, 내 말을 못 믿겠다는 거냐? "
 " ...그... 그것은 아니지만... "

 내가 짜증스러운 목소리로 말하자 급수 높은 놈은 피부에 느껴질 정도로 당
황해 했다. 역시, 아래로 내려가면 내려 갈 수록 순진해 지는군. 아니, 멍청
해 지는 건가.
 나는 당황한 놈에게 정말로 열 받았다는 음성으로 말 했다. 

 " 건방진! 네놈이 감히 나를 의심해?! "
 " 아닙니다! "
 " 그게 아니라면 네 태도는 뭐냔 말이다! 내가 지금 눈이 보이지 않는 다고 
   나를 능멸하는 것인가! "

 음... 닭살 돋는다. 평소, 아니 평생 한번도 써 보지 않은 말투로 말을 하
려니... 그러나 별 수 없지.

 " 부교주님, 저는... "
 " 됐다! 가서 정파맹의 황노인을 불러 와라! "
 " 예? "
 " 제만에게 듣지 못했나? "

 나는 태연한 목소리로 내뱉었고 그 급수는 정말 혼란 상태에 빠졌다.

 " 무슨... "
 " 제만이 말하지 않았냐고! 내가 분명히 제만에게 명령 했는데! 이제보니, 
   네 놈들 모두가 작당을 하고 나를 능멸함 이로구나! "

 능멸... 이 말 뜻이 뭐더라.

 " 그게 아니라면 당장 황노인을 불러 와라! 제만이 돌아 오면 얘기해 줄 것
   이다! "

 실내는 돌연 침묵에 휩싸였다. 나는 연기를 위해 헛소리를 하지 않으려고 
입을 닫았고 급수높은 놈은 당황하느라 말을 하지 못했으며 그 주위에 떼거
리로 몰린 놈들은 높으신 분들의 회담(이게 과연 회담인가, 적당한 말이 생
각 나지 않는 군.)에 끼어들지 못하기 때문에 침묵을 유지했다.
 한참의 침묵이 지난 후에 급수놈이 입을 열었다.

 " 정말... 일호 께서 그리 말 하셨습니까? "
 " ... "

 침묵은 긍정이다. 나는 녀석을 외면했다. 녀석은 망설이며 입을 열었다.

 " 그렇다면... 황노인을 불러다 드리겠습니다. "
  
 미안해. 그걸로 네 운명은 결정 난거야. 

 
 약 일각이 지나고 황도영이 내 방으로 찾아 왔다. 물론 혼자였고 그의 뒤에 
는 높은 급수가 버티고 서 있었다. 나는 황도영에게 웃으며 말했다.

 " 어서 오십시요. "
 " 아, 고맙소이다. "

 나는 황도영에게 의자를 권하며 급수 높은 놈에게 말했다.

 " 손님이 오셨는데도 그 뒤에 그리 뻗뻗하게 서 있을 테냐? " 
 " 아.. 그게... "
 " 나가라. 정 걱정 되면 문 앞에 버티고 있으면 될거 아니냐. " 
 
 나는 눈을 부라리며(그래봐야 뵈지도 않지만.) 말했고 놈은 조용히 물러났
다. 음, 좋아 좋아.
 나는 녀석이 나가자마자  황도영에게 물었다. 물론 기밀 유지를 위한 전음 
이었다. 
  
 - 준비는 해 뒀습니까? 
 - 됐소. 그런데... 이것을 뭣하러 준비하라고 한 거요? 겨우 약재로 쓰이는 
   풀뿌리 몇개인데...
 - 다 쓸데가 있습니다. 건내 주시죠. 
 - ... 알았소.

 항도영은 대답하며 나에게 빠른 속도로 주머니 하나를 던졌고 나는 그것을 
재빨리 소매 춤에 집어 넣었다.

 - 어떻게 할 생각이오? 
 - 그냥 두고 보십시요. 아주 재미 있는 꼴을 보게 될 터이니 말이죠.

 나는 배실배실 웃으며 말하고는 꾸러미를 소매 속에서 풀었다. 그리고 그 
꾸러미를 안에 든 약재들을 공력으로 부스러 뜨렸다. 약재들은 소리 없이 부
스러 졌고 나는 그 꾸러미를 다시 묵고 흔들어 적당히 섞어 주었다.

 - 됐습니다. 이제 내 목에 칼을 겨누 십시오.
 - 예? 
 - 그냥 겨누어 주십시오.

 황도영은 곧 의심없이 내 목에 칼을 겨누었다.

 - 그리고 말 하십시오. 너 이 마교놈, 이곳에 온 목적이 무었이냐! 라고요.
 - 그렇게 말 하라고...?
 - 네.
 - ... 

 " 너 이 마교놈! 이곳에 온 목적이 무었이냐? "

 하하하... 정말 말 잘 듣는 분이로고.



----------------------------------------------------------------------- 

 에... 늦어서 죄송합니다.

 이번에는 정말 많이 늦었군여...

 ㅠ.ㅠ 사죄 드립니다... 흑흑흑...

 이렇게 늦은 마당에 변명은 통하지 않겠지만, 저도 할 말은 있습니다.

 이번에 기말고사를 준비한다고 학교에서 컴퓨터실을 통제해서...

 글을 쓸 시간이 집에 와 있는 한시간 뿐이었습니다.

 그런데... 그 시간에 어머니 왈,

 " 너 기말이 얼마 안 남았지? 컴퓨터 금지다. "

 흑흑흑...

 이래서 서러우면 빨리 독립을 해야해...

 죄송합니다!

 앞으로 절대, NEVER! 이런일이 없을 것 입니다...

 죄송합니다. (이 말 아주 잘 쓰게 되었군요, 요즘은... )

 앞으로 부지런히- 어떤 압제에도 굴하지 않고 꿋꿋하게 글을 쓰겠습니다.

 ^^;

 이제 삼일만 있으면 시험 시작 입니다. 

 다음주 토요일이 시험 끝나는 날이고..

 그 담에는 정말 많이 많이 쓰겠습니다!


 독수리의 달인. 
?      ?

 [번  호] 726 / 1246       [등록일] 1999년 12월 04일 22:27      Page : 1 / 16 
 [등록자] G2903            [조  회] 1607 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)35장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)35장.

 황도영이 내가 시킨 대로 착실한 대사를 읊는 그 순간 문짝과 창문이 부서
지는 굉음이 울리며 무언가 들이 방안으로 우르르 들어 왔다. 방 안은 그 놈
들이 흘려 제끼는 살기에 터질듯 했다. 
 
 " 네 이놈! 감히 무슨 짓이냐! " 

 그리고 제만과 이호를 제외한 놈들 중 가장 높은 급수인 놈 - 한마디로 왕
급수(이게 젤 편하다)가 흥분해서 소리 질러 댔다. 그리고 그 놈 뿐만이 아
니었다. 주위의 놈들이 뿌리는 살기도 보통을 넘어, 마치 수 틀리면 모조리 
뒤집어 엎어 버리겠다는 듯이 살기를 뿌려댔다. 얼마나 살기를 뿌렸는지 피
부가 따끔거릴 정도다.

 - 자, 저들에게 말 하십시오. 저를 살리고 싶다면 모두 길을 트라고요...

 " 이 놈을 살리고 싶으면 모두 길을 터라! "

 황도영은 의문이 일 텐데도 순순히 내가 하자는 대로 따라해 주었다. 고맙
습니다! 이 은혜, 반드시 갚죠!

 " 네... 네 놈이 감히...! "

 왕급수는 황도영의 말에 온몸을 부들부들 떠는 듯 목소리를 부들부들 떨어
제끼며 말했지만 내가 인질로 잡혀 있어서 인지 함부로 움직이지는 못했다.

 흠흠... 역시.. 

 " 뭣들 하는 건가! 빨리 길을 트지 않고! "

 황도영은 내 목에 칼을 더 들이대며 소리 지렀다. 이봐요, 황영감. 그렇게 
해서는 통하지도 않아. 실감나는 연기를 위해, 나는 황도영이 내 목에 칼을 
들이미는 순간 몸을 앞으로 조금 내밀었다. 우쓰, 따끔 하고 뭔가 뜨뜨미지
근 한 느낌이 오는 거 보니 확실히 베었나 보네. 아파라... 역시 연기는 이
렇게 본인도 괴롭게, 실감나게 하는 거라고! 하지만.. 히잉... 아퍼...
 내가 베이자 황도영은 움찔 했지만, 곧 태연하게 말했다.

 " 빨리 길을 트지 않으면 이 놈의 목위의 물건도 무사하지 못할 것이다! "
 
 사사삭!

 효과는 만점 이었다. 내 목에서 흐른 피에 왕급수를 비롯한 모든 놈들이 물
러 난 것이다. 하지만 그냥 물러 난 것은 아니었다.

 - 부교주님! 어째서 무공을 쓰시지 않으십니까? 

 그 왕급수가 나에게 전음을 보내 온 것이다. 난 퉁명스레 왕급수의 말에 대
꾸했다.

 - 순식간에 점혈을 당해 버렸다. 그래서 못 써.
 - 네...? 
 - 난 눈이 보이지 않지 않느냐!
 - ...알겠습니다. 하지만 부교주 님의 옥체는 이미 금강불괴의 경지에 이르
   렀지 않습니까. 그런 몸이 어찌 저런 보통의 검에... 상처가 나는 것 입
   니까?
 
 헉! 내가 금강불괴 인 것을 이 놈이 어떻게 알았지! 이거.. 만만히 볼 놈이 
아닌데. 
 그의 말 그대로, 나는 이미 오년도 더 전에 금강 불괴를 이루었다. 이제는 
왠만한 검으로는 찔러도 피 한방울 안 나오는 한마디로 괴물이 된 것이다. 
흑룡과 냉가려의 냉혹무비한 손속 아래서 생존하기 위해서는 그것이 필수 였
으니까...
 그나저나, 내가 금강 불괴 라는 걸 알다니... 하지만, 니가 알아서 어쩔거
야?

 - 네 놈은 눈이 썩었냐?
 - 네? 
 - 잘 봐라! 이 놈의 검이 어디 보통 검이냐! 그 유명한 진청검이 아니냐!
 - 네? 

 내 말에 놈은 아주 의아한 음성으로 되물었다.

 - 그런... 보검도 있습니까? 

 있을 리가 없지. 내가 순간적으로 생각해 낸 건데.

 - 이런 멍청한.... 네 놈은 자랑스런 마교도 이면서 진청검을 모른단 말이
   냐! 그 보검을! 닭 대가리도 너 보다는 나을 것이다!

 .. 이 정도면 아마 얼굴이 시뻘개져 있지 않을까... 흠... 어쨌든 나는 계
획대로 왕급수 놈을 불렀다.

 - 멍청하게 있지마라! 이런 놈에게 순순히 잡혀 줄 내가 아니니까. 네 놈은
   그저 내가 신호하면 뛰어 올라 이 놈을 잡는 것이다. 알겠느냐?
 - 아, 알겠습니다.
 - 그럼 조용히 신호나 기다려!

 나는 신경질 적으로 전음을 끝내고 황도영에게 전음을 보냈다.

 - 똑바로 걸어서 방문을 나서 십시요. 그리고 나를 당신의 좌측에 세우지 
   말고 우측에 세워 주십시요.
 - 우측에...? 왜...
 - 그럴 사정이 있습니다.
 - ... 알았소. 이왕 도와 주기로 한거, 내 끝까지 책임져 주리다.

 전음이 끝나자 황도영은 내 팔을 잡아 끌며 나를 방문가로 데려 갔다. 그리
고 그 사이에 교묘하게 걷기 위해서 그런 것 처럼 자연스럽게 내 위치를 그
의 좌측에서 우측으로 옮겼다. 그리고, 내가 노린것은 내가 그의 좌측 - 그
러니까 우리를 둘어 싼 놈들의 정중앙에 섰을 때이다.
    
 - 지금이다! 공격 해라!

 나는 왕급수에게 소리치듯 전음을 보냈고 왕급수도 내가 지금 서 있는 위치
가 자심들의 정 중앙이라 안심하고 자름 놈들과 함께 움직였다.

 이때다! 이 짧은 순간이... 움직이기 위해 순간적으로 몸을 경직시키고 모
두가 동시에 숨을 들이키는 이 짧은 순간!

 - 숨을 멈추십시요!

 나는 황도영에게 재빨리 전음을 보내며 소매 자락을 휘둘렀다. 

 취이이잇!

 빠른 속도로 내 소매가 그들의 중심에서 돌았고 그들은 약속이나 한듯 하나 
둘씩 쓰러졌다. 역시, 역시. 효과 만점이야.

 나는 황도영을 잡아 방 밖으로 이끌어 공기가 완전히 다른 정원에 나와서야 
크게 숨을 쉬며 말했다.

 " 이제 숨 쉬어도 됩니다. "
 " 아.. "

 황도영은 나처럼 크게 숨을 쉬며 물었다.

 " 어떻게 한겁니까? "
 " 뭐가 말입니까? "

 황도영은 답을 바란 다는 듯이 내게 의아하게 물었다.

 " 그들 말이오. 수준이... 모두 상당한 고수 수준 이었는데 동시에 쓰러지
   다니. 내가 주었던 약재들의 효용 같은데... "
 " 네, 맞습니다. 그 약재들은 따로따로 보면 아무것도 아니지만 모이게 되 
   면 무서운 물건으로 변합니다. 그게 얼마나 무서운가 하면, 한번들이키면 
   완전히 혼수 상태가 됩니다. "
 " 아니.. 그런 약이! "

 황도영은 놀란듯한 신음성을 터트렸다. 하지만... 이게 진짜 뭔줄 알면 어
이가 없겠지?

 " 도대체 그게 뭐요? "
 " ...천일취의 분말 이었습니다. "
 " 천일취? "
 " 아실텐데요? 한번 마시면 천일 동안 취한다는 엄청난 뻥치기 술 말 입니
   다. 하지만 효과는 만점이지요. 저런 무인들은 독에대한 내성 교육은 받
   아도 술에대한 내성 교육은 받지 않기 때문이죠. "
 " ... 굉장하군! "

 황도영은 어이없는 음성으로 마지 못한듯 감탄사를 내게 보냈다. 핫핫... 
이해가 가긴 간다. 나도 첨 당했을 때는 어이가 없었으니까... 그 보다, 제
만이 돌아 올 때가 됐는데...

 " 류공자님! "

 ...저 먼곳, 동이라는 민족에게 이런 속담이 있다는 것을 들은 것 같은데..
...

 [ 호랑이도 제 말 하면 온다 ]

 음음... 어느나라 속담이든, 역시 보편적 진리라 할 수 있군. 나는 제만의 
보편성에 놀라며 제만의 갑작스럽고도 보편적인 등장에 놀란 황노인에게 전
음을 날렸다.

 - 당황하지 마십시요. 지금 이것은... 제가 처리 하겠습니다. 그리고.. 그
   보다, 일행들은 모두 다른 곳으로 이동 했겠죠? 
 - 그렇소. 모두 모종의 장소로 이동을 했소.
 - 그러면 됐습니다.

 나는 황도영을 우선 전음으로 제지하고 제만에게 다가 갔다. 그는 방 안에 
짱박혀 감시를 받고 있어야 할 내가 이렇게 맘대로 나 다니는 게 좀 놀라 웠
는지 얼떨떨한 음성으로 물었다. 

 " 기녀는 여기 이렇게 구해 왔는데... 그런데... 어째서 나와 계십니까, 공
   자님? "
 " 후후... 후후훗... "

 나는 제만의 물음에 고개를 숙이고 웃었다. 자, 분위기 조성, 분위기 조성.
제만의 옆에는 아주 미약한 숨소리가 느껴졌는데 아마도 제만이 데려 온 기
녀 인가 보다. 그녀는 내 웃음소리에 완전히 얼었는지 순간적으로 숨을 멈추
고 있었다. 나는 웃음 뒤에 제만이 경직될 시간을 충분히 준 후 말했다.

 " 뻔한거 아냐? 내가 이렇게 나와 있다는 것은... 그 놈들이 다 죽었다는 
   거지. "

 제만은 내 말에 내가 느낄 만큼 흠칫 했다. 나는 빙글빙글 웃으며 굳은 제
만에게 말했다.

 " 어이.. 농인데 왜 그리 굳어? 내가 설마하니 사람을 죽일까봐? 하하하...
   단순한 농 이었다구. "

 나는 우선 부드럽게 웃아 준 다은 제만의 심장을 얼어 붙일 말을 했다.

 " 하긴, 이각 안에 해독제를 먹지 않으면 농이 아니게 될 수도 있지만... "
 
 왜 미친 놈이 공포의 대상이 되는 가 하면은 그것은 상식이 통하지 않아서
이다. 최소한 미치지만 않으면 어떤 악당이든 상식 선에서 대화는 가능하지
만 미친 놈은 대화고 자시고 없다. 미쳤으니까. 그 증거로 저 흑룡을 봐라. 
헤까닥 돌아서, 상식이 통하지 않는 인간이니 모두 두려워 한다. 그 무서운 
팔분출 장인, 전무후무의 최강 마교 교주라는 냉패천 조차도. 

 해서 나는 그의 흉내를 약간 내기로 했다. 아무렇지도 않게, 농을 하듯 사
람 목숨을 가볍게 취급하는 흑룡... 
 나는 빙긋 웃으며 말을 이었다.

 " 아, 너무 걱정 하지는 마. 네가 한가지 물건만 내 놓는 다면, 죽는 놈들
   은 아무도 없어. 그러면 너도 좋고, 나도 좋고. 알았지? "
 " .. 무엇을 바라 십니까. "
 " 좋아 좋아. 이제 대화가 좀 될 것 같은데... 간단해. 내 요구 조건은... 
   내 눈을 봉쇄한 독의 해약을 달라는 거야. "
 " ... "

 제만은 침묵했다.

 " 주기 싫어? 흐음.. 이런.. 제만, 설마하니 부하들의 목숨보다 그까짓 해
   약이 중요하다는 거야? 이거, 놀라운 데. "
 
 나는 빈정거리며 최대한 기억속에 남은 흑룡의 말들의 조합시켜 제만에게 
말 했다. 제만은 한참동안 해약과 동료들 사이으이 가치에서 갈등 하는 듯 
하더니 내게 물어 왔다.

 " 정말... 해약을 드리면 그들을 살릴 해약을 주시겠습니까? "
 " 속고만 살았어? 그래! "
 " 그럼... 드리겠습니다. "

 제만은 부시럭거리는 소리를 내더니 내게 다가오려했다.

 " 아, 가까이 다가 오지 말고, 내 앞 바닥에 던져. " 

 나는 신중하게 말했고 제만은 순순히 가벼운 무언가를 바닥에 던졌다.

 " 황노인, 좀 주워 주시겠습니까? "
 " 아.. 알았소. "

 황도영은 내 요청에 조심스럽게 내 발 밑에 떨어진 것을 주워 내게 건냈다.
그것은 작은 유지에 싸인 가루 였는데 아마도 해약 인듯 했다. 나는 그것을 
받자마자 종이를 펴고 안의 내용물을 손끝으로 문질러 보았다. 그리고 살짝 
맛을 보았다. 흐음.. 독은 아닌 것 같고. 먹을까, 말까. ...에이, 모르겠다!
나는 그 분말을 단숨에 입에 털어 넣었다.

 " 이제 해약을 주십시요. "
 " 기다려. 이 약은, 시간이 얼마나 지나야 효과가 나타나지? "
 " ...반각 입니다. "
 " 좋아. 그럼, 반각을 기다려! "
 " 그런...! "
 " 허튼 짓 하지마. 나도 네가 준 약의 증거가 있어야 하잖아? 그리고 그 반
   각을 기다려도 시간은 일각 하고도 반각이 남는 다고. " 
 " ... "

 나는 제만이 반항할 의사가 없어 보이자 그 자리에서 주저 앉았다. 아마도 
제만은 자신의 아둔함과 순진함을 탓하겠지... 쯧쯔...
 
 지루한 시간 이었다. 불안에 몸을 부르르 떠며 꼼지락 거리는 제만의 움직
임을 감지하며 눈을 감고 있는 것은. 하지만 반각이 지나고 눈을 떴을 때, 
나는 흐릿하게나마 빛을 보았다.

 " 아... 보인다! "

 정확하게는 아니었지만 색은 구분 할 수 있을 정도로 눈이 회복 되었다. 그
리고 이거라도 어디냐! 나는 제만에게 웃으며 말 했다.

 " 진짜 해약 이었군! "
 " 그렇습니다. 그러니.. 제 수하들 에게 줄 해약을 주시죠. "
 " 아... 그건.. "

 나는 부드럽게 웃으며 제만에게 가까이 다가 갔다. 얼굴도, 세부적인 옷차
림도 보이지 않지만 덩어리 자체는 보인다.

 " 걱정 할 필요 없어. 어차피 그들 정도의 공력이라면 삼일 정도면 가뿐히
   깨어 날 테니까. 그리고... "
 " ? "
 " 그것 보다는 네 몸을 더 걱정 해야 할걸. "

 나는 웃으며 말하고 제만이 반응 하기 전에 그의 후두부를 강타했다. 무식
한 방법 이긴 하지만 약점이 없어 보이는 이런 강한 무인에게는 인간의 급소
라 불리는 곳을 쳐 주는 게 가장 좋은 방법이다. 그리고 그 강해 보이던 제
만도 인간은 인간이 었는지 신음한번 흘리지 못하고 꼬꾸라졌다. 나는 겁에 
질린듯 쓰러진 제만의 옆에서 부들부들 떠는 여인에게 안심하라고 말해 주고
는 그대로 황도영과 함께 객점을 빠져 나왔다.

 그것이 바로 어제 저녁에 있었던 일이다.

-----------------------------------------------------------------------
 
 우핫핫핫! 이제 셤이 끝났습니당---!

 이제 남은것은 크리스마스와 방학... 효효효효횻--!
 
 앞으로 글도 많이 많이 쓸 수 있겠군요...

 성적이 잘 나온다는 전제 하에서.

 허억. 글구 보니.. 셤 망쳤는디... --;

 (옆에서 성적이 잘 나온다면 그건 구라 라는 군요. 
  
 구라가 뭐야, 구라가. )

 슬픈일 입니다. 흑흑흑.....

 하지만 셤 끝난 기념으로 오늘은 좀 많이 썼습니다.

 어림 잡아 라인이 300은 넘을 것 같은데... 

 어쨌든, 앞으로는 많이 쓰게 될 겁니다. 

 
 독수리의 달인.  



 [번  호] 749 / 1246       [등록일] 1999년 12월 14일 22:31      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1516 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)36장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)36장.

 따뜻한 김이 모락모락 피어나는 찻잔이 손 안에서 온기를 전해 주고 있다. 
여름이라 더울 법도 한데 몇일 째 내리는 비로 날씨가 차다. 마치 가을 날씨
같이. 

 " 그래서, 저 산을 넘을 겁니까? "

 남궁사는 황도영의 계획이 마음에 들지 않는지 벌써 한 시진째 그와 이야기 
하고 있다. 흐음.. 아무리 계획이 마음에 안 들어도 그렇지, 저런건 존장에 
대한 예의에 어긋난다. 고개를 빳빳히 들고 마치 시비 거는 듯한 말투로 말
을 하다니...

 " 그렇소이다, 남궁소협. 이대로 정상적인 길을 통하면 시간이 배는 걸릴 
   테니까, 별 수 없는 것이죠. "
 " 흥... 시간이라. 황노인이 저 애송이를 돕지만 않았어도 시간이 어쩌고 
   하는 얘기는 나오지 않아도 됐을 텐데요. "

 애송이?! 지금 날 보고 애송이라고 한 거야? 그는 내가 발끈해 노려보자 코
웃음을 치며 말을 이었다.

 " 제 몸 보전도 못하는 저런 애송이를 돕고자 마교의 인물들을 적으로 돌리
   지를 않나... 그러니, 결국은 황노인이 책임져야 할 것 아닙니까. 우리 
   아버지의 말씀을 잊은 것은 아니겠지요? "

 이제는 아예 노골적으로 황도영을 자신의 아래로 두고 얘기한다. 나는 어쩌
다 그리 됐는지는 잘 모르겠지만, 결과적으로는 약란일행과 정의맹까지 동행
하게 됐는데 남궁사는 몇일간의 여행도중 내가 무공을 쓰지 않자 나를 아예 
무공이 약하거나 없는 사람으로 생각 했는지 공공연 하게 나를 무시하곤 했
다. 하지만, 나는 그렇다고 치지만 이제는 황노인에게 까지 저런 행동을 서
슴치 않다니... 우- 열 받아! 보고 있는 내가 다 열이 뻗친다.

 그러나 황노인은 역시 노장이었다. 그는 불쾌할게 분명했지만 아무런 표정 
없는 얼굴로 대꾸했다.

 " 물론이오, 허나... 역시 시일을 단축 하려면 이 길 밖에 없소. "
 " 이 길 밖에...라. 정말 이오? "
 
 남궁사는 계속해서 황노인의 말에 시비를 걸어 왔고 황노인은 손을 저으며
말했다. 

 " 그렇게 의심 스러우면 팽소에게 물어 보시오. 남궁공자는 나 보다는 팽소
   를 신뢰하고 있으니까. " 

 그 주인보다 수하를 신뢰하고 있다는 것은 황도영에게는 수치스럽고 화가나
는 일임에 분명하지만 그는 그것을 아무렇지 않은 어투로 말하며 남궁사에게
등을 보이고 있었다. 남궁사는 그의 말에 피식 웃었다.

 " 하, 알긴 아는 군? 사실, 팽소가 아니었으면 독고세가나 우리 남궁세가가
   성산황가(星山黃家)에 호위를 부탁했을 이유가 없지. "

 팽소, 그러니까 황도영의 수하이며 정의맹 소속의 무사인 그는 무림에서 상
당한 위치를 가진 고수라고 했다. 그런 그가 무가(武家) 중에서 하위를 차지
하는 성산황다에 들어가게 된 이유는 알려 지지 않았지만 어쨌든 그의 존재 
덕에 사람들은 성산황가를 알게 되었다고 한다. 그리고 현재 성산황가의 가
주는 지금 여기 있는 황노인의 손자로 무림 육대 후기지수중 하나라고 했다.
(음... 육대가 맞나? 칠대 였나... 육재 였나, 헷갈리는 군.)
 그러니 그런 새파란 젊은 녀석이 문주인 문파라고 해서 깔보는 인간들이 점
점 번식해 갔고.... 현재에는 정.말.로 새파란 - 이제 스물이나 되었음직한 
- 녀석이 자기증조부 뻘의 사람에게도 함부로 대하는 것이다. 단지 성산황가
의 사람이라는 이유 하나만으로. 

 기분이 나빠지려 한다... 아니, 이미 기분이 나쁘다.

 자신이 정말로 잘 나서 타인을 깔보는 것이라도 고까운데 잘나지도 못한것
이 가문이란 이름을 등에 업고 타인을 업수이 보는 것이 나는 제일 싫다. 아
무리 그것이 무림의 생리이고 당연한 법도라 해도 싫은 건 싫은거다. 그리고 
객관적으로 평가할 때, 남궁사는 황도영에게 상대도 되지 못한다. 그나마 그
를 상대해서 오 초라도 견디면 대견하다고 칭찬해 주고플 따름이다.

 그러나... 이것은 내 속 마음 일 뿐, 정작 이것을 남궁사에게 말 하지는 못
한다. 어찌되었든 내가 그들(정확히는 황도영 뿐이지만)에게 도움을 받은 것
은 사실이니까. 거기다 내가 지금 기분에 따라 입을 열었다가는 황도영만 난
처해 지니까... 뭐, 어쩌겠어. 죄 많은 내가 입 다물어야지.

 남궁사는 계속해서 황도영과 설전을 벌이다 그것이 지루해 졌는지 바람을 
쐬러 간다며 독고하연(獨孤夏然)을 데리고 나갔다. 그 둘은 가문 사이에서 
정해 준 정혼자라 했는데, 정작 당사자인 그 둘은 서로를 친구 그 이상으로
는 대하지 않는 것 같다. 뭐, 내 느낌 뿐이지만....
 
 " 오빠, 우리도 산책해요. 네? "

 내가 멍하니 밖으로 나가는 그 둘을 보고 있을 때, 약란이 내 팔에 매달렸
다. 처음에는 낮을 많이 가리는 듯 하던 약란은 한번 친해지고 나니 마치 나
를 친오빠 처럼 대해 주었다. 물론 내 딸 또래이긴 하지만...  

 " 그래, 그러자꾸나. "

 나는 기분좋게 약란의 머리를 쓰다듬어 주고 같이 객점을 나섰다. 그런데 
그런 우리를 따르는 자들이 있었다. 

 " 류형. 우리도 같이 갑시다. "

 넉살좋게 말 하며 약란과 나의 사에에 끼어든 사람은 황도영의 손자중 한명
인 황성(黃星)이었다. 그는 무척 우락부락한 얼굴을 자랑 하는 자 였지만 성
격은 그 얼굴과 달리 소탈하고 친근감 있는 사람이었다. 마치 이웃집 아저씨 
같은 성격이다. 그리고 그의 곁에 아무말 없이 서 있는 미녀는 바로 아까의
성격이 개차반 뭐 같은 남궁사의 누이로 남궁화라는 여자 였다. 다행히 그녀
는 남궁사와는 질적으로 달라 조용한 성격이고 차분했다. 나는 그들을 빤히 
보다 씨익 웃어주며 말 했다.

 " 나야 괜찮소만... 다정한 연인의 오붓한 시간을 방해 하는 것은 아닌지? "
 " 핫핫핫! 나야 말로... 단지 나는 내 누이의 장래 신랑이 될 지도 모르는 
   류형과 친분을 돈독히 쌓아 보자 싶어 나선 것이오. "
 " 하하, 그렇소? "

 그의 소탈한 성격 덕에 나와 그는 여행 도중 많이 친해져 서로를 거의 오랜
친구처럼 대했다. 그는 지금 같은 농담을 여행중에도 많이 했는데, 그런 이
야기를 할 때마다 약란의 얼굴은 홍시처럼 벌겋게 물들기 일수 였다. 

 " 이런이런... 이거 내가 너무 정콕을 찔러 버렸나. 우리 귀여운 막내 동생
   이 부꾸러움에 몸둘바를 모르는 걸. "

 그는 짖궂게 약란을 놀려 댔고 결국 약란을 목덜미 까지 빨갛게 물들어서는 
객점으로 뛰어 들어가 버렸다.

 " 어허... 황형, 좀 심했소이다. 아무리 농담이라지만 그렇게 놀려 대니 약
   란이 곤란해 하지 않소. "
 
 나는 웃으며 말 했고 내 말에 황성은 가가대소를 터트렸다.

 " 푸핫핫핫! 나는 나날이 새로워져 가는 저 애의 행동에 삶에 보람을 느끼
   고 있을 정도요. 저 애가 저렇게 부끄럼을 타다니... 푸하하하하핫! "

 황성은 여동생을 놀리는 게 삶의 보람이라는 것을 자랑스레 떠벌거리더니
남궁화를 돌아 보며 물었다.

 " 화누님도 그렇게 생각하지 않소? 저 녀석. 생각 보다 많이 조숙하다고. "
 " 글쎄... "

 남궁화는 옅은 미소를 지으며 고개를 저었다. 대답하기를 거부 한다는 것이
다. 황성은 그런 남궁화를 보고 입맛을 쩝 다시고는 나를 돌아 보며 물었다.

 " 그보다, 류형. 정말 우리 란아에겐 관심없소? "
 " ? "
 " 여자로서 말이오. "

 이이... 이, 이 게 무슨 마른 하늘에 날벼락 치는 소리?  내가 그런 어린 
아이를 좋아하는 변태자로 보인단 소리야?

 " 그게 무슨 말이오? "
 " 내 여동생에게 관심 없느냐고 물었소. "
 " 아니, 이제 겨우 열살 밖에 되지 않은 아이를 두고 무슨 관심이.... "
 " 어허, 남녀의 사이는 모르는 것이오. 그리고 지금은 저 아이가 어리지만 
   육년만 지나면 저 아이도 과년한 처녀아이가 된단 말이오. "
 " 글쎄요... 저는 무림 사람이 아니라... "
 " 하하.. 무광의 아들이 무림인이 아니라니... 거기다 류형은 할아버님 께
   서 칭찬해 주실 정도로 굉장한 무공을 갖추지 않았소. 무광이 사파이긴 
   하지만 류형까지 사파인 것은 아니니까... "
  " 하하... 그래도 나이차가 너무 심하지 않소. "

 나는 어색하게 웃으며 그 말을 받아 넘기려 했지만 황성은 눈을 빛내며 말
꼬리를 잡았다.

 " 무슨 나이차가 난단 말이오? 내 알기로는 류형은 이제 겨우 스물 두셋쯤 
   되지 않았소. "

 스물 두셋이라... 십년전 이야기로군... 윽, 갑자기 내가 너무 늙은 것 같
은 느낌. 기분 좋지는 않은데...
 
 " 그러면 저 아이와 나이차는 십이세 쯤 된다는 소리인데... 그 정도는 강
   호에 흔히 있는 일 아니오? "

 그렇기는 하지만 말야.... 이거, 말 해야 겠군. 

 " 나는 약란에게는 여자로서 관심은 없소. " 
 " 정말이오? "
 " ... "

 나는 말 없이 웃어 주었다. 자기 애만한 상대를 두고 여자 운운하는 미친 
놈이 세상에 있을 법 하냐? 그리고 있다해도 나는 제발 그 미친 놈의 범주
에서 빼주라!  
  
 " 거기다 나는 이미 가정을 이룬 몸 이라오. "
 " 엣! "

 나는 확실하게 못을 박아 두기 위해 내가 이미 유부남임을 밝혔다. 그러자 
황성의 표정이 이상해 졌다. 그는 기묘한 표정으로 변해 몇번이고 고개를 갸
웃거리더니 내게 물었다.

 " 너무.. 이르지 않소? "
 " 무가에서 치면 이를 지 몰라도 보통 사람들에게는 당연한 것 입니다. "

 나는 내 나이를 밝힐까도 했지만 그렇게 해 버리면 황성을 대하기가 서먹 
할 것 같아서 일부로 그리 하지 않았다. 하긴, 황성은 이제 겨우 스물 셋 이
니까. 덧 붙여 말하면 그 싸가지 개차반 남궁사는 스물 하나다. (나보다 열 
셋이나 연하라는 소리다!)
 황성은 서운한 표정으로 내 얼굴을 보더니(뭐가 서운 한거야, 뭐가. 그렇게 
정체 불명의 사기꾼-윽, 내가 말하고 내가 상처 받았다- 에게 여동생을 주고 
싶어? 정신차려, 정신.) 혼자서 중얼 거렸다.

 " 그래도... 삼처 사첩이 흉은 아니라는데... "

 ..이거, 포기를 모르는 불굴의 인간 상 일세. 
 

-----------------------------------------------------------------------


 간만에 올리는 글...

 훗훗... 비천객 릴레이를 부랴부랴 쓰고 나서 설화를 쓰려니 

 그 뒷장이 떠오르지 않아 정말 고생했죠. 

 그래서 새벽까지 잠도 못 자구 기다렸죠.

 (전 새벽 세시에 글이 젤 잘 써지거든요. )

 그래서 새벽에 열나게 쓰구... 했는데...(장장 두시간)

 갑자기 화면이 퍽! 하고 나가는 겁니다. 황당해서 뻥해 있는데,

 다시 초기 화면이 뜨구 메모리 확인하는 게 나오고...

 쫌 있다 다시 켜지던걸 보고 완전히 이성을 상실, 컴퓨터를 마구 흔들며 

 발광을 하다 온 집안 식구들을 다 깨우고... 우리집 대빵 - 마덜의 손에

 걸려 컴퓨터 있는 방에 출입을 금지 당했습니다... ㅠ.ㅠ

 그래두... 큭큭큭... 지금 울 집 대딩의 노트북에 마구 갈기고 있죠... 

 이건 절대루 걸리지 말아야지.... 

 그리고.. 이번에 너무 늦어서 죄송합니다.

 이해해 주세요... 흑흑...


 독수리의 달인. 



쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

 [번  호] 750 / 1246       [등록일] 1999년 12월 14일 22:32      Page : 1 / 9 
 [등록자] G2903            [조  회] 1597 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)37장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)37장.

 " 황형은 약란을 누군가의 첩실로 내주고 싶소? "
 " 그건 아니오. "
 " 약란이 정실이 되기를 바라지요? "
 " ...그렇소. "
 
 그럴거야, 아마. 나 또한 우리 옥아가 딴 놈의 첩실로 들어 앉는 다는 것은    
상상도 못 하니까. 아니, 첩실로 들어 앉히기 전에 그 상대는 이미 몸체가 
사등분 나 있을 지도 모르지. 정실이라도 줄까 말까인데... 내가 그런 놈을
가만히 놔 둘까봐.

 " 그렇다면 기다리시오. 나도 약란 같은 아이가 첩실 따위로 들어 앉는 다
   면 기분이 나쁠 것이오. "

 나는 황성의 어깨를 두드려 주며 말 했고 약간 풀이 죽어 있던 황성은 어깨
를 쫙 펴며 웃었다.

 " 류형의 말이 맞소. 내가 너무 조급했던가 보오. "

 엄청난 회복력 이라고나 할까. 의기소침했던게 언제 였냐는 듯한 얼굴이군. 
그는 내 어깨에 팔을 두르고 친근하게 말했다.

 " 산책은 글른 것 같으니, 들어가서 다시 차나 마십시다. 화누님도 좋죠? "

 남궁화는 말 없이 고개를 끄떡였고 나는 황성과 남궁화를 대동해 객점으로 
다시 들어 왔다. 객점 문가에 고개를 빼꼼이 내밀고 있던 약란은 우리가 다
가가자 다시 얼굴을 빨갛게 물들이며 줄행랑을 쳤다.
 하하하.. 귀여운 애 라니까.
 

 황성과 나는 차를 마시며 이것 저것 이야기를 했고 남궁화는 그저 말 없이 
우리의 대화를 듣고만 있었다. 그런데 대화도중 황성이 차맛이 뚝 떨어질 만
한 이야기를 꺼냈다.

 " 그런데, 류형의 아내는 어떤 여자요? 류형이 선택 했으니 물론 좋은 여자 
   이겠지요? "
 " 풋! "

 나는 갑작스러운 황성의 말에 차를 반이상 입밖으로 내 뿜었으니 다행히 손
으로 막아 다른 사람들에게는 피해가 없었다.

 " 아니, 류형. 왜 그러시오? "
 
 황성은 놀란 얼굴로 나를 보았다. 남궁화는 말 없이 소매자락에서 수건을 
꺼내 내게 건냈고 나는 그것을 받아 들고 가볍게 인사 한 후에 이리저리 튄
차를 닦았다.

 나는 옷에 튄 차와 탁자에 튄 차를 꼼꼼히 닦고 수건을 남궁화에게 돌려 주
려 했는데... 수건 상태가 ...쪼끔... 심하군. 

 " 미안하오, 남궁소저. 내 깨끗이 빨아 드리리다. "
 " 아니요. "

 나는 남궁화의 수건을 소매에 넣었다. 그런 내게 황성이 물었다.

 " 류형, 왜 아내에 대한 얘기를 해 주지 않소? "
 " ...차 맛이 떨어질 얘기는 피차간에 하지 않는 게 좋소이다. "
 
 나는 떨떠름 하게 말 하며 고개를 저었다. 그러자 황성은 눈을 빛내며 반문
했다.

 " 아내의 얘기에 차 맛이 떨어진다? 이거.. 아내가 보고 싶어서 그런 것이
   오? "
 
  차라리 그게 더 낫다. 남들에 보기에도 괜찮고... 나도 떳떳 하고... 하지
만... 냉가려가 보고 싶어? 나 스스로에게 물었으나 그것은 아닌 것 같다. 
나는 피식 헛 웃음을 지으며 말 했다.
 
 " 글쎄요... 아침에 일어나자 마자 칼 부림을 하는 아내를 사랑 할 수 있는 
   자가 과연 몇이나 될까요? "
 " 에엣? "
 " 길 가다가 다른 여자에게 우연히 눈길을 주었다고 귀두도를 들고 덤벼 들
   고 장인에게 일러 바쳐 곤경에 빠지게 하고... 심지어는 자신의 시어머니
   나 딸 마저 경계의 대상으로 보는 그런 여자를 그리워 할 남자가 몇이나 
   될까... 거기다 그 여자 때문에 죽을 위기에 처해 보고 나면... 과연, 그
   립다는 말이 나올 수 있을 까? "  

 나는 자조적으로 중얼 거렸다. 그러고 보니, 정말 파란만장한 인생이었군.
마치 순풍을 타고 항해를 하는 고깃배 처럼 순탄하던 내 인생이 언제 풍랑을
만난 나룻배가 됐는지... 알다가도 모르겠다. 그리고 내가 살아 남은 것도
기적이고.... 거의 인생역경의 격을 거라고는 다 격어 본 노친네가 된 기분
이군.

 " 그런.. 정말이오? "
 " 내가 왜 그런 것을 가지고 거짓말을 하겠소. 자랑도 아닌 것을... "

 정말, 자랑도 아니다. 아니, 이건 망신이다, 개 망신. 거기다 매일 맞고 살
았던 걸 남들이 알면 무슨 사돈에(이건 아닌 것 같군. 이미 장인 어른은 스
스로 망신의 대가로 자리 잡앗으니.. 그놈의 팔불출!!) 팔촌 고조 할아버지
까지 욕 먹일 대대적 망신인 것이다. 그건 절대로 말 하지 말아야지... 그래
, 절대로!

 " 허어... 그런데 왜 그런 여자와 결혼 했소? "

 ...말 할까. 결혼이 아니라 거의 팔려간것 이라는 사실을. 팔려간게 아니라
면 납치라 할 수 있고... 아니지, 자존심이 있지. 그런 걸 어떻게 말해.  

 " 하하하아... 그 여자도 결혼 전에는 귀여운 여우 였다오.. "

 입이 마구 굳어가고 안면 근육이 마구 땡긴다. 역시, 거짓말은 내 체질에
안 맞다니까... 우우.. 그 여자가 어딜 봐서 여우냐, 호랑이지. 나는 속으로
중얼중얼 거리며 굳은 미소를 지었다. 황성은 그러나 그것도 믿는 지 파핫핫
웃으며 내 말을 받았다. 참 이걸 순진하다고 해야 할지 멍청 하다고 해야 할
지... 갈피를 못 잡겠다..

 " 하하하... 하긴, 여자는 결혼 전과 후가 많이 다르다고 하니까. "
 
 그건 맞는 말이다. 결혼전에는 본성을 약간 숨기다가 결혼 후에는 완전히 
드러내지. 냉가려 또한 결혼 후에는 결혼 전보다 많이 포악해 졌거든.

 " 아, 그러고 보니.... 황형. 황형도 이번 영웅대회에 참가할 예정이오? "
 " 아.. 글쎄요. 아마도 참가 하게 되겠죠. 그런데, 그건 왜요? "
 " 그냥 궁금해서... "

 그래, 참가한다 이거지? 그러면...


-----------------------------------------------------------------------

 학교 컴실 입니다...

 잠을 못 자서 눈이 많이 따가워요... 우.. 눈물 난다. ㅠ.ㅠ

 설화가 이제는 제 속도를 찾을 듯 한데... 모처럼의 연참 이군요.

 부지런해 져야지 하면서도... 매일 이러는 걸 보면, 이건 천성인가 봅니다.

 도대체 빨리 올리겠다는 다짐을 몇번째 하는 건지...

 그걸 보면 여태까지 설화를 봐 주신 독자님들이 용할 뿐입니다.

 어떻게 이런 게으름을 참아 주시는지.(허억... 이러다 또 욕먹는 건... )

 이제 쪼끔만 더 있으면 설화의 연재도 해를 넘기는 군요.

 6월 중순에 연재를 시작 했으니까... 

 내년에는 부지런히... 올리겠습니다.

 믿어주세요... 

 하하... 글구 보니.. 강호야사는 거의 한달에 하나를 올리고 있군요.

 그러면서 조회수가 유지 되다니... 제 스스로 감탄 중입니다.

 게으름도 이 정도면 수준급 아닙니까? (제 무덤을 퍽퍽 파는 중... ) 

 독수리의 달인.

 (이제 이 이름도 바꿔야 겠군요. 사기의 달인, 게으름의 달인 이라고... )  
   


 [번  호] 772 / 1246       [등록일] 1999년 12월 25일 20:50      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1580 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)38장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)38장.


 그러면, 나도 참가나 해 볼까나... 이런 사람들이 나오는 대회라면, 그리 
시시하지는 않겠지. 

 사실 나도 그 동안 자각은 못 하고 있었지만... 나, 생각 보다는 쎈 편이다
. 그것도 무척. 그걸 깨달은 것은 황도영과 저 무림의 고수라는 팽소를 만난
후다. 

 팽소는 고수다. 무림에서 엄청 알아 주는 고수. 그리고 무림 사람들에게는 
비밀 이지만, 사실 황도영은 그를 능가하는(그 능가의 차이가 결코 가볍지 
않은. 어린아이와 건장한 성인 사내의 차이 정도랄까?)고수다. 그런데 나는 
그들의 무공들을 이미 속속 들이 꿰뚫고 있다. 물론 그가 전력을 다해 공격
해도 십초안에 물리칠 자신이 있다. 그리고... 그 정도면 무림 십대 고수축
에도 들 수 있다는 어마어마한 사실을 난 요즘에야 깨달았다. 하긴, 여태 까
지 그걸 깨닫지 못한게 당연했다. 내 주위에는 언제나 나를 능가하는 고수들
로 북적거리고 있었으니까... 아버지, 어머니, 냉가려, 흑룡, 장인어른등등.
.. 세간에 알려지지 않은 마교의 고수들이 내 주위에 포진해 있었다. 그래서
나는 당연히 내가 약하다고만 믿고 있었다. 그러나 사실을 알고 나니, 사기 
당했다는 기분이 팍팍 든다!

 그러나 영웅대회에는 아마도, 아마도 냉가려가 올 것이다. 장인 어른은 물
론 올 것이고... 그럼... 좀 곤란해 지지 않을 까나... 움...

 아아, 모르겠다! 그건 그때가서 생각 해 보자!

 " 나도 참가해 볼까, 하고요. "
 " 그게 정말이시오, 류형! 하하핫! 좋죠, 같이 참가 합시다! 핫핫핫! " 

 뭐가 그렇게 좋은지... 사람이 너무 좋아도 문제가 돼지 않을까.


 
 " 휴우--- 생각 보다 산세가 험하지는 않군요. "

 황성은 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내며 나에게 말 했다. 나는 고개를 끄떡
이며 황성과 마찬가지로 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 우후--덥다, 더워. 비가
내릴 때는 그렇게 춥더니만... 개이고 나니까 습기 때문에 질식하기 직전이
로고.

 우리는 황도영의 의견대로 산을 가로질러 지나고 있다. 이름 모를 야산이지
만 비교적 경관이 수려해 눈이 심심하지는 않다. 그리고, 길을 보아하니 사
람이 사는 것 같은데... 분명하게 패인 발 자국이, 짐승의 그것과는 확실히
구분 된다. 황도영도 그것을 눈치 챘는지 일행을 돌아보며 말 했다.

 " 아마 이 길 근처에 인가가 있나보오. 거기서 쉬어 갑시다. "
 " 예. "

 일행은 모두 반갑게 대답했지만 남궁사는 여전히 불만어린 얼굴로 중얼거렸
다.

 " 이런 길 같지도 않은 길을 길이라고 주장 하다니... 웃기는 군. "

 무척 작은 중얼거림이었지만, 여기서 그것을 듣지 못한 이가 없을 리 없다.
한마디로 들으라고 중얼 거린 것 인데... 나는 눈을 치뜨며 남궁사를 돌아 
보았다. 도대체, 저자식은 불만이 왜 그리 많아?  저런 놈 치고 내가 대성한
놈을 못 봤다. 저렇게 행동하면 적을 너무 많이 만들어 버리거든. 그 증거로
황성은 남궁사의 뒤에서 주먹이 운다는 얼굴로 파들파들 떨고 있었다. 가문
만 아니라면, 이 상황만 아니라면 너 죽고 나 살자는 식으로 덤벼들 정도로 
일그러진 얼굴이었다. 아니, 그렇다라도 한마디만 더 하면 사생결단을 낼 듯
하다. 저런 놈은 흑룡이나 우리 장인 한테 걸려서 복날 개 패듯이 두드려 맞
아 봐야 한다니까. 
 그래야 저 드-럽-은 성질을 버리지.

 " 남궁공자, 좀 삼가하세요. "

 보다 못한 독고하연이 남궁사의 팔을 잡아 당겼다. 그녀는 남궁사와 달리 
차분하고 이성적인 태도로 일관했다. 남궁사와 너무 어울리지 않는, 절대로
예비 부부같지 않은 모습이다. 그리고 만약 저 둘이 부부가 되어도, 장담 컨
데 남궁사는 그녀의 후광에 가려 빛을 발하지 못할 것이다. 무공으로도 인품
으로도. 남궁사는 그런 그녀의 얼굴을 보고 마치 그녀 때문에 참아 준다는 
표정을 지었다. 웃기네. 너 거기서 한 마디만 더 했어봐라. 황성의 주먹에 
넌 그날로 골로 간다고.
  
 " 어, 저기 연기가 오르고 있어요. " 

 경직된 분위기 속에 약란이 밝은 목소리로 말 했다. 그리고 일행의 시선은
하늘로 천천히 피어오르는 연기에 집중 되었다. 바로... 옆이었네? 헤에..

 " 자, 저기서 잠시 쉬어 갑시다. "

 황도영은 손가락으로 연기가 피어오르는 곳을 가리키며 걸음을 옮겼다. 그 
뒤를 팽소와 호위 무사들이 따르고, 어쩌다 보니 나는 줄의 맨 끝에 서게 되
었다. 그리고 수풀을 헤치며 직선으로 몇 걸음 가지 않아서, 우리는 작은 모
옥을 볼 수 있었다. 상당히 낡은 모옥인데다, 여기저기 부서지기 까지 해서 
연기가 오르고 있지 않았다면 폐가로 착각 했을 법한 곳이었다.

 " 어라? "

 그런데, 모옥으로 다가가면 갈 수록, 무언가... 그러니까 설명할 수 없는 
어떤 느낌이 내 몸을 엄습했다. 그것은 오싹하고 음습한... 습기가 찬 지하
실을 연상시키는 듯한 느낌이었다. 한 마디로 더럽은 기분. 그러면서도 익숙
한... ...뭐지?
 그러나 다른 사람들은 그런 것을 느끼지 못하는 지 꺼리낌 없는 발걸음으로 
모옥에 다가 갔다. 가까이 다가간 모옥의 마당에는 장작이 흩어져 있고...

 " 에헥? "

 나는 얼빠진 소리를 내고 입을 벌렸고 다른 일행들도 나와 유사한 표정을 
짓고 그것들을 보았다. 

 붉은 피가 엉긴 갈색의 털과 꿈틀거리는 거대한 몸체들. 그것들은 약 여섯
개가 쌓여 있었는데, 그 중 세개는 화끈 하게 가죽을 벗고 있었다. 보기 좋
은(?) 붉은 빛을 띄는 살결들...
 겨우 정신을 차린 황도영이 어이없는 목소리로 말했다.
 
 " 고...곰...? "

 그렇다, 곰 이었다. 그것도 내 키의 세, 네배는 되어 보이는. 마치 온산의
곰이란 곰은 다 집합 시켜 놓은듯... 그래서 그중 큰 것만 골라 낸 듯한 모
습이다. 
 우리들은 모두 멍 하게 있다 정신을 차렸다. 이 모옥은, 아마도 엄청난 사
냥꾼의 것 임에 틀림 없다. 그리고 저 곰들의 상처.. 모두 일격에 낸 것이다
. 그것은 이 모옥이 엄청난 고수의 것이라는 것인데.....  황도영은 긴장한 
목소리로 외쳤다.

 " 주인장, 주인장. 계시오. "

 대개 이런 산에 사는 무림 고수 중에는 세상 사에 지쳐 은거한 자들이 많고
그들은 은거 년수가 많으면 많을 수록 성격이 정상과 달리 한다. 
 한마디로 대부분이 지 맘 내키는 데로 행동하기에 여기서 잘 못 행동해서 
집을 침입 하기라도 하면 그야말로 목숨을 부지 하기 힘든 상황이다.  
 
 " 주인장. "

 황도영이 한 다섯번 가량을 주인장! 하고 외쳤을 때 모옥에서 무언가 굼실
굼실 기어나왔다. 기어나왔다는 표현이 어울리지 않을 정도로 큰 형상이었지
만, 기어나왔다는 말이 맞을 것이다. 그 형상은 거대한 곰 가죽을 뒤집어 쓰
고 땅에 질질 끌면서 모옥의 마당으로 나왔다.

 " 누구냐, 젠장. 이런 산 까지 찾아와서 내 낮잠을 방해 하는 게. "

 목소리는 의외로 어린 목소리였다. 많이 쳐 봐야 17세 정도? 우리는 그 목
소리에 의아해 했지만 황도영은 침착하게 말 했다. 어린애가 고수지 말라는 
법은 없으니까. 그리고 드물긴 해도 반로환동한 고수일 가능성 또한 없다고 
할 수 없다.

 " 저희는 무림 인으로, 여기서 잠시 쉬어 가려 합니다. 허락해 주시겠습니
   까? " 
 " 흥.. 이미 마당에 들어 와 있는 주제에 이제 와서 허락을 구하는 이유가 
   뭐냐? 그런데 너희들, 정파냐 사파냐? "

 그의 질문에 황도영의 얼굴이 굳어 졌다. 만약 저 자가 사파라면 정파라고 
대답하는 순간 공격해 올 수도 있기 때문이다. 그러나 황도영은 잠시 망설이
는 표정을 짓고는 말 해버렸다.

 " 정파...라고 할 수 있습니다. "

 그 순간 괴인은 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다. 마치 어린 아이 같은 태도 
였다. 그리고 나는, 그 행동이 왠지 익숙하게 보여 고개를 갸우뚱했다. 저걸
... 어디서 봤더라.

 " 그래? 그 년놈들이 보낸게 아니라? 흐으으으음.... 만에 하나 라는 게 있
   기는 하지만... "

 한참을 중얼중얼 하던(우리 모두 다 들었다.)그 괴인은 황도영을 보며 물었 
다.  

 " 진짜 정파냐? 너희 중, 정말 사파가 없냐 이 말이다. "

 마치 누군가에게 쫓기는 자의 말투 같지만, 전혀 긴장감이 없는 걸로 봐서
는 그건 아닌 것 같다. 그저 귀찮아 하는 듯한?

 " 네. 우리들 모두는 정파... "

 황도영은 말을 하다 말 끝을 흐리며 나를 돌아 보았다. 아... 나는 정파라
고 하기에는 좀... 그렇군. 나는 곤란해 하는 그를 위해 앞으로 나서서 직접
괴인에게 말 했다.

 " 저만 빼고 모두 정파 입니다. 저는... 사파라고 할 수 있지요. "

 나는 괴인의 눈치를 살피며 말 했다. 그런데, 내가 앞으로 나서는 순간 괴
인의 태도가 약간 이상해 졌다. 

 " 어? 야, 류설화. 너 왜 여기까지 왔냐? "

 아-주 익숙한 어조. 그리고...나를 알고 있어?! 

 " 왜 그렇게 멍한 얼굴이야. 너, 뭐 잘못 먹었냐? "
  
 그리고 나에게 뚜벅뚜벅 다가오는 그. 왠지 모를 습기가 더한다. 이건... 
이건...

 " 얼라리, 이 놈이 이제는 하늘 같은 사부를 아예 물로 보나.... 요즘 덜 
   맞았다고 티내냐? "

 사부... 사부... 나에게 사부가 있던가? 사부... 등줄기를 흐르는 굵은 땀
방울.

 " 으아아아악! "

 나는 전력으로 발에 힘을 주고 굴렀다. 여째서, 어째서 여기엣! 나는 발에 
힘을 주고 마구 굴렀지만 주변 풍경은 변한게 없다. 일행들 모두 의아한 얼
굴을 하고 있었고 나는 그제서야 내 목덜미가 그에게 잡혀 있다는 것을 알
수 있었다. 

 " 하, 이놈 봐라. 한달 안 봤다고 아주 귀엽게 노는 구나. 왜, 그동안 맞지
   않아서 뼈마디가 쑤시디? 어디 감히... "

 곰가죽이 흘러 내리고 드러난 얼굴... 악몽 속에서나 볼 법한 그의 얼굴...
나는 절망적인 목소리로 그의 이름을 불렀다.

 " 흑룡.... "
   
 
-----------------------------------------------------------------------

 진짜 올만의 설화 군요... 방학이 가까이 다가 왔다가 방방 떠 있다가 

 감기에 퍽 걸려서 골골 거리던 달인 입니다. 역시, 여름 감기도 무섭지만

 겨울 감기도 무섭군요. 지금도 목이 잡혀서... 되게 아프네요.

 너무 자주 아파 버리니까... 어머님도 외면 합니다.

 우엥... 아픈데.. 아픈데... 차가운 눈이 비수가 돼어 심장에 작렬...

 설화를 안 올린지 어언... 몇일인지... 

 (마지막이 언제 였는지 기억도 안 남...--;)

 그 동안 최근에서야 친해진 H양이 전학을 갔습니다. 

 원래 친하지는 않았지만, 요즘 친해지고 있었는데... 좀, 그렇군요.

 그래서 H양가는 마당에 아끼던 에바 달력을 줘 버렸습니다.   

 우우--- H양, 서울 에서도 힘내세요!

 어, 방금 재미 있는 거 배웠습니다.

 조폭 똘마니 

 (( -- # )) 

 형님, 당했습니다!!

 써...썰렁한가? 하하... --; 



 게으름의 달인.



 [번  호] 793 / 1246       [등록일] 2000년 01월 04일 22:16      Page : 1 / 8 
 [등록자] G2903            [조  회] 1494 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)39장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)39장.


" 휘유-- 상당한데, 저 건물 좀 봐라. "

흑룡은 마차밖으로 손가락질 하며 나를 돌아 보았다. 갈색 벽돌로 된 건물.
.. 확실히 크긴 크구나. 나는 건성으로 고개를 끄떡이며 흑룡에게서 시선을 
거두고 눈을 감았다. 흑룡의 행동은... 도무지 이해가 가지 않는다. 아무리 
장인어른과 관계가 없다고 해도 엄밀히 따지면 장인어른은 흑룡의 사손(?)인
데 그 사손의 적인 놈들의 본거지로 들어간다니. 상식적인 사람이 아니라는 
것은 벌써 옛날에 깨닫고 있었지만 이 정도로 행동을 하다니... 그 날도 그
랬다. 그곳, 그 이름 모를 야산에서 나랑 다시 만난 날도... 구차하게 얘기
하자면 조금 복잡하지만 간단히 줄이면 흑룡은 그날 너무나 사근사근한 태도
로 훌륭한 사부 역을 해 냈고 황도영에게서 어렵지 않게 동행을 허락 받았다
. 동행하는 이유? 

' 저 녀석이 무공은 강하기는 하지만 세상사에는 영 눈이 어두워서 말이야.
그러니 한 동안 같이 다니면서 이것저것 가르쳐 줘야지. '

...가관이다. 흑룡이 언제 날 걱정 해 준적이 있던가? 언제나 나를 장난감
과 거의 동등한 위치에 놓고 봤으면서 이제사 제자 어쩌고를 운운하다니. 도
대체 무슨 꿍꿍이 속이 있는건지 알고 싶다. 흑룡이 나에게 가르쳐 준 것은

- 어떻게 하면 빨래를 효과적으로 완벽히 하는가. 

와,

- 최소한의 식재료로 인간이 먹을 수 있는 요리를 만드는 방법은 무엇인가.

와, 

- 어떻게 하면 상대의 공격에 생존률을 높일 수 있는가.

...정도다. 그나마 마지막 항목 빼고는 아무 도움도 되지 않는 것들이다.
물론 마지막 항목이... 지금 까지의 내 생명을 지탱해 주었다는 것은 부정 
할 수 없지만 서도... 그렇지만, 흑룡이 우악스럽고 쓸데 없는 것도 사실이
다. 생각하면 생각 할 수록 열 받는 것이 흑룡에 대한 생각이어서, 나는 갑
자기 끓어 오르는 속을 진정 시키느라 곤욕을 치뤘다. 여기서 소동을 일으키
기도 뭐 하고... 또 덤벼 봤자 이길 가능 성도 없으니... 

그때 나를 조심스럽게 쿡쿡 찌르는 손이 있었다.

" 응? 약란, 무슨 일이지? "

나는 조심스러운 얼굴을 하고 나게 바짝 다가 앉아 있는 약란에게 물었다.
약란은 조금 주저하는 듯 하더니 곧 작은 목소리로 말을 꺼냈다.

" 오빠, 낙양까지만 가면 오빠는 우리랑 헤어지는 거예요? "

낙양? 글쎄... 어쨌든 정의맹은 낙양에 있으니... 그렇게 되려나.... 그리
고 여태까지는 같이 왔지만, 어쨌든 약란 일행은 정파고 나는 사파니까... 
그리고 보통 사파가 아닌 마교의 부 교주니까... 정파와 같이 있는 건 조금
...그렇겠지? 

" 글쎄? 아마 그렇게 되겠지? "

약란은 내 말에 곧 서운한 표정을 지었다. 그리고는 내 옷을 만지작 거렸다
. 그녀는 한참을 말 없이 내 옷을 만지작 거리다 말을 꺼냈다.

" 같이... 가시면 안돼요? 저희는... 유강 대협댁에 머물 생각인데... "
" 유강...? " 

어디서 들어 본 이름이더라...? 어디선가 들어 본 이름 같았는데, 잘 생각
나지 않았다. 유강, 유강, 유강이라... 에이, 잘 모르겠다. 그래도 어쨌든, 
정파의 고수겠지. 

" 같이 가시면... 안돼요? "
" 안돼. "
" ... 정말요? 정말 안돼요? "

약란은 [안돼]라고 한 마디만 더 했다가는 울것 같은 눈을 하고 나를 올려
다 보았다. 으으윽... 마음 약해 지는... 안돼지, 안돼. 그래도 정파인데...

" 설화오빠아... "

눈물이 동그랗게 눈에 맺혔다. 으으으으으으으으윽! 안돼... 안돼... 안돼
는 데에에...

나는 약란의 눈가를 소맷자락으로 쓱쓱 비벼 주며 대꾸했다.

" 그래. 가자꾸나, 할아버지 께서 허락 하신다면. (역시 난 여자에겐 약해.
.. ㅠ.ㅠ ...)"

그래서 나는 결국, 유강이라는 사람의 집에 머물게 되었다. 약란의 할아버
지 역시, 약란의 눈물에 뻑 넘어 갔음은 두말 할 것 없음이다. 어쩌면... 약
란 저 애는 꼬리를 감춘 여우 일지도... 아냐, 아냐! 설마... 하, 하, 하...
냉가려가 그렇다고 세상 모든 여자가 그렇겠냐, 설마....(설마가 사람잡는 
극악 무도한 불상사는 아주 부기지수로 일어 난다네, 이 불쌍한 단세포 친구
야... --;)

그. 러. 나. 거기가 누구네 집인지(그 유강이란 사람이 누구인지) 알고 있
었다면, 나는 절대로 그 집에 머물지 않았을 것이다, 절대로!!!

*********************************************************************


설화가 한창 호랑이 입 속으로 기어들어 가고 있을 때, 그의 딸도 그 못지
않은 일을 하고 있었다. 그녀는 그 시각... 그녀는 커다란 담을 넘어 가고 
있었다. 
평범한 소녀들에게는 무척 높다못해 전혀 넘을 가능성이 없는 높이의 담 이
었지만, 태어나자마자 기재니 뭐니 하는 소리를 귀에 못이 박히도록 들어 온
그녀로서는 간단한 일이었다. 그렇다고 감시자의 눈을 따돌리는 것 까지 그
런것은 아니었다. 그렇다. 지금 그녀가 넘고 있는 담은 보통 담이 아니었다.
무림에서 공포의 대명사로 불리는 단체... 그 이름 하나 만으로도 우는 애가 
뚝 그친다고 하는... 마교의 외곽 북문. 그것이 지금 그녀가 넘는 담의 이름
이었다.


----------------------------------------------------------------------

허허허허허허.......... 

갑자기 컴이 무척 미워 지는 군요... 

이상한 바이러스에 걸린 컴...

설화랑 여러가지 소설이 있는 곳에, 글을 쓰면 바이트는 올라 

가는데 글이 화면에 뜨지 않는... 전에 디스켓에서 한번 일어 

났던 무서운 일이 일어 났습니다.

허허허.. 설화야 내가 다시 쓰면 돼지만...

인터넷으로 받은 그 많은 소설들... 백권에 달한 무협소설들... 우에엥...

ㅠ.ㅠ

누가, 그런거 복구 하는 법 모르시나요? 

가르쳐 주시면 소설 보내드릴 께요---!!


독수리의 달인.




 [번  호] 812 / 1246       [등록일] 2000년 01월 09일 23:09      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1565 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)40장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)40장.


" 아빤 바보 같아. "

류화옥은 자신의 아버지를 그렇게 평 하며 마교의 담을 넘고 있었다. 아직
어린 나이지만 조숙한 그녀는, 마치 능숙한 도수처럼 여유있게 담을 넘었다.

" 아직... 어리다지만, 이제 아빠도 서른 다섯이라구... 그 정도면 세상을
살 만큼 산 나이 인데도 말야. 그러니 어쩌겠어. 내가 데리러 가야지. "

그녀는 계속해서 중얼거리며 담 위에서 뛰어 내렸다.

휘익-- 

바람소리가 가볍게 울리고 그녀는 날렵한 고양이처럼 오장 높이의 담위에서
뛰어내려 착지 했다. 옷자락이 날리는 것은 손으로 잡은 그녀는, 북문의 담 
벼락에 몸을 밀착시켰다. 그리고 담 그림자에 숨어 빠르게 이동했다. 

천하의 마교의 담을 이렇게 간단히 넘었다는 게 말도 안 돼는 이야기 같지
만, 실은 마교라는 곳은 들어가기는 어려워도 나오기는 아주 쉬운 곳 이었다
. 물론 그 나오기 쉬운 사람들에 포로나 인질은 포함되지 않겠지만 말이다.

마교는 무공에 미친 무공광이 많다. 무공을 잘 하는 사람이, 꼭 머리가 좋
다는 법은 없다. 뭐 소설에 나오는 무공광은, 책을 한번에 다 외우고 순간
순간 시를 줄줄 써 내며, 재지가 넘치지만, 실은 무공광이라 평가 될 수 있
는 사람의 대부분은 밥만 먹고 무공만 연마하는 인간들인 것이다. 

아침밥 먹고 무공 연마하고 점심밥 먹고 무공 연마하고 저녁밥 먹고 무공 
연마하고 밤에도 일어나서 연마하고... 그러는 데 잘 하지 못할 리가 없지 
않은가. 그런데도 잘 못 한다면 그것은 천하의 둔재라는 말 밖에 되지 않는
다. 
그리고 왜 그들이 밥 먹고 무공만 연마하느냐 하는 질문은, 아주 중대한 것
인데... 그 이유는 그들이 할 줄 아는 것이 그것 밖에 없기 때문이다.

솔직히 세상에 기재가 얼마나 될 것 같은가? 전부다 소설 처럼

" 오오 너는 만고의 기재다! "

...따위의 소리를 듣고 무공을 연마하기 시작하는 줄 알면 그것은 엄청난 
착각인 것이다. 그리고 첨엔 평범했다가 부모님이 살해되어

" 원수를 갚겠다! "

라는 이유로 무공을 연마하는 놈들은, 수천명 당 한명 꼴로 그 비율이 아주
낮다. 집에 강도가 들 확률 처럼 말이다.

현재 무인인 사람들은 대부분이 농가의 자식으로, 서생의 자식으로 태어나 
평범하게 자랐으나, 머리가 딸려서 서생이 될 수 없거나 난 무식하게 몸으로
때우는 게 맞아! 라고 외치는 인간들, 난 고생하기 싫어 라고 외치고 가출을 
한 문제아(?)들이 주로 현재 무공을 익힌 인간들인 것이다. 물론 전쟁이 일
어 나거나 한 후라면 그 사정이 달라졌겠지만. 

( 참고- 알다시피, 전쟁 후에는 국토가 피폐해져 식략사정도 악화 되고 살
기가 힘 들기 때문에 살아남기 위해서 중이 되거나 도관에 입문 하
거나 군인이 되는 사람이 많다. 물론 거기서 다 받아 주는 것은 아
니지만, 그 쪽이 살아 남을 확률이 높기 때문이다. ) 

그리고 그것에도 포함되지 않는 녀석들은, 무가에서 태어나 가문이기 때문
에 라는 이유들 뿐이다. 

... 어쨌든 그런 이유로 무공광이 많은(무공광 = 돌머리) 마교로서는, 모든
길과 통로들을 아주 자세하고도 친절하게 문파의 사람들에게 알려 줄 수 밖
에 없었고, 그런 이유로 말미암아 지금 류화옥처럼 경비의 사각지대를 이용
해 탈출을 하는 사람도 생기는 것이다. 

류화옥은 담벼락에 붙어 빠르게 몸을 이동하다, 마교의 담까지 늘어진 커다
란 나무의 그림자를 보고 그 쪽으로 몸을 날렸다. 

" 누구냐! "

그러나 그때 몸을 날리는 그녀를 보았는지, 성벽 위에서 누군가가 날카롭게 
소리쳤다. 

' 젠장... 눈도 좋군, 어떻게 발견했지? '

류화옥은 속으로 중얼거리며 소매속의 비수를 만지작 거렸다. 비수를 쓰지 
않고 탈출 할 수 있을 것 같았는데... 같은 마교도를 해치기는 싫었지만 목
적을 위해서는 그것 외에는 별다른 수가 없는 것 같았다. 

" 누구냐! "

그 누군가가 재차 소리를 질렀고 류화옥은 비수를 꽉 쥐며 담 위로 몸을 날
렸다. 이 정도로 크게 소리쳤으면 사람들이 몰려 올지도 모른다. 아직 실력
이 미흡한 그녀로서는 한번의 도약으로 담 위로 오를 수 없어, 담벽을 한번
발로 차고서야 담 위로 오를 수 있었다.

" 건방지게.. 지금 누구보고 반말이야. "

그녀는 최대한 여유있고 거만하게 말 하며 병사를 쏘아 봤다. 병사는 한명,
창을 불안한 자세로 밀고 있는 것을 보면 아직 초보 같았다. 그리고 그 뒤에
한명이 서 있었는데 그는 지금 류화옥에게 창을 들이민 사람 보다는 고수 같
았다. 

" 너는 누구냐? 거기서 뭘 하고 있었지? "

' 누구냐라. 나를 못 알아 본건가. 흐음... 아예 모르는 것 일수도 있지. "

류화옥은 속으로 중얼거리며 병사에게 슬금슬금 다가 갔다. 병사는 류화옥
이 다가서자 약간 경계 하는 듯 했지만 아직 어린 아이라 생각 해서인지 그
렇게 크게 긴장하지는 않는 듯 했다. 류화옥은 아무렇지 않은 얼굴로 대꾸하
며 병사에게 다가 갔다.

" 누구일것 같아? "
' 아직 사람들이 몰려 들지는 않았어. 여기는 외곽... 그것도 북문이야. 이
렇게 외진곳에는 고수가 잘 없으니까... "

그녀는 병사와의 폭을 점점 좁혔다. 그리고 그 폭이 약 일장여로 줄어 들었
을 때, 그녀는 희미하게 웃었다. 그리고 동시에 소매자락을 흔들었다.

' 바보. '
- 피웃!

소매자락이 울림며 날카로운 기묘한 소리가 울렸다. 그리고 그 후, 두명의
병사는 비명도 지르지 못한 채 천천히 꼬꾸라 졌다. 털썩- 하는 둔탁한 소리
와 함께 그들이 바닥에 길게 누웠다. 그들의 목에 박힌 은빛 비수가 달빛을 
받아 날카롭게 빛났다. 

" 흐음-- 간단하군. "

류화옥은 그들의 목에 박힌 비수를 뽑아내기 위해 손을 뻗었다.

첫 살인이기는 했지만 가슴이 떨린 다, 두렵다든지 하는 생각이 들지는 않
았다. 죄책감도 들지 않았다. 모든 사람은 다 한번은 죽는다. 그녀는 살인이
라는 것이 단지 그것을 몇년 앞당긴 것에 지나지 않는 다고 생각 했다. 그녀
는 자신의 앞에 쓰러진 병사의 목에서 비수를 뽑아 냈다.

- 푸확!

아직 식지도 않은 피가 허공으로 솟구쳤다. 류화옥은 잠시 그 피에 눈을 찡
그리며 몸을 뒤로 뺐다. 

' 생각 보다 피가 많이 튀네... '

그녀는 다시 앞으로 걸어 갔다. 그리고 남은 하나의 비수를 잡고 힘주어 뽑
아냈다. 다시 피가 튀었지만 그녀는 아까 한번 그것을 당해 봤기에 피가 튀
기 전에 뒤로 물러 섰다.

" 지금 뭐 하는 짓이냐! "

그때 사내의 걸걸한 소리가 울리고 여섯명의 사내가 어두운 계단에서 뛰어
나왔다. 그들은 모두 방금의 사내들과는 비교 할 수 없는 고수들이었다.

' 아까 소리친 것을 듣고 온 건가... 그렇다면 조금 재미 없게 됐는데. ' 

류화옥은 약간 긴장을 하며 비수를 소매 속으로 감추었다. 그들은 그렇게
고수는 아니었지만 그녀로서는 약간 벅찬 상대였다.

' 여섯이라... 할 수 있을까. '

그녀는 비수를 날리기 위해 공력을 모았다. 

" 어줍잖은 비수 실력으로 함부러 나서지 마. "

그때 냉랭하면서도 익숙한 음성이 류화옥의 귓전을 울렸다. 그리고 하얀 실
금들이 까만 어둠에 그려지고 열두개의 조각들이 차례로 바닥에 떨어져 내렸
다.

- 철퍽!

그 중 한개의 조각이 류화옥의 바로 앞에 떨어지며 빨간 피를 튀겼다. 류화
옥은 말 없이 그것을 보다 다시 어둠속을 바라 보았다. 무언가가 소리 없이
어둠속에서 걸어 나오고 있었다. 그리고 그것이 달빛을 받아 그 형체를 완전
드러냈을 때, 그녀는 희미하게 웃었다.

" 엄마. " 

냉가려는 류화옥을 말 없이 바라보다 소매로 그녀의 얼굴에 튄 피를 닦아 
주었다. 

" 멍청하긴. 이렇게 피를 뒤집어 쓰면 어떻게 해. "
" 이해해 줘. 처음 이었는걸. "
" 그런건 변명 거리도 안돼. "

냉가려는 무표정하게 몇개의 등불만이 남아 어둠에 휩싸인 마교 안 쪽을 본
다음 류화옥에게 물었다.

" 가출이야? "

그녀의 말에 류화옥은 피식 웃었다. 어딘지 장난 스러워 보이는 웃음이었다
.

" 말릴 생각이야? "
" 말리면 들을 거야? "
" 아니. "
" 그러면서 무슨 소릴 하는거야. 말려도 듣지 않을 주제에, 말려 주기를 바
라는 것도 아닐 텐데. "
" 하긴.. 그렇네. "

류화옥은 냉가려의 말에 생긋 웃었다.

" 우리는... 참 많이 닮은 모녀야. 그렇지? " 
" 끔찍한 소리. "

류화옥은 다시 한번 생긋 웃은 다음 냉가려에게 물었다.

" 난 아빠를 찾으러 갈건데, 엄마도 갈 생각 있어? 왠만 하면 같이 가지. "
" 글쎄.. 날 보면 달아나지 않을까. 너 혼자 가는 게 나을 것 같아. 나는 
다른 방향으로 찾아 볼 생각 이야. "
" 그래? 그럼.. "

류화옥은 다시한번 묻지도 않고 말을 마치고 성벽 위에 섰다. 그리고 냉가
려를 돌아 보았다.

" 이거, 어떻게 할 거야? "

류화옥은 바닥에 쓰러진 사람들의 시체를 가르켰고 냉가려는 감정 없는 얼
굴로 웃었다. 그리고 어둠속으로 다시 걸어 들어갔다. 류화옥은 그녀의 뒷 
모습을 바라보다 다시 북문의 담 아래로 뛰어 내렸다. 


-----------------------------------------------------------------------

마교에는 나쁜 사람만 있는게 아닙니다.

단지 맹목적인 사람이 많을 뿐이죠. 

류화옥과 냉가려도 그에 속하는 사람들이고...

류화옥은 착한 아이가 아닙니다.

(설화 앞에서는 착한척, 순진한 척을 하고 있지만...)

몇번 나오지도 않았고 이미지도 약하겠지만,

자주 등장할 캐러 입니다.

설화에는 음모는 없습니다.

단지 고민만 있을 뿐이죠. (^^ 이 정도면 모두 알지 않을까.. )

내가 쓰고 싶은 얘기만 있는 곳이랄까....

독수리의 달인. 


 [번  호] 824 / 1246       [등록일] 2000년 01월 14일 23:19      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1423 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)41장.                                       
───────────────────────────────────────





설화(雪花)41장.


우리는 황도영의 안내로 황도영이 묵게 되었다는 커다란 저택에 도착했다.
으리으리한 그 저택은, 그냥 보기만 해도 기가 질릴 정도로 웅장한 곳으로 
약란은 놀란 나에게 그 곳에 낙양에서 유명한 무가라고 설명을 했다. 무가라
... 나는 들어가면서 그 집안의 사람들에 대해서 상당히 걱정을 했다. 이 집
안에 사는 사람들이 남궁사 같다면, 정말 낙양에 머무는 동안이 괴로울 것 
같아서 였다.

" 어서오십시요, 황노야. "

그러나 나의 그런 걱정은 기우 였는지, 환영은 성대했다. 황도영은 그 집주
인과 절친한 사이라고 했는데, 그래서인지 엄청난 환영을 받으며 그 집 안으
로 들어갔다. 그리고 곧바로 그 집의 대청으로 안내 받아 그 집의 주인이라
는 장년인을 만났다. 그는 수수한 갈색 장포에 무척 편안한 느낌의 얼굴을 
하고 있었다. 친근한... 어디선가 본 적 있는 느낌의 얼굴이었다. 미리 준비
한 듯 성대한 연회를 연 그는 황도영을 상석에 앉히고는 공손하게 말 했다.

" 황노야, 모처럼 왔는데 편히 쉬다 가십시요. "

눈매가, 아니 어쩐지 인상이 마음에 드는 사람 이었다. 척 보기에도 상당히
사교적인 인물인 그는, 어려사람들과 친근하게 인사를 나누고 황도영의 옆에
앉아 황도영과 술잔을 나누었다. 그 모습또한 친근하고... 익숙했다. 분명히
... 아무리 봐도 어디선가 본 적이 있는 것 같은 사람인데... 어디서 본 사
람이지? 
으으으으음... 옛날에 어머니가 살아 계실 때 산 곳에서 본 분인가... 아니
면 마교 내에서...?
아, 그건 아니겠군. 마교에 정파가 들어올 수 있을 리가 없으니까... 그리
고, 저 사람이 마교도라고 가정을 해도 황도영이 마교도와 안다는 건 말이 
안 되니까... 
우선, 정의맹 코 앞에 이렇게 큰 집을 짓고 살 만큼 간 큰 마교도는 없다.
냉가려랑 장인어른 빼고... (--;)

" 저 놈을 내가 어디서 봤더라...? "

나는 갑작스러운 흑룡의 중얼거림에 깜짝놀라 흑룡을 돌아 보았다. 흑룡은
홀짝이고 있던 술잔을 손에 쥐고 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 흑룡도 봤던 
사람? 갑자기 머릿속에 혼란스러워 지는군. 흑룡이 본 적 있는 사람이라면 
저 사람이 마교도 라는 말 밖에 되지 않는데... 그래도 황도영이 마교도랑 
아는 사이 일리는 없고...

" 흐음... 아무래도 확인을... "
" 흑룡! 뭐 하시려고요?! "

흑룡은 벌떡 일어 나더니, 팔을 확 걷어 붇이며 황도영과 이야기 하고 있는
장년인에게 걸어 갔다. 나는 당황해서 흑룡의 팔을 붙잡았다. 흑룡은 자신의 
팔을 잡은 나를 한번 흘끔 보더니 흑룡으로서는 부드러운 편인 어조로 말했
다.

" 설화야, 맞고 놓을래, 그냥 놓을래? "

아무래도 오랫만에 속에 질 좋은 술이 들어가서 기분이 좋은가 보다. 다른
때 라면 주먹부터 날아 올 텐데 말이 나오다니. 좋은 거 또 하나 배우는 군.
앞으로는 맞을 만한 말을 할 때는 우선 술을 먹여놓고 봐야지...

흑룡은 발그래한 뺨을 하고 물었고 나는 진지하게 대답했다.

" 안 맞고 안 놓으면 안 될까요? "
( 저희집 대딩과 저의 대화 패턴이죠... 후후후... -_-; )
" ... "

흑룡의 웃음짓던 얼굴이 순식간에 험하게 일그러진다. 나는 흑룡의 팔을 후
다다닥 놓으며 웃음을 지었다.

" 아, 알았어요, 놓는다니까요.. 하하하... " 

안면 근육이 실룩실룩 하고 등 뒤로는 땀이 죽 흐른다. 이 상태로 흑룡에게 
맞으면 3박 4일은 침상에서 일어 날 수 없을 게 분명하다. 흑룡은 나를 쫙 
째려 보고는 다시 황도영에게 걸어 갔다.
저 장년인에게 뭔 짓을 하는 게 지금 내가 맞는 것 보다 더 큰일임에는 틀
림 없지만... 그리고 흑룡이 하는 짓이 보통이 아닐 것이라는 것을 알지만..
.. 내가 맞게 되더라도 그것을 막는 게 옳은 일이 겠지만... 겠지만... 겠지
마아안...

' 나도... 맞는 건 싫단 말야. '

나도 인간인데, 생존본능 정도는 있다. 이대로 계속 맞다가는 골병걸려 죽
는다. 그것은, 아마도 분명한 사실일 것이다.
나는 서서히 그들에게 접근하는 흑룡의 등짝을 바라보며 열렬한 기도를 했
다.

' 신이시여, 부디 인간으로서의 최소한의 예의는 지키게 해 주십시오! 아니
, 그게 안되면 제게는 불똥이 튀지 않게 해 주십시요, 신이시여!!! '

조금 치사한 것 같아도 어쩌겠는가. 남이 한 일로 자신이 피해 보는 일이
세상사 가장 억울한 일임은, 너도 나도 다 인정하는 사실인데.
그리고 그 [남]이 철천지 왠수 수준임에야... 두말할 것 없는 것이다.

흑룡이 다가가자, 황도영이 먼저 그에게 아는 척을 했다.

" 아, 흑룡대협! "

대협은 무슨... 황도영은 흑룡이 반로환동한 고수라는 사실 하나만으로도 
그에게 무한한 존경심을 내비친 바 있다. 그는 흑룡같은 고수를 만났다는 사
실이 그렇게 영광스러운지, 흑룡에게 마치 자신의 증조부가 살아 돌아온 양 
극진한 태도를 보인다.

" 무슨일이신가요? "

황도영은 예의 있게 물었으나 흑룡은 그를 무시하고 장년인을 빤히 바라 보
았다. 장년인은 자신을 빤히바라보는 꼬마가 궁금했는지 황도영에게 물었다.

" 누구 입니까, 이 어린 아이는... 그리고 이렇게 어린 아이에게 대협이라
니.. "

장년인의 말에 황도영은 크게 놀라며 대답했다.

" 말을 조심하게나. 이 분이 이래 뵈도 백세가 넘은 분이시네. "
" 아... 그렇다면...? "
" 그렇다네. 반로환동을 한 분이지. 흑룡대협이라 부르게나. "

장년인은 황도영의 말이 끝나자마자 무지하게 존경스럽다는 뜻이 듬뿍 담긴 
눈빛으로 흑룡을 우러러 보았다. 황도영의 말을 들으면... 정말 흑룡이 뭐나
된 듯이 들린다. 사실은 사람 패고 죽이는 재주 외에는 아무 것도 할 줄 아
는 게 없는 데... 흑룡은 장년인의 얼굴을 빤히 바라보다 그의 옆에 털썩 주
저 앉았다.
그리고 장년인의 턱을 그야말로 턱 잡더니 이리저리 휙휙 돌려 보고는 중얼 
거렸다. 그런 그의 태도에, 실내를 가득 채우고 있던 무인들(무인임에 틀림
없어 보이는 사람들)의 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 흑료옹---, 그 손 좀 
놔요오---.

" 아무리 봐도... 어디선가 본 적 있는 얼굴이란 말이야.. "

장년인은 갑작스러운 흑룡의 태도에 당황한 듯 했으나 흑룡이 자신 보다 엄
청난 도수이며 [노인] 이라는 사실을 상기한 듯 어색한 미소를 지었다. 음..
.. 내가 자주 짓는 미소지만 타인이 되어 보니 상당히... 처량해 보이는 미
소군.

" 저... 무슨 말씀인지... "
" 네 녀석, 어디선가 나 만난 적 없냐? 최근 8년 간에 말야. "

흑룡은 그의 턱을 요리조리 돌려가며 물었고 장년인은 굳어서 대답했다.

" 없습니다. "
" 없어? 이상하네... 난 왠만하면 한번 본 얼굴은 잊지 않는데... 네 녀석
얼굴은 아무리 봐도 어디선가 본 듯한... 어디서 봤지... 아! "

한참을 중얼거리던 흑룡은 그의 턱을 놓고는 손바닥을 짝 마주쳤다. 그리고
의기 양양한 표정으로 나를 돌아 보았다. 나는 흑룡의 별 일 벌이지 않고 그
의 턱을 놓은 것에 대해 안도하며 물었다.

" 생각났어요? "
" 그래, 생각 났어. 왜 저 녀석을 본 적 있는 느낌이 들었는지. 누군가를 
닮았거든. 그리고 너도 저녀석 닮았어. "
" 에...? "

나는 갑작스러운 흑룡의 말에 벙한 기분이 되어 그를 보았다. 날 닮았어...
? 나는 손가락으로 나를 가르키며 물었다.

" 저요? "
" 그래, 너. "

흑룡은 의기 손가락으로 나와 장년인을 까딱거리며 말 했다. 어느새 실내는
조용해져 있었고 사람들의 모든 시선은 흑룡과 나, 그리고 장년인을 향해 있
었다. 흑룡은 그런 상황에서도 쫄지 않고 그 강철얼굴로 말했다.

" 너, 정말 모르겠냐? 저 애가 누구를 닮았는지? "

나보다 나이도 훨 많은 장년인 에게 [애]라니까 좀 이상하네...

" ...모르겠는데요. "

흑룡은 내 말에 씨익 웃었다. 즐기는 미소. 그리 불길하지는 않다. 다행스
럽다. 그리고 흑룡의 사소한 행동에 쪼는 내가 너무 비참하다... 

" 너 정말 무정 하구나. 정말 몰라? 무광말야, 무광. 네 애비. 아주 쏙 빼
닮았는데? "
" 아버지를...? "

나는 흑룡의 말에 장년인을 다시 보았다. 헉... 똑, 똑같다! 그러고 보니, 
본적 있는 사람이 아니라 아버지의 얼굴 이었어! 내가 왜 이걸 몰랐지? 분위
기가 많이 다르기는 하지만... 어릴 때 본 아버지의 분위기랑 연결시키면 딱
인데.

" 아무리 봐도 어디선가 본 얼굴이 라더니... 역시, 무광 자식을 쏙 빼닮았
었군. 얼굴이 이렇게 똑 같은 녀석이 세상에 있을 줄이야... 어이, 너도 
혹시 무광 자식 처럼 무공광이냐? "

흑룡은 건들건들 하며 물었고 장년인은 엄청나게 굳은 얼굴로 흑룡을 보고 
있었다. 그러고 보니 장년인만 얼굴이 굳은 게 아니라 실내의 모든 사람의
얼굴이 굳었다. 왜들 저러는 거지? 


-----------------------------------------------------------------------

웅야... 쓰기 쉽다고 해야 하나, 어렵다고 해야 하나...

ㅠ_ㅠ 확실히 쓰기 시작하면 술술술 이지만...

버버버버버버벅!

거리는 이 글좀 누가 어떻게 해 줘!!!!!

새벽이 되면 나아지겠지... (전 새벽만 글을 제.대.로 쓸 수 있죠... )

하지만 지금은 포만감에 눈이 슬슬 감겨오는 저녁시간...

우에에에에에에에에에에에에에에엥!


안 써지는 글에 동아리 회지 때문에 단편도 세개 써야 하고...

상당히.. 상당히... 괴롭다.

역시, 인간은 지 분수를 알고 일을 벌여야...


독수리의 달인. 


 [번  호] 830 / 1246       [등록일] 2000년 01월 15일 21:21      Page : 1 / 8 
 [등록자] G2903            [조  회] 1421 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)42장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)42장.

한참동안 굳은 얼굴을 유지하고 있던 장년인은 약 반각 정도가 지나고서야 
그 무거운 입을 열었다. 입술이 천근만근 이라도 돼나, 왜 입을 여는데 시간
이 이렇게 오래걸려.

" 당신들... "

당신들? 아까까지는 흑룡을 마치 신처럼 우러러 보더니, 당신들이라? 하지
만 처음 들어 보는 거라 참 신선한 호칭이로군. 그는 손을 떨며 물었다. 목
소리 또한 조금 떨리고 있다. 혹시 풍이라도 앓고 있수?

" 마교도요? "

아아... 그래서 얼굴이 굳은 건가. 아버지 얘기 때문이겠지. 여기에 대해서
는 조금 신중을 기해 대답해야 되겠는 걸. 황도영이야 제만을 봤으니까 얘기
가 쉬었지만 이 많은 사람들에게 일일이 내 설명을 하려면 귀찮아 질텐데... 
그러니까...

" 그래. "

...그러나 내가 고민하는 모습이 안쓰러웠는지, 흑룡은 실실 웃으며 장년인
의 물음에 대꾸했다. 아무리 자신있고 실재로도 강하다지만, 너무 심한거 아
냐?
장년인은 다시 한번 물어 왔다.

" 여기가 어딘지 알고 있소? "
" 그래. "

흑룡은 다시 한번 실실거리며 대답했다. 어딘지 안다고? 저 인간이.. 지금 
뭔 소리를 하는 거야. 당신이나 나나, 여기가 어딘지 모르잖아. 
나는 신경질 적으로 흑룡을 노려봤고 흑룡은 노려보는 나에게 장년인 에
게 했던 것 처럼 실실 웃었다. 발그레한 귀여운 얼굴에... 저 웃음은... 실
실 거리는 저 웃음은...

' 맙소사... '

분명히. 확실히. 명확히...

' 저 인간, 취했어... '

술을 안 마시다 마시면 주당도 취한 다지만, 저 인간은 뭘 믿고 저렇게 취
했어?
절망의 도를 넘어 나락으로 떨어지는 기분... 이제는 그 절망의 나락에서도 
담담해 진다. 핫.핫.핫. 내가 이런 거 한두번 격어 본게 아니라고. (자랑 할
게 못되는 것 같지만... -_-;)
장년인은 허 한 웃음을 지으며 물었다.

" 마교도가... 여기가 어딘지 알면서 왔다...라. 허, 참... 왜 왔소? "

나는 그의 물음에 황도영을 흘끗 보았다. 그러나 그는 역시 곤란한 얼굴을
하고 고개를 약간 숙였다. 그렇겠지. 자신은 나와 아무런 원한이 없으니 내
가 마교도라는 사실을 눈감아 줄 수 있어도 자신이 관련되어 버리면... 나와
특별한 친분이 없는 이상 발을 빼야 겠지.

" 그냥... "

이걸 대답으로 인정해 주면 좋겠는데... 

" 그냥?! "

역시... 때로는 이 명석한 두뇌가 피곤하기까지 하다니까... 장년인은 내 
말에 눈을 사납게 치떴다. 어어, 저러니까 진짜 아버지랑 비슷하네...

" 우리를 놀리는 것인가? "
" 아닌데... "

그는 내가 더 이상 대화 상대가 되지 않는 다고 판단을 한듯 황도영을 돌아 
보았다. 그는 황도영에게 물었다.

" 저 자가 마교도 라는 것을 알고 있었습니까? "
" 몰랐네. 나는 그저... 그가 은거자의 제자 인줄로만 알았네. "

순간적인 순발력이 대단한데. 아니, 미리 준비 했던 것일지도. 어차피 이런
상황, 그나 나나 예상 못 한게 아닐 테니까. 여긴, 아무래도 정파의 무가 같
다. 아버지의 신분이 신분인 이상, 정파와의 원한은 당연한 것이다. 그리고 
오늘 묵은 이곳이 우연히 아버지와 원수관계에 있는 집안이라 해도, 나는 할
말이 없다. 그 만큼 아버지의 활동은 광범위 했으니까...

그렇다고 아버지가 원망스럽다든지, 창피하다든지 하지는 않다. 그것은 아
버지의 신념이었으니까. 아버지도, 내가 아버지 때문에 이런 상황에 처할 것
이라고는 꿈에도 몰랐을 것이다.

" 호오--- 황노야까지 속이고 이 곳으로 들어 오다니. " 

장년인은 아까 까지의 부드러운 미소가 거짓말 인것 처럼... 정말.. 뭐라 
설명 할 수 없는... 그러니까... 그렇니까... 비정한? 그래, 비정한 미소를
지었다. 그는 그런 미소를 지으며 흑룡과 나에게 다가왔다. 그리고 우리 주
변을 연회장에 있던 모든 무인들이 둘러 쌌다.

" 아무리 고수라고 해도, 만용이군. 이 곳에 함부로 들어 오다니... "
" 잠깐, 미안한데요... "

나는 장년인의 말을 끊으며 그의 말 사이에 끼어 들었다. 장년인은 내 얼굴
을 보더니 물었다.

" 왜 그러지? 살려 달라고 빌 생각인가? "
" 아뇨, 그런게 아니라. "

조금 있다 빌지도 모르지만... 어쨌든 지금은 아니다.

" 여기가 어디죠? "
" ... 놀리는 건가. "
" 아뇨. "
" ... "
" 여기가 어디라고 대답해 줘서 닳는 건 아니잖아요. "

장년인은 내 말에 입술을 씰룩였다. 황당해 하는 느낌. 그리고 대답했다.

" 여기는 정의맹이다. " 


-----------------------------------------------------------------------

무진장 짧군요... 어쩌다 보니. 내용이 이렇게 짤렸습니다.

잘못 올렸거든요... -_-;

붙여서 다시 올리려 했는데... 벌써 아홉분이 보셨더군요.

그래서... 다시 41장 이라고 써 붙이면 그 아홉분이 

안 보고 그냥 넘어가서 다음 장에서 헷갈릴까봐 그냥 올립니다. 

그리고 어제 41장에서 빠진것,


그러나 나의 그런 걱정은 기우 였는지, 환영은 성대했다. 황도영은 그 집주
인과 절친한 사이라고 했는데, 그래서인지 엄청난 환영을 받으며 그 집 안으
로 들어갔다. 그리고 곧바로 그 집의 대청으로 안내 받아 그 집의 주인이라
는 장년인을 만났다. 그는 수수한 갈색 장포에 무척 편안한 느낌의 얼굴을 
하고 있었다. 친근한... 어디선가 본 적 있는 느낌의 얼굴이었다. 미리 준비
한 듯 성대한 연회를 연 그는 황도영을 상석에 앉히고는 공손하게 말 했다.
황성과 약란, 남궁사 등은 어느사이 엔가 실내에서 사라지고 없었다. 약간 
의아 하긴 했지만 곧 대충 짐작했다.
뭐, 아는 집이랬으니까.. 친구라도 보러 갔나보지. 

뒷 부분이 빠졌었지요.. -_-;

이 내용이 없으면... 약란등등이 너디로 갔는지 알 수가 없지요... 

하하하... -_-; 
 
왜 이리 실수가 많을까...

수리는 슬퍼요오오오오-----.


독수리의 달인. 
 

 [번  호] 834 / 1246       [등록일] 2000년 01월 16일 23:07      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1508 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)43장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)43장.

정의맹? ...내가 목적지를 제대로 잘 찾아 왔군. 장인어른의 부탁도 있고.. 
.. 내 개인적인 볼일도 있으니까 잘 찾아 온거라 할 수 있겠는데... 

" 이곳으로 들어 올 정도의 배짱이 있다면, 각오는 되었겠지? "

때를 잘못 찾은 것 같군. 아니면 방법이 잘못되었든지.

나는 흑룡의 팔목을 붙잡고 내 쪽으로 잡아 당겼다. 흑룡은 정신없이 취해
서는 내가 당기는 대로 비틀거리며 딸려 왔다. 벌개진 얼굴 하며... 할 말 
없네, 진짜.
나는 흑룡을 내 사정권 안에 두고 장년인을 보았다. 장년인은 허리춤에 찼
던 칼을 뽑아 들고 공격할 자세를 취하고 있었다. 

어떻게 할까... 싸울까... 아니면 내가 여기 온 이유를 설명 할까... 어느
쪽이 이 사태를 타개할 더 좋은 방법인지 모르겠어.
사람들의 수는 대략...백여명, 그것도 고수라 할 수 있는 사람들이 상당수 
로군. 그리고 가장 유력한 고수는, 아마도 내 앞의 장년인 이겠지. 

나는 우선 말로 하는 방법을 시도해 보았다.

" 잠깐만요, 제 얘기 좀 들어 보세요. "
" 무슨 얘기를 들으라는 거지? "
" 저는 마교의 사신 입니다. 당신들 정의맹에 볼일이 있어서 온 사람이라구
요. "

내가 사신이라 말 하자 황도영은 황당한 얼굴로 나를 보았다. 왜 보우? 날
버려 놓구선...
장년인은 내 말에 의혹이 다분한 목소리로 물었다.

" 마교의 사신이라구? "
" 네. "

장년인은 잠시 생각하는 표정이 되었다가 황도영을 돌아 보았다. 황도영은 
그에게 자신은 모르겠다는 표정을 지었고 장년인은 내 눈을 똑바로 응시했다
. 그리고 잠시 호홉을 끊었다가 말했다.

" 그 말은 믿을 수가 없군. 만약 네가 마교의 사신이라면 먼저 정규 절차를
밟고 이곳으로 들어 왔어야 옳다. 그러나 너는 신분을 숨기고 황노사의 
일행에 섞여 들어 오지 않았느냐. 만약, 저 자의 실언이 없었다면 네가 
무광의 아들인지도 몰랐을 테고, 마교도인지도 몰랐을 것이다.
그런데 어디서 허튼 수작을 하느냐! " 

장년인은 언성을 높이며 나를 보려보았다. 곤란해... 조목 조목 맞는 말 이
잖아. 너무 곤란한 걸. ... 우연이지만 정말 고약한 우연이야. 

장년인은 내게 검을 겨누었다. 그리고 그와 동시에 실내의 모든 사람들이 
검을 뽑아 들었다. 

" ... 휴우... 어쩔 수 없군. "

나는 손을 축 늘어트렸다. 그러자 장년인은 눈가를 살짝 꿈틀거리며 물었다
.

" 순순히 항복 할 테냐? 
" ... "

나는 고개를 끄떡이고 손을 들었다. 그리고, 

" 크억! "

그대로 쏘아져 나갔다. 나의 주먹은 정확히 내 측면에서 검을 들이밀고 있
던 청년의 명치를 쳤고 그 청년은 입에서 피를 토하며 쓰러졌다. 

말로 사태가 해결 되지 않는다면, 조금이라도 확률이 높은 이 쪽에 걸어 보
는 것이 좋다. 내가 무림에 대해 잘 모르지만, 마교와 정의맹의 관계정도는 
잘 알고 있다. 마교와 정의맹의 관계는, 상대편이 자신측의 사람 하나를 죽
였다고 해서 큰 분쟁이 일어날 일도 없다. 평화 - 라는 한 마디로 대변 되는 
이 시기는, 그것에 신경 쓰기에는 그런 일이 너무 많다. 이 싸움은 서로 먼
저 건드리는 쪽이 지는 싸움이다. 상대방을 건드리면, 그것이 상대에게 명분
을 제공해 줘 버리는 것이다. 
그런 든든한 뒷 배경이 있으니, 이들은 첩자로 보이는 나를 살려 두지 않을
것이다.

" 이 놈이!!! "

장년인은 노한 음성으로 소리치며 나에게 달려 들었다. 나는 그 검을 슬쩍
비끼며 흑룡에게 소리 쳤다.

" 흑룡!!! 도망가요! "

흑룡은 내 목소리에 나를 돌아 보고는 히죽 웃었다. 흑룡의 주위를 둘러 싸
고있던 청년들은 흑룡이 어려보이고 취한 상태이니 별로 경계를 하지 않는 
것 같았다. 그리고 그들의 생각 대로, 지금의 흑룡은 어린 아이의 손목도 비
틀지 못할 정도의 상태다. 그러나 내가 소리치는 순간, 흑룡은 취한 상태에
서도 눈을 빛내더니 대답했다.

" 도망가라구우...? 왜애...? "

쭈욱 늘어지는 음성에 내 긴장감 또한 늘어 진다. 나는 흑룡에게 최대한 긴
장감 서린 목소리로 외쳤다.

" 젠장!! 냉가려가 지금 쫓아와요! 흑룡 바로 뒤에 있다구요! "

흑룡에게도 냉가려는 기피 대상이다. 흑룡은 내가 소리치자 술 취한 상태에
서도 흠칫하더니 내게 물었다.

" 어디, 어디?! "
" 흑룡 바로 뒤에 있다니까요, 지금 당장 뛰어요! "

흑룡은 주위를 둘레 둘레 보더니, 진기롤 모으기는 커녕 나를 보고는 히죽
히죽 웃었다. 그리고 말 했다.

" 넌 이제 죽었다... "
" ... "

지금 그런 말 할 때가 아닌데.... 정신 좀 차리란 말이다. 이 화상아!

" 날 패러 오는 게 아니라 흑룡을 패러 오는 거라고요, 젠장! "

나는 쏟아지는 칼침들을 피하며 흑룡에게 고래고래 고함을 질렀다. 그러나 
그런 급박함이 흑룡에게는 재미 있었는지, 내가 칼침들을 피하는 모습에 손
뼉까지 쳐 대며 웃었다.

" 더 해봐! 푸히히히히힛... "
" ... "

흑룡의 저 재주는, 정말 신기다. 하루에 몇번 씩이나 나를 절망의 나락으로
떨어뜨리다니...
존경 합니다, 사부!!

흑룡은 나를 절망의 나락에 떨어뜨릴 정도로 계속해서 무방비하게 있었지만
주위의 사람들이 자신에게도 칼침을 쏘아대자 그것을 급하게 이리저리 피하
더니 천정을 뚫고 공중으로 치솟았다. 생명의 위협을 느끼느까 달라 지는군,
역시.

" 빨리, 멀리 달아나요! "

나는 흑룡에게 소리를 지르고 주위를 보았다. 얼라... 상황이 왜 이 꼴이야
. 내 주위에는 피투성이가 되어 쓰러진 무사들과 상처입은 무사들이 즐비해
있었다. 그리고 장년인도 팔을 다쳤는지, 어깨에서 피를 흘리고 있었다. 장
년인은 얼굴이 시뻘개진 채로 나를 보고 소리질렀다.

" 건방진 놈! 죽어라! "

나는 장년인의 검날을 오른 손으로 비끼며 장년인의 손목을 잡았다. 장년인
은 당황한 얼굴로 내 손을 뿌리치려 했으나 나는 그가 손을 뿌리치는 반동을
이용해 그의 검을 빼앗고 검날을 그의 목에 겨누었다. 그리고 서둘러 그의 
혈도를 점했다.

" 이 자를 죽이고 싶지 않으면 모두 물러서라! "

나는 장년인의 목을 칼로 슬쩍 그었고 거기에서 빨간피가 몇방울 흘러 나왔
다. 나는 장년인의 목에서 흘러 나오는 피를 보고는 주위에 외쳤다. 

" 빨리 물러서지 않으면 이 피로 끝나지 않는다! "

내가 언제 이렇게 폭력적이 됐지... 거기다 인질 씩이나 잡고 말야. 나는 
속으로는 스스로 한탄을 하면서도 겉으로는 위협적으로 주위를 쏘아 봤다.

" 빨리 비켜! "

그러자 주위의 무사들은 주저 하면서도 한걸음씩 물러 섰다. 장년인은 그런
무사들을 보고 흥분해서 소리 질렀다.

" 물러서지 마라! 난 어떻게 되어도 상관 없으니 이 놈을 공격해! "

...이건 완전히, 내가 악당이 돼어버린 것 같군. 어쩌다 내가 이렇게 됐지. 
하아아.. 한탄의 도가니 로고. 
장년인이 흥분해서 소리 질렀지만 그들은 장년인이 대장(?) 이라 함부로 덤
비지 못했다.

" 이 녀석들! 지금 뭐 하는 게냐! " 

장년인은 계속해서 소리 질렀으나 무인들은 주춤거리기만 했다. 나는 계속
해서 소리지르는 장년인의 뒷통수를 죽지 않을 정도로만 가볍게 쳤고 장년인
은 축 늘어 졌다. 음음, 좋았어. 완전히 악당이야. 하. 하. 하. (ㅠ_ㅠ)

" 지금 이게 무슨 일인가? "

내가 완전히 연회장을 빠져 나가려 할때, 연회장의 반대편 문으로 허연 수
염을 기른... 중년인이 튀어 나왔다. 그는 장년인 보다 더 젊어 보였지만 머
리칼과 수염이 완전히 하얀 색 이었다. 그리고 그 도.... 

' 저 사람까지 아버지를 닮았군... ' 

나는 그를 보던 시선을 다시 주위로 돌렸다. 주위를 둘러 싸고 있던 무인들
은 모두 그 중년인의 출현에 동요했는지 조금씩 술렁이고 있었다. 그 중년인
은 술렁거리는 무인들과 나를 보고, 황도영을 돌아 보았다. 

" 황노제, 이게 무슨 일인가? "

황노제. 황도영을 노제라 부른다 이거지. 그렇다면 얼굴은 중년이지만 속은
황도영보다 나이가 더 많은 노인이라는 건데... 
황도영은 그의 물음에 송구스럽다는 듯이 고개를 숙이고 대답했다.

" 제 불찰로 마교의 첩자를 이 안으로 데려 왔습니다. "

황도영의 그 짧은 한마디로도 중년인은 사태를 짐작했는지 웅후한 목소리로
말 했다. 상당히 정심한 목소리였고 조금의 감정이 실려 있지 않은 목소리렸
다.

" 저 놈이 마교도로군. "

그는 그렇게 말 하며 천천히 내게 가까이 다가왔다. 그리고 나는 그가 다가 
올수록 점점 위축 되는 나 자신을 알 수 있었다. 그가 다가오는 한 발자국 
마다 나의 전신은 위험을 경고하고 머릿속은 백지화가 진행 되었다. 마치, 
흑룡이 정색을 하고 나를 죽이려고 덤벼 들었던 때 처럼... 무서운 기가 내
숨통을 조금씩 조여왔다. 
나는 자연스럽게 거칠어지는 호홉을 억지로 조절하며 그에게 물었다. 

" 당신은... 누구요? "

그러자 그는 아주 부드러운 미소를 지었다. 

" 이런... 첩자 이면서 내가 누군지도 모르나? "

그는 마치 손자에게 이야기 하는 할아버지 처럼 다정한 목소리로 말 했다.

" 내가 바로 정의맹의 맹주 유강이네. 그리고 자네 손에 잡혀 있는 녀석의 
애비이기도 하지. "
' 정의맹 맹주?! 이 사람이...! ' 

나는 당황해서 그를 보았다. 그는 내 당황한 얼굴을 보더니 싱긋 웃었다.
아주 마음에 드는 미소다.

" 미안하지만, 자네가 정말 마교의 첩자라면 나는 자네를 살려 보낼 수는 
없네. "

그러나 나오는 말은 아주 마음에 들지 않는다. 아니 마음에 들지 않는 정도
가 아니라 최악이다. 그리고, 그의 손속 또한 최악이었다.

----------------------------------------------------------------------- 

움... 또 짤랐죠. 이제 얘기가 속도가 붙으려는지...

요즘 모처럼 메일들을 많이 받아서 기분이 좋았습니다.

그러나, 오늘 온 모님의 메일을 보고...

" 허억, 이렇게 예리한 말을! "

하고 놀라 버렸답니다....

여자분 이신것 같은데.... 죄송합니다. 저는 굼뱅이 입니다. ㅠ.ㅠ

앞으로는 자주 자주 올리죠...


독수리의 달인 


 [번  호] 848 / 1246       [등록일] 2000년 01월 19일 20:08      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1488 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)44장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)44장.


" 푸에취잇! "

나는 요란하게 재채기를 하면 잠에서 깨어났다. 온 몸이 쑤시고 으슬으슬한
한기가 돈다. 눈을 뜨자마자 내 눈에 보인것은 무척 단단해 보이는 청빛을 
띈 철제 족쇄와 사슬이었다. 내 양손, 양발에는 청색 족쇄가 채워져 있었고,
그 족쇄는 같은 청색 사슬에 이어져 벽에 박혀 있다. 
사슬의 길이는 약... 1.5장 정도. 자유롭게 운신 할 수 있을 정도였다.
고개를 들어 둘러본 주위는 온통 암회색으로 둘러싸인 석실이었다. 나무로 
만들어진 탁자하나와 의자 두개만 덩그러니 놓여져 있고 사방은 막혀 있다.
문의 흔적이 없다. 벽면도 매끈하고 그 어떤 구멍도 없다. 
아, 햇빛이 들오 오는 걸 보니 구멍은 있나보다. 
나는 고개를 들어 위를 바라 보았다. 약 4장 위에 조그마한 구멍이 뚫려있
고 거기에서 빛이 새 나오고 있었다. 정확히는 새 들어 온다는 말이 맞겠지
만. 나는 다시한번 주위를 휘 둘러 봤다. 정말 황량한 곳 이었다. 그러나...
무척 익숙한 느낌이 드는 곳이기도 했다.

" 꼭... 흑룡에게 고문 당했던 마곡같군. "

그 안에서 무려 2년을 지냈으니 익숙할 만 했다. 나는 벽에 몸을 기대고 앉
아 지금 내 상황에 대해 생각했다. 

그그그긍...

그때 벽면의 일부가 올라가며 한 사내가 모습을 드러냈다. 하얀 머리칼과
수염을 가진 중년인... 바로 정의맹 맹주인 유강이었다. 그는 어제와 같은
수수한 갈색장포를 입고 있었다.
그는 입가에 여유로운 미소를 띄고 물었다.

" 밤새 잘 잤는가? "
" ...그럭저럭. "

그는 내 대답에 고개를 끄떡였다. 여유가 철철 넘치는 모습... 어제 저녁에
도 그랬다. 여유가 철철 넘치는, 저 방심한 듯한 모습으로... 단 일격에 나
를 쓰러뜨렸다. 내 체력이 많이 저하되어 있기는 했지만, 그 정도로 단숨에
쓰러 트릴 수 있을 줄 몰랐다. 역시, 정의맹 맹주라 해야하나. 

그는 내 손발에 채워져 있는 족쇄를 보고 말했다.

" 그것은 자네같은 자들을 위해 특별히 제작한 족쇄로, 사갑자 이상의 내력
이 없으면 끊을 수 없다네. 마음에 드는가? "
" ... "

그는 내가 대답이 없자 고개를 갸웃거린다.

" 마음에 안 드는가? 역시, 만년한철이어야 하나... "

그는 혼자 중얼거리며 나무의자에 앉았다. 그리고 내게 의자를 권했다.

" 좀더 편하게 의자에 앉아서 이야기 하는 게 어떻겠나? "
" ....바닥이 더 편한데요. "
" 그게 편하다면 그렇게 하든지. "

그리고 그는 손벽을 딱딱 쳤다. 그러자 그가 들어왔던 벽면이 다시 열리면
서 시비차림의 여자가 찻주전자 하나와 찻잔 두개를 쟁반에 받쳐들고 왔다.
그녀는 공손하게 탁자위에 쟁반을 놓아두고 다시 벽면으로 빠져갔다. 나는 
그녀의 뒷 모습을 보고 있다 유강에게로 시선을 이동했다.
그는 신중하게 찻잔에 차를 따르고 구도하는 자세로 저었다. 다도를... 상
당히 즐기는 사람이로군. 그는 그렇게 따른 차를 조금 입 안에 머금고 향을
음미하고 삼켰다. 나는 말 없이 그의 행동을 지켜보다 먼저 말을 꺼냈다.

" 할 말이 있는 것 같은데... "

그러자 유강은 입가에 살짝 미소를 띄고는 찻잔을 내려 놓았다. 그리고 내
눈을 지그시 바라보며 말 했다.

" 눈치가 빠르군. "
" 아아, 눈치가 없으면 살아 날 수 없는 상황에서 몇년 살다보니. "

나는 잠시 말을 끊었다 짧게 숨을 들이키고 말을 이었다.

" 아마도... 황노인에게서 들은 이야기 일 것 같은데... 맞습니까? "

내가 그렇게 말 하자 유강은 고개를 끄떡였다.

" 아는 구만. 사실 어제 소동이 있은 후에 황노제가 내게 자네를 만난 경위
와 자네에게 동행하게 된 이유들을 설명하더군. 그는 이렇게 말 했지. 자
네의 행동과 그 마교 고수들의 행동을 보면, 자네 말의 3할은 신용 할 수
있지만 나머지 7할은 신용 할 수 없다고. 황노제가 자네와 동행을 결정한
이유도 그것이었네. 자네의 정확한 정체와, 현재 마교의 정세를 알아 보
기 위해서. "

잠깐... 기가 막히는데.

" 그러면... 황노인은, 처음부터 날 믿지 않고 정보를 이용하기 위해 나를
도왔단 말입니까? "
" 그렇다고 할 수 있지. "

하... 이거 정말 기가 막히는데. 믿는 도끼에 발등 찍힌 기분. 알겠군, 알
겠어. 황노인이 왜 이상하다면 이상하달 수 있는 내 행동들을 눈 감아 주었
는지... 이런 속셈 때문에...?

" 이거, 한방 먹었는데. "

지금 그리 기분이 나쁘지 않은것은, 내가 그렇게 마음씨 착한 사람이라서라
기보다는 나 자신도 황노인을 신용하고 있지 않았었기 때문일 것이다. 나도 
신용하지 않았는데, 그라고 신용하지 말라는 법이 없는 것이다. 

" 그렇게 기분이 나빠 보이지는 않는 군. "
" 아, 뭐... 나도 그리 황노인을 믿은건 아니니까... "

그리고, 이 보다 더한 상황에 얼마든지 부딪쳐 봤으니까... 유강은 내 얼굴
을 한참 보고 있다 차를 한모금 마시고 말을 꺼냈다.

" 그렇다면 얘기가 쉬워지겠군. 나는 자네가 마교에대해 아는 것 모두를 가
르쳐 주길 바라네. 가능하면, 자네 아버지라는 무광에 대해서도 자세히 
말야. "

그는 다리를 꼬며 편한 자세로 말 했고 나는 그의 말에 머릿속을 정리했다.
어차피 말 해줘도 상관없지 않을까? 나는 중요한 건 잘 모르니까. 그러면...
정보를 정리해 볼까...
흠...
마교에 대한 정보... ... ... ... 알려 줄게 없다. 굳이 있다면 마교 교주
가 전무후무한 팔불출이라는 것 정도?
그리고 아버지에 대한 정보... ... ... ... 이것도 알려 줄게 없다. 맨날 
빈둥거리는 것 처럼 보이는 아버지에 대한 정보가 뭐가 있을 수 있을까. 

결론. 나는 마교에 대해 아는 것이 없다. ...놀랍군. 나 자신이 생각해도. 
마교에 대해... 나는 아는 것이 하나도 없었어.

" 어떤가, 말해 보지 않겠나? "
" ... "
" 말 해 보게. "
" ...아는게 없는데요. "

나는 잠시 대답을 망설이다 솔직하게 말 했고 그는 입가를 씰룩이고 말을 
이었다.

" 아는게 없다고? 그러면... 내가 믿어 줄줄 알았나? "
" ...진짜 아는 게 없는 걸요. "

이건 진짜다. 말 하고 싶어도, 아는 게 없다. 나는... 마교에 살고 부교주
라는 지위를 가지고 있기는 하지만, 정말 아는 게 없다. 유강은 내 눈을 매
섭게 쏘아보다 자리에서 벌떡 일어났다.

" 별 수 없군. 자네가 입을 다물기로 결정 했다면... 대화의 장은 여기서 
끝이네. 나도 말 하고 싶어하지 않는 사람에게 억지로 말을 시키는 악취
미는 없어. "

그는 그렇게 말 하며 손벽을 다시 쳤다. 그러자 다시 문을 그르릉 열렸고
그는 그 문으로 나가며 의미심장한 말을 남겼다.

" 그러나 내 수하는 말 하고 싶어하지 않는 사람에게 억지로 말을 시키는 
취미를 가지고 있지. "

그는 그 말을 남기고 다시 벽 너머로 사라져 버렸다. 자신의 수하는 말 하
고 싶어하지 않는 사람에게 억지로 말을 시키는 취미를 가지고 있다라... 
한마디로 고문하겠다는 소리잖아. 뭐 그런 소리를 그렇게 어렵게 한다지? 
나도 정파라고 고문 한번 안 하고 

" 말 안하겠다고? 어쩌지... 별 수 없지. 집에 가라. "

할 거라고는 생각도 안 했다. 
고문.... 한번도 당해 보지 않았지만, 그리 무섭지는 않을 거라고 생각한다.
고문의 목적은 내 입에서 정보를 캐내는 것이지, 나를 죽이는 게 아니니까. 
죽이려고 드는 사람은 많았고, 나도 이제 고통이라는 것에는 이골이 난 사람
이다. 나는 피식 웃으며 차가운 석벽에 고개를 댔다. 고문당하기 전에... 잠
이나 자 둘까. 잠을 안 재우는 잠 고문이라는 것도 있다고 하니까.


*********************************************************************

" 어떠합니까, 만나 보셨습니까. "
" 음... "

유강은 서재에서 정의맹의 모사인 섭위충과 이야기를 나누고 있었다. 유강
은 섭위충의 질문에 고개를 끄떡이며 대답했다.

" 보기보다 오기라는 것이 있는 녀석 같더군. 말 하지 않으면 고문 당할걸
뻔히 알면서도 태연자약하게 말 하더군. "
" 호오... 쓸만한 녀석이라는 소리군요. "

섭위충은 염소수염을 쓰다듬으며 감탄사를 내 뱉었다. 섭위충은 눈을 감고
뭔가 중얼거리고 유강에게 물었다.

" 그래서, 어쩌실 생각 입니까? "
" ...글쎄, 어쨌든 고문으로 정보를 알아 내야 겠지. 요즘 같은때... 마교의
  사소한 정보라도 큰 힘이 되니까. "
" 역시, 그렇군요. "

섭위충은 고개를 끄떡이며 품 안에 손을 집어 넣었다. 그리고 하얀 전서를
꺼내 유강에게 건냈다.

" 마침, 오늘 이런 것이 마교에 심어 두었던 간자로 부터 왔습니다. "
" 뭔가? "

유강은 섭위충이 건내주는 전서를 받아 들고 눈으로 훑었다. 그리고 섭위충
에게 물었다.

" 이것은... "
" 네. "

섭위충은 회심의 미소를 지으며 대답했다.

" 지금, 마교가 분열 되고 있습니다. "

-----------------------------------------------------------------------

우음... 음모 비슷한 것이 나오는 군요.

맘에 안 들어요... 진짜. 음모는 무슨...

이러다 내 머리 뻑 가는 건 아닐까...

별로 어려운 음모는 아닌데, 음모를 쓰면 온 몸이 간지러워 져서...

소름이 다닥다닥...

잠도 오고...오늘은 이만...
 
독수리의 달인.




 [번  호] 853 / 1246       [등록일] 2000년 01월 20일 20:03      Page : 1 / 11 
 [등록자] G2903            [조  회] 1276 건         
 [제  목] [무협] [설화(雪花)/외전] 우천(雨天) - 1                     
───────────────────────────────────────





설화 (雪花)

外 [1] 우천(雨千) - 1


" 흐음. 완전히 깜깜해 졌잖아. "

도혜랑은 비가 내리는 하늘을 보고 중얼거렸다. 회의가 너무 늦어져 버렸다
. 이 시간이나 되어서야 돌아가게 되다니. 어차피 집에서 기다리는 사람도 
없지만 그녀는 혀를 찼다. 도혜랑은 진기를 운용해 주위에 호신강기를 치고
빗속으로 들어 갔다. 빗방울은 호신강기를 뚫지 못하고 도혜랑의 주위에서 
튕겨 나갔고 도혜랑은 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다. 

필요이상으로 길어 졌지만 이번 회의의 주제는 간단했다. 현재 공석으로 비
어있는 사대장로중 한 자리에 신예 고수인 무광이라는 자를 앉히자는 교주의
의견에 세명의 사대장로와 교주, 총관이 찬반 투표를 한 것이다. 

결과는 너무나 당연하게도 만장일치였다. 그도 그럴 것이 그 무광이라는 사
내의 이름이라는 것은 이미 이 마교에 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 것
이었기 때문이다. 

마교에 들어 온 8년 밖엔 안된 그는 , 짧은 시간안에 엄청난 실력의 상승을
보이며 위치를 올려 왔다. 그리고 결정적 이었던 것은 정파와의 전면전 때 
보여주었던 그의 괴물같은 무공실력이었다. 단신으로 정파의 고수를 무려 
500여명을 쓰러뜨린 그는 승리의 주역 이었다. 덕분에 마교는 정파측에 상당
량의 돈을 뜯어 낼 수 있었다. 교주나 다른 고수의 입장에서도, 그런 그의
등장은 기꺼운 것이었다.

마요는 무광을 한번도 본적이 없지만, 대충 들리는 소문으로 그를 짐작하고
있었다. 

' 아마 무척 무식한 자 겠지. 거기다 무례하기 까지 할 지도 모르지. 응큼
하기 까지 하다면... 정말 최악이지. 

그녀는 무광에 대한 상상의 나래를 부풀리며 길을 걸었다. 무광이 강하다는 
것은 사실이겠지만, 그 인간의 됨됨이가 되었을 지는 아무도 모르는 것이기
때문이다. 강함 = 올바른 인격 이 아니라는 것을 잘 아는 그녀는 무광이라는
인물에게 크게 기대 하지는 않았다. 하긴, 그녀 자신도 올바른 인격이라 하
기에는 무언가 문제가 있었다. 

그녀는 발 끝에 채이는 돌맹이를 호신강기에 싸인 채 걷어찼다. 강기막에 
부딪쳐 엄청난 반동을 얻은 돌맹이는 무시무시한 속도로 어두운 골목안으로
쏘아져 들어갔다. 그녀는 곧 들릴 파열음을 기대하면서 발을 멈췄다. 그러나
그녀의 예상과 달리, 골목안에서는 무언가 부서지는 파열음이 아닌 짧막한 
신음성과 둔탁한 음향이 들려왔다. 

- 퍼억.
" 끄르르륵.... "

누군가의 숨 넘어가는 소리. 도혜랑은 놀라서 어두운 골목으로 고개를 디밀
었다. 

" 거기... 누구 있어? "

대답은 없었다. 그러나 점점 커져가는 누군가의 신음소리를 보면, 있기는 
한것 같았다.

" 누구... 있으면 대답해. "
" 끄으으... "

도혜랑은 어두운 골목으로 발걸음을 옮겼다. 별로 그러고 싶지는 않았지만 
최소한의 양심이라는 것이 그녀에게 그런 행동을 하도록 유도했다. 최소한의
양심이라는 것이 있는 것이 행운이라면 행운이랄까.

도혜랑은 어두운 골목안에 들어가자마자 담벼락에 기대어 반쯤 쓰러져 있는
검은 덩어리를 볼 수 있었다. 검은 덩어리는 지저분한 검은 옷을 입은 중년
인이었다. 그녀는 그 검은 덩어리를 손가락으로 꾹꾹 찌르며 물었다.

" 저기.. 이봐, 괜찮아? "

덩어리는 그녀의 물음에도 신음으로 일관했다. 그녀는 최소한의 양심과 최
소한의 미안함에 대해 최소한의 성의를 보였다.

" 저기, 살아 있지? 괜찮지? 겨우 그 정도로 어떻게 되는 건 아니겠지? "

그녀는 그 덩어리를 실컫 꾹꾹 찌르고 나서 덩어리를 발로 뒤집었다. 덩어
리는 인간으로 추정되는 형상으로 만취해서는, 코와 입에서 시뻘건 피를 울
컥울컥 쏟아내고 있었다. 얼핏 봐도 상당한 내상을 입은 것 같았다. 그리고 
그 내상의 원인은, 아무리 부정을 하려고 해도 그의 곁에 뒹굴고 있는 주먹
만한 돌맹이 인 것 같았다.

" 저어기... 이 정도 피로 죽는 건 아니지? 아니...지? " 

목소리가 점점 자신감을 잃는 것은 아직까지는 그녀가 인간적으로 쓸만하다
는 증거였다. 도혜랑은 불안한 얼굴로 급하게 덩어리를 흔들었다.

" 이봐... 일어나라구. 이렇게 누워 있으면... 출혈과다로 죽을지도 몰라.
일어나, 일어 나라구. "

그러나 덩어리는 요지부동. 결국 그녀는 덩어리를 포기하고 자리에서 일어
났다.

" 나쁘게 생각하지 말아. 운 좋으면.... 누가 주워가서 치료해 줄테니까. "

그녀는 그렇게 말 하며 스스로도 찔리는 지 누구도 듣지 않는 구차한 변명
을 늘어놓기 시작했다.

" 걱정마. 비 오는 날이지만, 요즘은 날씨가 많이 풀렸으니까... 만약 날씨
가 풀리지 않았다면 비가 아닌 눈이 내렸을 거라고. 지금은 아직 겨울 이
니까, 이 정도 날씨면 운이 좋은 거야. 내가 돌을 발로 차기는 했지만, 
취해서 바닥을 뒹굴고 있는 너도 나빴다고... "

그녀는 주절주절 하며 걸음을 옮겼다. 한 다섯 발자욱 정도 걸음을 옮겼을
때, 그녀의 발목을 붙잡는 커다란 신음소리가 덩어리에서 흘러나왔다.

" 끄르르륵, 끅! "

그녀는 그 소리에 움찔하고 덩어리를 돌아 보았다. 덩어리는 세차게 경련을
하더니 잠시 잠잠해 졌다가 잔경련을 하기 시작했다. 

' 침착하자, 저 정도 녀석이 죽는다고 해서 내게 책임을 물을 사람 따위는 
없어. 내가 죽인 것도 아니고... '

덩어리의 경련은 점점 잦아들었다. 그리고 동시에 덩어리에서 풍겨나오는,
살아 있는 생명 특유의 생기도 줄어들어갔다.

' 내 잘못이 아냐, 내 잘못이 아니라고! '

도혜랑은 세차게 고개를 저었지만 이미 그녀의 발걸음은 그 덩어리에게로 
돌아가 있었다. 도혜랑은 그 덩어리를 천천히 관찰했다. 

시퍼런 안색과 무언가 막힌 듯 식식 새어나오는 숨소리. 그리고 경련하는 
몸. 

' 하아아아... '

도혜랑은 깊은 한숨을 내쉬며 덩어리의 몸을 반쯤 안아서 일으켰다. 돌맹이
에 맞은 부분으로 추측되는 부분의 갈빗대가 두세대 나가고, 그 여파로 내상
까지 입어 장기가 상했는지 피가 나온다. 거기에 술로 인한 토사물에 기도가
막혀, 그야말로 모범적인 죽기 알맞은 상태가 되어 있었다. 

' 내가 뭣 때문에... '

그녀는 덩어리의 뒷목을 세개 쳐 토사물을 뱉어내게 하면서 진기를 불어넣
었다. 우선 기도를 확보하고 내상을 다스리려면, 기도를 막은 토사물을 뱉어
내게 하고 진기를 불어 넣어 줄 수 밖에 없었다. 

그리고 그녀의 처치가 옳았는지, 덩어리의 안색은 차츰 평온을 찾아 갔다. 
그러나 그렇다고 해서 정상적인 안색이 되었다는 것은 아니었다. 다만 [죽기
직전의 상태] 에서 [조금 더 시간이 지나면 죽기 쉬운 상태] 로 바뀐 정도랄
까.

그녀는 덩어리를 붙잡고 한심한 기분이 되었다. 여기까지 치료해 줬는데,
이제는 들인 공(자신이 반쯤 죽여 놓기는 했지만)이 아까워서 길바닥에 버리
고 갈 수가 없었다. 그리고 이 덩어리의 상태를 보아하니 가만히 냅두면 또
토해서 기도가 막혀 버릴 것 같았다. 그녀는 덩어리의 상체를 어깨에 걸치며
자리에서 일어났다.

" 끙--차! "

여린 여인의 몸이었지만, 각종 무공으로 단련된 그녀가 사내치고 약간 마른
편인 덩어리를 들 수 없을 리가 없었다. 그녀는 덩어리를 가볍게 들어 올리
고 발걸음을 옮겼다.

" 우... 웅... "

그때 덩어리가 정신을 차렸는지, 확실한 울림이 그의 목에서 울러 나왔다.
도혜랑은 덩어리의 목소리에 반색을 하고 물었다.

" 정신이 들었어? "

그녀의 반가운 음성에 대한 덩어리의 대답은 단순 명료 했다. 그녀는 살면
서 그보다 더 단순명료한 대답을 들어 본 적이 없었다.
그리고 결정적으로... 그의 대답은 정확했다. 무. 척. 이. 나.

" 우우우우욱! "

그녀의 얼굴에 정확하게 작렬한 뜨뜨미지근한, 그의 뱃속에서 방금 나온 피
섞인 ...들. 그녀는 얼굴을 감싸는 뜨겁고 끈적끈적한 감촉에 전율했다. 

그리고, 그런 그의 대답은 그녀의 분노를 사기에 충분했다.

-----------------------------------------------------------------------

상적인 것으로는 이 이야기의 그 누구도 따라 올 수 없는 커플이죠. 

설화와 냉가려는 이에 비하면 애들이랄까.

어른의 연애를 하는 사람들입니다.

개인적으로 이 이야기는 꼭 쓰고 싶었습니다.

왜냐하면 사실 이 마요와 무광 이야기는 설화와는 전혀 관계없던 

별개의 이야기 였으므로... (사실 이 둘의 얘기를 따로 써 볼생각이지만)

거기다 제가 생각한 최초의 로맨스(비스끄름한것) 이므로...

애착이 강하군요.

하지만 정작 쓰고 보니 표현 하고픈 데로 써 지지가 않는 군요. 
 
그리 길지는 않지만, 잘 부탁 드립니다. ^_^

설화도 그렇고 화영도 그렇고... 이들 부자는 비와 관련이 많군요...
 
재미 없다고 하면... 뒷편을 자제하지요.... -_-;


독수리의 달인. 



 [번  호] 857 / 1246       [등록일] 2000년 01월 22일 18:13      Page : 1 / 14 
 [등록자] G2903            [조  회] 1528 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)45장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)45장.

유강은 섭위충의 말에 수염을 쓰다듬으며 그의 말을 받듯 중얼거렸다.

" 마교가 분열된다... 라. "
" 네. 이것은 확실한 정보 입니다. "

섭위충은 자신감 있는 태도로 고개를 끄떡였다. 유강은 섭위충이 내민 간
자로 부터온 전서의 내용을 천천히 소리내어 읽어 내렸다. 

" [현재 마교는 교주휘하 사대장로, 이대장로 위지천과 일대장로 공파환을
제외한 두명의 장로가 반란을 일으킨 상태입니다. 삼대장로인 무광은 자
신의 아들을 교주가 말도 없이 빼돌렸다는 이유로 반란을 했고, 마요는
그의 아내이기에 그 반란에 동참을 했습니다.
그리고 마교의 소교주도 반란을 시도해 그의 아버지인 교주의 목을 죄
이고 있는데, 그 이유는 무광장로의 아들을 빼돌림과 동시에 마교의 부
교주, 즉 소교주의 남편을 같이 빼돌린 것 때문인 것으로 알려져 있습니
다. 
그리하여 현재 마교는 전대미문의 혼란에 빠져 있다고 할 수 있습니다.]
이 정보... 믿을 만한 것인가. "
" 네. 확실합니다. 그 정보를 보낸 간자는 마교내에 거주하는 보통 사람으
로 위장하고 있어서 오히려 더 정보를 알아오기 쉬웠습니다. "

섭위충은 자신있는 표정으로 말 했고 유강은 생각에 잠겼다. 

두 사람이 동시에 실종되었다. 그 중 하나는 실제 권력의 중심에 서 있을 
마교의 부 교주고 한 사람은 그런 권력자의 아들이다. 그렇다면, 교주는 그
들을 어디로 빼돌렸는가... 

유강은 한참동안 생각에 잠겼다가 별안간 무언가를 생각해 내고 섭위충에게
물었다.

" 저 마교의 부교주가 실종된 시기, 정확하게 언제인지 알 수 있는가? "
" 글쎄요... "

섭위충은 그것까지는 모르겠다는 듯이 고개를 저었고 유강은 손가락으로 인
중을 문지르며 물었다.

" 혹시, 마교의 부교주가 실종된 시간이, 우리측에서 마교로 보낸 서찰이 
도착했을 시기와 같지 않은가? "

섭위충은 유강의 말에 고개를 갸웃 하다 대답했다.

" 그렇군요. 확실하지는 않지만, 대략... 그 날짜가 거의 흡사합니다. 그렇
다면...? "
" 그래. 마교의 부교주는 실종된 것이 아니라, 단지 우리측에 사신으로 오
고 있을 뿐이네. "
" 그렇군요. 그렇다면, 마교의 소교주가 반란을 일으켰다는 것은 잘못된 정
보겠군요. 이거, 크게 실수 할 뻔 했습니다. 죄송합니다. "
" 아니네. 사람이라는 게, 원래 실수도 있을 수 있는 법 이니까. "

유강은 고개를 끄떡이며 의자 깊숙히 몸을 실었다. 그는 인중을 문지르며 
섭위충에게 물었다.

" 부교주 문제는 제쳐 두고.... 그러면... 무광의 아들은? "
" ... 글쎄요... 그것은... "
" ...아무래도, 우리 측에 있는 그 녀석이... 진짜 같지? "

유강의 은근한 어조에 섭위충은 고개를 끄떡였다. 

" 그렇습니다. 황노사의 증언과 황성의 증언, 그리고 본인의 말을 토대로하
면 거의 사실임이 확인된바나 진배 없습니다. "
" 그렇다면... 정보를 얻는 건 물건너 간 상황 같은데. 무광이라는 무지막
지한 놈이 자신의 아들이 우리에게 고문 당했다는 것을 알면 가만히 있지 
않을 것 같으니까 거기에다 마요는, 요사스러운 계집이기는 하지만 일단
은 무광의 아내니까..."
" 그렇군요. 그리고 상황을 종합해 보면, 그의 말은 대부분이 진짜 였다는 
것이 되는 군요. 교주는 무광을 견제하기 위해 그의 아들을 빼돌렸고, 그 
아들은 탈출을 했다 우.연.히. 우리 손에 떨어진 거구요. "

섭위충은 우연히를 강조하며 이를 드러내고 웃었다. 유강은 그런 그에게 물
었다.

" 뭐 방법이라도 있는가? "

유강의 질문에 섭위충은 낮게 웃음을 흘렸다. 어쩐지 음침해 보이는 웃음이
었다.

" 후후후... 간단합니다. 우리는... 그가 무광의 아들인지 모.르.는.겁.니
.다. 모르고 고문을 한거죠. 그리고 나중에 그가 무광의 아들인지 알았을 
때는, 이미 늦어버린 겁니다. 그래서 우리는 그의 시체를 정중하게 무광
에게 돌려주게 됩니다.
그러면, 무광은 아들을 죽인 상대지만 우리를 원망할 수는 없지요. 우리
는 단지 그의 아들인지 모르고, 그저 마교의 첩자인지 알고 그를 죽인 거
니까요. 무광이 원망할 상대는, 우리가 아닌 아들을 밖으로 빼돌린 것으
로 모자라 첩자로 보낸 마교의 교주인 겁니다.
그리고 그것은, 그 아들이 유서로 알려 주겠죠. 우리 정의맹은 어떤 자
든지 목숨을 잃기 전에는 유서를 쓰도록 하니, 그 유서에서 모든것이 밝
혀져서 누군가가 우리가 무광의 아들을 알았다고 말 해도 그것이 거짓인
지 알아낼 수 있는 물적 증거는 아무것도 남지 않습니다. " 

" 그렇군. 그리고, 그 무광의 아들과 함께 온... 반로환동을 했다는 고수는
? "
" 술에 취해 있어서 방심을 했다가 그만 탈출을 허용해 버렸습니다. 아직까
지 그 흔적이 묘연합니다. 그리고 그도 무광의 아들에 대한 것은 알지 못
합니다. 그에 대해 아는 것은, 정의맹 안에서도 그날 연회에 참석했던 사
람들과 저희 정도니까요. 그나마 연회에 참석했던 자들은 자세한 내막을 
모르니... 기회라고 할 수 있죠. 그 아들만 확실히 제거한다면... "

섭위충은 논리정연하게 말을 풀어 놓았다. 유강은 섭위충의 말에 웃음을 터
트렸다. 

" 자네... 상당히 사악한 구석이 있군? "
" 글쎄요. 현실적인 판단을 했을 뿐입니다만. "

그 둘은 서로를 마주본 채 말 없이 있다, 곧 웃음을 터트렸다. 그 웃음을 
한참을 이어졌다. 그리고 그렇게 음모는 무르익고, 그 다음날 부터 설화의 
아침은 지옥이 되었다.


*********************************************************************


" 끄으으으윽... "

내 목에서 숨 넘어가는 소리가 들린다. 헤에에... 나도 이런 소리를 낼 수 
있구나. 나는 신기해 하며 웃었다. 그러자 내 몸을 고문하던 고문기술자의
얼굴이 새파래 져서는 붉게 달군 쇠꼬챙이를 내팽개졌다.

" 젠장! 네가 인간이냐! "

그는 내게 신경질 적으로 소리치며 옆에 준비되어있던 수통에서 물을 떠 벌
컥벌컥 들이켰다. 몇일째 물 한 모금 마시지 못한 내 목젖이 저절로 꿀럭 거
린다.
아... 부럽다. 저거 한 모금만 마셔 봤으면.
그는 내가 빤히 보는 시선을 눈치챘는지, 잔인하게 웃었다. 

" 마시고 싶냐? 마시고 싶어? "

그는 수통에서 물을 떠서 내 앞에서 흔들어 댔다. 그리고는 꼭 줄것 처럼 
내 앞까지 들이밀었다 바닥에 쏟아 부었다.

아까워라... 젠장. 자식이 주기 싫으면 주는 흉내도 내지 말것이지. 왜 흉
내를 내서 사람 조바심 나게 하는 거야. 나는 혀를 차며 그에게서 고개를 돌
려버렸다. 그는 그런 내 모습이 재미 있는지, 다시 수통에서 물을 한바가지
떠서 바닥에 쏟아 붓는다. 얄미운 자식...

벌써 몇일 째인지 모르겠지만, 나는 유강이 말한 그 [말 하고 싶어하지 않
는 사람에게 억지로 말을 시키는 취미를 가진 수하] 라는 긴 이름을 가진 자
에게서 고문을 받는 중이다. 

그는 집요하게 내게 정보를 추궁하며 고문을 했는데, 나도 왠만하면 말 해
주고 싶었다. 그러나 문제는 내가 전혀 정보를 가지고 있지 않다는 데 있다.
아무리 말 하고 싶어도 말 할 정보가 없는데 무슨 소용인가. 그는 그래서 말
이 없는 나를 자신을 무시한 처사라고 생각했는지, 나날이 고문의 강도를 높
여가고 있었다. 나는 말 없이(할 말이 없는 관계로) 그의 고문의 받으며 하
나 안 것이 있다. 아니, 두개를 알았다.

그 유강이라는 작자는 나를 살려 보내고 싶어하지 않는다는 것. 그리고 또 
하나는 그들에게는 온전한 내 시체가 필요하다는 것이다. 

첫번째는 지금 가해지는 고문들로 알았고 두번째는 지금 가해지는 고문들의
형태로 알 수 있었다. 절대로 그 유명한 몸의 일부분들이 형체를 알 수 없
게 으스러 진다든지 하는 고문도구는 사용하지 않는다. 그런 것이 지금 사용
하는 것 보다 더 유용할 텐데 말이다. 그리고 내 얼굴에도 손 대지 않는다.
물론 가벼운(? 피가 퍽퍽 튀기는 하지만, 피부에만 영향이 있을 뿐, 근골엔
영향이 없다.) 손찌검 정도는 있지만 눈을 파낸다든지 하는 고문은 없는 것
이다. (...스스로 말 하고나니 약간 오싹해 진다) 

" 젠장. 내일 다시 보자! "

고문기술자는 새벽부터 온갖 용을 다 써 대더니 진이 다 빠졌는지 땀에 푹 
젖어서는 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 고문 당한 건 난데, 표정을 보면 꼭 
내가 그를 고문 한것 같은 표정이다. 나는 그가 나가자 마자 구석에 웅크리
고 잠이 들었다. 어차피 내일도 당할 고문인데, 체력이나 조금 더 비축해 놓
는 게 이익 일 것 같았기 때문이다. 

아아, 처량한 내 신세. 언제 내가 이렇게 됐지...


*********************************************************************

" 아주 독한 놈 입니다. 벌써 열흘째 물 한 모금 주지 않았는데도... 멀쩡
한 정신을 유지하고있고 거기에 고문을 해도 실실 웃기까지 합니다. "
" 흐음... "
" 한계에 온 것같습니다. 저 녀석에게 무언가를 알아 낼 수 있는 방법이 없
으니, 차라리 빨리 죽여버리시는 게 더 나을 것 같습니다. "
" 으음... 자네가 그렇게 까지 말 하다니... 그 정도인가? "
" 네. 전혀 그렇게 안 생겨서는... 아예 고통이라는 것을 느낄 줄 모르는 
놈 같습니다. "

고문기술자 훼는 아예 질려 버린듯이 말 했고 유강은 한숨을 쉬었다. 그리
고 손을 저었다.

" 알았다. 물러나라. 내일은.... 오지 않아도 된다. "
" 예. "

유강이 그렇게 말 하자 고문기술자는 안심한 듯이 돌아갔다. 그는 어제까지
했던 어떤 고문을 할 것인가에 대한 고민에서 벗어난 데 대하여 안도하는 듯
했다. 유강은 그런 고문기술자의 등을 보며 한숨을 쉬었다. 

" 휴우... 그 정도로 독하다고. 이제 겨우 내 외손자 뻘 밖에 되지 않은 놈
이... "
" 네. 상당한... 정신력의 소유자라고 할 수 있습니다. 현재 점혈을 당해 
분명히 무공을 쓰지 못하는 상태인데 그 정도로 버티다니... "

섭위충이 재 빨리 유강의 말에 대답했고 유강은 더욱 깊은 한숨을 내 쉬었
다. 황도영으로부터 대충들어서 알고 있었지만 청년의 자질과 성품, 그 모든
것이 너무나 탐났다. 마교도가 아니었다면 분명히 자신의 제자로 삼고 싶어
했을 만큼... 
유강은 한숨 섞인 어투로 말 했다.

" 어쩌면... 무광은 저 아들을 잃으면 정말 광분할지도 모르겠군. 저 정도
로 뛰어나기도 힘든데 말야. 장자라고 있는 애지중지 했던 아들은 가출을
하고, 나약한 막내가 대를 이은 나는 그가 너무 부러워. 아들놈은 이미 
늦어 버렸고 손주가 하나 있지만 그 아이는 계집 아이고... 사내 손주 라
고는 외손주뿐이니... "
" 아... 사도련임 말씀이십니까? "
" 그렇네. 그 아이가 내 성을 이어 준다면 나도 한 시름 덜겠지만, 남궁가
에서도 하나뿐인 직계니... 하지만, 자질이나 성품. 그 모든것을 그 녀석
이 사아를 능가하는 군. "

유강은 씁쓸한 듯이 말 하며 섭위충을 돌아 보았다. 그리고 말 했다.

" 내일 아침, 그 청년에게서 유서를 받아네겠네. 그것은 내가 직접 하지. 
만약 우리가 원하는 방향대로 유서를 쓰지 않는다해도, 그의 문체를 흉내
내 따로 쓰면 될 터이니... 대필가를 미리 준비해 두게. " 
" 그러면... 내일? "
" 그렇네. 내일. 그를... 제거하네. "

*********************************************************************

-----------------------------------------------------------------------

점점 재미 없어지는 군요. 음모는 싫어어... 

하지만, 설화는 주인공 입니다.

제 사전에, 죽어나자빠지는 주인공 따위는 없습니다.

후후후...

전에 서장에 나왔던 내용을 기억하는 분이 있을 까요.

그것이, 설화가 위기를 벗어나게 되는 계기 입니다. 

서장을 찬찬히 읽어 보면 알 수 있지요... ^_^ 

그리고, 사람들의 성을 잘 살펴보면...

하여튼, 설화. 또 갑니다.

(이거, 완전히 말해 버린 거랑 같을지도.. )

오늘 멜 주셨던 독자님, 

흑룡이 어디갔냐는 질문은... 43장에 그 해답이 있습니다.

정답 : 술 먹고 날랐습니다... -_-; 

독수리의 달인. 


 [번  호] 870 / 1246       [등록일] 2000년 01월 25일 13:09      Page : 1 / 14 
 [등록자] G2903            [조  회] 1561 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)46장.                                      
───────────────────────────────────────





설화(雪花)46장.

" 끄으응... "

나는 내 신음소리에 정신을 차렸다. 피부가 따끔거리고 온 몸이 쑤신다. 거
기다 몸을 감도는 한기가 더 심해졌다. 나는 몸을 부르르 떨며 웅크렸다. 

" 젠장... 춥잖아. "

한기가 장난이 아니었다. 나는 최대한 몸을 작게 움츠리고 다시 눈을 감았
다. 어둑어둑 한걸 보니 아직 아침까지는 시간이 남은 것 같은데... 
어제 그 긴 이름을 가진 놈이 상당히 지친 것 같았으니까.. 오늘은 좀 늦게 
오지 않을려나... 나는 눈을 빼꼼 뜨고 주변을 휘휘 둘러 보았다. 푸르스름
한 빛이 희미하게나 주위를 밝히고 있었다. 그런데 그런 내 눈에 희안한 것
이 보았다. 허연 실 덩어리. 그것은 내 머리 회전을 따라 출렁거리며 이리저
리 움직이고 있었다. 

" 뭐지...? "

나는 의아해 하며 그것을 확 잡아당겼다. 

" 으헥! "

그리고 동시에 내 목에 홱 꺽였다.

" 우에에... 뭐야... "

나는 꺽인 목의 통증에 눈물을 찔끔거리며 흰 실덩어리를 만졌다. 언젠가
겪어 본 상황. 분명히.... 손발은 새파래져 있고... 흰 실덩어리가...

맥이 풀린다. 

" 또... 독이 도진 건가... "

마곡에서 흑룡에게 당한 독은, 8년 하고도 시간이 조금 지난 지금 까지도 
완전히 해독이 되지 않고 있었다. 여러 종류의 희귀한 극독들... 그 독은 환
골탈태라는 방법으로 눌러지기는 했지만 내 몸 깊숙히 까지 침투해 내 몸을 
잠식해 들어갔다. 그나마 무척 다행인 것은, 그런 독에 중독된 상태에서 관
계를 맺어 태어난 내 딸이 지극히 정상이라는 것. 

몸 곳곳에 퍼져있는 독은 평소에는 아무런 문제를 일으키지 않는다. 그러나
, 몸 상태가 조금만 나빠지거나 공력소모가 심하거나 하면 이렇게 발작을 일
으키는 것이다. 그러나 요 근래, 그러니까 4년간 전혀 발작이 없었기 때문에
잊고 있었다. 이 발작은 어머니, 화옥. 심지어는 늘상 살을 맞대고 살던 냉
가려 조차 모르는 일이다. 다만 아버지와 흑룡이 알고 가끔씩 약초같은 것을
구해 올 뿐이다. 

나는 하얘진 머리칼을 뒤로 정리하고 바닥에 편히 앉았다. 한기가 온 몸을 
찌르고 있었다. 

" 춥군... 아직... 여름인데... "

피부의 모든 털이 곤두서는 느낌과 따끔한 느낌, 지금 몸 상태는 최악이다.
고문당한 상처들도 그렇고 점혈로 공력을 운용할 수도 없다.
그렇다면...

" 얌전히... 발작이 일어나면 죽는건가. "

한숨이 저절로 새어 나온다. 그냥 죽는다 - 라고 생각한 것과 죽는다, 라는 
것이 바로 곁에 다가와 있는 것은 느낌이 다르다. 정말... 죽는다. 죽는다..
.. 좀, 무서운데.
나라고 죽고 싶지는 않다. 아니, 나는 살고 싶다. 살아서 옥아의 성장한 모
습도 보고 싶고, 내 이손으로 손주도 안아 보고 싶다. 아직은 미련이 많은데
, 죽고 싶지는 않은데... 상황은, 내게 조금의 희망도 주지않는다.
오히려 내가 이렇게 쉽게 납득한 것이 믿어지지 않을 만큼, 상황은 빠른 속
도로 최악을 연출했다.
하지만, 기왕 죽을 바에는 추하게 죽고 싶지는 않다. 그냥, 그대로... 그 
자리에서 죽고 싶다. 

그그그그긍... 

또 다시 문이 열렸다. 횃불을 통한 불인지 일렁거리는 밝은 빛과 그림자가 
드리워진다. 고문기술자? 흐음... 이제 헛 수고 하지 말라고 말 해주고프군.
고문을 하나마나, 이 상태로라면 나는 길게 버텨봤자 내일까지다. 

" 오랫만이군. "

그런데 의외로 문을 열고 들어온 것을 유강이었다. 그는 얼마전에 본 모습
그대로 들어와서 의자에 앉았다. 나는 그를 빤히보았다. 그가 있는 자리에서
는 내가 있는 자리가 그림자가 지는 방향이므로 그는 지금 내 모습을 잘 보
지 못하고 있는 것 같았다. 아니면, 내 머리칼이 이렇다는 것을 별로 신경쓰
지 않는 다든지.
유강은 조용히 말을 꺼냈다.

" 내가... 오늘 왜 왔는지 알고 있나? "
" 글쎄요... "

나는 그의 조용함에 조용히 대답하며 옷자락을 찢어 이리저리 뻗은 머리칼
을 묶었다. 흠, 한결 낫군. 그는 잠시 침묵을 지키다 말 했다.

" 자네의 유서를 받기 위해 왔네. "

유서.

" 하아. "

우습다. 운명의 장난, 아니면 신의 계시라 해야 하나. 발작 날짜에 맞춰 유
서까지 받으러 오다니. 나는 정말 운이 좋은 놈 이로군. 유서 씩이나 남기고 
죽을 수 있다니말야. 

" 쿡쿡... "

나는 돌연한 생각에 그만 웃어버렸고 유강은 그런 내 모습에 혀를 찼다.

" 강한척 하지 말게. 아무리 강한 척 해도... 자네는 내 손자 뻘 밖에 되지
않는 젊은 나이 일세. "

오오, 괜히 자존심 세우는 걸로 보이나 보지? 

" 그럼 그 손자 뻘의 창창한 청년을 죽이려는 사람은 어떻고요? "

나는 본의아니게 비아냥 거리듯이 말 했고 유강은 안색을 굳히며 말 했다.

" 그렇게 말 하면 나도 할 말은 없네만. "

그리고 그가 말 하는 순간 빛이 순식간에 암실을 가득채웠다. 높이 뚫린 구
멍으로 강렬한 빛이 순간적으로 쏟아지자 내 시각은 마비되었다. 눈이... 상
당히 아프다. 나는 손으로 눈을 비비며 유강의 모습을 보았다. 아무리 봐도.
.. 아버지랑 닮았단 말야. 그러면, 죽기 전에 아버지랑 닮은 모습을 볼 수
있는 나는 행운아 인가. 그 유강은 바보처럼 입을 벌리고, 멍하니 나를 보고
있었다.

" 자네... 그 머리... "

유강은 내 머리를 보고 놀란 표정을 지었다. 이야, 놀라는 표정까지. 나는 
핏 웃으며 대꾸했다.

" 고문이 너무 심해서 이렇게 됐나보죠. "

독이니 뭐니, 이제와서 설명하기도 귀찮다. 나는 웅크리고 있던 몸을 쭉 펴
고 일어나 앉아 그에게 말 했다. 굳었던 몸이 찌르르한 느낌과 함께 시원해
졌다. 

" 유서 쓰라면서요? 종이나, 먹... 그런거 안 줘요? "

그러자 그는 내 얼굴을 빤히 보다 한숨을 내쉬었다. 

" 만약에, 자네가 마교도가 아니고 정파였다면... 난 자네를 제자로 삼았을
거네. "
" 별로. 전 만약에 라는 말을 싫어해요. "
" 그런가. "

유강은 손뼉을 쳤다. 그러자 저번에 보았던 그 시비가 먹물이 잔뜩 갈린 벼
루와 붓, 그리고 종이를 가져 왔다. 시비는 그것을 저번처럼 탁자위에 공손
히 놓고 나갔다. 나는 자리에서 벌떡 일어나서 의자에 앉았다. 그리고 유강
에게 물었다.

" 뭐라고 써 줄까요? "
" ... "
" 어차피, 내 유서가 맘에 안 들면 바꿔서 쓸거 잖아요. 그러니까, 맘 바뀌
기 전에 빨리 원하는 내용을 불러요. "

유강은 내 말에 똥씹은 표정으로 말 했다. 흥. 그 정도는 나도 짐작 할 수
있다구...

" 교주를 원망하는 내용으로, 네 아버지에게 써라. 될 수 있으면 편지 형식
으로... "

오호. 형식까지. 친절하기도 하여라. 나는 네네 거리며 흰 종이 위에 생각
나는 대로 써 갈겼다.

[ 아버님 보십시요. ]

음... 이건 왠지 내 성격에 안 맞는 것 같다. 나는 그 종이를 구기고 다시 
적었다. 유강은 내가 종이를 함부러 구기는 모습에 눈가를 잠시 구겼지만 곧
평정을 찾았다. 어차피 종이는 많은데, 뭐.

[ 아버지께. ]

음, 이게 좋군. 

[ 아버지, 근 한달만에 이렇게 전서로 다시뵙는군요. 저 화아입니다.
음, 처음 드리는 전서라 쑥쓰럽기 그지 없군요. 원래 우리 부자가 
이렇게 예를 차리는 성격도 아니었고....
하지만 이번 만큼은 예를 차려야 할 것 같습니다. 이건 제 유서거
든요. 이승에서 쓰는 마지막 글인 셈이지요. 
그러니, 저도 어울리지 않게 좀 진지해져야 겠습니다.
서른다섯... 
그리 적은 나이는 아닙니다. 하지만 저는 아쉬움만 남는 군요. 
적어도 우리 옥아가 클때 까지만은 살고 싶었는데... 

아버지. 저는 정의맹에서 죽습니다. 그들에게 고문을 받기는 했지만,
하지만 그들 때문에 죽는 것은 아닙니다. 아버지의 아들은, 
늘 아버지가 생각하는 연약한 아들이 아닙니다. 
다만, 그들의 고문에 죽기 직전까지 갔고 저 혼자 죽을 뿐이지요. 
저로서는 아쉬운 일이지만, 운명이 그렇다면 받아들여야지요.
아차차... 이거 유서였지요. 이렇게 넋두리를 하면 안 돼는데.
한 몇일간 입이 너무 심심했었거든요. 이해해 주세요, 아버지. 
어쨌든, 정의맹을 원망하지 마십시요. 원망하지 말아달라고 
유서까지 써 달라는 데 원망하면 제 입장이 곤란하거든요.
괜히 제 복수를 한답시고 사람들을 죽이지도 말고요. 이 점은
려, 그녀에게도 전해 주십시요. 제 복수 한다고 설치지 말라고.
그리고 장인 어른에게도 해꼬지 하지 마시구요. 불쌍한 분입니다.

그럼... 이만 줄입니다.


아직 이팔청춘에 죽는 아들이 드림]


음음, 이 정도면 훌륭한 유서다. 조금... 가볍다는 게 흠이기는 하지만. 유
강도 감탄했는지 손을 부들부들 떨면서 나를 보고 있었다. 

" 지금 나 하고 장난하자는 건가?! 그게 도대체 뭔가! "

...젠장. 맘에 안 드나 보다. 내 딴에는 열심히 써 줬건만... 뭐가 맘에 안
드는 걸까. 앗차차... 빼먹은 게 있었네.

" 잠깐 기다려요. 추신에 몇자 더 적을 테니까. "

그리고 나는 붓으로 다시 열심히 휘갈겼다. 

[추신 - 내 화원의 약초뿌리 함부로 캐 가지 마십시요, 아버지. 모른척 하고
있었지만, 실은 언제 어디서 몇뿌리를 캐 갔는지 까지 다 알고 있습
니다. 아들의 기억력을 우습게 보지 마십시요.
그리고, 백련화 밭에 거름 준답시고 술좀 그만 뿌리 십시요. 덧붙
여 술기운에 밭에 방뇨하는 것도 참아 주십시오. 애써 키운 꽃 다 
죽습니다. 그게 뭡니까, 술 먹고 소변먹어 꼬부라진 꽃이라니.
그럼. 이만... 진짜 줄입니다. ]

" 지금 뭐 하자는 건가!! "

언성이 더 높아졌다. 온화하던 얼굴이 시뻘개져서 정말 볼만하다. 인간이란
, 저렇게 쉽게 무너진다. 특히나, 유강은 보기와 달리 상당한 다혈질 인것 
같다. 방금 까지만 해도

" 그래, 그래. 뭘 해도 용서 해 줄께. "

하던 얼굴이 순식간에 저렇게 되다니. 인체의 신비. 심오한 경지다.

" 좀 제대로 하게. 나는 장난을 치러 온게 아니네. "
" 나도 장난은 아닌데요. "
" 뭐...! "
" 죽는 건 나지 댁이 아니잖아요, 솔직히. 댁이 내 심정을 알기나 해요? 댁
은 언제 죽어 본 적 있어요? 없죠? 것 봐요, 없잖아요. 없으면서... 말이 
많아. "

허어허어... 터진다, 터진다. 

" 가만가만 듣자 하니까 못하는 말이 없구만! 내 잠시라도 동정을 한게 잘
못이지! "

터.졌.다. 

" 빨리 제대로 된 유서나 쓰게! "

삐졌나 보네. 나이에 안 맞게 시리.... 우리 아버지랑 어떻게 행동까지 똑
같을까. 얼굴, 목소리, 행동. 그 담은 뭐지? 
나는 웃으며 대답했다.

" 네. 쓰죠. " 

그리고 다시 유서를 썼다. 곧 죽을 거라는 생각에, 이런 유치한 장난이라도
하지 않으면 뭘 하겠는가. 심장이 이렇게 불안하게 날뛰어대는데..

-----------------------------------------------------------------------

오호... 글이 잘 풀리는 걸까요...

아닌 것 같군요... 단지 글이 우울모드로 가고 있을 뿐...

아아. 우울해라아...

우울한 날은 우울한 글을...


독수리의 달인 




 [번  호] 878 / 1246       [등록일] 2000년 01월 29일 18:56      Page : 1 / 10 
 [등록자] G2903            [조  회] 1687 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)47장.                                      
───────────────────────────────────────






설화(설花)47장.


*********************************************************************

" 뭐야, 그러면... 정의맹으로 갔다구? "

주서운은 자신 앞에서 날카로운 비수를 들이밀고 고개를 까딱거리는 소녀에
게 벌벌 떨면서 대답했다.

" 무, 물론입죠! "
" 정말? 맹세 할 수 있어? "
" 맹세 할 수 있습니다. "

주서운이 눈물까지 섞인 눈으로 외치자 소녀는 고개를 까딱이며 비수를 치
웠다. 그녀는 비수를 작은 검집 안에 넣고 소맷자락으로 감추며 주서운에게
물었다.

" 몇일전 이었지? "
" 아, 그게... 그게... 그것이... "

주서운은 소녀가 원하는 정확한 날짜를 기억해 내려 고심했다. 그러나 몇번
을 생각해 봐도 언제인지 정확히 알 수 없었다.

" 저, 자, 잠깐만 시간을... "

- 피웃!

주서운의 말이 채 끝나기도 전에 소름끼치는 파공음이 울리고 서늘한 빛의 
비수가 주서운의 심장에 박혔다.

" 끄으으윽... "

억울하다는 느낌과 허탈함에 몸이 떨려 왔다. 주서운의 생의 남은 모든 감
정을 두 눈에 담아 소녀를 비추었고, 소녀는 그런 그를 무시하고 부서진 마
방의 잔해에 걸터 앉아 턱을 고이며 중얼거렸다.

" 흐음... 적어도 헛걸음은 아니었다는 건데... "

소녀는 예술적으로 보일 정도로 예쁜 입술을 삐죽거리며 고사리 손으로 머
리칼을 헝클었다. 그리고 잠시 생각하는 표정을 짓다 몸을 일으켰다. 

" 역시, 움직이며 생각 하는 게 낫지. "

그리고 말이 떨어지기 무섭게 그녀의 몸은 허공을 향해 치솟고 있었다. 목
표는 두말 할 것도 없이 낙양의 정의맹이었다.

낙양 근처의 야산 마방에서 류화옥이 정의맹으로 향했을 때 쯤, 냉가려는 
수로맹에 있었다. 그녀는 즐겨 입던 홍의를 입지 않고 야행의(夜行衣)같이
무늬없이 온통 검은색인 무복을 입고 있었다. 그러나 타고난 얼굴 덕인지 그
녀가 입은 무복은 그 어떤 궁장보다 맵시있게 그녀와 잘 어울렸다. 그녀는 
호피가 씌인 태사의에 거만한 태도로 앉아 자신의 발 아래 부복한 자에게 물
었다.

" 그래, 준비는 다 끝났나요? "

그녀의 물음에 부복한 중년인은 고개를 들고 말 했다.

" 네. 장강수로십팔채의 전체 8할의 병력을 준비 했습니다. 더 많은 병력을
준비하려 했지만, 시일이 모자랐던지라... "
" 흠... 8할이라... "

냉가려는 하얀 손으로 턱을 고이며 중얼거렸다. 류화옥과 놀랄 정도로 흡사
한 동작이었다. 설화가 정의맹에 있다는 것을 류화옥 보다 먼저 안 그녀가 
찾은 곳은 원래 설화가 묵기로 했던 장강수로십팔채였다. 그녀는 정의맹에서
설화를 빼내오기 위해 장강수로 십팔채를 이용하는 중이었다. 그녀는 한참을
말 없이 있다 고개를 들고 중년인에게 물었다. 

" 이곳에 화탄이 있는가요? "
" 예? "

그녀의 갑작스러운 질문에 중년인, 장강수로십팔채의 채주 장대환은 잠시
고개를 들어 그녀의 얼굴을 직시했다. 그러나 곧 그녀가 눈가를 찌푸리는 것
을 보고 고개를 숙이며 말 했다.

" 예. 몇해전에 전쟁을 하고 남은 것을 군대에서 입수해 놓은 것이 있습니
다. 적어도... 정의맹 정도는 가볍게 날려 버릴 정도의화탄이 있습니다."
" 호오--, 화탄이 있었단 말이죠. "

냉가려는 그의 말에 가볍게 응수하며 말을 이었다.

" 그렇다면, 그 화탄을 내일 까지 쓸 수 있도록 준베해 두세요. "
" 저, 소교주... 이런 말씀 드리기 미안하지만... 정의맹을 치는 것은 그렇
다 치더라도 화탄을 쓰는 것은 무림법 상.... "
" 무림법이 어떻단 말인가요. 이제 곧 아버지도 은퇴하시면 마교를 잡는 것
은 바로 부교주입니다. 저는 그의 곁에서 보좌를 하게 될 테고요. "

채주는 그녀의 말에 속으로 중얼거렸다.

' 우습군. 자신의 아비가 은퇴하고 나면 그 자리를 허수아비이게 넘겨주고 
자신은 내실을 차지한다? 무서운 계집... 혈육까지 이용을 해? '

그는 냉가려를 혈육까지 권력에 이용하는 비정한 인간으로 단정지었다. 실
상 그의 생각은 크게 틀리지 않았다. 그녀는 혈육 까지도 자신의 원을 위해
서라면 버릴 수 있는 여자 였다. 그러나 지금 냉가려의 말은 모두 사실이었
다. 그가 그런 생각을 하게 된 이유는, 마교의 부교주가 어떤 인물인지를 몰
랐기 때문이었다. 그의 생각 가운데, 냉가려가 말을 이었다.

" 그런데 무림의 법이 어떻다고요? 쿄호호호호호호호호호호호호호호호홋!!!
힘 없는 버러지들이 감히 우리 마교를 건드릴 수 있다고 보시는 겁니까?
이거, 장채주. 우리 마교를 너무 무시하는 군요! "

냉가려는 태사의 에서 몸을 벌떡일으키며 외쳤다. 그녀는 언짢은 얼굴을 하
고 채주에게 다가갔다. 

" 장채주. 그렇게 나에게 힘을 빌려 주는 것이 언짢다면 지금이라도 그만 
둬요. 몇일 늦어지긴 하겠지만... 우리 마교의 세력 1할만 가지고서도 정
의맹 정도는 쉽게 찜쪄먹을 수 있으니까... 아니, 그것도 필요 없어요. 
사대장로만 데려와도 그 정도는 할 수 있으니까. 채주가 그만 둔다고 해
도 나에게는 아무런 손해가 없어요. "

그녀는 걸어가던 걸음을 멈추고 채주의 눈을 직시했다. 그녀의 아름답던 눈
안에는 광폭한 살기와 피에 대한 갈구가 일렁이고 있었다. 단순히 눈이 마주
친 것 만으로도 온몸이 떨릴 정도로 무시무시한 살기를 그녀는 뿜어내고 있
었다. 채주는 떨리는 몸을 애써 진정시키며 과거 그녀의 별호를 생각해 냈
다.

혈향살귀... 주위에서 피바람이 그치지 않는 그녀를 칭하는 이름이었다. 오
만하고 잔인하고 강한여인. 그리고 강호에서 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도의 
무공을 가지고 있는 그녀는 강호에서 공포의 대상이었다. 최근 7,8년 간 조
용 하기는 했지만 그녀의 살심이 어디로 가는 것은 아니었다. 아니, 오히려 
예전보다 살심이 더 짙어진 것 같기도 했다. 채주는 마른침을 꿀꺽 삼키며 
말했다.

" 무슨... 그렇게 섭섭한 말씀을 하십니까, 소교주님. 저희 장강수로십팔채
는 이미 마교에 충성을 맹세했는데... 장강 근처에서 벌어지는 일에 소교
주 님이 직접 손을 쓰도록 해서야 되겠습니까. 소교주님은 그저 고수들을
몇몇만 지원하시고 기다리시기만 하면 됩니다. "

그는 빠르게 말을 이으며 냉가려의 눈치를 살폈다. 다행히 냉가려는 어줍잖
은 그의 말에 기분이 풀어졌는지 꽤 부드러운 표정을 짓고 있었다. 채주는 
속으로 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 조아렸다. 냉가려는 고개를 조아린 그
의 정수리를 내려다 보며 말 없이 서 있었다. 갑자기 이 비굴한 놈을 죽이고
싶어졌다. 왜 인지 모를 살심이 솟구쳤다. 냉가려는 그의 정수리를 보며 생
각에 잠겼다.

' 지금 쳐 죽여 버릴까. 어차피 이런 놈은 눈만 돌리면 배신하는 놈인데. 
차라리 부채주는 내 손으로 키워 간세로 보낸 녀석이니 차라리 나을 지도
.... 흠, 아니야. 지금은 이런 걸 생각 할 때가 아니군. 정의맹을 치는 
것이 더 급해. 그리고... 어차피 이 녀석도 내일이면... '

냉가려의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 그녀는 순식간에 미소를 지우고 
고개를 조아린 채주에게 말 했다. 이미 마음은 정한 상태였다. 

" 채주. "

채주는 아까보다 훨 부드러워 진 냉가려의 어조에 반색을 띄며 대답했다.

" 네, 소교주! "
" 준비를 최대한 서둘러 주세요. 나는 채주를 믿고 있어요. 채주 정도면...
정의맹 따위는 아주 우습게 처리 할 수 있을 거예요. "

그녀는 사근사근한 어투로 채주에게 말 하고는 등을 돌렸다.

" 쉬고 싶군요. 방으로 안내해 주시겠어요? "
" 아 네, 직접 안내해 드리죠. "

채주는 냉가려의 앞장을 서며 서둘러 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따르는 냉
가려의 입술에는 아까와 같은 야릇한 미소가 걸려있었다. 그 미소의 의미는 
본인만이 알 수 있는 것이었다. 그리고 내일이 되면, 그녀가 아닌 만인이 알
게 될 것이었다. 내일이 되면. 


-----------------------------------------------------------------------

우핫핫... 설화는 나오지도 않고 냉가려와 류화옥만이 판을 쳤군요. 

왜 이럴까요... 

이제 곧 설화가 나오겠군요. 

곧...

흠, 개학하기 전에 많이 올려 두려고 글 쓰는 데 박차를 가하고 있기는

하지만, 그게 맘대로 되지 않는 군요. 역시, 글쟁이의 길은 멀고도 

험난한... 


독수리의 달인. 



 [번  호] 904 / 1246       [등록일] 2000년 02월 18일 19:30      Page : 1 / 10 
 [등록자] G2903            [조  회] 1450 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)48장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)48장.


 흑룡은 어두운 암굴 안에서 정신을 차렸다. 그는 약간 아려오는 뒷골을 추
스르며 몸을 일으켰다.

 " 아구구... 뒷골이야. 응? 여긴 어디래... "

 습한 공기가 감도는 것은 과거 자신이 머물렀던 마곡과 같았지만, 자신의 
왼편에서 비쳐드는 햇빛을 보면 마곡같은 곳은 아닌 듯 했다. 

 " 야, 설화야! 류설화! "

 흑룡은 몸을 발딱 일으키고 설화를 불렀다. 그러나 설화의 대답은 없었다. 
숨소리조차 들리지 않았다.

 " 뭐야, 이거... "

 흑룡은 잠들기 전에는 예상치 못한 상황에 당황했다. 어제 잠들 때는 분명
히... 분명히?

 ' 얼라... 그러고 보니, 나 어제 어떻게 잠들었었지...? " 

 흑룡은 다시 자리를 틀고앉어 생각에 잠겼다. 어제 분명히 설화랑 같이...
. 어떤 집에 갔다가... 그래, 그 집에서.... 연회를 열어서... 맛있는 것도 
잔뜩 먹었고... 술도... 그래, 그 누런 술, 정말 맛 있었지... 그 술은... 
술!

 ' 이런! '

 흑룡은 자신의 실수를 깨닫고 혀를 찼다. 아무 생각없이 술을 마셨다. 평소
에는 독한 술을 마실때면 공력으로 술기운을 누르지만 어제는 왠지 기분도 
좋고 술 맛도 좋아서 그렇게 하지 않았다. 그것이 화를 부른 것이다. 완전히 
기억이 끊겼다. 마지막으로 기억하는 것은 정파의 누구라는 애송이 뿐이었다
. 그 후에는 기억이 흐릿해서... 

 ' 흑룡!!! 도망가요! '

 흐릿한 기억 속에, 분명히 그런 말을 들었던 것 같았는데... 자신에게 그런 
말을 할 정도로 배짱 좋고 멍청한 놈은 설화 뿐이다. 그러나 술 때문인지 기
억이 너무 흐릿했다. 바로 어제 일어난 일인데도... 백년 이래로 이런 적은 
한번도 없었는데. 흑룡은 다시 혀를 차며 자리에서 일어났다. 설화가 그런 
말을 했다는 것은, 뭔가 일이 있었다는 것을 뜻한다. 그의 생사가 약간은 걱
정 되었다. 그러나 무슨일이 일어났다 해도 하룻만에 뭐가 어떻게 되겠냐는 
안도감도 있었다.
 
 그러나 여기서 흑룡은 하나의 실수를 저질렀다. 흑룡은 자신이 술을 먹고 
난동을 피운것을 어제의 일로 알고 있지만, 실상 그것은 어제의 일이 아닌 
무려 열흘전의 일이었다. 그는 그 동안 멋 모르고 마신 술 기운에, 거의 혼
수상태로 있었기 때문에 자신이 열흥동안 잠을 자고 있었다는 걸 몰랐다. 
 
 여하튼 그는 생각을 정리하고 동굴 밖으로 나왔다. 밝은 햇빛이 순식간에
눈을 아리며 비쳐들었다. 흑룡은 굳은 듯한 몸을 우득거리고 펴고 달렸다.
어쨌든 마지막 기억에 남은 곳에 가면 일이 돌아가는 상황을 알 수 있을 것
이다.


 *********************************************************************


 " 자네... 괜찮나? "
 " 그 질문의 저의는 뭐죠? 어차피 죽일거면 그냥 죽이시죠. "
 " .... "

 나는 유강의 질문 하나 하나에 솔직하게 대답하여 유강의 속을 벅벅 긁어 
놓았다. 유강은 평상심이라고 할 수 있는 모습이 완전히 무너진 채로 내 얼
굴을 마주보고 앉아있었다. 마지막 배려라나, 뭐라나 하면서 차를 마시게 해
준답시고 앉아 있기는 한데, 차 맛이 아주 소태맛이다. 물론 진짜 차 맛이 
그렇다는 게 아니라, 현재 내 심리 상태가 그렇다는 거다. 

 " 이 차는 서강에서 들여온 고급 약재를 넣은 차로, 몸에 아주 좋은 효과가
   있지. "  
 " 아, 그래요? 이 차 마시면 떨어져 나가는 목도 도로 붙나 보죠? "
 " ... "

 이처럼, 유강과 나의 대화는 두번 이상을 지속하지 않았고 유강은 한마디 
하고 대답 한번 듣고 침묵을 지키고를 반복하고 있었다. 유강은 그나마 양심
은 있는지 내가 한마디 할때마다 무진장 찔린다는 얼굴을 하고 입을 다물곤
했다. 

 " 자네... 부모님은 계신가? "
 " 부모님이 있으니까 태어났겠죠. 왜, 저는 하늘에서 뚝 떨어지거나 황새가
   물어준 인간처럼 보이나 보죠? "
 " .... 그런 질문이 아니라네. "

 오호, 대화가 이제 이어지려나. 유강은 내 말을 듣고 수염을 푸들거리면서
도 억지로 웃는 얼굴로 말했다. 그러나 이것도 한번 긁어주면 끝이지. 유강
은 말을 이었다.

 " 자네, 모친이 친모가 아니라는 말은 들었네만... "
 " 오호라~, 이곳 소식통도 쓰레기는 아니네요. "
 " ... 고맙네. 칭찬으로 받아들이지. "

 계속 푸들거리면서도 억지로 웃으니까 별로... 재미도 없고 보기도 좋지 않
네. 쳇... 

 " 그런데요, 어머니 얘기는 왜요? 설마, 우리 어머니 한테 관심있어요? "
 " ...그건 아니라네. 그래, 자네 아버지는 무광이고, 자네 어머니 함자가..
   .. "
 " 독고씨네 막네 딸로, 함자는 연(蓮) 이었습니다. "
 
 유강은 아무래도 처형시간(이렇게 말하니 상당히 오싹하다.) 까지 서먹하게
있고 싶지는 않은 듯 했다. 하지만, 곧 처형할 상대랑 수다떨어서 뭐 하게? 
왜, 아버지 한테 ' 나는 니 자식이 이렇다는 것도 안다 ' 라고 자랑이라도
하고 싶은가 보지? 

 " 호오, 연이라... 상당히 좋은 이름이군. 거기다... 어디서 들어본 이름같
   으이. "
 " 그러세요? 상당히 흔한 이름이니까요. "
 
 점수따기 화술을 보니 진짜 같기도 하고... 에라, 모르겠다.


 *********************************************************************


 설화는 귀찮은 듯이 유강을 상대하며 유강의 하는 말중 구할은 그냥 흘려
보내고 있었다. 유강도 그 정도는 눈치채고 있었다. 어머니의 이름을 말 할
때도.
 설화는 유강이 어디서 들어본 적 있는 이름이라고 말 하자 상당히 시큰둥한
태도를 보이며 불신의 빛을 내비쳤으나 유강은 아니었다. 분명히 그의 머릿 
속에서는, 분명히 어디선가 들어본, 그리 반갑지만은 않은 그 이름을 열심히 
되뇌이고 있었다.   

 ' 독고연... 독고연... 그 이름을 어디서 들어봤더라... '

 그는 기억력에 한해서 자신이 있었지만 그것은 본인만의 생각이었다. 그 증
거는 곧 백일하에 드러났다.

 " 그래, 아버지의 함자는? 나도 처음에는 무광이 본명인지 알았으나, 자네 
   성이 류(劉) 인것을 보면 무광은 무명(武名)인것 같은데.... "
 " 아버지의 함자는 화영(花英) 입니다. " 
 " 류화영이라... 그런데로 괜찮은 이름이군. "

 그는 그 이름을 흘려버리며 다시 생각에 잠겼다. 

 ' 연, 연... 너무 흔한 이름이라서 들은 적이 있는 것 처럼 느껴지는 건가.
   ... 아닌데... 분명히 어디선가... 옛날에 어디선가... 어디선가... ' 
 - 연아가 죽었습니다.

 " 어라? "

 한참을 생각하던 유강은 아이같은 음성을 내며 고개를 갸웃했다. 그에게 무
관심 하던 설화도 그를 돌아봤다.

 " 왜 그러시죠? "
 " 아, 자네에게 한게 아니라... "
 - 연아가 죽었습니다. 

 뭔가, 상당히 슬픈 음성이었다. 익숙하면서도.... 
 아주 옛날에 잊어버린 어떤 상처를 건드린 듯, 서글픈... 그러나 그는 곧
고개를 저었다. 자신이 기억할 수 없는 일이라면 분명히 중요하지 않은 일일
것임에 틀림 없다는 믿음을 가지고 있었기 때문이다. 그는 이런 인간이었다.
(-_-;)

-----------------------------------------------------------------------

 안녕하세요~! 달인 입니다.

 참... 오랫만 이죠? 핫핫핫... --;

 죄송합니다. 그간, 졸업이다 뭐다 해서 상당히 바빴습니다.

 제가 졸업하는 게 아닌데도 상당히 분주해 지더군요.
 
 열심히 쓰려 했는데... 죄송합니다...

 크흐흑... 죽여주세욧!

 그리고, 꾸준히(?)질타를 하신 마법하나 님도... 죄송. (-_-;)

 앞으로는 자주자주 쓰도록 하죠.

 독수리의 달인.


 [번  호] 907 / 1246       [등록일] 2000년 02월 23일 11:57      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1357 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)49장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)49장.


 *********************************************************************


 무의미한 시간이 계속 흘러갔다. 유강과의 농담따먹기 같은 대화도 질렸고,
뭔가... 상당히... 음... 허무? 그 비슷한 감정이 생겼다. 

 " 처형하려면 빨리 하시죠. 괜시리 사람 불안하게 하지 말구요. "

 나는 찻잔을 완전히 비우고 유강에게 말 했다. 유강은 내가 말 하자 마치 
뭐마려운 강아지 처럼 다리를 달달거리다 저 쪽에서 걸어오는 시퍼런 안색의
염소수염 늙은이를 보고는 자리에서 일어났다. 그리고 내게 포권을 하고 염
소수염에게 다가갔다. 
 도대체가 이해 할 수 없는 인종이다. 죽인다면서, 죽인다면서 왜 이렇게 정
중 하게 대하는 걸까. 마치 내가 적이 아닌 손자 내지는 친우같다. 도대체 
무슨 생각을 하는 거지? 

 " 무슨 일인가, 처형 준비가 아직도 준비돼지 않았는가? "

 유강은 짜증스럽게 염소수염 늙은이에게 물었다. 흠.. 한마디로, 유강은 처
형 준비가 다 되기를 기다리고 있었다는 말이군. 유강의 말에 염소수염은 고
개를 숙이고 소맷자락에 손을 넣었다가 뺐다. 그런 그의 손에는 하얀 서찰이 
몇장 들려있었다. 

 " 이게 뭔가? "

 유강은 물었고 염소수염은 말 없이 서찰을 건냈다. 유강은 그 서찰을 받아
들고 염소수염을 흘끗 본 후 펼쳤다. 그리고, 서찰을 읽는 건지 잠시 동안 
침묵이 이어졌다.
 그러나 그 침묵은 곧 터져나온 유강의 외침에 깨졌다. 

 " 이게 무슨 소리인가! "

 유강은 신경질 적으로 서찰들을 팍팍 넘기며 염소수염에게 물었다. 염소수
염은 유강에게 다시 한번 고개를 숙이고 말했다.

 " 정보가... 누출 된듯 합니다. "
 " 누가 그걸 물어보았는가! 그것은 이 서찰을 보면 알 수 있네! 내 말은, 
   어떻게 해서 이 정보가 누출 됐나 하는 것이네! "
 " ... "

 염소수염은 여전히 침묵을 지켰다. 도대체 뭐지? 무슨.... 일이라도 있나?
유강은 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

 " 도대체... 마교에서 어떻게 이 사실을 알았지? "

 마교..? 지금... 마교라고 했나? 그럼... 설마... 아버지나... 가려? 설마.
.. 하지만, 그들이 아니면... 에이구, 생각이 마구 헝클어지는 군. 
 그러나 내 예상에 못을 박듯, 나를 돌아 본 유강이 한마디 했다. 

 " 자네... 운이 아주 좋군. "

 비야냥거리는 듯한 어조와 일그러진 얼굴이 그가 지금 상당히 기분 나쁘다
는 사실을 말해 주었다. 유강은 말을 이었다.

 " 자네 아버지와 자네의 교주가, 자네를 돌려주길 바라는 군. 어떻게 알았
   는지 몰라도, 그들은 자네가 이곳 정의맹의 뇌옥에 있다는 사실을 알고 
   있군. 지금 자네가 살아 있다는 사실도... 알고 있군. 그래서 지금 자네
   의 아버지가 이곳으로 오는 중이라고... "

 속으로 나는 환호성을 지르고 있었지만 겉으로는 차분하게 대답했다.

 " 전 악운에 강하거든요. 안 됐네요. 기왕 만들어 놓은 유서가 쓸모없게 됐
   으니. "
 
 나는 말을 마치며 사이하게 웃어주었다. 유강의 얼굴이 더욱 일그러 졌음은
두말할 필요 없음이다.


 *********************************************************************

  
 " 아직 멀었나? "

 무광 류화영. 그는 어제부터 아주 신경질 적인 반응을 보이고 있었다. 그는 
설화가 탔던 것과 아주 유사한 거대한 마차 안에서, 도를 뽑았다 넣었다하며 
신경질 적인 기분을 표출했다. 그의 앞에 부복한 제만은, 그런 그의 행동에
안절부절 못하며 대답했다.  

 " 아직... 두시진 쯤 더 가야 합니다. "
 " 이런, 젠장! "

 제만은 무광의 호통에 목을 움찔하며 고개를 숙였다. 키가 팔척에 달하는
거구의 제만이 보통체격에 호리호리한 무광의 말에 움찔하는 것은 우스웠지
만, 그만큼 제만에게는 눈 앞의 사람이 위협적이고 존경스러운 인물이었다.
제만은 무광을 흘끔흘끔 쳐다보며 말 했다.

 " 걱정 마십시오. 지금쯤 정의맹에 서찰이 전달 되었을 터이니... "
 " 누가 모른다냐! 신경 긁지마! 젠장! "

 말끝마다 젠장이었다. 무광은 눈가를 손가락으로 긁으며 제만에게 말 했다.

 " 만약에 화아가 무사하지 않다면... 어떻게 되기라도 했다면! 네놈이 가장
   먼저 내 손에 죽을 것이다! 화아를 제대로 지키지 못한 네놈이! "

 범부같은 그의 몸 어디서 그런 힘이 나오는지, 무광은 손으로 도병을 우그
러 뜨리며 이를 갈았다.
 정말이지 며느리에서 부터 손녀까지, 본성이 똑같은 집안이었다. 무광은 그
거칠은 성격을 유감없이 발휘하며 도병을 우그러 뜨리다 못해 도를 반으로 
분질렀다. 

 - 쨍!

 그리 굉장한 장인(匠人)이 만든 것은 아니지만, 단단한 도가 간단하게 부서
지자, 제만의 몸은 더더욱 위축 되었다. 무광은 부러진 도를 바닥에 팽개치
고 그의 애병이자 그가 최초로 잡은 병기인 귀도(鬼刀)를 쓰다듬었다. 교주
가 사주한 문제와 자신과 관련된 정의맹의 문제도 문제지만, 아들의 생사는 
그에게 더 중한 것이었다. 
 거기에 보고받은 바에 의하면, 아들은 그곳에서 고문을 받았을 가능성이 농
후하다. 그렇다면 당연히 공력은 제압되어 있을 것이고, 독은... 발작했을 
것이다. 자신도 몇번 봤었지만 아들의 발작은 정말이지 너무 처절했다. 그런
것을 견디는 아들이 대견스럽기도 했지만 그 발작이 아들의 몸을 얼마나 좀
먹어 들어가는지는 아들 본인만이 아니라 자신도 아는 것이었다. 아들이 그
런것을 시시콜콜 말하는 성격도 아니었지만, 자신의 대충 알 수 있었다. 
 
 ' 제발... '

 그는 속으로 중얼거리며 애병을 꽉 쥐었다. 정의맹까지 앞으로 두시진 이었
다. 


 *********************************************************************


 서찰이 온 다음, 나는 어떤 방으로 옮겨졌다. 화려함의 정도를 보아하니, 
상당한 귀빈을 대접할 때 쓰는 귀빈실이다. 목욕도 했고, 식사도 나왔다. 거
의 열흘만의 식사였다. 하지만 나는 먹지 않았다. 솔직히 말하면 배가 고파
서 속이 뒤집히고 있지만, 일설에 의하면 기억을 조작하는 몽환환 같은것도 
있다고 하니까...
 나는 내게 지급된 백의를 깔끔하게 차려입고 동경을 보았다. 하얀머리에 하
얀옷. 거기에 약간 푸르스름하게 귀기가 도는 얼굴. 완전히 옛날얘기에 나올 
법한 귀신의 얼굴이다. 머리가 하얗게 될 정도라면 상당히 심각한 상황인데.
.. 어째서 발작이 오지 않는거지? 알 수 없다. 어쩌면, 겉만 이렇고 발작은
오지 않을 지도... 그러나 너무 기대하는 것은 좋지 않다. 솔직히, 아버지가
여기 올 때까지 발작이 일어나지만 않아도 나는 산 것이니까.
 나는 머리칼을 한번 손으로 쓰다듬으며 침상에 걸터앉았다. 정말 오랫만에 
대하는 안정된 분위기였다. 하지만, 여기가 적진 한가운데라는 사실은 긴장
을 완전히 풀게하기에는 부족한 요인이었다. 
 나는 천천히 굳은 근육들을 풀었다. 뼈마디에서 우득우득 소리가 난다. 아
직은 어떤일이 일어날지 모르니까... 근육들을 풀어놓는 것이 좋을 것 같았
다.

 " 허어, 상당하구만, 자네. "

 유강은 문을 밀고 들어오며 내게 말을 건냈다. 그는 내가 근육을 푸는 모습
이 의외였는지, 허허 웃으며 자리에 앉았다. 권하지 않은 자리였지만 어차피
나는 객이고 그는 주인이니까...
 유강은 자리에 앉아서 가만히 나를 보다, 입을 열어 말을 시작했다.

 " 사실, 내 자네에게 물어 볼 일이 있네. 자네... 이런걸 물어보면 대답해 
   주지 않을지도 모르지만.... 자네 혹시... "

 유강은 말에 상당히 뜸을 들이며 흠흠 거렸다. 나는 머리칼을 걷으며 물었
다.

 " 뭘 물어보고 싶으신거죠? "

 내 질문에 유강은 다시 한번 허허 웃으며 말했다.

 " 처음에, 이곳에 왔을 때 자네가 마교의 사신이라고 했다지? "
 " 네. 그런데요? "
 " 자네, 정말로 마교의 사신인가? "
 " 네. "
 " 그러면... "

 유강은 다시 말을 끊으며 고개를 갸웃했다. 으, 짜증나네!

 " 도대체 묻고 싶은게 뭐예요? 본론만 말 하라고요, 본론만! "

 내가 신경질 적으로 소리지르자 유강은 눈가를 슬쩍 찌푸리며 말했다.

 " ...마교의 부교주는 어떤 인물인가? "
 " 에? "

 나는 유강의 질문의도를 파학하지 못하고 멍청하게 되물었다. 그러자 그는 
헛기침을 하며 다시 물었다. 

 " 마교의 부교주가 어떤 인물인가를 물었네. "
 " ... "

 나는 멍청히 유강을 바라보았다. 유강은 그런 내 시선에 기이한 느낌을 받
았는지 불쾌한 표정으로 대응했다.

 지금 저 질문의 의도는 뭘까. 내 아버지가 무광이라는 것도 알고, 마요가 
내 친모가 아니라는 사실도 알면서... 내가 누군지 몰라? 정말 나를 [무광의 
아들이며 마교의 고수]로만 아는 건가? 아니면, 알면서 모른척 하는 건가? 
 알 수 없군...
 나는 그의 의도를 파학하지 못한채 의문스러운 표정만을 지으며 그를 보았
다. 유강은 내가 한참을 말이 없자 불쾌함을 가득담은 얼굴로 말했다.

 " 말 하기 싫으면 관두게. 나는 단지 친선 차원에서 물은 것인데, 자네가 
   그런 반응을 보이니 더 이상 말할 필요성을 못 느끼는군. "

 친선차원? 웃기네. 혹시, 내가 아버지에게 고문당한 걸 고자질 할 까봐 저
러는 거 아냐? 흥, 그게 걱정된다면, 실컫 고자질 해 주마, 해 주고 말고. 
저렇게 원하는데 안 해주면 그게 어디 인간이냐.
 그리고 말할 필요성을 못 느껴? 그건 나도 마찬가지네, 이 사람아. 


-----------------------------------------------------------------------

 피자헛... 그곳 피자 정말 괴물같이 크군요... 

 여섯 식구에 아무생각 없이 패밀리 사이즈를 시켜서 사 먹었는데,

 한조각 먹을 때 까지는 

 " 우와, 맛있다. "

 였습니다. 그러나 두조각 째 입 안에 들어 왔을 때는... 반만 먹고..

 " 우욱... "

 피자 한 조각 + 반 조각 + 콜라 한잔 = 우우욱...

 엄청난 피자 아닙니까. 정말.. 괴물같아요. 지금도 속이... 우우욱...  

 거기에 그 느끼---한, 느끼한 기름 넘치는 소스... 

 역시, 야채가 많이들어간 고기류가 좋습니다.

 야채 왕창, 고기 쪼끔. 그게 이상적인 배치 아니겠습니까.

 특히 닭찜. 감자가 예술이지요. ^_^ ( 아차, 감자는 야채가 아니지... ) 

 어쨌든.

 여러분,  피자를 시킬때는 자신의 위 용량을 정확히 알고 시킵시다!


 독수리의 달인.


 [번  호] 908 / 1246       [등록일] 2000년 02월 23일 11:58      Page : 1 / 13 
 [등록자] G2903            [조  회] 1348 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)50장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)49장.

 *********************************************************************


 유강은 솔직히 설화에 대한 처리 때문에 속이 많이 뒤틀려 있었다. 만약, 
아니 이제는 만약이 아니다. 기정 사실이었다. 무광이 아들이 고문당한 사실
을 알게 되는 것은. 그러나 그것은 은폐하려 설화를 제거하기에는 너무 늦어
버렸다. 그러니 그에게는 여간 고민이 아니었다. 
 차라리 어느정도 정보라도 빼냈으면 이렇게 억울하지는 않다. 정보는 빼내
지도 못하고, 유능한 고문기술자 하나만 의욕상실이 된 채 이렇게 자신들이 
불리해 지게 된 살아있는 생생한(?) 증거를 저쪽으로 넘겨줘야 한다니. 거기
에다 상대의 이인자에 대한 질문으로 그 애송이에게 이런 모욕까지.
 
 사실 그 질문이 나올 수 밖에 없었던 이유는, 원래 마교라는 곳에는 공식적
인 이인자의 자리 따위는 존재하지 않기 때문이다. 단지 일인자와 그 아래에
나란히 늘어선 사대장로가 있을 뿐이었다. 그런데 그런 마교에, 교주의 바로
아래이면서도 사대장로의 밑이 아니고, 권력면에서도 상당히 애매한 부교주
라는 자가 등장을 하자, 정의맹 측에서 그에 대한 대응을 하지 못했다. 사실
부교주란 자가 존재하는 지 알게 된 것도 그 자리가 만들어진지 오년후, 즉 
최근이라는 말이 된다. 거기에 부교주가 공식적인 활동을 전혀 하지 않았으
니 그에 대한 정황을 전혀 알 수 가 없다.

 그러니 그에 대한 정보는 추측에 추측만을 거듭, 사실에 근접한 것은 거의 
없다고 해도 과언이 아니다. 그에 대하여 정확히 알려진 것은, 단지 그가 소
교주 혈향살귀의 남편이며 사내라는 것 뿐인데, 그가 사내라는 것을 알게 된
것도 혈향살귀의 남편이라는 것을 알게 된 덕분이다. 한마디로 미흡한 정보
력이 이런 문제를 빗어낸 것이다. 

 유강은 정보력을 다시한번 탓하며 밉살스러운 청년을 흘겨봤다. 탐나는 인
재지만 적인 이상 탐나는 인재가 아닌 강력한 적으로 돌변할 그는, 이제 부
터라도 그의 경계 대상이었다. 


 *********************************************************************


 나는 유강의 말에 같이 비아냥 거리는 대답을 해 주려 입을 열었다. 그러나
그 순간 무언가 목을 심하게 간지럽히고 나는 요란한 기침을 할 수 밖에 없
었다. 그리고 기침을 마치고 끈적한 기분을 느끼며 손으로 펴 봤을 때... 나
는 정말로 보기싫은 것을 다시 한번 봐야 했다. 

 비릿하고, 끈적하고, 뜨겁고... 거기에 기분나쁜 검붉은 색. 나와는 거리가 
멀었던 색. 그 검붉은 색이 기침을 한 입에서 터져나왔다. 어쩐지 발작이 안
일어 난다 했더니만.... 겉이 멀쩡한 동안 내장이 심각하게 타격을 입었나 
보군.
 나는 손바닥에 가득 뭍은 피를 옷에 문질러 닦고 소매로 입가를 닦았다. 흰
옷이라 그런지 금새 빨간 피색으로 물들어 버렸다. 

 " 자, 자네...? "

 유강은 놀란 얼굴로 나를 본다. 그러나, 나에 대한 걱정은 아닐 것이다. 단
.순.히. 아버지의 분노를 염두에 둔 행동이겠지. 결과는 발작이지만 원인제
공은 유강이 했으니, 유강의 전적으로 유강의 잘못이다, 이것은. 

 어라...? 

 하는 순간 몸의 균형이 기우뚱 하더니 곧 바닥이 내 얼굴 곁으로 다가왔다.
몸이 움찔거리고 덜덜 떨리는 것이, 전형적인 발작의 증상이다. 그러면... 
곧 정신이 혼미해지고, 의식을 잃게 되겠지...?
 어어, 봐. 역시... 시야가 점점 흐려지잖아. 

 " 의원을 부르게! "
 - 탁탁탁탁!
 
 빠르게 울리는 발소리... 점점... 어두워 지는 시야... 이제 곧... 이제 곧
... 곧... ... ...



 " 원인이 무엇인가! "

 나는 유강의 호통치는 목소리에 정신을 차렸다. 열이 나는 것이 아니란 한
기가 도는 것이라서 내 몸에는 이불이 꼭꼭 싸여있었다. 덕분에 몸에는 조금
의 체온이 남아 있었다. 

 " 저... 그것이... 독에 의한 것으로 사료되옵니다만... "
 " 독? 무슨 독? "

 유강의 독기서린 말에 의원으로 추정되는 자의 벌벌 떨리는 목소리. 

 " 저... 그것이... "

 의원은 버벅거리며 말을 제대로 잇지 못했다. 

 " 뭔가! 말을 해 보게. "
 " 저... 그것이... 마치... 여러독의 성분이 동시에 나타나는 것 같은지라.
   ... "
 " 무슨 독인가!? "
 " 황련구엽초, 단장초, 수일구초... 우선은 이 새가지 입니다. "
 " 뭐라고? 지금 그게 말이 된다고 생각하는가? 그게 어떤 독물들인데, 그
   독물들을 한꺼번에 맞았단 말인가! 만약 그 독을 한꺼번에 맞았다면 벌써
   한줌의 핏물로 화했을 것이다! 거기다, 그 독들은 전부 구하기가 얼마나
   힘든 독인데, 누가 그것을 한 사람에게 쓴다는 말인가! "
 " 저... 그것이... "

 의원은 계속해서 말을 버벅거렸다. 알만하다. 흑룡같은 미친놈이 아닌 이상
, 그렇게 많은 독을 합쳐서 사람에게 쓴다는 것은 상상도 못할 터이니...

 " 그리고, 우선은? 그렇다면, 더 있다는 소리인가? "
 " 네.. 믿을 수 없지만... 그렇습니다. "
 " 허참... 말이 되는 소릴 해야 믿든지 하지... "
 " 황련구엽초, 단장초, 보산도초, 축화령초, 소유이독초, 무형독초, 이정산
   초, 수일구초, 이형구초.... "

 몽롱한 정신이지만 반사적으로 독들의 이름을 나열하게 되었다. 언제나 알
고 있어야 했던 독물들의 이름들이다.

 " 뭐? "

 내가 말을 하자 유강은 나를 돌아본다. 아니, 유강이 아니다. 곤란한 얼굴
을 하고서 나를 바라보는 저건... 

 " ....아버지? "

 벌써 왔나? 빠르네....

 " 빠르네요... 정말... 아버지... 기다리지는 않았... 는데... 난... ... "
 " ...? "

 뭐라고 말을 하는데.... 들리지가 않아. 다시... 정신이... .... 몽롱해 지
는... ...


 *********************************************************************
 

 " 워, 워. "

 마부는 정의맹의 정문에 말을 세웠다. 화려한 흑주거(黑珠車)에 길을 가는 
모든 사람과 정의맹 사람들의 시선이 집중되었다. 
 
 " 내리십... 커억! "

 마부는 문을 열다 채 말을 끝맺지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 마차안의 인물
이 그가 문을 열려는 순간 거칠게 문을 열며 튀어나왔기 때문이다. 마부는 
마차안의 인물이 연 문에 머리를 세게 부딪쳐, 한동안은 의식불명일 것 같았
다. 

 " 여기가, 정의맹인가? 생각만큼 화려한 곳은 아니군. "

 마차안의 인물, 무광은 이유가 무엇인지 몰라도 온 몸에 검은 천을 두르고 
몸을 숨기고 있었다. 그는 마차에서 내리자마자 도를 뽑아들고 정의맹의 정
문을 바라봤다. 그의 호전적인 모습에 정의맹의 무사들은 긴장하고 그를 보
았다. 그러나 그는 사람들의 예상과 달리 그런데로 공손한 태도를 보이며 위
사에게 포권했다. 그의 뒤에 서 있던 제만의 그 대신에 말 했다.

 " 이 분은 마교의 장로시신 천살광마 무광님이오. 서찰을 미리 보냈는데..
   .. " 

 그의 말을 들은 위사는 퍼래진 안색을 하고 외쳤다. 

 " 처, 천살광마! "

 그리고 그들은 곧 그 이름에 힘입어 어렵지 않게 정의맹 안으로 들어갔다.



 " 어서오시오. "

 현 정의맹주 류화군(劉花君)은 불편한 심기를 그대로 드러내며 무광을 맞았
다. 무광은 그의 말에 가볍게 포권하고 자리에 앉았다. 무광의 뒤에 시립해
있던 제만이 그를 대신해서인듯 말하기 시작했다.

 " 장로께서는 장로님의 아드님은 류설화 소협(?)을 돌려 받으러 오셨습니다
   . 서찰을 미리 보냈으니, 알고 계셨겠죠? "
 " 알고 있소. "

 류화군은 무광의 말에 퉁명, 그 자체로 대꾸했다. 

 " 그러나, 지금은 아드님은 데려가실 수 없게 되었소. "

 무광은 그의 말에 놀란듯이 몸을 일으켰다.

 " 장로님께서는 아드님께 무슨일이 생겼는지 묻고 계십니다. "

 모습을 보니 무광이 전음으로 말 하면 제만이 그것을 받아 류화군에게 말 
하는 것 같았다. 류화군은 그런 무광의 태도에 속이 뒤틀리는 것을 느끼며 
말했다.

 " 걱정 마시오. 무사하니까. "
 " 하지만 아드님을 봐야 안심할 수 있겠다고 말 하십니다. "
 
 제만의 말에 류화군은 약간 얄팍한 눈매를 더욱 얄팍하게 하며 무광을 보았
다. 정체불명의 마교 고수 천살광마 무광. 이미 정파와의 수 차례의 전투에
서 그 무공은 입증 되었지만 모습은 한번도 노출 된 적이 없는자. 물불 안 
가리는 성격처럼 보이지만 실재로는 아주 냉정한 성격을 지닌자. 왠지 그자
답지 않은 서투른 행동이었다. 
 류화군은 자세를 편안하게 하며 대답했다.

 " 그렇게 우리 정의맹을 믿을 수 없소? "
 " ....그건 아니라고 합니다. "
 " 그렇다면, 나를 믿을 수 없다는 말이오? " 
 " ...그렇다고 대답하십니다. 유강 전 정의맹주의 말씀이라면 믿을 수 있으
   시다고... "
 " 무엇이! "

 류화군은 거칠게 탁자를 내려치며 자리에서 벌떡 일어났다. 안 그래도 아버
지가 자신이 모르는 곳에서 일을 처리해 아직까지 자신이 아버지 아래에 있
다는 사실을 입증해 기분이 나빠있는 터 였다. 그런데, 이제는 마교의 주구
마저 자신을 무시하는 언동을 서슴치 않다니...
 
 류화군은 차분한 얼굴과는 다른 급한 성격을 그대로 드러내듯 겁을 뽑아들
었다.

 " 감히 나를 모독하다니! "
 " 맹주님은 장로님이 상대가 되지 않으니 물러나 겁을 집어넣으라고 하십니
   다. "
 " 끝까지... "

 류화군은 그대로 무광에게 돌진했다. 무광은 한숨을 쉬고, 도를 뽑아들고  
그를 상대했다. 아들을 만나기 위해서는 싫더라도 이자를 쓰러뜨려야 할 것 
같았다. 
 
-----------------------------------------------------------------------

 연참이 되겠군요. 효효효효효----!

 요즘은 판타지에 푹 빠져버렸습니다. 

 판타지 쓰는 재미가 아주 쏠쏠한 것이...

 무협을 쓰는 것과는 다른 맛이 느껴지는 군요.

 거기다 스타클도 재미있고... 

 이제 곧 고삼이라는 생각을 하니까, 오히려 더 놀게 되는 것이...

 별 수 없나 봅니다. ^_^;


 독수리의 달인

 [번  호] 909 / 1246       [등록일] 2000년 02월 23일 16:20      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1396 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)51장                                       
───────────────────────────────────────






 설화(雪花)51장.

 " 이놈! "

 류화군은 악에 받쳐서 검을 휘둘렀다. 그러나 이번에도 간단하게 무광의 손
에 제압되어 헛 손질을 한 꼴이 되었다. 류화군의 자존심이 와그르르 무너지
는 순간이었다. 자신은 일맹을 이끄는 맹주가 아닌가. 그런데, 저런 마교의
주구에게 간단히 당하다니... 그의 이성은 자신이 졌다는 사실과 자신은 무
광의 상대가 안 된다는 사실를 인식하고 있었지만 자존심은 그렇지 못했다. 
졌다는 증거가 더욱 확실하게 드러나면 드러날 수록, 검은 더더욱 신랄해지
고 잔인해 졌다. 질 수 없었다. 이미 싸움을 시작한지 어느 정도 시간이 흘
러, 무광과 자신이 싸우는 것을 수 많은 정의맹 고수들이 둘러싸고 지켜보고 
있었다. 일전의 애송이에게도 가볍게 졌던 자신이 이번에 무광에게도 진다면
, 더 이상 자신이 무림맹의 맹주라 불릴 수 없을 것이라는 것을 그는 예감했
다.
 그는 더더욱 필사적으로 검을 놀렸다. 그러나 갈수록 비참해 질 뿐이었다.

 - 챙!

 결정적으로 류화군의 검이 손에서 튕겨져 올라가 허공으로 날았다. 류화군
은 멍하니 그 검을 보다 무광을 보고 이를 갈며 외쳤다.

 " 저 놈을 잡아라! 마교의 주구다! "

 이미 상처입은 자존심 이었다. 이렇게 된 이상 자신의 자존심에 상처입힌 
상대라도 잡아야 했다. 그것이 비록 자력(自力)이 아닐 지라도...




 - 콰장창!

 유강은 무언가 부서지고 깨지는 소리에 놀라 객청에서 빠져나왔다. 객청에
서 빠져나온 유강의 눈은 크나큰 불신으로 얼룩졌다. 

 객청 밖의 정원은 한마디로 난장판 이었다. 자신의 아들 류화군을 필두로 
해서, 수 많은 고수들이 어우러져 싸움을 하고 있지만 상대를 쓰러뜨리기에
는 역부족이었다. 거기에 더 기가 안 차는 것은 그 상대인데, 엄청난 거구의
사내 한명과 호리호리한 체격에 온 몸에 흑포를 두른 자, 단 두명이었던 것
이다. 그러나 무공은 덩치 큰 자보다 덩치가 작은 자가 월등히 뛰어나 보였
다. 그러나 그들의 뛰어난 무공 실력과는 상관없이, 그 두명 때문에 정의맹 
본타가 혼란에 뒤덮였다고 생각하니 억장이 무너져 내렸다.
 유강은 분을 삭히지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

 " 지금 이게 뭐 하는 짓인가! "

 유강의 목소리는 상당한 공력이 실린 것 이라서 그 소란을 뚫고 정원의 모
든 이에게 전달 됐다. 싸움을 하던 정의맹 사람들은 유강을 보고 멈칫거리며
싸움을 멈췄다. 그러나 경계하는 자세는 여전해, 그 두명을 포위한 진형으로
서서히 모여 들었다. 그러나 흑포의 사내는 태연했고 그의 곁에 서 있던 거
구의 사내가 입을 열었다.

 " 유강 전 정의맹 맹주 이십니까? "

 유강은 거구 사내의 몸을 찬찬히 훑어 본 후 대답했다.

 " 그렇다. 내가 바로 유강이다. 그런데, 너는 누군인가? "
 " 처음뵙겠습니다. 저는 마교 부교주 휘하의 흑령대 제일호, 제만이라 합니
   다. 그리고 이쪽이 저희 마교의 사대장로 중 한분이신 무광장로 님이시구
   요. "

 상당히 공손한 어조였고 태도였다. 류화군을 대할 때 와는 천지차이였다.
유강은 거구사내, 제만의 말을 듣고 류화군을 돌아 보았다. 

 " 군아. 어찌 된 일이냐. 왜 마교에서 온 손님들과 싸우고 있었지? "

 유강의 질문에 류화군은 얼굴을 붉히며 외쳤다.

 " 아버님, 그들은 손님이 아닌 적 입니다! 단순히, 저희에게 시비를 걸기 
   위해 온 자들입니다! "
 " 가만히 듣고 있자니 상당히 불쾌하군요, 류맹주님. "

 제만이 류화군의 말을 받았다. 제만은 송충이 같이 짙은 눈썹을 꿈틀거리며
말했다.

 " 저희들은 절차를 밟아서 예를 갖춰 이곳에 왔습니다. 그러나 저희를 대접
   한 류맹주 님의 태도는 어땠지요? 마치 객이 아닌 수하를 보는 듯한 태도
   였습니다. 그리고, 사소한 저희의 말 한마디에 검까지 뽑아드시고...
    저희가 시비를 걸었으되, 먼저 시비거리를 만든 것은 류맹주님이 아니십
   니까? "

 무식해 보이는 외모와는 상당히 어울리지 않는 말들이었다. 하지만 실은 그
가 하는 말은 단순히 무광의 말을 받은 것일 뿐, 실재로 그가 생각해 낸 것
은 단 하나도 없었다. 

 제만의 말이 워낙 논리정연한지라, 류화군은 아무말 못하고 그저 얼굴만 붉
혔다. 유강은 그런 류화군과 제만, 그리고 무광이라 소개한 흑포사내를 보고
한숨을 쉬었다. 아무래도 아들에게 정의맹주 자리를 일찍 물려준 것은 판단
착오였던 것 같았다. 
 유강은 고개를 살짝 젓고는 포권하며 무광과 제만을 맞이했다.

 " 내, 아들 대신 사과함세. 아직 미흡한 녀석이야. 정의맹주라는 중책을 맏
   기에는... "

 유강의 말에 류화군은 낮빛을 달리하며 자신의 아버지를 돌아 보았다. 그런
류화군을 무시하며 유강은 말을 이었다. 

 " 자... 우선 밖에서 이러지 말고 안으로 듬세. 내... 자네들에게... "
 " 무광장로님께서는 그것보다 먼저 아드님을 만나시길 원하십니다. "

 제만이 유강의 말을 잘랐다. 유강은 제만의 말에 무광을 한번 돌아보고 어
쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 이렇게 된 이상 어차피 부딪쳐야 할 문
제였다. 그렇다면, 차라리 일찍 알리고 그에대한 대비를 하는 것이 나았다. 
 유강은 고개를 끄떡이고 제만과 무광을 안으로 안내했다. 



 실내에는 지독한 약냄새가 풍겼다. 의원은 갑자기 들어서는 거구의 제만을
보고 흠칫했지만, 뒤따라 들어오는 유강을 보고 안심한 표정을 지었다.

 " 노가주님. "
 " 그래, 어떤가. "
 " 여전합니다. 궁금한 것은, 이런 상황에서 어떻게 살아 남았느냐 하는 건
   데... 하지만 이제 시간문제 입니다. "

 의원은 고개를 설래설래 젓고 자리에서 물러났다. 제만은 그런 의원을 보고 
유강에게 물었다.

 " 류공자님 몸에... 무슨 일이 생긴겁니까? "

 제만의 물음에 유강은 숨을 크게 들이켰다. 그리고 휘장을 가르키며 말 했
다. 

 " 들어 가 보게. "

 제만은 유강의 말에 무광을 한번 돌아보고 고개를 끄떡하며 휘장을 걷고 안
으로 들어갔다. 

 " 이, 이건...! "

 휘장 안으로 들어간 제만이 경악성을 터트리자, 휘장밖에 가만히 서 있던 
무광은 깜짝 놀라며 휘장을 찢어발기듯이 하며 휘장 안으로 뛰어들어 갔다.
그리고 아들을 보는 순간 그대로 멈춰서, 멍청하게 아들을 보고만 있었다. 
아들은 온 몸이 하얗게 변해서, 마치 죽은 듯히 침상에 누워 있었다. 가끔씩
작게 오르내리는 가슴의 기복이 아니라면, 죽었다고 생각할 정도의 모습이었
다.
 머리가 하얗게 된 것은 증상중에 가장 심각한 증상이었다. 마교에 있을 때
도 몇번 이렇게 되서, 영약이라는 영약을 다 써서야 구할 수 있었다.
 그러나 그것은 자신과 흑룡이 있고 설화 자신에게 어느정도 공력이 있을 때 
였다. 지금처럼 공력이 제압된 상태에서는 그것들이 아무런 도움이 되지 않
는다는 것을 무광은 알고 있었다.  

 " 이미.. 늦었네. 우리 측에서 쓴 독은 아니라네. 원인은 무엇인지 모르지
   만... 적어도 절독 세가지에 중독 되었네. 그리고, 도중에 정신을 차렸다
   가 한 말에 의하면 류소협은 자신이 무슨 독에 중독 되었는지 아는 것 같
   은데... "

 유강은 최대한 착찹한 어조로 말 했다. 그러나 그런 유강의 말이 들리지 않
는지 무광은 부들부들 떨면서 아들의 어깨를 흔들었다.

 " 화아야...? "

 정의맹에 들어서고 나서 처음으로 울리는 무광의 목소리였다. 무광은 계속
해서 아들의 어깨를 흔들었다. 그러나 아들은 침묵만을 지켰다. 당연한 말이
지만 혼수상태인 아들은 대답이 없었다.  

 " 화아야! 화아! 정신 차려 봐! 류설화! 정신차려 보란 말이다! "

 무광은 설화의 뺨을 마구 때리며 설화를 흔들었다. 그러나 변화는 없었다. 
머리가 홱홱 도는 기분이었다. 단 하나 뿐인 아들이 이 꼴이 되었다고 생각
을 하니, 이 꼴이 되게 한 원인을 제공한 흑룡과 교주, 그리고 유강에게 마
구 살기가 일어났다. 당장이라도 자신 뒤에 서 있는 유강의 머리를 쳐 죽이
고 싶었다. 그러나 한가닥 남은 이성과, 인륜이라는 억압이 그의 살인을 막
았다. 그리고 도를 마구 휘두르는 대신 무광은 비교적 차분하게 입을 열었다
.

 " 언제 부터.. 머리칼이 희게 변했습니까. "

 무광의 목소리는 낮고 음침했다. 가만히 듣고 있어도 소름이 돋을 정도였다
. 유강은 마른침을 삼키며 대답했다.
 그러나 곧 위축되는 자신을 느끼며 어깨를 폈다. 새까만 후배에게 자신이 
위축된다...? 명실공히 정파 제일의 고수인 자신이? 있을 수 없는 일이었다,
절대로.

 " 어제... 부터였네. "
 " 어제... "

 무광은 도를 꽈악 움켜쥐며 말 끝을 흐렸다. 어제라면 적어도 발작이 일어
난지 십이시진이 지났다는 소리다. 반나절이 지나도 위험한 발작이 십이시진
이 지났다... 정말 말도 못하게 위험한 상황이었다. 
 무광은 유강을 돌아보았다. 그리고 물었다.

 " 여기서, 이 약재들을 구할 수 있겠습니까? "

 무광이 말 하며 내민것은 하얀 첩지였다. 유강이 그것을 받아서 펴 보자, 
그곳에는 약재들의 이름이 빼곡히 적혀 있었다. 그리고 그것들 대부분이, 아
주 구하기 힘든 약재들이었다. 그러나 지금와서 구할 수 없다고 말 할 바에
는 차라리 구해 보고 못 한다고 하는 것이 나았다.
 유강은 말 없이 첩지를 보다 고개를 끄떡였다. 그리고 대답했다.

 " 알았네. 내 반나절 안으로 반드시 구해보지. "  

 어느정도 자존심이 걸린 대답이었다.

-----------------------------------------------------------------------

 오늘 또 쓰는 군요. 불이 붙었나... ^_^

 계속 허리를 숙이고 글을 써서 그런지 상당히 허리가 아프군요. 

 그래서 팔로 안마하며 글을 쓰는 중이죠.

 키가 크다는 게 이럴 때는 불편하다니까요... -_-;

 평소에는 별로 인데, 의자 같은데 앉으면 불편해요...

 역시, 뭐든 적당한게 좋아요..

 50장 기념 이벤트를 생각 중에 있는데, 바로 인기투표 입니다. 

 별로 캐러도 없는 소설이지만... -_-;

 좋아하는 캐러 한명과 싫어하는 캐러 한명을 써서 멜로 보내 주세요.

 발표는... 조만간 하도록 하죠.

 (과연 멜이 올지가 의문 입니다, 그려... ^_^; ) 

 독수리의 달인
 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

 [번  호] 911 / 1246       [등록일] 2000년 02월 24일 23:39      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1550 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)52장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)52장.

 무광은 가만히 앉아서 아들의 얼굴만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 나아질
기미 따위는 아예 없다. 그저, 언제 끊길지 모르는 숨소리만 위태위태 하게 
이어지고 있었다. 

 " 미안하네... "
 
 유강은 이미 유감을 표하며 몇가지의 약재만을 건내주고 사라졌다. 우선 그
몇개만의 약재를 다려 먹이기는 했지만 별 효과를 보지 못했다. 불안했다.
아주 오래전. 아니, 그리 오래전은 아닌 어느 겨울날도 그랬던 것 처럼. 너
무 불안했다. 아내를 그렇게 보내고, 이제는 아들마저... 라고 생각하니 눈 
앞이 깜깜해 졌다.

 " 화아야... "

 언제나 힘차게 울렸던 무광의 목소리는 어느새 힘없는 한숨처럼 변해 있었
다. 업일까... 평소에는 믿지 않던 운명이라는 것이 절실하게 느껴졌다. 

   
                            * * * * * 
  

 " 소교주님, 이제 한시진 정도 남았습니다. "
 " 알았어요. "

 냉가려는 자신을 상념에서 벗어나게한 목소리의 주인을 바라보며 살짝미소
지었다. 그녀에게 소식을 전한 사내는 그녀의 미소에 얼굴을 슬쩍 붉히며 고
개를 숙였다. 성격파탄이든 자신의 상급자든, 그 반반한 얼굴이 어디 가는 
건 아니니까. 냉가려는 얼굴을 붉히는 사내를 무심하게 바라보다 자리에서 
일어났다. 그리고 주렴을 걷고 짧은 복도를 지나 밖으로 나왔다.

 밖은 세차게 바람이 불고 있었다. 날씨 탓도 있지만, 그녀가 지금 타고있는  
거대한 범선의 속도 탓도 있었다. 범선은 보통의 선박들은 도저히 따라올 수
없는 속도로 검푸른 물살을 가르며 앞으로, 앞으로 나아가고 있었다.

 냉가려는 바람에 멋대로 휘날리는 머리칼을 손으로 정리하고 검은 물살 위
에 뿌려진 하얀 포말들에 시선을 주었다.

 어쩐지 멍한 기분이 들었다.
 한시진 후에 냉가려가 벌일 일들은 전 무림을 뒤집어 놓기에 충분한 일이다
. 그러나 지금 냉가려의 마음은, 마치 일상처럼 담담하고 무감각했다. 냉가
려는 뱃전에 상체를 기댔다. 푹 숙여진 머리칼 사이로 드문드문 드러나는 그
녀의 눈빛은 무척 착잡해 보였다. 그녀는 한참을 그렇게 기대고있다 낮게 웃
음을 터트렸다. 어차피 벌어진 일이다. 지금와서... 후회는 늦다.  
 
 " 낙양입니다! "

 냉가려는 고개를 들고 사람들의 시선이 집중 된 곳을 보았다. 멀리서 보이
는 불빛. 도시를 의미하는 불빛. 그녀의 입술의 웃음이 더 짙어졌다. 
 낙양이었다.


                            * * * * * 


 정의맹 정문앞. 냉가려를 쏙 빼어닮은 소녀가 가만히 정문을 응시하고 있었
다. 그 소녀는 정문을 가만히 응시하다 정문을 지키는 위사에게 물었다. 

 " 저기요. "

 정문을 지키던 중년의 위사는, 귀여운 얼굴의 소녀를 보고는 경계심을 늦추
며 물었다.

 " 왜 그러지? "
 
 소녀는 중년인의 물음에 생긋 웃으며 대답했다. 

 " 저기요, 여기가 정의맹 본타 맞나요? "

 소녀의 질문에 위사는 자랑스러운 표정으로 대답했다.

 " 물론이지. 그래, 여기는 정의맹 본타란다. 정파의 중심인 곳이지. 그래,
   그런데 무슨 볼일이지? "
 " 아아, 그래요. "  

 소녀는 중년위사의 말에 더욱 귀여운 미소를 지으며 손을 흔들었다. 그리고 
동시에 소녀의 빨간 입술이 오물거렸다.

 " 좀 쉬고 있도록 해요. "

 소리도 없었다. 그리고 소녀가 무슨 일을 했는지는, 위사가 쓰러진 후 그의 
심장께에 정확히 명중한 반들거리는 비수가 알려주었다. 정의맹까지 오는 보
름 남짓한 여정동안, 그녀는 실전을 통해 비수의 살기를 더욱 갈고 닦았다.
이제는 사람을 죽인다는 사실자체에 꺼리낌이 없는 정도가 아니라 인식을 못
할 정도였다. 소녀, 류화옥은 귀여운 미소를 지으며 비수를 회수했다.

 - 파아악!

 무슨일이 일어났는지 알지 못하고 눈만 껌뻑이고 있던 주위의 위사들은, 
소녀가 뽑아낸 비수와 솟구치는 피를 보고 비명들을 질렀다. 그리고 몇명의
위사들은 안쪽으로 연락을 위해 달려들어갔다. 그러나 류화옥이 그들의 행
동을 보고만 있는 것은 아니었다. 그녀는 먼저 안으로 달려들어가는 세명의
위사의 등에 하나씩 비수를 날렸다. 그리고 그들이 쓰러진것을 확인하고 자
신의 앞에 선 위사들을 보았다. 
 그들의 얼굴은 하나같이 공포에 질린표정을 표현하고 있었다. 자신보다 한
참 어린, 자신의 딸 또래 밖에 되지 않는 소녀에게 공포에 질린 그들을 보며 
소녀는 잔인한 웃음을 지었다.


                            * * * * * 


 " 또 무슨 일인가! "

 분을 억지로 삭이기 위해 폭음을 하고서야 잠이 든 정의맹 맹주 류화군은 
밖에서 일어난 소란에 잠에서 깨어났다. 그의 신경질 적인 외침에, 그의 침
실 앞에 서 있던 위사는 더듬거리는 목소리로 대답했다.

 " 저... 잘 모르지만 간간이 들리는 말로는 침입자가 생긴것 같습니다. "
 " 같습니다라고? 확실하게 말해봐! "
 " .... "

 그러나 실제로 보지도 못한 위사가 정확한 대답을 해 줄 수 있을 리가 만무
했다. 그저 우물거릴 뿐, 위사가 대답을 하지 못하자 류화군은 위사를 거칠
게 밀어제치고 옷을 꿰어 입으며 달렸다. 술기운이 아직 가시지 않아 머리가 
띵하고 다리가 휘청거렸지만, 그는 그것도 인식하지 못하고 달렸다. 

 " 도대체 무슨 일인가! "
 " 아, 맹주님! "

 정문에서 일직선으로 이어진 거대한 연무장에 들어선 류화군은 난장판을 
발견하고 황당해 하며 외쳤다. 외당경비를 책임지는 책임자는 류화군의 등장
에 얼른 고개를 숙였다. 그러나 류화군은 그의 인사를 받는둥 마는둥 하며 
연무장으로 시선을 보냈다.  
 그리고 곧 류화군의 얼굴은 경악에서 황당함으로 황당함에서 분노로 이어지
는 빠른 변화를 선보였다. 그는 부들 거리는 손을 억지로 잡아누르며 외당경
비 책임자인 수위명에게 물었다.  
 
 " 저거... 지금, [저것] 때문에 이런 소란이 벌어진 건가? "

 류화군의 얼굴이 분노로 푸들거리자 수위명은 고개를 조아리며 송구스럽다
는 듯이 대답했다. 

 " 네... 죄송합니다. "
 " 지금 저게 죄송하다는 한 마디로 해결 될 일인가! "

 류화군의 음성은 이제 신경질 적이다 못해 발악에 가까웠다. 일대 다수의 
싸움. 그것도 다수는 건장한 장정들이고 그들을 상대하는 한명은 이제 갓 예
닐곱살 정도 된 곱상한 계집아이였다. 그 많은 사람들이 겨우 그런 계집아이
때문에 난리를 피운다는 것도 황당한 일이었지만, 그 많은 수가 그 작은 계
집에게 속수무책으로 당하고 있다는 것은 더욱 황당한 일이었다. 그러나 그
가 황당해 하는 사이에도 수하들은 하나 둘 씩 쓰러지고 있었고, 결국 류화
군은 어린 계집에게 몸소 손을 쓰는 상황에 몰리고 말았다.
 류화군은 사납게 소맷자락을 흔들며 소란의 원흉에게 달려갔다.

 " 멈춰랏! " 

 그의 갑작스러운 등장에 소녀를 공격하던 무사들은 한발씩 물러서고 소녀는
그런 무사들의 반응에 류화군에게 시선을 모았다. 그러나 그것은 잠시, 곧
소녀의 고사리같은 손이 번뜩이자 류화군은 자신의 목줄기는 노리는 빛을보
고 급하게 허공에서 몸을 틀 수밖에 없었다. 그리고 결과적으로 몸의 균형이
흐트러져, 바닥에 꼴사납게 나뒹굴었다. 
 류화군은 바닥에 떨어지자마자 자신의 건재를 알리기 위해 고개를 번쩍 들
었다. 그리고 그의 손 에는 소녀가 날린 비수가 잡혀 있었다. 이렇게 되면
승자는 소녀가 아닌 류화군이다.
 그러나 류화군은 방금의 꼴사나움 때문에 얼굴이 일그러져 있었고, 류화군
의 꼴사나움을 본 소녀는 커다랗게 소리내어 웃고 있었다.

 " 깔깔깔깔깔깔깔---! 저게 뭐람, 깔깔깔깔깔! " 

 소녀의 천진한 웃음소리를 들은 류화군의 얼굴은 정말이지 무참할 정도로 
일그러졌다. 류화군은 소녀를 자리에서 벌떡 일어나 소녀를 향해 사납게 외
쳤다.

 " 당장 닥치지 않으면 가만두지 않겠다! " 

 류화군의 살기어린 일갈에 소녀는 웃음을 딱 멈췄다. 그러나 겁을 먹어서가
아니라는 것은 소녀의 얼굴을 보면 알 수 있었다. 소녀는 소리내어 웃는 대
신 살짝 미소만 지으며 대꾸했다.

 " 가만두지 않으면 어쩔거야? 죽이기라도 할거야? 당신, 누구야? "

 소녀의 물음에 류화군은 이를 갈며 대답했다.

 " 정의맹 맹주 류화군이다. "

 류화군의 말에 소녀는 놀랍다는 듯이 입을 벌리고 말했다.

 " 아아, 당신이 그 정의맹의 허수아비 맹주? 어머, 정말 몰랐어. "

 그리고 장내는 다시 아수라장이 되었다. 낮의 소란에 이어 그날 두번째로 
일으킨 소란이고, 공식적으로 마교 소교주와 부교주의 딸 류화옥이 세상에
드러난 사건이었다.
 그리고 사적으로는 두 조손이 하루에 단신으로 정의맹을 뒤집어 놓은 기록
이기도 했다.


-----------------------------------------------------------------------

 빨리 일부를 진행시키기 위해 급하게 서두르고 있습니다. 아직 일부가 
 끝나려면 한참 멀었는데... 휴우... -_-;
 제 글을 읽는 분들은 눈치 채셨겠지만... 그렇습니다, 제 주특기는 주인공
 괴롭히기 입니다. 왠만하면 주인공을 죽이는 일은 없지만, 요즘 쓰는 
 몇가지 소설의 주인공들은 전부 불쌍한 녀석들입니다.
 그나마 설화는 행복한 녀석이죠... 
 자신을 걱정해 주는 사람이 있으니까.
 살면서 단 한명의 이해자도 얻지 못하는 것은, 
 아주 불행한 일입니다... 
 
 앗, 왠 무거운 얘기. 

 캐릭터 인기투표 아직 계속하는 중 이니까, 멜 보내 주세요--!
 오늘은 두개 밖에... 흑흑흑... ㅠ.ㅠ 
 오늘 온 멜 중에, 설화의 아버지 이름을 류화군 이라고 써서 보낸 분이
 계시더군요. 설화 아버지 이름은 류화영 입니다.
(글구보니, 류화영의 한자는 華英과 花英을 오락가락 하고 있었습니다.-_-;) 

 멜 보내주신 분들, 감사 합니다.
 멜 집계가 다 끝난 후에, 전부 통합해서 아이디를 공개 하겠습니당... 

 독수리의 달인.


 [번  호] 918 / 1246       [등록일] 2000년 03월 01일 22:59      Page : 1 / 12 
 [등록자] G2903            [조  회] 1394 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)53장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)53장.

 변화는 갑자기 찾아왔다.

 무광은 침묵하며 아들을 보고 있었다. 밖에서 조금 소란이 일어나는 듯 했
지만 별 관심이 없었다. 그저 아들에게 모든 관심을 집중시키고 있을 뿐이었
다. 그런데 아들의 몸이 어느 순간 짧은 경련을 일으켰다.

 " 화아야?! "

 아들의 몸은 점점 더 격하게 일으키더니, 결국 입에 게거품을 물고 격한 경
련을 일으켰다. 아들의 얼굴을 점점 검붉어 졌으며, 아들의 입에 물린 게거
품에는 점점 피가 섞여 나오기 시작했다.

 " 화아야!! "

 무광은 아들을 건드리지도 못하고 안절부절하며 아들을 보고 있었다. 그러
는 사이에도 아들의 몸은 경련을 멈추지 않고 있었고, 무광의 얼굴빛 또한 
아들의 경련이 이어짐에 따라 하얗게 탈색되기 시작했다.

 그렇게 지옥같은 반각이 지나갔다. 아들은 반각동안 계속해서 경련을 일으
키다, 반각 후 점점 경련이 멈추기 시작하더니 곧 언제 그랬냐는 듯이 잠잠
해 졌다. 그리고 아까와는 다른 비교적 평온한 안색으로 고른 숨을 내쉬었다
. 
 그리고, 경련이 멈춘지 채 반각도 되지 않아 아들은 살며시 눈을 떴다.


 *********************************************************************
 

 머리가 아프다. 목이 아프다. 팔이 아프다. 다리가 아프다. 허리가 아프다.
.. 한마디로 전신이 다 아프다.

 나는 소란스러운 소리를 듣고 정신을 차렸다. 그리고 딱 붙어서 떨어지지 
않는 눈꺼풀을 억지로 떼어냈다. 곧이어 물 먹은 솜뭉치 같이 무겁기만한 머
리를 들고, 그에 딸린 상체를 일으켰다.

 " 윽.... "

 상체를 일으키자마자 머리가 띵 하면서 중심을 잡지 못하고 기울어 진다. 
우에... 꼭 술 먹고 일어난 다음날 아침 같다. 다만 다른 게 있다면 술 먹었
을 때와는 달리 머리가 빠개질 듯이 아프다는 것. 거기에 손발도 저리고...
무진장 아프구만, 이거. 

 " 화아야...? "

 어딘지 익숙한 음성. 그리고 음성에 이어지는, 나를 압사시키려는 듯이 덮
치는 검은 동체.

 " 으허허억! "
 " 이녀석, 이녀석아! 으허어어어어엉...! "

 꼴 사나운 울음소리가 귀를 사정없이 괴롭혔다. 정말로 짜증이 일 정도의 
소음이다. 뭐야....
 나는 내게 엉기는 동체를 억지로 밀어내고 동체의 정체를 확인했다.

 " 으허어어어엉.... "

 눈이 퉁퉁 붓고 주체 할 수 없다는 듯이 눈물을 줄줄 흘리면서도 입은 기분
이 좋다는 것 처럼 헤 벌리고 있는 이 흉물은...

 " 아버지...? "

 평소와는 다르게 제법 위엄이 있는 모습이기는 하지만... 나를 붙잡고 마치
계집애 같이 요란스레 우는 건 분명히 아버지가 맞았다. 물론 울음소리는 계
집의 제법 귀여운 울음이 아닌 황소의 절규였지만...

 " 왜 그러세요? " 
 " 왜 그러느냐고? 왜 그러느냐는 말이 지금 입에서 나오느냐? 나오느냔 말
   이다! "

 내 등을 사정없이 두들기며 다시 나를 끌어안고 우는 아버지를 보며 나는
아무 말 할 수 없었다. 할 말이 있어야 할게 아닌가. (-_-;) 도대체 상황이
어떻게 된건지... 아무것도 알 수 없었다. 

 기억이... 아주 흐릿하다. 상자에 넣은 물건을 마구 뒤섞어 놓은 것 처럼
단편적이고 흐릿한... 망가진 물건을 집어든 기분. 지금의 내 기억은 그 망
가진 물건처럼 부분이 사라지고 없다. 그리고 오히려 생각하면 생각 할수록 
더욱 기억이 흐릿해 지는 것 처럼...

 도대체... 왜 이렇게 머리가 아픈거지? 

 " 으아아아악! "

 그때 밖에서 다시 요란한 비명소리가 터졌다. 잠시 끊어졌던 비명이 다시 
터지자 내 관심은 그곳으로 쏠렸다. 내가 누워있던 침상의 휘장을 걷자 얇은
창호지 사이로 밖이 보였다. 밖은 아직 밤인듯 어두웠지만 검은 빛 사이로 
군데 군데 불빛이 번쩍번쩍 하고 있었다.

 " 아버지, 밖에 무슨일이 있나요? "

 내가 질문하자 아버지는 내 옷에 흐른 콧물을(-_-;) 쓰윽 닦고 고개를 들었
다. 그리고 내 시선이 닿은 밖을 보고 대답했다.

 " 모르겠어. 아마도 싸움이 벌어진 것 같은데... "

 싸움?!

 눈이 반짝 떠 지는 기분이다. 



 나는 말리는 아버지에게 바득바득 우겨서 밖으로 나왔다. 아버지는 아직 몸
이 좋지 않다고 말렸지만, 나는 머리가 아픈 것 빼고는 몸이 멀쩡하다고 우
기며 밖으로 나왔다. 솔직히 몸이 아픈 이유도 모르겠고, 일어났을 때는 몸
이 많이 아팠지만 지금은 아프지 않다. 거기에다, 세상에 가장 재미있는 게 
공짜 싸움구경인데, 어떻게 그걸 포기하란 말인가. 그러나 힘은 아직 없어서 
아버지의 부축을 받아야만 밖으로 나올 수 있었다.

 " 이 건방진 계집! "

 조금 면적이 넓은 연무장 비슷한 곳에 수 많은 사람들이 모여있었다. 그들
은 두 사람을 중심으로 원을 형성하고 있었는데, 그 중 한명은 아주 특이한
얼굴을 하고 있었다. 아버지와 아주 닮았지만, 어딘지 아버지와는 다르고 아
버지 보다는 조금... 비열하고 소심해 보이는 인상의 사내였다. 그리고 그 
중년인과 대치하고 있는 것은 놀랍게도 육 칠세 정도 되어 보이는 어린 계집
아이였다. 그 계집 아이의 얼굴도 어디선가 본듯한 얼굴이었다.
 하는 양상을 보아하니 아무래도 이 싸움은 그 계집아이 하나 때문에 벌어진 
일인듯 했다.

 그나저나 참... 놀라운 일이다. 이렇게 대규모의 싸움을 벌이는 게 저런 어
린 계집아이라니. 저 아이도 무공을 익힌 아이일까?

 " 옥아가 여기 어떻게?! "

 내 곁에서 나를 잡고 부축하던 아버지 에게서 놀라는 음성이 터져나왔다. 
나는 아버지를 돌아보았다. 아버지의 얼굴은 아주 큰 놀라움에 젖어 있었다.
나는 치밀어 오르는 궁금함을 누르지 못하고 아버지에게 물었다.

 " 아버지가 아는 아이 인가요? "

 그러나 멍하니 싸움터를 보던 아버지는 ' 으응.. ' 하는 대답 같지도 않은
대답을 하고 싸움터에 온 신경을 집중하고 있었다. 흐음... 내가 모르는 아
버지의 아는 사람도 있었나? 하긴... 일을 하다보면 아는 사람도 생길 테고,
우연히 알게 될 수도 있고... 어쩌면 내 배다른 형제 일지도... 뭐, 아버지
도 아직 청춘이니까. 충분히 가능성 있다구.

 " 뭐?! "

 한창 싸움터를 열중해서 보던 아버지는 머리를 휙 소리 날 정도로 돌리고 
내 어깨를 힘주어 잡으며 물었다.

 " 화아 너, 방금 뭐라고 물었니? "

 나는 아버지의 갑작스러운 반응에 당혹해 하며 되물었다.

 " 뭐요? "

 그러자 아버지는 내 몸을 거의 들어올리다시피 하며 물었다.

 " 방금 뭐라고 물었냐고 했다! "
 " 예...? 그게... 어.... 저 애를 아시냐고... "
 " 정말 그렇게 물었어? 너 정말 그렇게 물은거냐?! "
 " 예...? 무, 물론... "
 " 화아, 너 제정신이냐! "

 아버지는 혼란을 넘어서 거의 환란에 접어들어 외쳤다. 왜? 도대체 왜? 내
가 저 아이를 아느냐고 물어본게 그렇게 충격이었나? 아니면 내가 질문을 했
다는 사실 그 자체가 충격이었나?
 무척 궁금했지만 아버지는 망연자실하게 입을 벌리고 서 있었기에 내 의문
에 답을 줄 수 없을 듯 했다. 할 수 없이 나는 다시 싸움터로 눈을 돌렸다.

 싸움은 잠시 소강 상태인듯, 서로는 노려보기만 하고 움직이지 않고 있었다
. 그 작은 계집아이는 제법 당찬 모습을 하고 아버지를 닮은 중년인에게 말
했다.

 " 뭐야, 허수아비를 허수아비라고 말 했는데 내 말이 틀렸다는 거야? "

 작은 계집아이의 말에 중년인은 얼굴을 붉히며 외쳤다.

 " 그래도 이 계집이... 입을 닥치지 못하겠느냐!! 

 중년인은 쉽게 흥분하는 성격인듯 했다. 곧 그는 자신의 분에 못 이기겠다
는 듯이 발끝으로 사납게 바닥을 찍으며 으르렁 거렸다.

 " 계속 지껄인다면 이 꼴을 만들을 주겠다! "

 그가 가르킨 바닥의 네모난 돌은 조각조각 부서졌고 그가 찍은 중앙은 완전
히 가루가 되어 부스러졌다. 와아... 저 사람은 무림의 고수인가 보지? 나는
경탄을 실어 중년인을 보았지만 소녀는 짧게 코웃음만 쳤다.
 중년인의 소녀의 그런 태도에 더욱 기분이 상한듯 했다. 그리고 그것을 증
명이라도 하듯, 다시 소녀에게 돌진했다.


-----------------------------------------------------------------------

 이제 곧 설화의 대마왕화(?)가 진행 됩니다. 크크크크큭... -_-++

 약간 맛이 간 설화와, 원래 맛이간 흑룡, 무광, 냉가려와,

 지금부터 맛이 갈 예정인 류화옥이 벌일 참극... 쓰는 저도 아주 즐겁군

 요. ///~ * ^O^ * ~///

 아직까지 캐릭터 인기투표 중인데... 제발 멜 보내 주세요오...

 흑흑... 아직 몇개 밖에 오지 않아서...

 집계를 할 수가 없어요오.... 설화를 보시는 분들, 

 제발 집계에 참여해 주세요오오오----!!!

 (여태까지 온 몇개의 멜들로는 류씨 일가가 거의 독점을 하다시피..) 

 독수리의 달인


 이게 오늘에야 올라가는 군요. 츳... 삼일전에 썼는데...
 컴퓨터 디스켓 드라이브에 디스켓의 쇠 부분(아시죠? 네모난... 구멍 
 뚫린...)빠져서 끼어있었습니다. 덕분에... 수리를 보냈는데...
 겨우 그거 하나 빼면서도 수리비를 받더군요. 치사하게 스리... 
 어쨌든, 늦게 올려서 죄송합니다. 하지만 이번에는 정말 자의가 아니
 었습니다.-_-;
 

 [번  호] 935 / 1246       [등록일] 2000년 03월 05일 23:55      Page : 1 / 10 
 [등록자] G2903            [조  회] 1425 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)54장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)54장.

 그 중년인은 작은 여자아이의 측면으로 뛰어들어 아이의 머리를 노렸다.
그러나 아이는 아주 재빠른 움직임으로 그 공격을 피하고 중년인의 다리
를 찼다. 중년인의 아이의 의외의 공격에 잠시 주춤했으나 곧 무표한 얼
굴로 검을 휘둘렀다. 아이는 그의 검에 놀라 허공에서 몸을 뒤틀었지만 
그만 그의 검을 피하지 못하고 주춤했다. 그 사이를 놓치지 않은 중년인
의 검은 빠르고 날카롭게 아이의 팔을 횡으로 그었다.

 " 윽! "

 아이는 팔을 부여잡고 뒷걸음질 쳤다. 얼굴은 고통으로 살짝 일그러졌고
, 팔을 부여잡은 손의 손가락 사이로 붉은 피가 줄줄 새 나오고 있었다. 
 
 " 건방지게... "

 아이는 여전히 당당한 얼굴로 중얼거리며 중년인을 표독스레 노려보았다
. 그러나 방금의 공격으로 입은 상처가 작은 것은 아니었는지, 약간 얌전
해 진 모습이었다. 아이는 잠시 침묵하고 고개를 숙였다.
 그러나 곧 오만하게 턱을 치켜들고 중년인에게 말했다.

 " 이렇게 되면... 본론을 말해 보지. "
 " 뭐?! "

 아이의 말에 중년인은 눈을 부릅떴다. 그리고 언성을 높이고 외쳤다. 

 " 무슨 헛소릴 하는 게냐! "

 헐... 정말 성질급한 중년인일세. 말도 다 안 들어보고 성질을 드높이니
... 그러나 그 여자아이는 역시 여간내기가 아니었다. 당장이라도 검을 
뽑아들고 덤벼들 기세인 중년인을 앞에두고 태연자약하게 입을 열었다.

 " 본론을 밝힌다니까, 본론을. "

 여자아이는 말을 간단하게 끊으며 옷을 가지런히 하고 기품있어 보이는 
화사한 미소를 지었다. 방금까지의 표독스러운 표정은 온데간데 없었다. 
마치 방금까지 난동을 피우던 사람은 자신이 아니라는 듯한 표정. 소녀는 
고개를 살짝 까딱하며 포권했다. 어린 소녀같지 않은, 마치 성인 사내들 
같은 포권이었다. 

 " 마교 교주의 외손녀인 류화옥이라 합니다. 처음 뵙겠습니다. "

 마교... 흠, 내가 듣기로는 그곳은 피에 굶주린 살인마들이 득시글 거리
는 곳이라는 것 같던데... 저렇게 곱상한 애가 있다니 의외로고. 저 소녀
도 마교도라 저렇게 강심장 인건가? 흠... 하긴, 방금 사람들을 쓰러뜨리
는 걸 어쩌면 보면 그것이 더 맞을 지도 모르지. 

 어쨌든, 충분히 예의를 차린 인사였다. 다만 문제가 있다면 지금 그 소
녀의 곁에는 그 소녀의 손에 쓰러진 사람들이 신음하고 있다는 것과, 소
녀의 팔뚝에서 벌건 피가 줄줄 흐르고 있다는 것이었다. 소녀의 말에 중
년인은 입을 딱 벌렸다.
 멍청한 표정... 그 넓게 벌려진 입에 파리들어가도 모르겠수다. 

 " 뭐... 라고? "
 " 다시 말씀 드려요? 마교 교주의... "
 " 누가 그런 걸 물어봤느냐! "

 중년인은 보기싫게 얼굴을 일그러 뜨리며 외쳤다.

 ....추하군. 저 주위에 있는 사람들은 중녀인의 수하인듯 한데, 수하들 
앞에서 저런 이성을 잃은 행동을 하다니. 그는 곧 자신의 추태를 깨달았
는지 입을 다물며 헛기침을 세차게 하고 목소리를 가다듬고 입을 열었다. 

 " 그래, 네가 마교 교주의 외손녀라고? "
 " 네에. "

 소녀는 여전히 화사한 미소를 지었다. 그러나 소녀의 미소와 달리 중년
인의 얼굴은 보기싫게 일그러졌다. 소녀는 그런 중년인에게 살짝 눈웃음
을 치고 말을 이었다.

 " 저는 아버지가 여기 있다는 소식을 접하고 아버지를 만나러 온 거예요
   . 괜찮으시다면, 길을 막지 말고 아버지를 만날 수 있게 해 주시겠요? 
 "
 " 아버지를 만나러 왔다고? 그러면, 왜 저기 쓰러진 사람들을 해친 것이
   냐! "
 " 그냥요, 그냥 들어가기 쑥쓰러워서... "
 " 하! 그냥 들어가기 쑥쓰러워서? 부탁해도 모자랄 판국에... ! "

 중년인은 소녀의 말에 헛바람을 집어삼켰다. 그러나 여전히 소녀는 웃는
얼굴을 유지하며 말 했다.

 " 그래서 지금 이렇게 부탁 하잖아요. "
 " 그것이 부탁을 하는 태도냐! 아무리 마교 교주의 외손녀 라지만, 이런
   행동은 용서받지 못할것이다! 내, 온 무림에 너의 만행을 알리겠다! " 

 중년인은 소녀의 여유로운 말에 일갈을 내질렀으나 소녀는 그저 웃었다.
저 웃는 얼굴은 어쩌면 본심을 가리기 위한 얼굴이란 생각이 들 정도였다
.

 " 어린 아이의 손에 이렇듯 쓰러지는 사람들이 진정한 정의맹의 무사들
   이라고는 믿어지지 않는군요. 그렇지 않아요? 그래도 명색의 정의맹의
   무사라는 사람들이... 호호호... 저는 이제 겨우 일곱살 이라고요. 덧
   붙여 말하자면, 무공을 배우기 시작한 것은 이년 전 부터예요.

    온 무림에 알리시겠다고요? 호호호호호호홋... 마음대로 하세요. 저
   는 손해 볼 것 하나없으니까. 혼나봐야 그저 꿀밤 몇대? 오히려 이익
   이라고나 할까요? 이 어린 나이에 무림에 명성을 드높이게 되었으니까
   ...

    그나저나, 참... 볼만하군요. 이 장면을 전 무림 사람들이 알아야 할
   텐데. 이제 겨우 일곱살 된 마교 교주의 외손녀의 손에 정의맹 본타 
   발칵 뒤집히다.
    재미있죠? 호사가들이 좋아할 이야기로군요. "
 
 전말은 잘 모르겠지만 소녀의 말에 의하면 이곳에 그 유명한 정파의 총본
산 정의맹이고, 저 소녀는 그와 적대되는 마교의 교주 외손녀(제법 복잡하
군.)다. 그리고 그 정의맹은 이제 겨우 일곱살 난 여자아이에게 무참이 
무너졌고, 정의맹의 우두머리는 그것을 전 무림에 공표하겠다고 협박했다
.... 
 음... 진짜 망신이겠군. 다 큰 어른들이 어린 애 하나를 못 이겨서 졌다
는 것은... 그것도 정파의 중심이라는 정의맹이 그 대상임에야...

 그것을 아는 소녀는 소매로 입가를 가리며 호호 웃었고, 또한 그것을 아
는 중년인은 얼굴만을 우그러뜨리고 숨을 씩씩 몰아쉬었다. 한참을 숨을
몰아쉬던 중년인은 숨을 크게 들이키고는 어느정도 진정된 안색으로 입을
열었다.

 " 그런데, 네 아버지가 어째서 정의맹에 있다는 것이지? 네 아버지는 마
   교의 부교주지 않느냐? 그런데, 그런 사람이 여기 있을 거라 믿는 거
   냐? "
 " 무슨 소릴? 아버지는 여기 계세요. 정확하고 확실한 정보를 입수하고 
   왔는 걸요. "
 " ... 확인해 보겠다. 만약, 네 말이 거짓이라면... "
 " 확인해 보고 자시고 할 것 없어요. 여기에... 아버지가 계시 거든요."
 " 뭐...? "

 중년인은 놀란듯이 주위를 둘러보았다. 그리고 아버지와 나를 보고 약간
이상하게 눈을 빛내더니 이내 다시 고개를 돌려 주위를 둘러 보았다. 그
러나 이상한 것은 찾지 못했는지 소녀를 돌아보았다.

 " 무슨 소리냐? "
 " 호호호호... "

 소녀는 낮게 웃으며 중년인에게 말 했다. 

 " 보고도 모르시겠어요? "
 
 의아하다는 듯이 떠진 중년인의 눈. 소녀는 다시 눈웃음을 쳤다. 이번 
것은 어쩐지 눈에 익은, 익숙한 눈짓이었다. 소녀는 중년인에게 그렇게 
웃음을 날리고는 아버지와 내가 있는 쪽을 돌아보았다. 응? 아버지라는 
사람이 이 쪽에 있나? 나는 내 뒤를 돌아봤지만 아무도 없었다. 그렇다면
...? 다시 고개를 돌린 나의 눈이 소녀의 눈과 정면으로 마주쳤다. 새까
만 눈동자. 애정과 애교를 가득 담은... 애교? 내가 쟤를 언제 봤다고...
내가 잘못 본 건가? 나는 눈을 깜빡여 보았지만 소녀는 여전히 나에게 그
런 미소를 보내고 있었다. 도대체...
 내가 어리둥절 해 하는 사이, 소녀는 내 쪽으로 달려들었다. 그 소녀의 
목적지는 내 품 속이었다. 소녀가 파고듬과 동이시에 향긋한 냄새와 비릿
한 피냄새가 동시에 풍겼다.
 소녀는 내 품을 파고들어서 무척 앙증맞게 들리는 목소리로 속삭이듯이 
말했다. 그 소녀의 목소리는 무척 작은 목소리 였지만 내 귀에는 똑똑히
들렸다. 바로, 

 " 오랫만이죠, 아빠? " 

 라는 말. 이건... 또 어떻게 된거야? 


--------------------------------------------------------------------

 많이 짧죠? 더 쓰고 올리려다, 그냥 올립니다. 

 글이 써지는 군요. 고 3이라는 중압감 때문인가...

 ( 중압감 씩이나....

 이제 아주 핑계가 고차원적이 되어 가는 군요. 츳... -_-; )

 공부도 안 돼고... 그렇다고 글이 잘 써지는 것도 아니고...

 책만 죽이라 읽고 있습니다. 

 얼마전에... 음... 아이디가 생각 안 난다... -_-;

 SPEEDER(아이디가 맞길 바랍니다... -_-; ) 께서

 제 글을 나우에 올린다고 하시더군요.

 그래서 지금 퍼 가고 계시다고요. 

 이러다, 나우에도 일주일에 하나...? 설마... -_-;

 인기 투표, 계속 합니다. 멜 보내 주세요오... 흑흑흑... ㅠ.ㅠ


 독수리의 달인.

 [번  호] 937 / 1246       [등록일] 2000년 03월 08일 22:54      Page : 1 / 9 
 [등록자] G2903            [조  회] 1457 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)55장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)55장.


 " 갑자기 제가 와서 놀라셨죠? "

 소녀는 귀엽게 웃으며 아양을 떨었다. 그러나 상황접수가 잘 안된 나는 그
저 뻘쭘히 서서 소녀의 하는 작태(?)를 보고 있을 수 밖에 없었다. 

 " 하지만, 아빠도 아빠예요. 아무리 외할아버의 계획이 맘에 안 든다고 해
   도 그렇지... 그건 명백한 가출이라구요. 그렇죠, 할아버지? "

 소녀는 아버지를 보며 '할아버지' 라고 지칭했다. 할아버지라는 말을 들은
아버지는 어색한 표정을 짓고 나를 흘끔 바라봤다. 할아버지? 허긴, 얘가 내
딸이면 아버지가 할아버지가 되는 게 맞는군. 하지만. 난 얘 아빠가 아닌데?

 주위를 둘러 보자, 소녀와 중년인을 중심으로 둘러싸고 있던 무사들은 놀라
는 표정을, 아버지를 닮은 중년인은 바보같다 못해 어딘가 약간, 맛이 가 보
이는 표정을 짓고 있었다. 그리고 손을 부들부들 떨며 내게 손가락질을 했다
.

 " 너너너너너너너너.... "

 학질... 이라는 병에 걸리면 아마 저리 된다지? 중년인은 거의 경련을 일으
키며 나와 소녀를 계속해서 손가락질 했다. 소녀는 중년인이 그러거나 말거
나 계속 떠들었고, 나도 곧 중년인에게서 신경을 끊었다. 

 " 아빠가 가출 한 뒤에 무슨 일이 벌어졌는 지 알아요? 외할아버지는 아빠
   걱정 때문에(-_-;) 신경쇠약에 걸려 쓰러지시고, 할머니는 몸져 누우시고
   , 엄마는 슬픔에 잠겨 식음을 전폐하고 있다구요. 말짱한건 할아버지랑 
   저 밖에 없어요. 거기에다... "

 한참을 떠들던 소녀는 내가 말이 없다는 것을 깨닫고는 이상한 표정을 지었
다. 그리고 매우 귀엽게 고개를 귀엽게 갸웃하며 물었다.

 " 왜 그래요, 아빠? "

 나는 입을 열까말까 망설이다 입을 열었다. 그때, 소녀가 눈을 크게 뜨며 
말을 끊었다. 

 " ... 그렇게 할 수 밖에 없었던... 어? 아빠... 머리칼이...? "

 웃으며 말을 잇던 소녀는 산발해 있는 내 머리칼을 붙잡으며 눈을 동그랗게
떴다. 

 " 이게... 이게 뭐예요! "

 소녀는 울상이 되어 내 머리칼을 붙잡아 내 눈앞에 들이밀었다. 뭐긴 뭐야
머리칼이지이이히---!! 뭐, 뭐야! 

 " 이거 뭐야?! "

 내 입에서 이렇게 멍청한 음성이, 멍청한 어조로 나갔지만 이것은 내 잘못
이 아니다. 그만큼 놀라운 일이 벌어졌으니까...

 그것은 바로 내 머리에 대한 것으로... 서꺼먼 색이어야 할 내 머리칼이, 
마치 노인네처럼 새하얀 색으로 내 두피(頭皮)에 대롱대롱 매달려 있는 것이
다. 머리칼을 세차게 잡아 당겨 본 결과, 내 머리가 무진장 아팠으므로 이
허연 것은 내 머리칼이 분명하다.

 이거.. 도대체 이유가 뭐야? 아버지도 쪼까 더 늙었고, 본 적도 없는 꼬마
가 아빠라고 부르며 달려 들지를 않나... 머리칼이 백발이 되어 있지를 않나
.. 순 알 수 없는 일들만 잔뜩....! 
 
 " 흑흑... 아빠, 집 떠난 사이에 고생이 얼마나 심했으면... 머리가 이렇
   게... "
 " 저기.. "
 " 알아요, 아빠. 그간 고생이 이렇게 심했다는 걸 알았다면... "
 " 이, 이봐... "
 " 하지만... 이게 뭐예요. 창창한 나이에 백발이라니... 흑흑흑... "
 " 어이, 난... "
 " 걱정 말아요, 아빠. 아빠가 이렇게 되도록 한 원흉은 모두 내가 잡아 혼
   내 주겠어요. 그러니, 아빠는 아무 걱정 하지 말아요. "

 소녀는 눈물을 끌썽이며 내 손을 꼬옥 잡고, 떨리는 목소리로 말을 이었다. 
내가 말을 하려 하면 말을 끊고, 내가 말을 하려 하면 말을 끊고 하며 끼어
들었다. 이봐, 이봐. 지금 무슨 소릴... 제발 내가 이해 할 수 있게 얘기나
좀 해 주고 그러라구! 

 " 이봐, 넌 도대체 누구야? "

 나는 답답함에 소녀의 손을 홱 뿌리치며 외쳤다. 소녀는 내 갑작스러운 행
동에 놀랐는지, 눈을 동그랗게 뜨고 손을 잡고 있던 모습 그대로 정지해 있었다.

 " 아빠...? "
 " 누군지나 밝히고 말을 하라구. 갑자기 나타나서는 아빠라니. 너는 마교도
   라며. 그런데, 내가 네 아빠라니 말이 되냐! 나 같은 화원 주인이! "
 " 아빠... 아빠가... "

 소녀는 멍청하게 중얼거리다 나를 보고 있었다. 그러다 갑자기, 소녀의 커
다란 눈에서 예고도 없이 눈물이 흘러나와 뚝뚝 떨어져 내렸다. 

 " 어... 야, 너... "

 무언가... 머리속을 스쳐지나간 것 같다. 저렇게 우는 걸, 어디선가... 본
적이 있는 것 같은데... 어디서 봤더라?  

 " 화아야, 너 이게 무슨 짓이냐! "

 내가 생각하느라 말을 머뭇거리는 사이, 아버지가 버럭 소리를 지르며 소녀와 나 사이에 끼어들었다. 아버지의 얼굴은 당황으로 붉어져 있었다. 
  
 " 너, 옥아를 모르는 거냐? "
 
 옥아? 마치... 잘 아는 애 처럼, 딸내미라도 되는 양 친근하게 부르네. 기
분 나빠... 안 그래도 아버지가 재혼한다고 해서 기분이 많이 나쁜데.... 어
라? 아버지가 재혼을 한다고 했던가? 누구랑 한다고 했지? 분명히... 알듯도
한데... 분명히... 
 ... 우우웅... 머리 아프다. 생각이 계속 엉키는 게... 아무래도 치매 말기
증상인가 부다. 

 아무리 생각해도 아버지가 재혼 하기로 한 상대가 생각이 나지 않았다. 그
러고 보니, 어머니가 멀쩡히 살아 계신데 무슨 재혼이야? 아우, 머리 아프네
. 생각도 잘 안 이어지고... 일어날 때 몸이 많이 아팠는데, 그것 때문인가?

 " 화아야, 너. 기억이 안 나는 거냐? "

 아버지는 걱정스럽게 물었다. 무슨 기억요? 에이... '기억' 하니까 머리가 
더 아픈 것 같네. 우이씨... 나는 한 손으로 머리를 짚고 고개를 휙 젖혔다.
그런데 그런 내 눈에 들어오는 것이 있었다. 바로 아버지를 닮은 중년인...
그가 소녀의 뒤로 걸어오고 있었다. 그의 두 눈은 빨갛게 충혈되어 있었고 
그의 손에서는 날이 파랗게 선 검이 빛나고 있었다. 도대체... 뭘 하려는 거
지...? 그의 눈이 나와 마주쳤다. 더욱 흉흉하게 빛나는 그의 눈. 그의 입이
열렸다.

 " 죽어라! "
 

-----------------------------------------------------------------------

 설화의 짜가 작가 달인입니다. 

 음... 어제 올리고 오늘도 올리고... 부지런해 지려는 전조인지도 모르죠.

 지금 학교 컴실인데... 딥따 춥군요... ( ㅠ.ㅠ 손 시려워요... )

 어제 설화를 올리면서, 다른 글의 올라오는 속도를 확인하곤... 

 뜨아---!

 위기 의식을 느꼈습니다. 

 저는 반년간 연재하고도 55화를 이제 겨우 올리는 데, 

 만선문의 후예를 쓰시는 작가분은 벌써 49개를...

 그래서, 연재 숫자 만큼은 뒤지지 않겠다는 필사의 신념을 안고, 

 달인은 지금 손가락이 부러져라 독수리를 날리고 있습니다. 

 (덕분에 이 장의 내용은 상당히 이상하죠... )

 어쩌면 앞으로는 정말 하루에 한개,적어도 이틀에 한개가 될지도 모르죠...

 인기투표... 멜 좀 보내 주세요!!! 

 그리고, 싫어하는 캐러도 좀 적어보내 주세요.

 독자분들의 10%만 멜을 보내 주신다고 쳐도, 

 그 숫자가 얼만데... 멜 보내 주세용!!!

 독수리의 달인 

  

 [번  호] 940 / 1246       [등록일] 2000년 03월 12일 01:54      Page : 1 / 16 
 [등록자] G2903            [조  회] 1336 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)56장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)56장.


 파란 금이 허공에 그어지고 내 얼굴로 무척이나 따뜻한 빨간것이 확 튀었다.

그리고 내 얼굴에 닿지 않은 빨간 것들은 허공에서 하나둘씩 떨어져 내렸다. 

꼭... 눈 내리는 풍경같이 고요한 느낌. 어두운 밤 이지만 빨간 물방울들은 

뚜렷히 보인다. 아주 뚜렷하게... 

 이 빨간 물방울들은 뭐지? 아주... 따뜻해. 그리고... 향긋해...


 " 옥아야! "


 아버지의 경악스러운 외침이 울렸다. 그리고 나는 정신을 차리고 주위를 보

았다. 주위는 방금 전과 별반 다를 것이 없었다. 무사들은 여전히 나와 아버

지, 그리고 아이를 둘러싸고 있었고 중년인은 눈깔을 빨갛게 물들이고 나를

노려보고 있었다.

 아버지는 바닥에 주저앉아 무언가를 감싸 들고 있었다. 작은 동체. 방금 울

고 있던 아이. 그 아이였다. 그 아이의 등 에서 방금의 붉은 물방울들이 점

점히 흘러나와 바닥을 적시고 있었다. 빨간 방울들이 하나 떨어질 때 마다 

예쁜 동심원이 그려지고, 동시에 향긋한 냄새가 풍겼다. 아주... 낮설지만

익숙한, 그런 냄새였다.


 " 하하하하하핫! "


 아버지를 닮은 중년인은 미친듯이 웃었다. 왜 저렇게 웃지? 그렇군. 저 사

람도 이 냄새가 좋아서 웃는 거로군. 그래, 아주 좋은 냄새야. 그렇지? 아주

... 좋은, 어디서 나는 냄새지? 이 아의 몸에서? 그렇군... 저 빨간 물방울

에서 나는 냄새로군. 저 빨간 물은... 그래... 피... 피야... 정말... 좋은

냄새...

 하지만... 저 아이의 몸이 너무 작아서 인가? 이제는 없는 것 같아. 역시..

.. 작아서 그런건가봐. 그럼... 큰 거에서는, 피가 더 많이 나올까? 역시, 

크기가 크니까.. 그럴 거야. 

 하지만 나는 빈 손이야. 저런 물을 짜낼 도구가 없어. 저 사람은 도대체 

뭘로 피가 나오게 한거지? 손에 들고 있는 검... 인가? 저렇게 날카로운 것 

이라면, 이곳에 있는 것들에게서 그 냄새를 많이 맡을 수 있을 지도 몰라.


 " ...그거. "


 나는 중년인에게 손을 뻗었다. 그는 내가 손을 뻗자 흠칫 하더니 곧 크큭

거리며 웃었다.


 " 왜, 내가 네 딸이라는 계집을 베어서 의외인가? 내가 마교라는 이름에 위

   축 돼서, 베지 못할 거라고 믿은 듯 한데... 큭큭큭큭큭큭... 이건 정당

   한 일이라구, 알았어? "


 지금 무슨 소릴 하는거지? 나는 그냥 지금 손에 쥐고 있는 그걸 달라고 손

을 내밀었을 뿐인데... 헷, 웃기는 작자로세.

 왠지 웃음을 참을 수가 없었다. 몸 전체가 덜덜 떨리고, 심장 깊숙한 곳까

지 희열이 점령한 듯한 묘한 느낌, 즐거운 느낌.

 나는 희죽희죽 웃으며 중년인의 팔을 손으로 가볍게 쳤다. 그냥 손만 뻗어

서는 줄 것 같지 않아서였다. 나는 가볍게 쳤다. 정말로. 그러나 그것이 제

법 아팠는지, 중년인은 내 손아 닿자마자 큰 소리로 비명을 질렀다.


 " 끄아아아아아아아악!!! "


 ...? 그렇게 아팠나? 중년인의 팔은 희안한 각도로 꺽여 있었고 입에서는 

게거품이 흘러나왔다. 그러나 애석하게도 그 향긋한 냄새는 풍기지 않았다.

역시, 이걸 써야 그 냄새를 다시 맡을 수 있는 거야... 나는 중년인의 덜렁

거리는 팔에서 날카로운 검을 빼앗아 들었다. 그 검의 표면에는 방금 뭍은 

빨간 액체가 길게 흘러내리고 있었다. 좋은냄새... 향긋한... 나는 그 검을

들고 주위를 둘러싼 사람들을 둘러보았다. 그런데... 과연 정말 사람인가?

잘 모르겠어... 사람이... 아닌 것도 같고...


 " 네 놈이 맹주님을! "

 " 죽여라! "


 사납게 짖어대는 그들... 헤.. 역시 사람이 아니었구나. 저렇게 짖어대는 

걸 보니. 나는 가볍게 발을 튕겼다. 그리고 나에게 가장 가까이 서 있던 자

에게 가까이 다가갔다. 그 자는 내가 갑자기 달려들자 제법 놀란 표정을지었

지만, 곧 광포한 얼굴로 나와 같은 검을 뽑아들었다. 그러나 그 자는 그 날

카로운 것을 그어보지도 못하고 곧 바닥을 뒹굴었다. 그리고 뒹구는 그의 잘

려진 머리와 머리를 잃은 몸에서, 아까와 같은 무척 향긋한 냄새가 피어올랐

다. 좋은 냄새... 왜 여태까지는 이런 냄새를 알지 못했던 거지?

 하나가 쓰러지자 주위의 것들은 더욱 흉포해 졌다. 귀찮아... 하나 하나 찔

러봐야 그 향긋한 냄새를 맡을 수 있다니... 그러나 나의 귀찮아 하는 마음

과 달리, 나의 몸은 거의 본능에 가까운 모습으로 움직여 그들의 사이에 파

고들었다. 그리고 눈에 보이는 것 하나를 베고 또 베고... 베고 베고...

 [벤다.] 라는 단순한 동작을 반복하는 것은 무척 지루한 일이었지만, 베고

나서 풍기는 향긋한 냄새는 내 행동을 더욱 부추겼다. 하... 결국은... 귀찮

지만... 다 베어야 겠어...


 
 *********************************************************************


 
 정의맹낙양 본타에 도착한 냉가려와 수로채 일행은 정의맹 안쪽에서 들려오

는 비명소리에 멈칫 했다. 


 " 무슨 일이지...? "


 냉가려는 혼자 중얼거리듯 작은 목소리로 말했지만 장대환은 그녀의 말에 

즉시 대답을 했다.


 " 아무래도.. 침입자가 있었던 듯 합니다. "

 " 침입자... 침입자라. 누가 정의맹에 침입을...? 아... "


 침입자라는 말에 눈썹을 찡그리며 중얼거리던 냉가려는 정의맹 정문 앞에

널부러져 있는 두구의 시신을 보고 살짝 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.


 " 그애로군... "

 " 예? 그 애라니요? "

 " 뭐... 그럴 애가 있어요. 어때요, 장채주? 우리도 빨리 들어가서 한몫 거

   들어 보죠. 어차피... 정의맹을 무너뜰리러 온 거잖아요. "

 " 아... 예. "


 냉가려일행은 시체들이 점점이 쓰러져 있는 정의맹 정문으로 난 큰 길로 걸

어들어갔다. 정의맹의 안은 무척 화려하고 웅장했지만, 점점이 쓰러져 있는 

시체와 일렁거리는 횃불에 기괴함이 느껴졌다. 그러나 냉가려는 오히려 유쾌

한 표정을 지으며 거침없이 안으로 발걸음을 옮겼다. 


 " 아직 어리다고 생각 했는데... 아주 제법이야, 이 정도면... "


 냉가려는 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 장대환은 그저 알 수 없

다는 표정을 짓고 그녀의 뒤를 따랐다. 그리고 곧, 그녀와 장대환이 목표로

하는, 아니 목표로 했을 일대의 무리들이 나타났다. 그러나 그 목표들은 너

무나 뜻 밖의 모습을 하고 그녀와 장대환을 맞았다. 냉가려는 그 광경에 넋

을 잃은 표정으로 그저 멍하니 전면만을 주시했고, 장대환은 파랗게 질린 얼

굴로 애써 의연하게 서 있었다. 수십년을 무림에서 뒹굴면서 못볼 꼴도 다

봤다고 자부하던 그였다. 하지만 지금 그의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 그의 상

상을 초월하고 있었다. 
 

 *********************************************************************


 아쉬워... 더 없는건가? 다 베고 나니까... 전부다 없어... 향긋한 냄새도

더 이상 없어... 너무 아쉬워...
 

 " 화아야! "


 아버지의 놀란 음성. 아... 아버지도 하고 싶으시 다고요? 하지만 어쩌죠?

이미 제가 다 베어버렸는데... 응? 


 " 너, 너..... "


 벌벌 떠는 중년인. 아... 당신이 남아 있었군. 그래.... 참 다행이야. 나는 

방금 깨달았어. 피는 말야, 따뜻할 때만 냄새가 향기롭거든... 나는 중년인

에게 입을 열었다.


 " 고마워... "

 " ...?! 무슨... 소리냐! "

 " 고마워... "


 아까 중년인이 그랬던 것 처럼, 허공에 파란 금이 그어진다. 그리고 중년인

의 팔 한쪽이 떨어져서 바닥에 팔딱거리고, 다시 향긋한 냄새가 코를 찔렀다

. 너무 좋은 냄새... 나는 중년인에게 웃어주었다. 중년인은 떨어져 나간 자

신의 팔을 멍하니 바라보다 비명을 질렀다.


 " 으아아아아아악! "


 음.. 별로 듣기 좋은 소리는 아니야. 하지만... 냄새는 좋아. 

 - 푸욱!

 둔한 소리를 내며 검이 중년인의 몸에 박혀 들어갔다. 정확히는 왼 다리에.

그리고 그 검이 박히 자리에서, 몽클몽클 피가 새어나왔다. 이런 방법도 있

었군... 나는 검을 재빨리 뽑아들고, 중년인의 오른 다리를 다시 살짝 찔렀

다. 피는 계속 솟아오르고... 너무 좋은 냄새... 너무 좋은...

 

------------------------------------------------------------------------

 몇일 전에 이틀에 하나.. 라고 했죠. 쩝.... 

 하지만 그날 바로, 아버지께서... 주말 외에는 컴퓨터를 사용하지 말라는 

 엄명을 내리셨습니다. -_-;

 하지만 글은 여태까지 보다 더 많이 올라가게 될 예정 입니다. 

 주말 만 올리겠지만 말입니다.

 (한꺼번에 몰아서 세개, 네개.. 그렇게 말입니다.)

 그러니, 앞으로 제게 하실 말씀이 있는 분들은, 

 주말에 메일을 보내 주세요. 아니면 전 볼 수 없습니다.  

 괜시리 메일 보냈는데 왜 답장을 안 보내주냐!

 라고 하지 마시고요...

 독수리의 달인 

 [번  호] 941 / 1246       [등록일] 2000년 03월 12일 22:45      Page : 1 / 17 
 [등록자] G2903            [조  회] 1378 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)57장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)57장.


 *********************************************************************



 정의맹 전 맹주 유강은 자신의 처소에서 깊은 수면을 취하고 있었다. 원래

는 거의 숙면이라는 것을 취하지 않는 그 였으나, 요 몇일새에 격은 일들은

그를 많이 지치게 했다. 그는 모처럼 잡은 기회로 수면을 취했고, 그것은 모

처럼 깊은 수면이 되었다. 그러나 그의 수면은 길게 이어 질 수 없었다. 그

의 사랑스러운 아들이 다시 사고를 친(?) 것이다. 


 유강은 귀찮은 기색을 애써 숨기며 옷을 걸쳤다. 그런 유강의 앞에는 송구

스러움을 담은 섭위충이 서 있었다. 


 " 그래, 무슨일인가. "
 
 " 저... 그것이... "

 " 빨리 말 해 보게나. "
 
 " 그게... 맹주(류화군)께서 외부의 침입자와 맞서 싸우고 계십니다. "

 " 그래? 그런데 왜 나에게 왔는가? 군아가 알아서 처리할 것을... " 


 유강은 아주 별걸 다 보고한다는 표정으로 고개를 까딱했다. 그리고 다시 

침상에 누우려 몸을 쭉 펴는 유강의 귀에, 그의 모든 동작을 멈추게 하는 한

마디가 전해졌다.

 
 " 그게... 지금.... 침입자에게 밀리고 계시는지라.... "

 " ....혼자서 침입자와 맞서고 있는가? "

 " 아닙니다. 외당의 모든 고수들이 동원되었습니다. "

 " 하지만 내당이 이렇게 조용한 것을 보니... 침입자가 그렇게 많은 수 같

   지는 않은데. "

 " 단 한명입니다. "

 " 단 한명? "

 " 네. "

 " ....허! 또... 말인가. 이제는 아주 정의맹이 잡배들도 맘대로 드나드는 

   곳이 되겠구만. 누가 오는 족족 밀려서는... 쯧쯧... "

 유강의 얼굴에는 짜증스러움이 어렸다. 벌써 세번 째 였다. 

 전에 설화라는 아이가 처음 이곳 정의맹에 왔었을 때도, 그의 아버지인 무

광이 왔을 때도. 모두 침입자를 상대로 밀렸었다. 그리고 지금도 밀리고 있

다고 하니... 정말 한숨밖에 나오지 않았다.

 오십대에 접어든 아들이라, 이제는 정의맹을 물려줘도 좋지 싶었다. 그래서

이번 영웅대회를 기회로, 아예 맹주 자리를 물려줬다. 그게 벌써 한달 전이

었다. 기왕 맹주직을 물려 준거, 아들이 하는 일에 이리저리 간섭을 하는 것

은 좋지 않다고 생각했다. 그래서 자신이 정의맹에서 정의맹의 모든 일에서

손을 뗀지 한달만에... 아들은 두번의 참패를 기록했다. 유강은 깊게 한숨을

내쉬며 총관에게 말했다. 


 " 앞장서게. "
 
 " 예... "


 *********************************************************************


 " 저거.... 완전히 맛이 갔잖아? "


 어이없다는 표정으로 설화가 하는 양을 가만히 지켜보던 냉가려는 자신의 

곁에서 갑작스레 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그녀의 곁에는 언제 나타

났는지 약간 지저분해 진 흑의를 걸친 흑룡이 서 있었다. 냉가려는 자신이

눈치채지 못한 사이에 흑룡이 다가선 사실이 불쾌한지 약간 눈가를 찌푸리며

흑룡을 보았다. 흑룡은 평소의 독랄한 표정을 벗어나 무척이나 개성적인 표

정을 창출하며 설화를 보고 있었다. 


 설화는 쓰러진 류화군에게 찰싹 달라붙어서 무척이나 아쉬운 표정을 지으며

검 끝으로 류화군을 콕콕 찔러대고 있었다. 설화가 찌른 자리에서는 빨간피

가 방울방울져 새어 나왔고, 그때마다 설화의 표정은 기묘하게 일그러졌다.

그러나 그것이 불쾌감의 표현이 아닌 기쁨이라는 것을 흑룡은 알 수 있었다.

 완전히 하얘진 머리에 피가 엉겨붙고 얼굴 가득 웃음을 띈 그 모습은 무척 

기괴스럽고 소름끼쳤다. 


 " 정말... 맛이 갔네... "

 " 그렇군요. "


 흑룡은 조용한 목소리로 자신에게 동의를 표한 냉가려를 보고 희죽 웃었다.


 " 저렇게 완전히 맛이 간 놈도 데리고 살 생각있냐? "
 
 " 글쎄요, 그 대상에 누구냐에 따라 다르겠지요. "

 " 그러냐? 그럼, 그 대상이 저 놈이면? "

 " ...고려해 보도록 하죠. "


 흑룡은 냉가려의 대답에 히죽웃으며 냉가려의 등짝을 세차게 쳤다. 냉가려

는 눈가를 가늘게 좁히고 흑룡을 노려보았지만 흑룡은 개의치 않았다. 흑룡

은 팔을 휘적휘적 휘두르며 설화에게 걸어갔다.


 " 어쨌든, 저 화상좀 말려놓고 보자. "


 *********************************************************************


 피가 몽클몽클 피어오르기는 하지만 아까보다는 무척 적은 양이다. 아쉽군.

나는 내 손 가득히 묻어있는 피를 가만히 보았다. 아까는 냄새만 향기로웠는

데, 지금보니 맛도 무척 맛있을 것 같다. 나는 입맛을 다시며 손가락 사이의

피를 할짝였다.


 " 화아야!!! "

 
 아버지의 경악을 넘어선 새파란 얼굴... 왜 그러세요, 아버지? 나는 멀뚱히

아버지를 보다 입 안에 들어온 피의 맛을 음미했다.

 짭짤하고 비릿한... 상당히 특이한 맛. 하지만... 머리가 완전히 돌아버릴 

듯 강렬한 흥분을 가져다 주는 맛. 심장이 다시 격하게 뛰기시작한다. 


 " 야. "


 흥분으로 격하게 뛰는 심장의 소리가 귓가를 점령한 순간, 뒤에서 들리는

목소리. 돌아보자 무척이나 귀여운 얼굴이 나를 보고 있다. 아주 귀여운 아

이야... 저 피부 아래에도... 이렇게 따뜻한 피가 흐를까?


 " 너, 완전히 맛이 갔구나, 응? "


 내 머리를 툭툭 치며 거만한 말투로 말하는 아이. 무척 고마운 아이... 입

가의 근육이 당긴다.


 " 어? 어어어어? 너, 웃어? "


 어이없어 하는 아이의 얼굴. 너무 귀여운 아이야... 나는 손에 쥐고 있던 

검을 그 아이의 목으로 휘둘렀다. 이 아이도 곧 아까같은 예쁜 피를 흩뿌려  

주겠지 하는 확신이 선다. 검을 휘두르는 순간 왠지 오싹한 느낌이 들기는 

했지만... 이유는 알 수 없다.

 그러나 의외의 일이 생겼다. 아이가 가볍게 내가 휘두른 검을 잡은 것이다.

잡아...? 어떻게?


 " 독에 의한 주화입마인가... 정말 귀찮은걸. "

 
 아이는 목을 갸웃거리는 듯한 동작을 취하며 날았다. 어? 날아?

 
 " 으윽! "

 " 이야아! 너, 주화입마에 빠지더니만 정말 제법이 됐다, 응? "


 머리가 부서질 것 같다. 무척이나 세게 두들겨 맞았는데... 


 " 견딜 수 있다면, 어디 이것도 맞아봐라! "

 
 내 온 몸을 무차별로 때리는 아이. 아파... 정말 아파... 왜 이렇게 때리는

거야... 정말 미운 아이. 나를 괴롭히는 아이. 


 " 어, 반격도 하는 구나? "

 
 나는 검을 아이의 머리를 꿸 요령으로 휘둘렀지만 아이는 그것을 다시 가볍
 
게 피하며 내 목을 쳤다. 나는 아이의 팔을 막기 위해 검을 휘둘렀지만 아이

의 팔에 부딧치는 순간 검은 무척 듣기 좋은 소리를 내며 부러졌다. 

 - 쨍...

 그리고 동시에, 복부가 무척 아팠다. 시야가 낮아 지며 몸이 기울고... 어.

..? 왜... 이렇게 아프지? 뜨거운 느낌가 차거운 느낌과, 기묘한 고통이 느

껴지는... 마치 몸이 정지한 듯 잘 움직여 지지 않는다. 힘겹게 고개를 움직

여 내려다 보자, 내 복부에 빛나는 한 조각이 보였다. 그리고 그 빛나는 조

각을 타고 흐르는 붉은 피.... 아... 나도 피가 있네...

 
 " 어떠냐? 제법 아프냐? "


 빙긋 웃는 아이의 얼굴. 미워... 난... 아파... 아이는 내가 노려보자 방긋

웃으며 주먹을 휘둘렀다. 아니, 휘두르려 했다.


 " 그만 둬욧! "


 날카로운 목소리와 동시에 검은 그림자가 나와 아이 사이에 끼어들었다. 그

리고 아이를 향해 쇠된 목소리로 외쳤다.


 " 죽일 생각인가요? "

 
 아이는 내 앞을 막아선 자를 흘끔 보고는 씩 웃으며 어깨를 으쓱 했다. 그

리고는 등을 돌리고 걸어가 버렸다.


 " 휴우... "


 작은 한숨소리와 나를 돌아보는 하얀 얼굴. 예쁜 얼굴. 술픈 얼굴. 


 " 멍청하게... "

 " 넌... 누구...? "

 " .... "


 나를 안아 일으키는 부드러운 손. 그리고 갑작스레 어두워 지는 시야. 피 

냄새... 내 배에서 풍기는 피 냄새... 어쩐지 편안한 기분. 안심할 수 있다

는 확신...

 그리고 마지막으로 내가 들은말...


 " 죽었으면 정말 가만두지 않았을거야... 멍청이... "  


-----------------------------------------------------------------------


 오늘도 올라갑니다. 쩝...

 글이 스캐터무비 경향으로 가는군요. 하지만 이것도 이번화로 

 끝입니다. 솔직히 피가 난무하는 걸 좋아하는 경향이긴 하지만...

 이렇게 피가 튀어서야. 츳.

 하지만 설화에게 악명을 만들어 주기 위한 사건으로는 약했던 것 같습니다.

 또 사건을 하나 더 만들어야 하려나... -_-;

 참, 조만간 자 아이디 라는 걸 신청하게 될지도 모릅니다.

 그러면 올라가는 아이디가 독수리... 정도로 바뀌겠죠.

 인기투표, 계속 합니다.
 
 멜 보내주세요

 

 독수리의 달인


 [번  호] 944 / 1246       [등록일] 2000년 03월 13일 22:47      Page : 1 / 21 
 [등록자] G2903            [조  회] 1573 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)58장                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)58장.


 ********************************************************************


 냉가려는 설화가 완전히 의식을 잃는 것을 보고 무광을 돌아 보았다. 무광

은 새파랗게 질린 얼굴을 하고 멍하게 설화를 바라보다, 냉가려가 보는 시선

을 느끼고 그녀를 보았다.

 
 " 아버님, 어떻게 된 일이죠? "

 
 무광은 냉가려의 말에 더듬거리면서도 일련의 사태를 설명해사. 평소에 원

래 말이 없던 그라서 이야기가 조금 두서 없긴 했지만, 이해하지 못할 정도

는 아니었다. 


 " 그렇군요.... "

 " 결국 설화놈이 바보라는 소리군. "


 흑룡은 짧은 비웃음으로 상황을 평했지만 냉가려는 그럴 수 없었다.

 한숨이 절로 터져나왔다. 냉가려는 입술을 말아물고 류화옥을 흘끔 보았다. 

어리석은... 이라는 말을 해 주고도 싶었지만 의식이 없는 상태에서 무엇하

겠는가. 냉가려는 그저 한숨만을 쉬었고, 흑룡은 코웃음쳤다. 무광은 창백해

진 안색으로 연신 아들과 손녀를 번갈아 보기만 했다. 아무말도 할 수 없는

상황. 

 그때, 내당에서 연무장으로 통하는 통로에 유강이 나타났다.




 중앙 연무장에 당도한 유강은 어이가 없었다. 그것은 섭위충도 마찮가지였

다. 자신이 유강에게 소식을 전하러 갔을 때 상황은 그저 아이에게 약간 밀

리는 정도였다. 오히려 유강에게 그 소식을 전하는 자신이 그저 기우려니...

하는 마음이 들 정도 였으니 말이다. 그러나 어느새 상황이 역전 되었는지, 

자신이 주인을 모시고 온 사이에 연무장을 가득 채우고 있던 무인들이 모두 

죽어 나자빠져 있었다. 몇몇 서 있는 이들이 있기는 했지만, 그들은 모두 낮

선이들 이었다.

 섭위충은 그들이 이곳에 있는 무인들을 쓰러뜨렸나? 하는 의문을 가졌지만 

곧 그것은 아니라는 것을 알 수 있었다. 그렇다고 보기에는 그들의 복장이 

너무도 깨끗했고, 그들의 표정 또한 이 상황에 어리둥절 해 하는 것이 확연

히 드러나 보였기 때문이다. 그렇다고 그들이 좋은 의도로 이곳을 방문 했

다고 볼 수는 없었다. 그들은 모두 날이 날카롭게 선 병기들을 하나씩 꼬나

쥐고 있었다. 분명 무언가 일을 저지르기 위해 온 자들이었다. 호의는 그 어

떤 면면에서도 찾아 볼 수 없었다. 


 " ...이게... "


 유강의 입에서 신음 비슷한 음성이 새어 나왔다. 섭위충은 그에게 고개를 

조아리며 말 했다. 


 " 상황을 보아하니... "

 " 보아하니? "


 유강은 평소와 달리 평상심이 무너진 목소리로 대답을 재촉했고 섭위충은 

숨을 깊이 들이키고 눈을 질끈 감으며 말을 이었다.


 " 아무래도... 전멸인듯... 합니.... "

 
 섭위충은 말을 끝맺지 못했다. 말이 이어지면 이어질수록 유강의 살기가 짙

어졌다. 섭위충은 침을 꿀꺽 삼키며 유강의 안색을 살폈다. 


 " 전멸... 이라. "


 유강은 작게 중얼거리며 섭위충을 보았다. 그리고 다시 전면을 주시했다.

그리고 그의 모습이 흐릿 해 졌다고 생각한 순간, 어느새 그는 싸움이 있었

을 연무장의 한 가운데에 서 있었다. 그를 주위로 많은 사람들이 쓰러져 있

었으니 그곳에 격전의 중앙은 맞았다.

 섭위충은 흥분해 봤자 좋은 것은 하나도 없다, 라는 말을 하고 싶었지만 지

금 유강에게 그런 말은 씨도 먹히지 않을 것 같았다. 현재는 어떻던, 과거에

는 다분히 다혈질적인 성향의 그 였다. 아니, 다혈질이라는 말도 부족한, 생

각 하면 그 순간 행동하는 그 였다. 머리로 받아 들이는 것 보다 가슴으로 

받아들이는 게 익숙한 그에게, 충고따위는 어림 없는 일이다. 나이를 먹어 

그 성정이 어느정도 부드러워 지긴 했지만, 원판이 어디 가는 가. 그것이야

말로 궁극의 원판 불변의 법칙이라 할 수 있다.

 유강은 자신이 선 자리의 배경처럼 쓰러진 사람들 중에, 가장 가까운 곳에

쓰러져 있는 삼인을 보았다. 왠 중년인의 품에 안긴 어린 여자 아이와, 아름

다운 얼굴을 한 여자에게 기대어 누운 흰 머리의 청년과, 자신의 아들이었다

. 그 중 상태가 가장 나빠 보이는 것은 자신의 아들이었다. 팔과 다리에 무

수한 검상을 입어서, 거의 온 몸이 난도질 당한 형국인 아들은 다행스럽게도

아직 숨이 붙어 있었다. 하지만 끊어질 이어지는 숨 소리는 당장이라도 숨이 

넘어가도 이상할 게 없어 보였다.

 
 " 누구지...? "

 
 유강은 낮은 목소리로 물었다. 그 대상은 무광 이었다. 무광은 유강이 묻자

입술을 깨물었다. 그리고 곧 말 했다. 


 " ... 모릅니다. "

 
 거의 반사적이라 할 수 있게 그의 입에서 공대의 말투가 튀어 나갔다. 유강

은 무광을 빤히 보더니 고개를 들려서 냉가려를 보았다. 우연히 그들의 눈이 

마주쳤고, 냉가려는 유강과 눈이 마주친 순간 눈웃음을 쳤다.


 " ...누구지? "


 다시 느릿한 목소리로 유강이 물었다. 냉가려는 웃었다. 유강은 그녀의 웃

는 낮을 빤히 바라보다, 그녀의 품에 안긴 사람에게로 시선을 이동했다.

자신이 익히 아는 사내. 하얀 머리를 가진, 류설화라는 이름을 가진... 그 

사내는 온 몸이 피로 범벅 되어 있었다. 머리 끝부터 발 끝까지 피로 범벅되

지 않은 부분이없었다. 그리고 아무리 봐도... 그것은 그의 피로 보이진 않

았자. 유강의 눈가에 깊은 주름이 졌다.

 
 " .... "

 
 유강은 손가락으로 설화를 가리켰다. 냉가려는 그의 손짓에 더욱 밝게 웃었

다. 유강의 얼굴이 일그러 진 것은 그녀의 얼굴 전체에 미소가 번진 것과 동

시였다. 유강은 입을 열었다. 그리고 한자 한자 끊어서 말했다.


 " 류설화... 이자가... 여기 있는 자들을... 죽였는가...? "

 " 아마도... "

 
 냉가려가 입술을 작게 하며 말했다. 유강은 웃었다. 마치 냉가려의 미소에

전염 된 듯한 얼굴이었다. 그러나 그의 눈은 웃고 있지 않았다. 발갛게 부은

눈가가 지금 그의 심정을 대변해 주고 있었다. 

 
 " 그래...? 죽였단... 말이지? "

 " 완전히 다 죽인건 아니지요. 반쯤만... 훗. "


 냉가려는 그런 대꾸를 한 자신이 우스웠는지 작게 헛 웃음을 내보이며 설화

를 들쳐 안았다. 가녀린 여인의 몸 이었지만 무공을 익힌 그녀에게는 보통의 

장정 보다 유약한 편인 설화의 몸을 들쳐 안기란 쉬운 일이었다. 유강은 그

런 그녀에게 물었다.


 " 너는... 누구지? "

 " 저요? 음... 여기, 이 분의 내자입니다. "


 냉가려의 대답에 유강의 눈이 번뜩였다. 그러나 그는 곧 평정을 덧 씌운 듯

한 얼굴로 물었다.

 
 " 내자라고? "

 " 네. "

 " 이름이 뭐지? "

 " 어머... 예의가 아닌 걸요. 아녀자의 이름을 불쑥 물으시다니... 낙양류

   가의 고명하신 노가주 답지 않으신 일이군요. 하긴, 그러니 아드님이 이

   렇게 고명하신 거겠죠. 안 그런 가요? 호호호홋... "


 냉가려는 머리칼을 젖히며 웃었다. 그러나 곧 유강의 안색이 눈이 띄게 굳

는 것을 보고 웃음 거두고 진지한 표정으로 말 했다.


 " 무례를 용서하세요. 지금 기분이 좀 좋지 않아서.... 저는 냉씨의 여식으

   로 가려라는 이름을 가지고 있답니다. "

 " 네가... 냉... 가려라구? 혈향살귀... 냉가려? " 

 " 네. 미욱하지만 제법 무명이 알려져 있는 그 냉가려가 바로 접니다. "

 
 유강은 슬슬 지끈거려오는 머리를 한 손으로 추스르며 생각을 정리했다.

이제보니 사태가 어떻게 된 것인지 짐작이 갈 듯도 했다. 실종된 부교주와

실종된 무광의 아들... 주요인물이라 할 수 있는 그 둘이 동시에 사라지는 

것은 어느모로 보나 문제가 있는 일이다. 그러나... 그 둘이 동일 인이라면?

 어느정도 설명이 된다. 결국 제법 의연하고 순진한 척 했던 청년은 선량한 

탈을 뒤집어쓴 능구렁이라는 말이 된다. 그렇다면... 유강은 철저하게 그에

게 속은 것이다. 유강에 생각에 잠기는 것을 본 냉가려는 웃음을 머금은 채

로 말 했다.


 " 오늘, 제가 여기에 온 이유는 노가주께서 더 잘 아시리라 생각합니다만..
  
   ... "

 " ... "

 " 오늘 이곳에서 일어난 일련의 모든 사태들은, 류맹주께서 저와 이 사람의

   딸인 저 아이를 해치면서 일어 났습니다. 부군이 이 사태를 일으킨 것은, 

   전적으로 아드님의 잘못이 크다는 말 입니다. 아시겠습니까? "
 
 " ... "
 
 " 불만 이시라면... 이대로 정면 충돌도 감행할 생각 입니다만. "

 
 냉가려는 제법 자신감 넘치는 어투로 말 했다. 유강이 보니 냉가려의 뒤에 죽

늘어선 무사들도 그리 녹록치 않아 보였다.

 
 " 장강수로십팔채... 인가? "

 " 안목이 있으시군요. 그렇습니다. "

 " 정의맹을... 어떻게 해 보잔 목적으로 온 건가? "

 " 정확히는 뿌리를 뽑고자 왔답니다. "

 " 건방진! "


 냉가려의 말에 반응을 한 것은 유강이 아닌 섭위충 이었다. 그는 수염이 파

들거릴 정도로 분노해서 냉가려를 노려보았다. 그러나 유강은 침묵을 지켰다

. 냉가려는 그런 유강을 보며 낮게 한마디를 던졌다.


 " 어떠십니까? 이대로... 충돌을 감행 할까요... 아니면... 그냥 서로 얼굴

   붉히지 않는 선에서 끝낼 까요? "

 " ... "

 " 모든것은 노가주의 판단에 맏기겠습니다. 충돌입니까, 화해 입니까? "


 유강으로서는 어찌보면 억울한 노릇 이었다. 자신은 아무것도 하지 않았고

아들이 모든것을 처리했다. 그러나 이제는 자신의 이름으로 마무리를 지어야

하는 것이다. 속에서는 불이 부글부글 끓어올랐지만 상황은 상당히 불리했다

. 상대가 마교도 인데다, 이쪽은 인질을 잡았었다는 불명예 또한 가지고 있

는 것이다. 숨긴다고 숨겼지만 마교 쪽에서 이렇게 떼로 몰려 온 것을 보면

온 무림이 다 안다고 해야 옳을 것이다. 그러나 이대로 물러나자니 정의맹의 

위신은 땅바닥으로 추락을 하게 생겼으니... 이러지도, 저러지도 못하는 상

황이었다. 차라리 옛날 처럼 물불 가리지 않을 무식함(?) 이라도 가지고 있

었으면 그러하지는 않았으련마는...

 유강은 속이 바짝바짝 타들어 갔다. 차라리... 이대로 정면 충돌을 하고,

여기 있던 증인들을 모조리 없앤다면? 가능성는 있다. 아직 내당의 고수들이

있고 자신도 건재 했다. 유강의 마음이 서서히 충돌 쪽으로 기울었다. 유강

이 마른침을 삼키며 결정을 망설이는 순간, 결정타는 무광이 날렸다.

 
 " 려아야, 지금 이럴 때가 아니다. 빨리 화아와 옥아를 옮기지 않으면... "

 " 잠깐, 누가 마음대로 가도 된다고 했는가! "


 류화옥을 안고 일어서던 무광은 어느새 나타나 자신을 포위한 정의맹 고수

들을 보고 눈가를 찡그렸다. 모습을 보아하니 섭위충이 불러들인 것 같았다.


 " 비키시오. "

 " 못 비킨다. "

 " 비키라고 했소. "

 " 이 놈이... 내가 네 놈의 허명에 물러설 줄 아느냐?! "

 
 섭위충의 태도가 사뭇 강경했다. 무광은 순간 발끈하는 마음에 버럭 소리를 

질렀다. 지금 시간이 어느때 인데...


 " 당장 비키지 못하겠소, 섭총관! "


 말을 내 뱉고 무광은 아차 싶었다. 그러나 이미 뱉어진 말, 주워담을 수가 

없었다.

-----------------------------------------------------------------------


 훗훗훗... 줄을 띄우니까 줄 수가 순식간에 늘어나는 군요.

 훗훗훗...

 다른 글들이 이렇게 띄워 놓으면 보기가 편하길래 해 봤더니만,
 
 쓰기에도 편하군요. ^人^ 

 줄 수를 늘리기 위한 사악한 수작이라 하신분...

 그 말씀이 맞을 지도... -_-;

 인기투표 멜, 아직 받습니다. 보내주세요오!!!


 이거... 주말에나 올리게 될 줄 알았더니... 

 오늘 아버지께서 집에 안 계시길레 올립니다.

 사악, 사악... 

 독수리의 달인. 

 [번  호] 948 / 1246       [등록일] 2000년 03월 19일 23:34      Page : 1 / 17 
 [등록자] XURY             [조  회] 1397 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)59                                         
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)59장.


 " 섭총관이라고...? "


 섭위충의 표정은 기묘했다. 아주 오래전, 그러니까 정의맹이 처음 만들어지

던 당시까지만 해도 자신을 지칭하던 이름인 섭총관. 그 당시 까지만 해도 

섭위충은 낙양류가의 총관이었다. 무가의 총관이기는 했지만 무림의 대소사

는 아는 것이 없는, 그저 평범한 장년인이었다. 그러던 것이 삼십팔년 전.

유강이 정의맹을 창건하고 정의맹의 맹주가 되면서 섭위충도 그를 따라 정의

맹에 들어갔고 여러가지 지략을 만들어 공적을 세운 그에게는 더 이상 섭총

관이라는 호칭이 따라오지 않았다. 그의 호칭은 섭총관 대신 '섭대인'으로 

바뀌었고, 자신도 그것을 당연한 것으로 여기고 과거의 호칭을 잊어갔다.

 섭위충은 거의 사십년 만에 들어본 자신의 옛 호칭에 생소함을 느끼며 무광

을 보았다. 무광은 섭위충이 바라보자 안절부절하던 안색을 애써 굳히며 등

을 돌리려 했다.


 ' 어디선가... 본적이 있는 얼굴이다 싶었는데... 설마... '


 섭위충은 설마설마 하면서도 입을 열었다.


 " 대공자 이십니까? "

 
 섭위충이 무심코 툭 하고 내 뱉은 말에 무광은 눈에 띌 정도로 어깨를 움찔

했다. 그는 안색을 더더욱 굳히며 그 자리를 빠져나오려 했다. 그러나 섭위

충은 상황을 이해 못할 만큼 아둔한 사람은 아니었다. 뭔가 상황이... 상당

히 골치 아픈 방향으로 흐를 것이라 직감한 섭위충은 나직한 신음을 흘렸다.

이럴때... 하필이면 이럴때에... 곤란함을 담은 섭위충의 뒤로, 무섭도록 굳

은 얼굴을 한 유강이 무광을 노려보고 있었다. 무광도 그의 시선을 눈치채고

고개를 들었고, 곧 둘의 시선이 마주쳤다.


 *********************************************************************


 " 응... "


 눈꺼풀 사이로 스미는 햇볕이 무척 눈부시다. 벌써 아침인가? 상당히 피곤

해... 아니, 단순히 나른한 것 같기도 하고... 

 나는 침상에 누운 채로 기지개를 쭉 편 다음 몸을 일으키고 발이 쳐진 창가

의 의자에 앉았다. 발을 살짝 걷어 밖을 보니 온통 녹음에 반짝이는 이슬들

이다. 역시 아침은 이처럼 평화로워야 한다는 생각이든다. 무척 고요한 아침

. 내가 늘상 바라는...

 - 짹짹짹...

 마치 잘 짜여진 각본처럼 내가 감회를 새롭게 하는 순간 지저귀는 새들. 정

말 평화롭고 평범한 일상의 아침의 표본이라 할만한 아침이다. 여기에 차까

지 더하면.. 캬, 끝내 주겠다!


 "  부교주님, 용정차 입니다. "


 그리고 마치 누군가의 안배처럼, 내 마음에 척척 들어맞게 등장하는 제법

예쁘게 생긴 여인. 그녀는 내 앞의 탁자에 용정차를 내려 놓고는 곱게 절을 

하며 물러갔다. 저 여자는 누구지? 처음 보는 여자인데... 

 나는 여인이 내려놓고 간 용정차 잔을 보았다. 고급스러운 느낌이 드는 푸

른 빛의 찻잔. 저 고려라는 나라의 고려청자라는 것의 빛깔이 곱다는 얘기는 

들은적이 있는데, 이 찻잔도 그곳에서 만든 것일까? 나는 찻잔을 들고 우선 

냄새를 맡았다. 향기로운 냄새... 그리고 차를 한모금 입 안에 머금고... 그

것을 목구멍으로 넘겼다. 캬... 정말 좋은 차다. 


 " 부교주님, 기침하셨습니까? "

 " 어, 총관. 오셨습니까. "

 
 어느새 기척도 없이 유령처럼 나타난 총관. 총관은 장인어른에게 하듯 무척

공손한 인사를 내게 건내고 웃었다. 아주 옛날, 그러니까 아직 내가 단. 순.

한. 화원의 주인이었을 때 거의 무시하는 듯한 태도와는 천지차이다.

 하지만 음산한 만면에 함박웃음을 띄는 저 모습은 별로 어울리지 않는 것 

같다. 차라리 인상을 구기고 있는 모습이 더 보기 좋다고나 할까. 오히려 저

렇게 웃는 모습은 소름이 쭈욱 돋는다. 그러나 내 그런 속을 알리 없는 총관

은 발랄한(?) 웃음을 유지하며 가지고 온 것을 내밀었다.

 
 " 오늘 내로 검토해야 할 사안들입니다. "


 총관은 뭐가 그리 좋은지 연신 웃으며 내 앞에 거대한 서류뭉치를 내려 놓

고 말했다.

 - 턱!

 두께가... 끄윽...

 어림잡아 삼백장은 넘겠다. 이걸 오늘 중으로 다 처리하라고? 나는 질린 얼

굴로 총관을 보았고 총관은 내 눈빛에서 무엇을 읽었는지 고개를 갸웃하며 

물었다. 


 " 뭐가 잘못 됐습니까, 부교주님? "


 둔한 양반같으니라고... 나 혼자서 이걸 다 어떻게 처리하라는 거야? 내가

무슨 전문 관료도 아니고.... 나는 평범한 농군이라니까(ㅠ.ㅠ).


 " 왜 그러시는 지요? "

 " 아닙니다... 휴우... "


 총관에게 기대 한다는 것 자체가 무리다. 나는 한숨을 쉬며 총관에게 물러

나도 좋다는 손짓을 했다. 총관은 비죽 웃으며 고개를 숙였다. 그리고 그 자

세 그대로 방을 빠져나갔다. 나는 총관의 뒷 모습을 눈으로 쫓다 곧 서류뭉

치들로 시선을 옮겼다. 

 으휴우...

 도대체 이해 할 수가 없다. 내가 정의맹에서 돌아 온 날을 기점으로, 나는 

거의 감금에 가까운 생활을 하고 있다. 뭐 정말로 감옥에 갇혀 감금당했다는 

건 아니지만, 감금이나 다를 바가 없다. 내가 현재 기거하는 곳은 과거 장인

어른의 거처였던 마령전이다. 어째서 내가 이곳에 기거하게 됐는지는 잘 모

르겠지만 어쨌든 나는 마령전에 기거하고 있고 장인어른은 그간 코빼기도 못

봤다. 마령전을 중심으로, 마령전의 부속 정원과 누각들 안은 자유롭게 이동

할 수 있지만 그걸 빠져나가려 하면 어느샌가 주위에서 온 몸에 시꺼먼 천을

두른 (부교주 직속 친위대인 흑령대 라고 하더라 --;) 놈들이 빽빽히 서서 

나를 에워싸고는 한 목소리로 이렇게 말한다. 


 " 돌아가십시오... "

 " 돌아가십시오... "

 " 돌아가십시오... "

 " 돌아가십시오... "


 마치 깊은 골짜기의 메아리 처럼 울리는 소리에 그만 질려서, 나간다는 것

은 엄두도 내지 못하고 있다. 그것만으로도 짜증스러운데 매일매일 문서처리

같은 일들에 시달리니... 아주 죽을 맛이다. 이해가 안 가는 상황이다. 

 거기에다 더 이해가 안 가는 것은 내가 어떻게 정의맹에서 이곳으로 왔느냐 

하는 것 이다. 분명히 내 마지막 기억으로는 독이 발작을 해서 정의맹에서

쓰러졌었는데... 깨어보니 이곳이다. 이곳이 마령전이라는 것을 안 것도 일

주일 전으로, 거동을 시작 할 수 있었던 날도 그날 부터다. 머리칼이 하얗게

변한 것을 빼면 몸 상태는 지극히 정상. 고문으로 입었던 상처들도 말끔하다

. 그걸 보면 시간이 제법 지난 것 같기도 하지만... 나는 눈을 뜨자마자 아

버지를 보았고, 아버지는 긴장된 얼굴로 나를 빤히 바라보고 있었다. 그리고

그런 아버지의 곁에는, 평소라면 결코 그러지 않을 옥아가 눈물을 글썽이며 

나를 보고 있었다. 옥아는 내가 눈을 뜨자 뭐라고 말 하려는 듯이 입을 우물

거렸지만 곧 눈물을 주룩 흘렸다. 나는 놀라서 옥아의 뺨을 타고 흐르는 눈

물을 닦아주며 물었다. 

 
 " 옥아, 왜 그래? 무슨 일 있니? "


 내 질문이 옥아의 눈물샘을 더욱 자극했는지, 옥아는 내 말을 듣는 동시에 

와앙 하고 울음을 터트렸다. 욱... 그때의 기분이란... 태어나서 계속 자라

면서 눈물이라는 걸 모르던 애가 그렇게 커다랗게 울음을 터트리자 정말... 

정말 당황스러웠다. 나는 당황해서 옥아를 보다 아버지를 보며 도움을 청했

다. 그런데 나의 시선을 받는 아버지의 표정이 이상했다. 평소 나를 보던 아

버지의 표정이 아니었다. 잔뜩 화가 났을 때, 아버지의 수하들에게나 짓던 

표정이었다.

 아버지는 이를 꽉 깨물더니, 내 곁에 가까이 다가왔다. 그리고 - 내 뺨을 

철썩 소리가 날 정도로 세게 때렸다.


 " ... "


 ... 정말 이해 불가능의 상황이었다. 도대체 아버지가 왜 때리는, 아니. 왜

내가 맞아야 하지? 나는 황당한 얼굴로 아버지를 보았다. 아버지는 입술을 

삐죽하며 이를 드러냈다.


 " 네가 왜 맞아야 하는 지는 잘 알겠지? "

 " ... "


 묻고 싶었는데... 알겠지, 라고 말 하다니. 웅... 미안해서 물을 수가 없잖

아... 가 아니지! 맞았잖아, 억울하게! 나는 아버지의 살벌한 시선에 지지 

않고 맞서서 날카로운 눈빛으로 아버지를 쏘아봤다. 아버지도 내 시선을 피

하지 않고 뚫어져라 나를 응시했다. 나도 아버지를 뚫어져라 응시했다. 그러

자 약 일각 후, 아버지의 얼굴이 뚫리는 대신 아버지의 콧구멍이 벌름 했고,

아버지는 한숨을 푹 내쉬었다.


 " 이제는... 가책도 없단 말이냐. 하아... "


 가책? 무슨 가책? 나는 알지도 못할 얘기를 중얼거리는 아버지를 멀뚱히 보

았다. 아버지는 그런 내 시선을 뭐라고 받아 들였는지 몰라도, 깊은 한숨을

내쉬며 고개를 저었다.


 " 그래... 이 모든것이 내 잘못이다. 휴우우... 몸조리나 잘 하거라. 너도.

   ... 이제는 성인 이니까 네 삶을 스스로 결정할 권리는 있는 거 겠지. 그

   것이 내가 바라는 길이 아니라 하더라도... "

 " ??? "


 아버지는 축 늘어진 어깨를 하고 이해하지 못할 말들을 중얼거리며 사라졌

다. 나는 멍 하니 아버지를 바라보다 옥아에게 상황설명을 해 달라기 위해

옥아를 보았지만, 옥아도 아버지와 유사한... 아니, 그것보다 더 격렬한 반

응을 보이며 내게서 등을 돌렸다.


 " 아빠 미워! 평생 싫어 할거야! "


-----------------------------------------------------------------------

 네네네.... 드디어 무광의 정체가 훌러덩, 훌러덩 벗겨지는 순간 입니다.

 얼마나 통속적인지... 쓰면서 닭살이 다 돋았다니까요... -_-;

 많은 분들이 예상 하셨겠지만, 처음 서장에 나온 그 쌈만 아는 무식한(?)

 아버지가 저 유강 입니다. -_-; 지금은... 둘의 상황이 역전 되었지만...

 그리고, 드뎌 아이디를 하나 더 만들었습니다. 한글이 안 만들어 져서,
 
 영어로 만들었습니다. Xury 라고... 독수리의 '수리' 입니다. 

 ( 왜 Sury 가 아닌 Xury냐고는 묻지 말아주십시오... -_-; )

 첨에는 아이디 두개로 완전범죄를 저질러 볼까... 했지만... 

 관두도록 하죠. -_-;

 아직 인기투표 멜 받고 있습니다. 보내줘요오오오오오!!!!

 아직까지는 류씨 일가가 인기도를 점령하고 있지만... -_-; 

 흑룡도 한표 나왔습니다. 취향이... 상당히... 특이하다고 밖에는... 


 독수리의 달인


 [번  호] 949 / 1246       [등록일] 2000년 03월 19일 23:43      Page : 1 / 13 
 [등록자] XURY             [조  회] 1298 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)60                                         
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)60장.


 쿠쿠쿠쿠쿵!

 억장이 무너져 내리는 소리... 옥아는 그런 말을 그렇게 쉽게 하고는 사라

졌다. 남겨진 나만 썰렁하니 약 냄새를 맡으며 다시 잠을 잘 수 밖에 없었다

. 

 그러고 나서는 쭉 - 총관 이외의 인물은 (복면 뒤집어 쓴 걔들은 우선 인간

으로 보지말도록 하자.)시비 두명 밖에 보지 못했다. 오늘 아침에 본 새로운

시비를 포함하면 세명. 완전히 고립 된 상황이라고나 할까. 하는 일도 없이

빈둥거리는 시간은, 솔직히 말은 안 했지만 상당히 지루하다. 질렸다고나 할

까. 노는 것도 어느정도 껐이지... 솔직히 문서 작업이 귀찮기는 하지만, 솔

직히 그 문서 작업의 거의 구할 이상이 내 손에 들어오기 전에 끝난 것이라

나는 인장만 찍어주면 된다. 마령패로.

 도대체, 날 보고 뭘 하라는 건지. 나는 지겨운 표정을 지으면서도 총관이 

내려놓은 서류들을 한장한장 훑어보기 시작했다. 음... 정말 쓸모 없는 일들

만 잔뜩이로군. 병기고에 쥐가 있느니 쌀창고에서 어떤 연놈이 야시꾸리한짓

을 하다 걸렸다든지 하는...

 응? 그런데로 진지한 내용도 나오네? 한달 후가 영웅대회라구? 으음... 이 

서류를 보니 지금 날짜가 내가 마지막으로 기억하는 날로 부터 그리 오래지

나지는 않은 것 같은데... 


 나는 영웅대회 관련 서류를 유심히 보다 그 뒷장을 보았다. 그 뒷장은 장강

수로 십팔채에 관한 것인데, 거기가 삼주 전에 아주 박살이 났단다. 보고서

의 내용에 의하면 장강수로십팔채는 무림의 법을 어기고 군대에서나 쓰는 화

탄을 몰래 입수하고 있었고 실재로 그것을 정의맹을 상대로 쓸 계획이었다한

다. 그러던 것이 본교의 소교주 냉가려의 빛나는 활약 덕에 결국 화탄은 사

용해 보지도 못하고 허무하게 막을 내려야 했단다. 그리고 그 사건 덕에 냉

가려를 바라보는 무림인들의 호의적인 시각이 급속도로 상승했다는 내용도 

부가 내용으로 적혀 있었다.

 흠.. 냉가려가 좋은 일을 했다? 좀... 믿기 힘들다. 그러나 현재 상황을 보
                          . .  
니 내가 마교의 정보( 물론 모든 은 아닐 것 이라고 생각한다. )들을 종합하

는 위치에 있는 것 같은데... 여기까지 구라를 깔 인간이 어디 있겠는가. 

아마도, 적당히 냉가려가 한 사소한 일이 이렇게 크게 확대 되어 씌여진 것

이겠지. 나는 그것을 피식 웃어 넘기며 뒷장을 보았다.

 뒷장에는 내가 최근 상당히 궁금히 여기던 내용, 즉- 정의맹에 대한 내용이

길게 늘어나와 있었다.

 오호오... 현 정의맹 맹주의 돌연한 은퇴라? 그는 아직 팔팔한 나이임에도

불구하고 자신의 나이가 너무 고령임을 주장, 자신보다 더 늙은 자신의 아버

지에게 맹주 직을 양도했다고 한다. 그로인해 그는 역대(역대랄 것도 없이 

그가 2 대 였지만...) 정의맹주 중 가장 짧은 임기의 기록을 보유하게 되었

다. 물이 꺼꾸로 흘렀군, 요놈의 정의맹은.

 어라, 이것봐라. 본편? 방금 까지는 그저 대외적인 정보였다는 건가?

 그것은 특이하게도 보고서 형식이라기 보다는 관찰일지(?)식으로 써져 있었

다. 나는 흥미롭게 그것을 읽어 나갔다.


 발췌 - 부교주관찰일지.

 관찰자 - 흑령대 전 대원. 

 관찰대상 - 부교주의 주변에 접근한 모든 인간들. (그 대상에 제한은 없음)

 관찰일시 - 없음. 연중무휴.

 
 ....리하여 대외적으로는 전 정의맹 맹주 류화군은 자신의 부족함을 느끼고

 스스로 퇴진 한 것으로 알려져 있지만 실질적으로 그는 퇴출되었다 할 수 

 있다. 그 원인은 넷으로 나눌 수 있는데, 그 첫번째 원인은 그의 계속된

 판단착오 때문이다. 그는 정파로서는 자존심이 걸린 영웅대회를 위해 고수

 들을 초빙하는 일에 난항을 거듭, 결국 그의 아버지인 전전대맹주, 그리고

 현대 맹주이기도 한 유강에게 도움을 받을 수 밖에 없었다는 것이 있다. 이

 것으로 인해 근는 정의맹의 주요 요인들에게서 신뢰를 잃었다고 할 수 있다

 . 그리고 두번째 원인으로는 그의 연패가 있다. 그는 정의맹주로 취임한지

 한달 새에 세번의 패배를 기록했다. 그것에 대해서는 정파쪽에서는 정의맹, 

 그것도 낙양류가의 인물 외에는 진상을 모르지만 본 령들의 조사에 의하면

 그가 그를 연패 시킨 인물들은 다음 인물들이다. 우리들의 주인인 부교주님

 과 사대장로 무광, 그리고 소소녀(小小女) 류화옥이다. 그들은 류화군을 무

 참히 쓰러뜨렸고 그 사건은 낙양류가의 인물들로 하여금 맹주의 실력을 의

 심케 하는 계기가 되었다. 그리고 세번째 이유로는 그의 오판 덕에 희생당

 한 무사들의 숫자 때문이다. 그는 비공식적 전투에서 이급 무사 이백삼십오

 명과 일급무사 칠십삼명을 희생 시켰다. 그 사건은 그의 무공 뿐이 아닌 지

 략의 정도까지 의심케 했다. 그것 만으로도 그는 충분히 신임을 잃었다. 

 그리고 어쩌면 가장 중요하다고 할 수 있을 요인인 마지막 네번째 요인. 그

 것은 부교주에 의해 그의 무공이 전폐되었다는 것이다. 그의 전신 혈맥은

 모조리 파괴 되었다. 그로 인해 그는 정상생활은 가능 하지만 무공은 두번

 다시 쓸 수 없는 몸이 되었다. 그것이 그를 결정적으로 맹주의 자리에서

 내 쫓는 계기가 되었다...


 ... 뭐시라? 내가... 누구 무공을 전폐해? 나는 어이없는 표정을 지으며 서

류를 손가락으로 툭툭 쳤다. 도대체... 이건 뭔 헛 소리야? 진짜 말이 안되

는 것도 정도껐 안 되야지... 정말 이해하지 못할 일이야...

 또... 냉가려가 뭔가를 꾸미는 건가? 

 쳇... 틀림없지. 아니면... 이런 말도 안 되는 일이 왜 적혀 있겠어. 나는

그것도 가비얍게 넘기며 다음장을 보았다. 다음장에는 검은 종이에다 무척이

나 음산한 필치의 붉은 글씨로 몇가지 단어가 씌여 있었다. 


 - 마인서열서. 

 마인서열서? 에... 그러면, 마화대전때 발표하는 그건가? 어어어어... 안을

보니 그게 아니네. 개방 발행? 정파에서 나온 거 잖아! 거기다... 발행일을 

보니, 만든지 보름도 되지 않았네.

 - 현재 생존한 마인의 순수 마공치만을 따져 기술한다. 만약 기술된 마인이 

   사망하며 그 장은 삭제 한다. 

 간단한 몇마디의 말이 있고 곧 본론으로 넘어갔다. 오호--! 이거, 완전히

마인대해부 판이네? 성명절기에 출신, 신체적 특징, 거기에 초상화 까지?

먼저... 장인어른이 나오네? 흐음... 팔불출이긴 해도 실력은 인정 받았군.

에... 근황이... 


 " !! "


 이게... 무슨 소리지? 장인어른이? 마... 말도 안돼! 나는 자리에서 벌떡 

일어나서 방문을 열어젖혔다. 방문앞에 서 있던 두명의 무사들은 내가 갑자

기 나가서 놀랐는지 깜짝하는 태도로 물러서서 인사했다. 그러나 나는 그런 

인사를 받아 줄 정신따위는 없었다. 나는 그들을 보는둥 마는둥하며 마령전

밖으로 걸어나갔다. 그러나 곧 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 이래 봐야 총

관이 어디 있는 지 알 수 없을 텐데라는 생각 때문이었다. 나는 입술을 깨물

며 지금 상황에 대해 생각했다. 그리고 곧 다시 방 안으로 들어와서 자리에

앉았다. 그리고 읽다 만 서류를 봤다. 어차피... 총관이 올 때 까지 기다려

야 한다면, 그 시간을 마냥 낭비하는 것 보다는 이 쪽이 나을 듯 해서다. 

두번째로 기재된 마인은... 아버지로군. 놀랍군. 아버지의 실력이 이미 장인

어른에 육박, 그것을 띄어넘었음을 그 쪽에서 어떻게 눈치를 챘지? 하지만

초상화는 없고 복면쓴 모습만 그려져 있었다. 세번째 나온 인물은... 흑룡이

로군. 정말 칭찬해 주고플 정도의 정보력인걸? 그 다음으로 냉가려가 나오고

장로들이 나오고... 총관도 거기에 포함되어 있었군. 이제... 끝... 인가?

어? 종이질이 다르네? 급하게 하나 더 추가 된 듯 하군... 에에... 백발마존

? 정의맹에 난입하여 수 많은 고수들을 해침... 이라. 백발마존... 명호 한

번 거창하네. 현재 가장 유력한 마교의 교주후보. 무공수위는 측정불가능. 

우... 완전히 괴물같은 놈이네? 아직 정체 불명이로군. 마교 안에 이런 녀석

이 있었던가... 짱구를 굴려보자, 떼굴떼굴... 윽, 머리 아파. 그냥... 총관

이나 기다리지 뭐. 역시, 사람은 자기의 한계를 잘 알아야 해.
 

-----------------------------------------------------------------------

 감기가 걸려서 목이 확 부었습니다. 

 그래서... 목소리가 상당히 웃기게 나옵니다. 왜, 무협소설에서 말하는

 쇠 그릉 거리는 느낌 같은 목소리... 거기에다 이중으로 울리면서 소리도

 새니까... 아주 끝내주는 소리가 되는 군요.

 한마디 한다고 입을 열었더니만 근처에 있던 사람들은 전부 쳐다보더군요. 

 아직 캐러 인기투표 합니다. 멜 보내 주세요! 열개 밖에 안 와서... 

 흑, 집계를 할 수 없어요오....


 독수리의 달인





 [번  호] 950 / 1246       [등록일] 2000년 03월 19일 23:43      Page : 1 / 10 
 [등록자] XURY             [조  회] 1556 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)61                                         
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)61


 ******************************************************************** 


 설화가 애타게 기다리는 총관은 설화에게서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.

그는 마교에 있는 수 많은 전각중 하나의 전각에 들어섰다. 그리고 그 전각

의 가장 높은 곳에 위치한 방 앞에 서서 크게 숨을 들이켰다. 그리고 침을

꿀꺽 삼키고 옷매무새를 가지런히 하고 방 안을 향해 절을 하며 입을 열었다

.


 " 소교주님, 총관입니다. "

 " 들어오도록 해요. "


 허락의 말이 떨어지자 총관은 한숨을 돌리고 자리에서 일어나 문을 열었다.

그리고 단아한 분위기의 방 안에 앉아있는 여인, 냉가려를 향해 부복했다.


 " 소교주님을 뵙습니다. "

 " 설화는 어떤가요? "

 " 네, 부교주께서는 무척 건강하십니다. 이제 몸이 정상화 되셨는지, 상당

   히 지루해 하시더군요. "

 " 쿄호호호호호호호호호호호홋! 다행이군요! "


 냉가려는 기분좋게 웃음을 터트리며 손가락으로 머리칼 속을 가지런히 정리

했다. 총관은 냉가려가 기분이 좋아 보이자 안심한 표정을 지으며 조심스레

말을 꺼냈다.


 " 그런데... 소교주님. 저... 교주님은... "


 총관의 조심스러운 말투에 냉가려는 핏 하고 웃으며 대꾸했다. 


 " 아버지가 뭐요? 뭐, 할 말이라도 있나요? "

 " 저.. 교주님도 이제 그만 용서 해 주실 때가 됐다고 생각됩니다만.... "

 " 흐응, 용서... 라고요? "


 냉가려는 습관처럼 한 손으로 턱을 고이며 총관을 빤히 응시했다. 그 자태

가 제법 고혹적이라 총관은 슬쩍 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 냉가려는 그

런 총관에게 살짝 웃음을 지으며 물었다.


 " 지금 제가 진행하는 일들에, 불만있으신가요? "

 " 아닙니다. "

 " 제가 내세운 인물이... 실력이 없다고 생각하시나요? "

 " 아닙니다. 냉정하게 평가해 보면, 능력면에서는 교주님을 능가하시는 분

   입니다. " 

 " 그런데... 왜 그러시나요? "

 " .... "

 " 단순한 정리 때문 이라면, 그만 두시도록 해요. "


 총관은 어쩔 수 없다는 듯한 쓴 웃음을 지으며 냉가려를 보았다. 정리를 따

지는 것 이라면, 자신보다는 냉가려가 더 연연해야 하는 것을, 냉가려는 단

호하고 자신은 매달린다. 냉혹한 성품덕일까. 아니면... 생각을 잇던 총관은

곧 그 생각조차 부질없음을 알았다. 어차피, 이번 교주는 너무 오랜기간을 

교주의 자리에 있었고 모두가 그것을 거부감 없이 받아들였다. 그는 강했으

니까. 하지만... 그 보다 더욱 강한 자가 나타났으니 이것은 당연한 논리다.

그리고 교주 본인도, 그것을 더욱 자연스럽게 여기며 받아들이고 있을 것이

다. 어차피... 
 
 총관은 괜한 이야기를 꺼낸 자신을 탓하며 냉가려에게 절을 하며 물러났다.

그리고 자신의 처소로 발걸음을 옮기다 설화가 있는 마령전으로 발걸음을 틀

었다. 처소로 가기 전에 설화를 다시 한번 만나봄이 좋을 것이라는 생각이 

들었기 때문이다. 아마도 보고서의 교주에 관한 부분을 읽었을 테니 지금 상

당히 자신을 기다리고 있을 것이라는 생각이 들었다. 그리고 실재로도 그의 

예상 대로, 설화는 목이빠져라 그를 기다리고 있었다. 


 ******************************************************************** 


 " 총관! "


 나는 초저녁쯤 다시 나타난 총관을 보고 거의 환성을 지르다시피하며 그를

반겼다. 총관은 그런 내 반응이 약간 얼떨떨했는지, 얼굴을 긁적이며 물었다

.


 " 무슨일이라도 있으셨습니까? "

 " 있었냐고? 질문이 잘못됐어. 지금 있어. "


 나는 총관의 말에 고개를 저으며 말 했다. 그리고 총관의 눈 앞에 보고서를

들이밀었다. 


 " 이게 도대체 무슨 소리지? "


 나는 다짜고짜 총관에게 보고서를 들이밀었고 총관은 천역덕스레 대꾸했다.


 " 그게 뭡니까? "

 " 뭐라고 생각해? "

 " 흐음... 이번에 잡은 개방도에게서 입수(?)한 마인서열서 아닙니까? "

 " 그래, 잘 봤어. 그러면, 이 책 맨 앞장에 나오는 사람이 지금 어찌되었

   는지도 알겠네? "

 



-----------------------------------------------------------------------

 연참의 마지막입니다. 아마 오늘내로 한두개 쯤 더 올라가겠죠.

 목이 더 부었습니다. 괴롭군요. 숨을 쉴 수가 없으니까.

 일요일날 스타클을 하러 갈 생각입니다. 

 역시, 한번 저그는 영원한 저그 인가요...

 저번에 테란을 해 보니 저그를 하다생긴 습관으로

 드론 만들듯이 SCV를 만들고 있더군요. 한심해서 원... -_-;

 길드라도 만들까... 라고 생각하다가도 

 넌 고삼이야!!! 라고 자기 최면을 걸고 있습니다. 

 다음주 목요일이 마침 시험이라... 흑흑.

 캐러인기투표, 계속합니다. 싫어하는 캐릭터와 좋아하는 캐릭터를

 하나씩 써서 보내 주세요오---!!!


 독수리의 달인 


 [번  호] 952 / 1246       [등록일] 2000년 03월 28일 22:35      Page : 1 / 16 
 [등록자] XURY             [조  회] 1331 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)62                                         
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)62장.


 " 누가요? "


 아... 이건 너무 뻔한 질문인가. 장인어른을 유폐시키고도 자연스레 마교를 

통솔할 수 있을 만큼의 위인은 이 마교 전체를 통틀어 단 한명 밖에 없다. 

그리고 너무 당연하게도 총관의 입에서는 내가 예상했던 사람의 이름이 튀어 

나왔다. 


 " 소교주님 이십니다. "

 " 허... 허어허... "    


 나는 약간 바보스러운 웃음을 흘리다 손가락으로 머리를 긁적거렸다. 황당

하기도 하고... 예상했던 일이라는 생각도 든다. 그 여자 성격에... 누가 자

신 위에 군림(아니라고 할 수 있지만)하는 걸 두고 볼 수 있을리가 없으니까

. 감상을 말 하자면 이제 그 여자가 아주 본색을 드러냈구만.... 정도? 그리

고 할말이 없을 정도.


 나는 의외로 차분한 기분이 되어 총관에게 물었다.
  

 " 왜요? "

 " ...차분하시군요. 화 내실 줄 알았는데. "

 " ... 그건 어쨌든 제쳐두고, 왜 그런건데요? "


 내 질문에 총관은 약간 장난스러운 표정이 되었다. 


 " 역린(逆鱗)을 건드렸다고 할까요? 범해서는 안 될 금기를 범하셨거든요, 

   그 분 께서는. "


 역린... 이라. 그 여자에게 역린이라 할 수 있는 게 있었나? 완전무결이라

는 말 조차 그녀를 위해 존재한다고 해도 모자랄 정도인데 말야. 뭐, 성격은

거의 파탄에 이른 여자지만. 다른건... 괜찮다고 봐야지. 


 " 그 여자에게 역린이라면, 보통 사람이 보기에는 아주.. 사소한 일 일 수

   도 있겠네요? "

 " 수하인 저 로서는 별로 말씀 드릴 게 없습니다. 그저.. 그분을 직접 만나

   면 여쭤보심이 어떠실른지? "

 " 그 여자를 언제 만나게 될 줄 알고 기다리는 거예요? "

 " 곧.. 만나게 되실 겁니다. 아마도요. "

 " 아마도 라니... 그렇게 부정확한 말을 하시다뇨. "

 " 지금으로서는 그 말 밖에 해 드릴 말씀이.... "

 " 역린을 건드렸다는 건, 단순히 자신이 교주가 되기 위해가 아니라는 뜻인

   건가요? "

 " 제가 어찌 그분의 그 깊은 심기를 헤아릴 수 있겠습니까. "  

 " .... "


 어쩐지... 지금 총관에게 놀림을 당하고 있다는 기분이 드는 데? 기분 탓인

가. 아니, 어쩌면 정말로 놀림을 받고 있는 것 일지도. 마치... 다 알고 있

다는 표정으로 나를 보는 걸 보면. 


 " 지금 절 놀리시는 거예요? "


 아아... 실수다. 생각한 것이 그대로 입밖으로 튀어나가다니. 나의 오묘한

분심공도 이제는 그 효력을 다 했군. 수행이 부족해... 총관은 내 질문에 약

간 기묘한 표정으로 대답했다.


 " 설마 그럴리가요. "

 " ... "


 그렇게 어색하고도 과장되게 웃는 얼굴을 숨기고 얘기하면... 믿어 줄래도 

믿어 줄수가 없다구. 의심만 가중 되는 군.

 나는 총관의 의심이 철철 넘치는 표정을 가만히 보다 곧 한숨을 쉬며 화제

를 다른 쪽으로 돌렸다. 


 " 아버지는 뭘 하고 계시죠? "

 " 아... 그 분 께서는 일주일 전, 부교주님을 뵌 후에 곧바로 폐관에 들어

   가셨습니다. 정신적인 수양이 필요하다고요. "


 흐음... 너무 이상한 걸. 원래 총관이 아버지에게 " 그분 " 따위의 호칭을

썼던가? 아닌 것 같은데. 무언가 부조화 스럽다고 할까나. 


 " 옥아는 요? "

 " 소소녀 께서는... 화원에서 머무르고 계십니다. "

 " 화원에? 그애 혼자서? "

 " 아닙니다. 소교주 님과 함께요. "


 더더욱 수상한 느낌이 든다. 옥아는 원래 가려를 별로 좋아하지 않았는데.

어째서... 가려와 함께? 물론 가려가 옥아의 생모임에는 틀림없지만 옥아와

가려 사이에는 내가 알 수 없는, 무언가 서먹서먹한 기운이 흐르고 있었다.

아무리 둔한 나라 해도 그것은 눈치 챌 수 있었다. 그런데, 그런 옥아가 가

려와 함께 지낸다? 정말 이상한 일이 아니라 할 수 없다. 


 " 흐음... "

 " 물어보실 것이 없으시다면, 저는 이만 물러갔으면 합니다. 그래도 될른지

   요. "

 " 아... 네. 총관 께서도 집무를 보고 오셔서 피곤하실 텐데 네가 너무 오

   래 붙잡고 있었군요. 그만 쉬러 가시도록 하세요. "

 " 아닙니다. 그러면... 이만. "


 총관은 공손한 예를 차리며 물러났다. 나는 그런 총관의 등을 보다 순간적

으로 머릿속을 스치는 생각에 총관을 불러세웠다.


 " 아, 잠깐. 총관. "

 " 예? 무슨 일이신지? "


 총관은 내 갑작스러운 부름에 몸을 휙 소리가 날 정도로 돌리고 나를 보았

다. 나는 확실한 그의 반응에 약간의 무안함을 느끼며 물었다.


 " 이 마인서열서에 나오는 마지막 사람. 백발마존이라던가...? 그런 사람도

   마교에 있었나요? 그 정도로 서열이 높은 사람이라면 나도 알고 있었을 

   텐데. "

 " 예에? "


 어딘가 얼빠진 얼굴이다. 음... 생소한 얼굴이로군. 총관은 얼빠진 얼굴로 

나를 보다 뭔가 알았다는 표정을(뭘 알아, 뭘?) 짓고 천연덕스레 말했다.


 " 아, 아직 모르셨습니까? "


 총관은 내 반응을 살피듯 말을 끊었다. 나는 멀뚱히 총관을 바라봤고 총관

은 그런 나를 보고 빙긋 웃었다. 그리고 말을 이었다.


 " 그 분은 아주 강한 분이시죠. 그 누구도 따라가지 못할 무공실력과, 배경

   .... 그리고 무엇보다도... 소교주님이 마음속 깊이 연모 하시는 분 이시

   랍니다. 현재, 마교의 다음대 교주로 가장 유력하신 분이기도 합니다. "

 " .... "

 " 더 물으실 것은 없으신듯 하니... 이만 물러가겠습니다. "


 총관은 내 대답은 듣지도 않고 잰 걸음으로 방을 나섰다. 나는 약간 멍한 

기분이 되어서 총관의 말을 곱씹었다. 냉가려가 마음속 깊이 연모하는? 냉가

려가? 그 냉가려가? 허... 웃기는 말이로세. 냉가려가 누굴 연모해? 사람 보

기를 정육점에 걸린 고기 정도로도 보지 않는 그 여자가? 웃기는 소리. 그 

여자가 사랑하는 사람이 있다는 말을 믿을 바에는 차라리 개똥으로 경단을 

빗는 다는 말을 믿겠다. 별 시덥지 않은 소리를...


 " .... "


 물론 그 여자도 인간이니 사람을 사랑하는 마음 따위는 가질 수 있겠지. 하

지만 그 여자에게 보통 사람과 똑 같은 감상을 요구하는 것은 너무 무리한

요구 아닐까? 그리고 그 여자는...


 " .... "


 그 여자는... 우우... 기분이 더 우울해 졌다. 안 그래도 칙칙하던 기분, 

그 소리를 듣고 나니 더 가라앉는다. 그 여자가 사랑하는 사람이 있던 말던,

나랑 무슨 상관이라는 거야? 어차피 원해서 한 결혼도 아니었고... 그녀 자

신 또한 그러했고... 아이가 태어나서 어쩔 수 없다는 심정으로 같이 살기는

했지만 그게 언제까지 어이져야 한다는 법은 없으니까. 그러니까... 그러니

까...


 " .... "


 으으으윽.... 기분이 왜 이렇게 꾸지한거냐! 왜 내가 그 얘기에 이렇게 신

경을 쓰는 거냐구! 됐다, 됐어! 그냥 잠이나 자자! 나는 잠을 자려고 침상에

벌렁 드러누웠다. 그러나 일 각도 되지 않아 곧 발딱 일어나 방문을 열었다.

내 방문앞을 지키던 두명의 위사가 방문을 열고 나온 나에게 고개를 숙이며 

인사했다. 나는 어느새 바싹 마른 입술을 혀로 살짝 축이며 말했다.


 " ....저기, 미안한데 말야... "
 
 " 뭔가 하명하실 말씀이라도? "

 " 술 좀... 갖다주겠어? "


 아무래도... 술이 좀 들어가야 잠이 오겠다. 그것도 아주 독한걸로. 왠지

우울하긴 하지만.... 술을 먹고 나면 낫지 싶다. 간만에... 느껴보는 우울함

이라 그런가. 
 
-----------------------------------------------------------------------

 음... 몸상태는 드디어 재생 불능 수준이 되었습니다.

 헐헐헐....

 인기투표.. 아직도 하는 데 아무도 멜을 안 보내 주시는 군요.

 아예 절 죽이세요.....

 지금까지 온 메일이 아홉개... 정도 되는 데요...

 메모로 보내주신 [JUSTIECE]님, 글자가 깨져서... 알아 볼 수가 없습니다.

 좋아하는 캐러에선 아직까진 설화가 강세지만... 류화옥도 만만치 않군요.

 싫은 캐릭터에서는 당연하다(?)고 할까... 흑룡과 냉가려가 강세이고...

 큼큼큼... 이게 언제 올라게게 될 지 모르지만... 아마도 셤 후가 아닐까

 생각하고 있습니다. 이번 셤 망치면... 아주 통신이고 뭐고 없습니다.

 인생의 끝이라 할 수 있죠. 

 그럼.. 오늘은 이만. 


 독수리의 달인


  p.s : [Fr:是?설화의] 의 뜻은 뭐지요? 이것도 깨졌더군요...
                       (03/16 17:31) 날 제게  메모 보내신분... 이 뜻을
                        알려 주세요...
                       

 [번  호] 953 / 1246       [등록일] 2000년 03월 28일 22:36      Page : 1 / 12 
 [등록자] XURY             [조  회] 1273 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)63                                         
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)63장.


 ********************************************************************


 유강은 지난 삼 주간을 아주 급하게 보냈다. 구멍이 나 버린 병력도 메꾸어

야 했고 무림인들 사이에 공공연히 회자되는 소문들도 진정을 시켜야 했다.

 병력을 보충하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 이미 이런 사태를 대비

하여 예비로 교육을 시키던 무사들이 있었던 덕이다. 그러나 소문을 진화하

기란 여간 힘든 것이 아니었다. 일일이 찾아가면서 입단속을 시킬수도 없고

나서서 당당히 따질수도 없었다. 처음에는 개방등, 몇개의 유력한 정보단체

들만이 알던 사실이 온 무림에 퍼진 것이다. 이제 유강이 그에대해 할 수 있

는 일은 커다란 사건을 만들어 그것을 계기로 해 실추된 명예를 되찾는 일 

뿐이었다. 그리고 그 계기는 한달여 후에 열릴 영웅대회 뿐이었다. 그렇기에

이번 영웅대회에는, 예외적으로 정의맹의 십위권 안에 드는 고수 모두가 출

전을 한다.

 그리고 그런 공적인 문제들을 제외하고라도 유강은 개인적으로 아주 복잡,

미묘한 상황이었다. 유강은 지친 표정으로 탁자위에 놓인 차를 한모금 마셨

다. 차갑게 식은 차는 평소와 달리 매우 떫은 맛을 내고 있었다. 그는 후 하

고 크게 숨을 내쉬며 섭위충을 돌아보았다. 


 " 군아는 어떤가. "


 유강은 자신의 곁에서 정신없이 서류를 보고있던 섭위충에게 물었다. 섭위

충은 한동안 서류에 몰두해 유강이 자신을 불렀다는 사실을 인식을 못했지만

곧 그것을 인식하고 멎쩍은 표정으로 입을 열었다.


 " 몸 상태는 많이 나아지셨습니다. "

 " 그래...? 몸은 괜찮다 이거지? "

 
 유강은 자신의 아들의 일이지만 의외로 무심하게 대꾸했다. 그럴만도 했다.

그의 입장에서 보면 아무리 아들이라고 해도 그렇듯 자신의 명예를 실추시킨

이상은 용서 할 수 없는 것이었다. 얼마나 부아가 치밀었던지, 그는 아들이

드러누운지 근 한달이 다 되어가는 데도 아들이 기거하고 있는 선향관에는 

얼굴도 들이밀지 않았다. 그렇게 중상인 아들에게 말이다. 그러나 그것도 이

제는 제법일이 진정되고 나서 생각도 진정되었는지, 그 아들의 건강여부를 

묻고 있었다. 섭위충은 그런 유강의 태도에 쓰게 웃으며 대답했다.
 

 " 몸은 건강하시지만... "

 " 하지만? 뭔가? "

 
 섭위충이 금새 말꼬리를 내리며 우물거리자 유강이 다그치듯 물었다. 섭위

충은 유강의 안색을 한번 보고는 한숨을 푹 내쉬며 대답했다.  


 " 그것이.... 의원의 말에 의하면 충격에 의해서 정신적인 상처를 입어 그

   것을 치료하려면 상당한 시일이 걸린다고 합니다. "

 " 뭐라고했나? 그 아이에게 정신적으로 무슨 문제라도 있는건가? "

 " ... 의원의 말을 그대로 옮기면.... 실어증 입니다. "

 " 실...어증? "


 유강은 섭위충이 한 단어를 어이없다는 듯이 중얼거리며 의자깊숙히 몸을

파묻었다. 그리고 어처구니 없다는 듯한 웃음을 터트렸다.


 " 하! 실어증이라고! 하... 이거... 정말, 할 말이 없군. 그렇게 나약해 빠

   진 녀석이었다니... "


 걱정보다도 질책이 앞서는 것은 어쩔 수 없는 그의 성격이었다. 그는 아들

에 대해 혀를 차다 무언가가 생각났다는 표정을 지으며 섭위충에게 물었다.


 " 그런데, 마교의 소식은 들었는가? "

 " 아... 마교의 소식이라 하심은, 교주의...? "

 " 그 소식을 뜻하는 바가 아니네. "

 " 그렇다면... 그 분의 소식을 뜻하는 것 이십니까? "

 " 그렇네. 정확히는 그 [아이들]의 소식이지. "


 유강의 질문에 섭위충은 무거운 얼굴을 했다. 그 아이들이 누구를 뜻하는지

그 자신도 매우 잘 알고 있기 때문이었다. 섭위충은 호홉을 약간 끊었다 이

으며 말을 꺼냈다.


 " 들리는 소식에 의하면... 조만간 그 분의 아드님이신 분이 마교의 교주로

   등극을 할 것이라 합니다. 아직 정확하지는 않다지만, 거의 확실하다고

   할 수 있는 소식입니다. "

 " 그 아이가? "

 " 네. 무공실력으로 보나 배경으로 보나, 그 분을 능가할 분은 이제 마교
  
   내에는 거의 없는 정도니까요. "

 " 허... "


 섭위충은 허한 웃음을 짓는 유강의 얼굴을 보았다. 유강의 얼굴은 강적의 

출현에 대한 경계심 보다는 이해 할 수 없는 표정이 떠올라있었다. 마치 어

린 손자의 성장을 대견하다는 듯이 지켜보는 조부의 표정이랄까. 그런 의심

스러운 유강의 표정에 섭위충은 불안감을 느꼈다.

 이번 영웅대회는... 여러모로 불길한 기분이 많이 느껴지는 대회였다.


 ********************************************************************


 우우... 머리 아프다아... 나는 정으로 머리를 두들기는 듯한 통증에 시달

리며 밤을 보냈다. 독한 걸로 달라는 말을 곧이 곧대로 믿고 가져다 주는 그

위사도 너무했지만, 준다고 멋도 모르고 먹은 나도 문제가 있다. 역시... 술

은 안 받는 체질인가 보다. 


 "  부교주님, 용정차 입니다. " 


 어제 봤었던 제법 예쁘게 생긴 여자가 내 앞에 찻잔을 내려놓았다. 나는 그

찻잔을 물끄러미 보다 여자에게 가벼운 손짓을 했다. 그러자 여자는 스스슥

소리도 없이 물러났다. 정말 교육이 잘 되어있어. 그래서 끔찍하게 느껴질 

만큼. 전혀... 인간미가 없잖아, 모두. 왜... 내가 이런곳에 버려져 있어야 

하는거야? 갑자기 부아가 치민다. 나는 내 앞에 놓인 용정차를 손으로 밀쳐

버렸다.

 - 챙그랑!

 너무나 당연하게, 용정차를 담은 찻잔이 바닥에 부딪쳐 깨졌다. 용정차가 

붉은 융단을 검붉은 색으로 물들이고, 찻잔의 조각들은 어지러이 흩어진다.

 
 " 무슨일이십니까? "


 방 밖에서 당황한 듯한 무사의 목소리가 들렸지만 나는 무시하고 창문을 열

었다. 이곳 전각에서 정원을 내려다보자 수 많은 검은 옷의 무사들이 철통같

이 이곳을 방어하고 있는 - 정확히는 감시하고 있는 모습이 보였다. 도대체,

지금 나하고 뭘 하자는 거지? 날 여기 가둬서 뭘 어쩌잔 거야? 그 여자가 하

고 싶은대로 하면 됐지, 왜 나는 여기에 던져두느냔 말야! 왜!


 " 아... "


 심장이 왜 이렇게 아프지? 열을 확하고 받는 순간 심장이 너무 아프다. 마

치... 불타타는 것 처럼, 무언가 날카로운 것이 마구 쑤셔대는 것 처럼...

너무 흥분을 해서 그런가? 하긴, 요 근래에는 이렇게 화가 나거나 흥분한 일

이 없었지... 그런데... 나... 왜 이렇게 흥분한거지? 왜...? 


-----------------------------------------------------------------------

 헐헐헐... 오늘도 재활용도 불가능한 몸을 이끌고 씁니다. 

 학교 컴실은 우연히 일어났던 정전사고로 컴퓨터가 꺼졌다던가 해서,

 안에 있던 자료들은 모조리 지우고 선생님이 일일이 다 입력을 한것

 같습니다. 그러니 제 글이 모조리 사라졌죠... ㅠ.ㅠ

 (내 일주일 치 정열을 돌리도!)

 62장은 학교 컴실에 쓰고, 63장은 집 노트북에 쓰고, 64,65장은 컴실에,

 66장은 집에... 이런식이다 보니, 64,65가 완전히 사라져 버렸습니다.

 62는 디스켓에 미리옮겨놨던 터라 무사했지만...   
 
 황당합니다. 중간이 횅하니 빈 글이라니...

 하지만, 열나리써서 그 자리를 다시 채워야 겠죠. 아자, 아자!


 독수리의 달인 

 [번  호] 954 / 1246       [등록일] 2000년 03월 28일 22:36      Page : 1 / 17 
 [등록자] XURY             [조  회] 1267 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)64                                         
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)64장.


 " 부교주님. 무슨일이십니까. "


 문 밖에서 계속해서 목소리가 들려왔다. 더 무시했다가는 문을 박차고 들어

올 것 같아서 짧게 대답을 해 줬다.


 " 피곤해. 쉬게... 해줘. "

 " 아... 하명하신 대로 하겠습니다. "


 문 밖의 목소리는 내 대답이 나간 순간 조용해 졌다. 역시... 교육이... 잘

되어있다니까. 멍하게 창 밖을 바라보던 나는 할일없이 침상에 드러누웠다.

꼴 보니 오늘은 총관도 오지 않는 것 같다. 다른 날 같으면 벌써 오고도 남

았을 시간인데 아직 오지 않은 것을 보면 말이다. 나는 침대가를 발로 툭툭

차다 내뱉듯이 중얼거렸다.


 " 우을해... "


 ... 아...

 그래. 이건 우울한 감정이었나? 그래. 나는 우울해. 원래 나는 이런 삭막한

분위기는 잘 모른다고. 사람이 많고... 소란스러운 곳이 좋아. 사람 냄새가 

나고, 서로 부대낄 수 있는 그런곳이 좋아... 이런곳은... 싫어.

 그래, 그것 때문이었어. 내가 우울한 건... 그것 때문이었어. 그것 때문이

었어. 단지 그것 때문 이었어. 그것 때문...

 마치 스스로를 세뇌시키듯 계속해서 속으로 그 말을 중얼거리며 눈을 감았

다. 눈가가 화끈하는 것을 보니 정말 잠을 자야 할 모양이다. 잠이 모자라서

... 그래서... 


 " ....화...? " 


 응...? 누군가의 목소리가 들린것 같은데? 환청인가?


 " 설화, 대낮부터 뭐 하는거야? 어디 아파? "

 
 냉가려다앗!

 나는 놀라서 후다닥 자리에서 몸을 일으켰다. 생각을 계속해서 되뇌이다 잠

시 잠들었었나보다. 냉가려가 온 것을 눈치채지 못했었다니. 나는 생글거리

며 웃는 냉가려에게 어색함을 느끼며 말문을 열었다.


 " 오...오랫만이야. 왠일이야? "


 평소에는 이렇지 않았던 것 같은데. 왠지 대하기가 힘들다. 말도 약간 더듬

거리고. 나와는 별로.... 어울리지 않는다. 하지만... 냉가려를 그냥 대하는

것은, 지금의 나에게는 무척 어려운 일이다. 


 " 왜 그래? 너 이상해. "

 " 내가... 뭐가 이상하는 거야? 그 보다, 용건이 뭐야? "

 " 딱딱하긴... 오랫만인데, 할말이 그렇게 없어? "

 " 내게... 할말이 있을리가 없잖아. "


 냉가려의 표정은 그 순간 아주 딱딱하게 경직되었다. 그러나 그녀는 곧 그 

표정을 지우며 미소를 지었다. 욱 하는 기분이 느껴진다. 어째서...? 저 웃

는 얼굴이... 거슬리는 걸까? 아니, 그건 아닌 것 같아. 하지만... 이건 뭐

지?


 " 할말이 없다면 이만 나가줘. " 


 결국 할말은 이것 뿐인 것 같다. 나는 그렇게 말하며 고개를 돌렸다. 곧 씨

근덕 거리는 냉가려의 숨소리가 들리겠지?


 " 알았어. 피곤한가 보군. 나가 줄께. "


 에...? 의외로 쉽게 대답을 하고 방을 나서겠다는 냉가려. 나는 다시 그녀

를 바라보았다. 이상해... 평소같지 않아. 평소라면... 평소라면... 

 그녀는 의아해 하는 내 시선에 생긋 미소만 지었다. 그녀는 미소를 유지한 

채 내게서 돌아섰다. 나는 그래서 그저 그녀의 등만을 바라게 되었다. 


 " 읏.... "
 

 또... 심장이 아프다. 왜 이렇지? 냉가려는 방문을 열고 나를 돌아보며 말

했다.


 " 몸 조리 잘해. 조만간 다시 찾아올께. "

 " 아... 그래. "


 나는 억지로 태연한척 대답을 하며 그녀에게 고개를 끄떡여 주었다. 그리고

동시에 무진장 아파오는 심장... 


 " 설화? "

 
 나는 무의식중에 가슴을 웅켜잡았다. 냉가려는 그런 나를 보고 놀란표정을

짓는다. 그리고 그런 그녀의 낮선표정이... 내 심장을 더욱 아프게 했다. 쳇

... 제기럴. 차라리 개미굴에서 개미에게 뜯기는 게 낫지. 꼭 뭔가로 폭폭

찌르는 것 같은 느낌이... 화끈하게 아파 버리는 것도 아니고 찔끔찔끔. 도

대체 왜... 허어억!

 
 " 으윽... "

 " 설화, 왜 그래! 설화! 설화! "


 계속 안 불러도 내 이름은 류설화고, 어디 가지도 않는다구, 이 여자야. 그

러니까 계속 내 이름이나 부르지 말고 빨리 의원이나 불러 오라구. 


 " 의원을! 아니, 약조원주를 불러라! "


 그래, 냉가려. 그게 바른행동이야. 왜 이렇게... 아픈지는 모르겠지만...

냉가려의 목소릴 들으면 들을 수록 더욱 심장이 아픈것이, 아무래도 이 여자

는 나와는 상극인 것 같다. 존재자체가 나에게 이렇게 해악을 끼치다니. 




 한참이 지난 후에 약조원주가 떨거지들을 대동하고 나를 찾아왔다. 그때 쯤

에는 내 심장의 고통이 이미 극심을 넘어서서, 무통(無痛)의 경지에 이르렀

다. 나아졌다는 것이 아니라, 너무 아파서 감각이 느껴지지 않는 정도라는 

거다.


 " 허어... "


 아픈나를 요리조리 쪼물닥 거리던 약조원주는 냉가려를 보며 물었다. 


 " 누군가가 심화를 돋군 것 같은데... 제가 미리 몸이 많이 상했으니 조심

   해야 한다고 말씀드리지 않았습니까? 특히나 지금은 심장이 좋지 않다고

   .... "

 " 심화라고요? "

 " 예. 우선은 침으로 진정을 시키겠습니다. "


 그리고는... 허억! 무식할 정도로 긴 침이다. 거의 두뼘 가량되는... 설마.

.. 저걸... 내 몸에 쑤셔 박겠다는 소리는 아니겠지? 서... 설마...

 나는 고통에 몸부림치면서도 애처로운 눈으로 약조원주를 바라봤고 약조원

주는 내 뜻을 알았다는 듯이 고개를 끄떡였다.


 " 우어어억! "


 그러나... 제법 우호적인 듯 고개를 끄떡였던 약조원주는 자신의 본연임무

는 내게 그 무지막지한 침을 놓는 거라 생각했는지 무식하게도 내 몸에 침을 

푹 박아넣었다. 내 입에서 자연이 처절한 비명이 터져나갔고 약조원주는 냉

가려를 보며 설명했다.


 " 보십시오. 심화가 터져서 이리 고통을 받는 것 입니다. "


 이 양반아! 그 침이 더 지독해!

 하지만... 그 무지막지한 침을 맞는 순간 감각이 돌아오고 있었기에 나는 

뭐라고 투덜댈 수 없었다. 투덜대고 싶어도 뭐라고 투덜댈 힘도 없었지만... 

약조원주는 냉가려를 보던 시선을 나에게 돌리고 물었다.


 " 언제부터 심장이 아프셨습니까? "

 " 아... 언제부터... "


 언제부터였더라... 음, 어제... 그래, 총관과 이야기 한 후에... 아니, 오

늘 술을 먹고 일어난 후에... 총관의 이야기 후에 이어졌던 꾸지리한 기분

그대로였던 아침부터... 


 " 오늘 아침부터... "

 " 누굴 만나기라도 하셨습니까? "

 " 아뇨. "

 " 흠... 그럼, 어제는? "

 " 총관에게... 얘기를 들었는데... 기분은 그때부터 나빴던 것 같군요. "


 나는 약조원주에게 총관과의 대화과정을 설명했다. 한참을 말 없이 내 설명

을 듣던 약조원주는 침구를 주섬주섬 챙기고 진지한 얼굴로 내게 물었다.


 " 오늘 심화의 원인... 알고 계십니까? "

 " 아뇨. "

 " 아무래도, 심화의 원인은 소교주님이 연모한다는 그 사내 인것 같군요. "

 " 아... "

 " 방금, 심장이 조금 아팠죠? "

 " ....예. "

 " 그렇다면. "


 그리고 손바닥을 딱 친 약조원주, 아주 황당하게 왈(曰).


 " 질투 입니다. "

 " 예에에? "


 방금... 뭐랬냐? 질투? 허, 살다보니 별 희안한 말을 다 듣네. 누가 누굴 

질투해? 내가 질투할 사람이 없어서 냉가려의 사랑을 받는(?) 사람을 질투하

냐? 

-----------------------------------------------------------------------

 셤 끝났습니다.

 역시... 망쳤습니다. 핫핫... -_-;

 일교시 칠때 멍... 하게 입 벌리고 앉아 있다가 간신히 답지내고,

 이교시 때는 머리가 너무 아파서 결국 주관식 두 문제 풀고 다 3번으로

 찍고 잤습니다. -_-;

 삼교시 때... 감독으로 들어왔던 선생님이 내 얼굴을 보곤 놀라서

 " 얘, 너 정말 괜찮니? "

 하시더군요. 그때 제 얼굴은 익은 문어처럼 빨개져 있었습니다.

 헛헛헛...

 그나마 마지막 사교시는 제대로 쳤다고 생각했는데... 그것마저 평소보다

 훨 낮게 나와서... 성적표 나오는 날이 사망 통지서 나오는 날 입니다.

 그때까지, 힘내서 설화 써 올리겠습니다. 크흐흑... ㅠ.ㅠ


 독수리의 달인 

 [번  호] 955 / 1246       [등록일] 2000년 03월 28일 22:37      Page : 1 / 9 
 [등록자] XURY             [조  회] 1544 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)65                                         
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)65장.

 
 " 당연한것 아닙니까? 지금이라도, 소교주님이 사랑하는 그 사내의 얘기를

   들으면 가슴이 아프시죠? "

 " .... "

 " 그러니까 이건, 질투로 인한 심장박동이상증세와 혈압상승, 정신적인 장

   애의 복합으로 일어난 사건이라 할 수 있습니다. "

 " .... "
 
 " 앞으로 마음을 편하게 가지세요. 질투는 장수에 별 도움이 되지 않는 것

   이랍니다. "

 " 저, 저기요... 전... "

 " 아아, 말 하지마시고, 그냥 쉬도록하세요. 저는 이만 약조원으로 물러 날

   테니, 흥분할만한 일은 만들지 마시고요. 그럼... "

 
 약조원주는 얄궂은 미소로 살살 치면서 사라졌다. 허어... 저 영감이 왜 저

래? 나는 약조원주를 어이없는 눈으로 바라보다 냉가려를 보았다. 그녀는...

.  


 " 말해 두겠는데, 절.대.로. 질투 같은게 아니야. "

 " 누가 뭐래? "

 " 그래. 절대로 아니라구. "

 " 그래, 그래. "


 그래 그래 하면서 비지직 웃는 그 눈은 뭐냔 말야! 절로 주먹이 불끈 쥐어

질 정도로 얄미운 얼굴표정을 하고는... 만약 내가 조금만 더 수양이 부족했

다면 이 주먹이 날아갔겠지만, 나는 수양을 쌓을대로 쌓은 건전지수 10000..

.. 의 청년이다. 그래서 불행하게도 - 나의 주먹은 아녀자에게 무자비한 공

격을 가할 정도로 싸가지가 없지 않다. 너무나 불행 하게도.


 " 그런데... 도대체 내가 누구를 연모한다는 거지? 웃기지도 않아. 총관이

   그런 헛소릴 하고 갔단 말이야? 그는 그렇게 무분별한 사람이 아닌데? "


 ......뭐가 무분별한 사람이 아니야? 충분히 무분별하더구만. 


 " 뭘? 그 백발머시기 라는 놈 좋아 한다며! "


 음... 왜 이렇게 퉁명스러운 어투가 튀어나갈 걸까. 몸이 좋지 않아서 겠

지. 아니면, 이 여자 자체가 워낙 내 신경을 거스르는 존재니까. 


 " 백발머시기? "

 " 그래, 백발머시기! "

 " 그런 사람이 있었나...? 백발머시... "


 혼잦말을 중얼거리는 냉가려는 어느순간 호홉마저 완전히 멈추고 나를 보았

다. 어라라리리. 저 여자가 또 왜 저런대? 그러고 싶지는 않았지만, 내 몸은

본능적으로 그녀에게서 뒷걸음질치고 있었다. 역시... 마녀같은 여자라니까.


 " 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호

   호호호호호호호호호호호호호호호홋!!!! "


 갑자기 터져나온 냉가려의 폭발적인 웃음소리에 나는 어리둥절해서 그녀를

바라봤다. 뭐냐, 뭐. 이제는 아예 돌아버린거냐?                          


 " 쿄호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호

   호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호

   호호호호호호호호호호호오옷! "(역시 냉가려^^ 줄수를 때워준다아~!)
       

 허리까지 꺽고 꺽꺽거리며 웃던 그녀는 눈물을 글썽이며 내게 말했다.


 " 그, 그러니까아... 그 사람을 질투했다는 거야? "

 " 누가 질투를 했다는 거야, 누가! "

 " 쿄홋, 쿄호호호홋... 그 사람을 질투했다 이거지... "

 " 웃지말라니까! 질투 같은 거 안 했어! "

 " 그럼, 그럼. 어련하시겠어? 설화가... 그렇게 멍청하리라고는 믿지 않으

   니까. "

 " ....그건 또 무슨 소리지? "


 불길한 웃음을 지은 냉가려의 얼굴에 나는 불안감을 느끼며 주춤 다시 한걸

음 뒤로 물러났다. 


 " 쿄호호호호호호호호홋!!! 네가 질투한 사람은 말야... 그 사람은 말야...

   ... "

 " 아, 뭐야! 할말이 있으면 하란 말야! "


-----------------------------------------------------------------------

 오늘 학교에서 와 보니... 

 아니, 어제로군요. 우리집 대딩이 통신에서 왠 사람을 만나 이렇게

 말 했다고 하더군요.

 수리는 아직 학교에서 안 왔습니다.

 아마 오늘 내일 중으로 올라갈 겁니다. 라고...

 절규와 혼란의 도가니 였습니다.

 도대체, 누가! 누가!!! 그런 걸 물어보신 겁니까?!

 차라리 절 말려 죽이시든지요!!!

 캐릭터 인기투표, 아직하고 있습니다.

 멜 보내 주세요오!!! 
 
 

 독수리의 달인


 [번  호] 968 / 1246       [등록일] 2000년 04월 16일 19:21      Page : 1 / 53 
 [등록자] XURY             [조  회] 1455 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)66-68                                      
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)66장.


 " 그 사람은... "


 불쾌하다. 저, 저... 얼굴 전체는 안 웃는 데 눈만 웃는 저 표정. 정말로..

.. 매우... 몹시도... 불쾌하다.

 꼭... 넌 바보다! 라고 말 하는 것 같잖아!


 " 그 사람은... "

 " 그 사람은, 뭐? "

 
 냉가려는 비시식 웃는 낮으로 검지를 까딱거렸다. 그리고 내게서 휘익 등을

돌리고 방문을 열었다.


 " 야, 그 사람은 뭐? 말을 다 해 주고 가야 할 것 아니야! "

 " 그렇게 쉽게 알려주면 재미없지---, 그냥... 열심히 더 고민해 보라고. "


 그리고 나풀나풀 옷자락을 날리며 마치 약조원주 같이 얄궂은 미소만을 남

기고 사라지는 냉가려. 이 놈이나 저 놈이나...


 " 아, 참. "


 그냥 걸어가다 냉가려는 나를 홱 돌아보고는, 뭔가 생각났다는 듯한 태도로

말했다.


 " 가만히 있어도.. 몇일만 있으면 알게 될 거야. 그러니... 얌전히나 있으

   라구. "


 이제는 아주 철부지 어린아이 취급이다. 시시식 거리는 웃음을 다시 한번 

날린 냉가려는 그야말로 바람같이 사라졌다.


 도대체 이 상황은 뭐냐구! 누가 나에게 설명 좀 해줘!


 *********************************************************************


 " 쿄호호호호호호호호홋..... "


 마령전을 나온 냉가려는 웃음을 참지못하고 상체를 흔들며 큰 소리로 웃어

제꼈다. 그런 그녀를 그녀의 호위무사들은 이상한 눈길로 바라봤지만 그녀는

개의치 않았다. 그녀는 눈물을 찔끔거릴 정도로 웃다 뚝 하고 웃음을 멈추고

허공을 향해 말했다.


 " 제만. "

 " 예, 소교주님. 부르셨습니까. "


 그리고 그녀의 말이 떨어짐과 동시에 그녀의 곁에 있던 나뭇가지사이로 제

만이 불쑥 고개를 내밀었다. 큰 덩치와 어울리지 않게 단순한 동네의 악동같

은 모습이었다. 냉가려는 잠시 나뭇잎에 엉망이 된 그의 머리를보다 핏 웃으

며 물었다.


 " 상황의 진척은 어떻지? "

 " 아주... 순조롭습니다. "

 " 그래? 흐응... 그럼, [그날] 까지 네가 할 일이 뭔지도 잘 알고 있겠네? "

 " 물론입니다. "

 " 그래... 그럼, 몇일동안 부탁해. 알겠지? "

 " 존명! "


 그리고 제만은 다시 나무 깊숙히 숨었는지 보이지 않았다. 냉가려는 잠시 

제만이 사라진 나무를 보다 고개를 살짝 저으며 빙긋 웃었다. 그러다 어떤

사실을 자각하고는 다시 한번 웃었다. 확실히 최근 들어 웃음짓는 숫자가 많

이 늘었다. 사소한 일에도 웃을 수 있는 자신이, 그녀는 믿어지지 않았다.

어쨌든 이것이 정상적인(이 말은 좀 안 맞는 것 같지만) 결혼생활의 묘미인

가 보다고, 그녀는 웃었다.



 *********************************************************************



 " ..... "

 " 왜 그러시는지요? "


 분명히 강조하는 것도 아닌데 유난히 강조되어 들리는 단어. 정말.... 귀에

거슬린다. 참나, 어린애도 아니고. 겨우 그런 칭호에 얼씨구나 지화자! 할 

줄 알았다는 건가? 으... 참아보려고 해도, 도저히 못 참겠다!


 " ...도대체... 지금 이 상황을 누가... 설명 좀 해 주겠어요? "

 " 무슨 상황말씀이십니까? "

 " ... "


 나는 유들유들한 장사치를 능가한는 총관의 능청에 고개를 돌려 내 앞에 부

복해 있는 인종들을 쭈욱 훑어보았다. 우선 익숙한 얼굴들이 눈에 띈다. 냉

가려와 어머니, 아버지, 약조원주, 제만 등등등... 얼굻이 제법 익숙해진 마

교 주요 권력자들의 면면이다. 아무리 부교주의 직함을 가진 나라고 해도 평

대 하기조차 쉽지 않던 그들이다. 그런데 지금 그런 그들이 내 앞에 부복해

있다...


 " 도대체... 이유가 뭐죠?  "

 " 무슨 말씀이신지? 제가 아둔하여 교! 주! 님! 이 무엇을 뜻하는 지를 모

   르겠습니다. "

 " 그 교!주!님! 이라는 칭호가 제게 붙은 이유 말입니다. "

 " 교주님이 마교의 교주님이 되셨으니까요. "

 " 그러니까 그 이유가... "

 " 교주의 위를 이은 것을 앙축드리나이다!! " 


 허억, 고막 터지는 줄 알았다. 갑자기 예고도 없이 그렇게 소리를 지르면

어떻게하라는 거야. 내가 총관과 웅얼거리는 사이 내 앞에 부복해 있던 일명

마교 권력 중추들은 동시에 합창하며 더욱 깊숙히 고개를 숙였다. 그러자 총

관은 재촉하는 눈빛으로 내게 짧은 전음성을 보내왔다. 


 - 교주님, 저들에게 답을 해 주십시오.


 나는 전음을 보낸 총관을 흘끗 바라봤지만 그는 아무것도 모른다는 표정으

로 고개를 돌리고 딴청을 피우고 있었다. 나는 끌어오르는 속을 억지로 진정

시키며 평소 장인어른이 어떻게 수하들의 인사에 답했었는지는지를 기억속에

서 더듬었다.

 분명히... 평소에 장인어른은 아버지에게... 오른손을 들고... 아니, 왼손

이었나? 어쨌든 손을 들고... 음.. 들고... 


 " 일어나시오. "


 이 정도면, 됐나? 음. 부스스 일어나는 사람들의 표정을 보아하니 된 것 같

기도 하군. 

 모두가 일어서자 냉가려가 대표로 앞으로 나서서 꼿꼿히 고개를 들고 살짝

포권하며 말했다.


 " 교주의 위를 이은 것을 앙축드리 나이다. "

 " 됐어. 겉치레는 그만 두도록 해. "

 
 내 말에 냉가려는 씩 웃었다. 늘 느끼는 거지만 냉가려의 저 미소는 여자에

게는 어울리지 않는다. 오히려 아버지 같은 사람에게나 어울릴만한 미소다.

정작 아버지는 저런 미소는 짓지 않지만. 어쨌든 그녀의 미소를 한마디로 정

의 내리자면 당당하고 오만하고... 억울하긴 하지만 매력적인 미소다.

 그녀는 그런 미소를 지으며 다시금 입을 열었다.


 " 겉치레로 보이나요? "

 " 그 마음에도 없는 존대말 부터, 모두 겉치레로 보이는 군. "

 " 설마... 제가 [교주]께 오만할 수 있다고 보시나요? "

 " 너라면 충분히. 그리고... "


 네가 세운 꼭두각시잖아? 라는 뒷 말은 삼킬 수 밖에 없었다. 말을 이으려

는 순간, 싸늘하게 살기가 스치고 지나가는 냉가려의 눈을 보자, 본능적으로

위축되어 입술조차 움직일 수 없었다. 등 뒤로 소름이 돋고, 온 신경이 냉가

려의 일거수 일투족에 집중이 되었다. 열릴듯 말듯 달싹거리는 냉가려의 입

술 마저도 나에게는 공포로 느껴졌다. 이거... 왜 이러지? 왜 이러는 거냐구

! 아무리 냉가려의 살기가 강하다고는 하지만... 왜 이렇게...? 냉가려는 자

신의 살기에 위축되는 나를 보고 피식 하고 웃으며 다시 포권을 하고 고개를 

숙였다.


 " 교주님께서는 심력(心力)의 수련이 필요하실 듯 하군요. "

 - 바보...


 이... 이... 이제보니 날 놀렸어! 순간 얼굴이 붉게 달아오른다. 냉가려는 

고개를 숙인채로 말을 이었다. 그러나 숙인 고개사이로 살짝 보이는 입술꼬

리는 확실하게 휘어져 있었다. 이이이이... 이 여자가아---!!


 " 저 소교주 냉가려 이하 팔 인, 교주님의 위를 받들어 마교의 발전을 맹세

   하기 위하여 이곳에 모였습니다. 교주님, 하명을. "


 하명? 무슨 하명? 실컫 놀려 먹고는 뭘? 속 뒤틀린다, 정말! 


 - 속 뒤틀려도 표정관리 좀 하지 그래? 꼭 썩은 돼지 간이라도 삼킨 표정이

   잖아.


 내가 워낙 순진하다보니(-_-;) 생각하는 게 얼굴에 그대로 나타나는 편이긴 

하다. 지금 냉가려의 전음으로 미루어 보아, 지금 내 얼굴이 어떨지는 짐작

이간다.


 - 속 뒤틀어 놓은 게 누군데 그래?  

 - 뭘? 누가? 교주 만들어 줬잖아? 그러니 좀 좋은 표정 좀 지으라구. 

 - ...


 나는 냉가려의 말마따나, 썩은 돼지 간 삼킨 표정을 철회하고 씨이익 웃었

다. 그러나 그런 내 표정을 본 총관의 표정이 기묘해 진 것을 보니, 그리 좋

은 표정을 아니지 싶다. 이봐, 그런 표정 짓지마. 나도 이런 표정 짓는다고

얼굴근육 땅긴다구. 쳇...

 그나저나-. 

 이 상황을 벗어나려면, 별 수 없군.


 " 내가 굳이 하명을 할 것이 있겠나. 지금까지 그렇게 해 온것 처럼 그대들

   이 앞으로도 잘 해 주길바라네. "


 나는 철저하게 장인의 흉내를 내 주기로 했다. 장인의 거만한 몸짓과 거만

한 어투. 표정까지... 는 안 되지만. 어쨌든 나는 장인의 말투를 흉내내며

말을 이었다.


 " 역사적인 양위의 자리이지만 오늘은 좀 피곤하군. 미안하지만 오후의 연

   회는 그대들 끼리 즐기길 바라네. 총관. 자리를 물리게. "

 " 저... 교주님, 오늘은 교주즉위 후 최초의 연회이니 가급적 참석을 하시

   는 것이... "

 " ... "


 나는 말 없이 총관을 째려봐 주었다. 내 째림을 당항 총관은 평소와 달리 

매우 당황한 표정을 지었다. 마치 쟤가 아까의 그 얼빵한 걔 맞아? 라고 말

하는 듯한 표정이다. 큭큭큭! 지금 나는 장인의 흉내를 내고 있으니, 당연히

총관은 장인에게서 째림을 당한 것 같은 효과를 받았을 것이다. 장인의 째림

은, 많이 당해봤던 내가 가장 잘 안다. 그게 얼마나 소름 돋고 또 짜증스러

운지... 

 냉가려는 내가 교주의 역할을 잘 해내자 흡족한 표정으로 고개를 끄떡였다.

무슨 뜻이야? 너 지금 참 잘 했어, 하고 칭찬이라도 하는 거야? 

 으으으으으--- 짜-증-나-!


 갑자기 아침에 일어나자마자 떼거리로 몰려와선 꼼짝 못하도록 하곤 끌고가

서 씻기더니, 지금 내가 입고 있는 윤기가 잘잘 흐르는, 자기가 고급이라는 

사실을 피력하기 위해 안달을 하는 듯 고급 티가 팍팍 나는 흑룡포를 입히더

니, 제멋대로 자란 수염을 쭉 밀고 머리칼을 정리하더니, 짤레짤레 끌고 오

더니, 사람들을 앞에 쭉 세우더니... 날 보고 교주하랜다! 어쩐지 날 보는

아버지의 표정이 이상하더라니...


 정말 돌아버리겠다으! 도대체 왜 일이 이 따위로 돌아가는 거야?



-----------------------------------------------------------------------

 간만의 글입니다. 왜 이렇게 오래 걸렸는지는...

 가슴이 아프군요. ㅠ.ㅠ

 성적이 나를 울리는 구나, 크으으으윽! 

 고3이라는 게 이런거 구나.. 싶습니다. 여태까지는 성적이 좀 잘 못

 나와도 담에 잘 치면 되지, 또는 그러려니... 했는데... 고3은 그게 안 

 되는 군요. 좀... 힘들기도 하구요...

 독수리의 달인.


-----------------------------------------------------------------------




 설화(雪花)67장.



 " 어이, 이봐. "


 나는 한밤중이 되어서 털레레래 요즘 내 처소(가 된 마령전)로 들아온 냉가

려를 불렀다. 냉가려는 술 냄새를 팍팍 풍기면서 나를 할끔 돌아보더니 팽 

고개를 돌리고 그대로 내 침상에 드러누웠다. 


 " 어이, 야!

 " 피곤해, 내일 얘기해. "

 " 야, 뭘 내일 얘기하자는 거야! "

 " 나 잘거라니까... "


 혀가 꼬인 걸 보니 정말로 얘기하긴 글른 것 같다. 도대체 이 여자... 얼마

나 마셔 댄거야? 보통 사람들 보다 주량이 몇배는 되면서... 설마하니 죽엽

청 같은 걸 통째로 마시는 만행을 저지른 건 아니겠지?


 " 잘 거면 겉 옷이나 벗고자! 지저분하게 이게 뭐야! "

 " 귀찮아아! "

 " 야! "


 ... 어쩐지 뭔가 상황이... 역전된 느낌(? 원래 이랬던가? ) 보통은... 술

취한 남편이 들어오면 마누라가 악악 소리를 지르면서... 어이구 내 팔자야

라고 말하고 남편은... ... ... 그만두자. 이제와서 이렇게 꿍얼거려봤자...

나만 비참하지, 안 그래? 으휴... 


 " 어이, 정말 옷은 벗고 자라니까! "

 " 어우씨, 귀찮아! 귀찮다니까아! "


 침상에 고목처럼 누워있던 냉가려는 내 채근에 발딱 일어나서 겉옷 속옷 할

것 없이 한꺼번에 훌훌 벗어버리고 나를 촤악 째려봤다. 순간 그 눈빛에 움

찔했지만 냉가려는 그 모양 그대로 침상으로 꼬꾸라지며 입속으로 웅얼거렸

다. 


 " 이제 됐냐아... "


 그리고는 다시 완벽하게 침상에 벌러덩 누웠다. 나는 그녀가 던져버리린 옷

을 뒤집어 쓰고 다시금 황당함에 몸을 떨었다. 분명히 내 침상이고, 분명히 

남자는 난데... 왜 내가 이런 경우를 당해야 하지? 이럴려면 니 애인한테나

가라고! 도대체 왜 무고한 내가 이런 경우를 당해야 하는 거야?! 크허어억!

열 받는다! 

 
 " 웅... "


 내가 주먹을 들고 부들부들 떨고 있을 때, 냉가려가 다시 발딱 일어나서 입

을 열었다.


 " 아니야, 자면 안되지... 그러면 설화가 불쌍하지... "


 알아주니 고마워. ... 이제 포기다.

 냉가려는 술 취해서 몽롱하게 풀린 눈으로 나를 보며 말 했다. 


 " 할 말이 있지? 그것부터 말 해봐. 들어줄께. "

 " 정말이야? 정말 들어줄거냐? "

 " 물론, 나 냉가려! 한 입으로 두말은 않는다구! "

 
 냉가려는 자신의 가슴을 탕탕치며 말 했다. 어이구, 이 여자야. 옷이나 입

으라구. 속살을 훤히 노출시키고도 부끄러운줄도 모르냐? 나는 냉가려가 벗

어던진 옷을 냉가려의 몸에 걸쳐주며 의문스러운 눈으로 그녀를 바라보다 고

개를 저었다.


 " 우선, 대답해줘. 왜 내가 교주가 된 거지? 교주로 가장 유력한 건 백발마

   존 이라는 작자 아니었던가? 그런데 왜 내가 교주가 된거지? "

 " .... 헤헷... 그게 알고싶었어? "


 냉가려는 히죽 웃으며 고개를 까딱거리며 동시에 손가락도 까딱거렸다.


 " 간단해. 네가 그 사람이거든. "

 " ...? 그건 무슨 소리지? "

 " 모르겠어? 그 백발마존이 너! 너 라구! "


 냉가려는 내 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찌르며 말했다. 얼굴이 가까이 다가오

자 말 하는 동시에 지독한 술 냄새가 난다. 우... 지독한 냄새... 이건 보통

술 냄새가 아니잖아? 별로 좋아하진 않지만 익숙한 냄새... 천일취잖아! 


 " 천일취 마셨니? "

 " 으응? 아하... 마셨지이... 마셨구 말구. 진짜루 맛 있더라구. "


 제 정신이 아니군... 젠장. 이런 여자랑 얘기 한답시고 붙잡고 있는 내가

병신이다, 병신! 


 " 야, 그냥 자라. 그냥 자는 게 돕는거야. "

 " 모르겠어어? 니, 그 허연 머리, 내 허락도 없이 허옇게 만든 그 허연머리

   , 그게 백발이잖냐아. 그리고, 너, 정의맹에서 패준 애기들, 애기들도 있

   잖아! 그러니까, 너라구! 백발마조온이 너라구! 이, 천하의 냉가려님께서

   가장 사랑해 마지않는 억세게 운 좋은 사내자식이 바로 너, 너 라구! "

 " ! "


 순간 심장이 덜컹 하는 줄 알았다. 그, 그렇다는 말은... 그렇다는 말으은!

얼굴이 순식간에 확 달아오른다. 류설화, 너 요즘 쪽 당할 일 자주 벌리는 

구나, 응? 

 나는 달아오르는 얼굴을 손사래로 식히며 서서 건들거리는 냉가려의 팔을 

잡아당겨 침상쪽으로 끌었다.


 " 아, 알았어, 알았으니까 그냥 자라, 응? "

 " 야! 내 말 듣는거야? "

 " 듣고있어! "


 그래, 듣고있어, 그 망할 백발마존이 나라는 것도 들었고, 내가 나 자신을

상대로 질투했다는 것도 들었고, 지금 얼굴도 엄청나게 달아오르는 것 보니

들은 게 확실하다구! 쪽 스럽게 시리... 그렇게 노골적으로 말 하면 창피하

잖아, 젠장! 나도 참 한심한 놈이지... 얼마 안 되는 시간이지만, 나 자신을

상대로 질투를 하다니... 하지만 별 수 없었잖아? 난 하지도 않은 학살극에

대한 정보가 백발마존의 행각에 포함 되어 있었으니까... 모르는 게 더 자연

스럽잖아! 아무리 정보조작이라지만... 나에게 까지 그런 정보를 알려주다니

, 이거 정말 너무해엑? 

 
 " 야, 너 뭐 하는... "

 " 야아... 자자니까아! "


 으... 등 아파라! 날 붙잡고 뒤로 자빠지면 어쩌자는 거야! 

 냉가려는 몽롱한 눈으로 나를 침상으로 몰아붙이고는 히죽히죽 웃고있었다.

 이건.. 뭔가 역전이 되도 많이 역전이 된 것 같은데... 보통은 남자는 이런

역할을 하지 않는 것 같은데... 그리고 이 야리꾸리한 상황은... 


 " 어이, 이봐, 냉가려. 어이, 이봐, 이봐이봐이봐이봐! 이봐, 잠까안! "


 점점 다가오는 입술이이... 입술이이... 

 물컹하는 느낌과 동시에...


 우에에에에에에에에에에에에엑! 술~냄~새~으~~~~! 도대체 얼마나 퍼 마신 

거내고오오옷! 질식사 하겠다으으으으으으으으응...? 얼라리... 정신이...

몽롱해지는 것이... 몽롱해 지는 것이이... 설마... 천일취 때문에... 안 되

는데... 이러면... 이러면 안 되는데에....

 - 이상하게.... 좋은 냄새가 난다...


 거기까지가 내가 기억하는 전부였다.


-----------------------------------------------------------------------

 크학학학학학^^!!

 야한 걸 기대하신 분들도 있을지도 모르겠네요~! ^^

 어쩌면 이미 제가 야한 걸 쓸 수 없다는 사실을 간파한 분들이 계실지도

 모르지만... ^^

 어쨌든, 냉가려와 설화가 부부인건 사실이니까...

 서로 잡아먹으려고 덤벼들어도 말이죠^^

 핫핫핫... ^^

 그리고 보통 이러죠.
 
 친한 사이일수록 많이 싸우게 된다구요. 

 보통은... 그렇다고 하죠... ^^
 
 독수리의 달인


-----------------------------------------------------------------------




 설화(雪花)68장. ^_^ 



 으... 골 때린다. 어제 얼마나 마셨더라. 한... 죽엽청 몇병정도 마셨나? 

으... 정. 말. 아. 프. 다. 


 " 아으... 머리아파... "


 몸도 무겁고, 머리도 무겁고... 으, 속 뒤집어 진다. 나는 침상에서 힘겹게

몸을 일으키고 다리를 침상 아래로 끌어내렸다. 갑자기 일어나서 그런가? 

어지럽네...

 나는 머리를 홱홱 흔들고 몸을 침상아래로 내려왔다. 그러자 그 기척을 어

떻게 알았는지 예쁘장한 얼굴의 시비가 방 안으로 기척도 없이 들어왔다.

제법 눈치가 있군. 오늘은 평소같은 용정차가 아닌 냉수다. 나는 시비가 건

내는 냉수를 벌컥벌컥 들이키고 고개를 부르르 저었다. 어... 제법 머리가 

잠에서 깨는 듯 하다. 나는 시비에게 빈 잔을 건냈다. 그런데 평소라면 빈 

잔을 받아들고 사근사근한 모습으로 물러났을 시비가 머뭇거리며 물러나지

않고 있었다.


 " 응? 무슨 볼일이라도? "


 나는 시비에게 물었고 시비는 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 숙였다. 그리고 

기어들어가는 목소리로 말 했다.


 " 의복은 곧 준비해 드리겠습니다, 교주님... "


 의복? 뭘? 나는 그녀의 말에 고개를 숙여서 내 몸을 봤다. 그리고 보았다.

자연체, 그 자체인 모습의 내 몸을. 

 쉽게말해 - 알몸이란 말이다. 


 " 허억! "


 나는 당황해서 탁자에 씌여져 있는 탁자보를 재빨리 들어 몸에 둘렀다. 시

비는 그런 나를 보고 쿡 하고 웃고는 고개를 깊숙히 숙이며 물러났다. 


 쪼쪼쪼쪼쪽 팔리게에---! 이게 웬 일이야!  


 " 뭐 하는 거야, 지금? "


 내가 당황해서 몸둘바를 몰라하고 있을 때, 등 뒤에서 차분하고 익숙한 목

소리가 들려왔다. 


 " ... 가려...? "

 " ? 왜 그러는 거야? "
 

 냉가려는 의아한 얼굴을 하고는 나를 빤히 바라보고 있었다. 그래... 나 어

제... 냉가려가 마신 천일취의 향기에 취해서... 냉가려와... 


 " .... "

 " 왜 그러는 거야? "

 " 아, 아니... "


 왠지 냉가려의 얼굴을 똑바로 바라 볼 수가 없다. 나도 남자고, 본능이라는

게 있으니까 냉가려랑 응... 한 적은 몇번 있었지만... 보통은 심각하게 술

에 취해있는 상태라 기억이 잘 안 났었는데... 어제는 술 향기에 취해 있었

다지만... 어제 한 일들이 또렷히 기억나서... 

 요즘은 왜 이렇게 얼굴 붉힐 일 밖에 안 일어나는 거야... 이제는 정말...


 " 왜? "


 오늘따라 냉가려는 순진한 척 하면서 내게 재차 물어온다. 제발 묻지 말아

줘, 응? 정말... 나 자신이 창피해서 견딜 수가 없다.  


 

 " 그러니까, 알겠어? 넌 이제부터 마교의 교주라구. "

 " 그건 알겠어. 그럼, 장인어른은? "

 " 아, 그건 걱정마. 무사히 살아계시니까. "

 " ... 질문의 요지가 빗나간 것 같은데. "

 " 뭐, 그거나 이거나. "


 냉가려는 손가락을 저으며 내 말을 가볍게 묵살했다. 말만 넌 교주다-고 하

는 짓은...


 " 차라리 네가 교주를 하지 그래? 난 이런 자리 싫어. "

 " 싫어? 싫다구? 왜? 권력자의 자리가 얼마나 좋고 편한데. "

 " 난... 그런건 싫어. "


 위선이라고 말 할지도 모르지만, 아니 배 부른 소리라고 할 지도 모르지만

난 정말 누군가의 위에 서는 자리는 싫다. 누군가를 지배하기도, 존경의 눈

빛을 받기도 싫고 나 자신의 힘이 아닌 타인의 힘에 의지하기도 싫다. 나는

충분히 내 삶을 스스로 이어나갈 힘이 있고 능력이 있다. 그런데... 왜 타인

에게 의존해야 한다는 건지 이해 할 수 없다. 

 냉가려는 나와 생각자체가 다른 것 같다. 뭔가... 바라는 게 다른건지, 살

아온 시간이 다른 것 때문인지. 

 그리고 냉가려의 [만족]과 나의 [만족]은 양적으로도 질 적으로도 너무나 

큰 차이가 난다. 원래 높은 자리에 있는 것이 자연스러웠던 그녀와 사람들과

부대끼며 그날 그날을 만족하며 살아왔던 나 사이에는 너무 큰 거리감이 있

다. 

 어쩌면 우리들은, 영원히 같은 목적을 가질 수 없을 지도 모른다... 는 예

감이 들었다.

 냉가려는 내 얼굴을 빤히보다 콧방귀를 뀌며 말 했다.

 
 " 싫어도 할 수 없어. 이미 교주가 되어버렸는걸. 그리고, 교주가 되기 전

   에는 아버지께 인정을 받아 은밀히 마신패를 전해 받기도 했었고 말이야.

   너도, 마신패가 무슨 의미인지는 잘 알고 있잖아? "


 윽, 그걸 어떻게 알았지. 


 " 이미 다른 단체들에게도 통보했다고. 원칙적으로는 화려한 양위식을 가져

   야 하지만... 곧 영웅대회도 있고하니 뒤로 미룬거야. 네가 그곳에 직접

   참여 하게 될 테니까.

    좋지? 네가 그렇게 좋아하는 외유를 할 수 있다고, 조금만 기다리면. 그

   것도 공식적으로 말야. 그러니 그 동안은 얌전히 있어주길 바래. 

   아, 그보다 아버님께 먼저 가 보지 그래? 널 상당히 걱정하고 계셔. "

 " 아버지가? "

 " 그래... 상.당.히 걱정하고 계시지. 옥아도 그곳에 있고. "

 " 그래? 알았어... " 


 좀 힘이 빠지는 느낌이다. 이제와서 난 상관없어! 따위의 말을 지껄여 봤자 

통하지도 않을 분위기다. 츳... 이제 모르겠다, 정말!


 " 아, 잠깐 설화. "


 축 늘어져서 나가려는 나를 냉가려가 불렀다. 또 뭐?


 " 왜? "

 " 너... 아직도 상관없다 따위의 말을 생각하는 건 아니겠지? "

 " ... "


 옛날부터 늘 생각했었다. 어쩌면 저 여자는 정말로 독심술을 익혔을 지도 

몰라... 라고. 어쩌면 내 생각을 저리 콕 찝어내지? 나는 긍정의 표현으로

말 없이 그녀를 바라보았다. 그러자 냉가려는 상당히 뒤틀린 미소를 지으며

말 했다.


 " 그런 착각은 빨리 깨 주길 바래. 넌 나와 결혼한 그 순간 부터... 아니, 

   이 마교에 정착해서 살기 시작한 그 순간부터 이미 외인이 아니었으니까.

   네가 바라지 않아도... 넌 네가 그렇게 혐오하는 [무림]에 발을 들이게

   될거야. 아니, 이미 들였지. 어쩌면... 아버님과 나 처럼 피투성이가 됐

   을지도 모르고. "

 " 그건... 무슨 뜻이지? "

 " 글쎄. "  
 

 냉가려는 내게 등을 돌리며 말의 끝을 맺었다.


 " 그냥 명심하고 있으라는 거야. 더 이상 진창에 발을 더럽히지 않으려면,

   타인 위에서 지배하는 수 밖에 없다는 걸 말야. "

 " ... "


 ... 심각한 말이긴 한데, 이해 할 수가 없군. 별로... 이해하고 싶지도 않

고. 




 " 화아야... 결국은... "


 어제는 경황이 없어서 자세히 보지 못했는데 오늘 보니 아버지의 얼굴이 말

이 아니다. 그리고 아버지 곁에 서 있던 옥아도 내가 바라보자 움찔한다.

도대체 왜 이래?


 " 아버지, 무슨 일 있으세요? "


 이제는 중년도 아닌 노년에 접어든 아버지다. 언제나 30대의 모습을 하고 

있지만 속 알맹이도 그렇게 젊지는 않기 때문에, 나는 걱정을 지울 수 없었

다. 아버지는 자신을 걱정하는 나를 보고 눈을 잠시 크게 떴다. 그리고는 힘

없는 미소를 지으며 말 했다.


 " 그래... 너도 별 수 없었겠지. 나는 그러리라 생각한다... 네가... 맨 정

   신으로 그렇 수 있었다고... 믿지는 않아... " 

 " 아버지? 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요? "


 벌써 치매인가? 그건 아닌 것 같은데? 나는 의아한 기분으로 아버지에게 물

었다. 


 " 그러고 보니, 얼마전에도 그냥 절 패고 가셨죠? 그 이유가 뭐예요? "


 기억 나니까 다시 발끈한다. 그러고 보니 그때 이유도 없이 맞았다. 이 하

나 뿐이고 사랑스런 아들내미를....


 " 그 놈의 정의맹에서 갖은 고문을 다 당하고 독이 발작해서 죽을 뻔 했을

   때 겨우 구조받은 아들에게, 왜 함부러 폭력을 휘두르는 거냐고욧--!


 나는 입에서 화염을 토하는 기분으로 말 했고, 아버지는 눈을 더더욱 크게

떴다. 


 " 화아... 너...? "

 " ? "

 " 기억... 안 나는 거냐? "

 " ??? "

 
 도대체 무슨 소리들을 하는 거야, 지금? 


 " 무슨 기억요? "

 " ... "

 " 아빠, 정말 기억 안 나? "

 " 옥아, 무슨 소릴 하는거야? "

 " 아빠가 정의맹에 들어가서 사람들을... 흡! "


 옥아는 놀란 얼굴로 무언가 더듬더듬 말 했고 그런 옥아의 입을 아버지가 

억지로 틀어막았다. 아버지가 왜 저러지? 그리고 그 둘은 서로 전음을 주고

받는 듯 계속해서 말 없이 눈빛을 주고 받았다. 곧 옥아가 고개를 끄떡이며

시선을 내 쪽으로 돌렸다.


 " 사람들을 뭐? "

 
 옥아는 입술을 살짝 말며 내 얼굴을 빤히 보았다. 왜 저렇게 빤히보지? 내

얼굴에 뭐 묻었나? 한참동안 내 얼굴을 빤히 바라보던 옥아는 생긋 웃으며

내 팔에 매달렸다. 상당히 기뻐보이는 표정이다.


 " 헤헤헷... "

 " 옥아? "

 " 아무것도 아니예요, 아빠. "


 옥아는 아버지를 돌아보고는 다시 날 보며 헤프게 웃었다.


 " 정말 다행이예요, 아빠. "

 " ? "

 " 정말로요... " 


 도대체 무슨 일인지... 정말 알 수 없는 일들이야, 정말.


-----------------------------------------------------------------------

 헤헤헤헤헤헷^^

 열심히 썼음다아---^^

 이 얘기를 읽으시는 분들은 대부분 아시겠지만, 여기서 설화는 

 마교의 사악한(?) 사람들에게는 순수의 상징(?) 그 비슷한 것 입니다.

 조금 멍청하기 까지 한 저 요령없는 성격이 그들에게는 방파제 
  
 역할을 하는거죠. 그래서 그들의 설화의 변화를 싫어 합니다.

 냉가려또한 설화의 본질적 변모는 싫어하고요. 

 뭐, 저도 잘난 주인공 따위는 아주 질색이지만 말입니다. ^^

 지금 설화 리메작업에 들어갔습니다.

 그리고 다른 얘기도 여럿 쓰는 중인데, 요즘 즐겁게 쓰는 건

 가칭 [ 천진난만 좌충우돌 자객후보생 ] 입니다.

 교하(다리 밑)라는 별명에 단영이라는 이름을 가진 자객후보생이,

 사람을 죽이지 못해서 겪는 일들의 얘기입니다.

 그래서 만년 자객후보생인 그의 얘기는... 쓰면 쓸 수록 즐거워 지더군요. 

 역시, 전 진지한게 안 맞나 봅니다. 

 독수리의 달인
------------------------------------------------------------------------

거의 이십일 만에 통신을 다시 해 보니 여러가지 독촉이 많이 들어 와 있네요..

죄송합니다. ^_^;

제가 한동안 좀 안 좋은 일이 많아서... 통신을 아예 못 했었습니다.

성적표도 거의 죽음이고요^_^;

앞으로는 이런 일이 없도록 하겠습니다. -_-;  
 

 [번  호] 975 / 1246       [등록일] 2000년 04월 28일 23:36      Page : 1 / 35 
 [등록자] XURY             [조  회] 1470 건         
 [제  목] [무협] 설화(雪花)69-71                                      
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)69장. 

 
 덜커덩... 덜커덩... 덜커덩... 덜커덩...

 오랜만에 느껴보는 투박한 마차의 느낌. 살랑살랑 불어오는 바람과 길가의

나무덕에 적당히 그늘이 져 시원한...

 크아---바로, 바로 이 기분이야!

 
 " 멍청한 녀석. 또 이상한 걸로 전율하고 있군. "

 " 흑료옹---! 제가 감상에 빠져 있을 때는 부디 방해하지 말아주세요. "

 " 그래, 그래. 옛부터 바보는 전염된다 했으니... 네 놈이 바보짓 할 때는

   말을 안 거는 게 상책이지. "

 " ... "


 쳇... 흑룡 때문에 방방 떴던 기분이 좀 가라앉는다. 흑룡은 마차 뒤 자리

에 깔아놓은 짚에 누워서 뒹굴거리며 짚을 질겅거리며 하고 있었다. 


 " 그 보다, 너. 왜 호화로운 마차들을 거절한 거냐? "

 " 예? "

 " 마교에서 나올 때 말이다. 냉가려가 네게 내 주기로 한 마차는 흑주거

   아니었던가? "
 
 " 아... 그랬죠. 하지만... 제가 불편해서. "

 " 멍청한 자식.... 쳇. "




 " 그래서---, 교주의 권한으로... 단독으로 외유를 하시겠다? 그것도, 정파

   놈들이 우글거리는 낙양에를 말이지? "


 냉가려는 처음부터 비아냥거리는 어조로 말문을 열었다. 그러나--- 질 수 

없다!


 " 그래. 교주의 권한으로 말이야. 왜, 안 된다고 할 생각인가? "

 " 아니. 내가 교주의 권한을 침범 할 수는 없지. "

 " .... "

 " 왜 그래? "

 " 아... 아니, 그냥. 의외로 쉽게 허락을 해 줘서. "

 " 흥... 대신 조건이 있어. "

 " 조건? "

 " 그래. 그 조건은... "



 
 " 그나저나, 이것저것 다 참아 주겠는데 말야.... "


 눈을 감고 잠을 청하는 것 같던 흑룡이 실눈을 뜨고 말 했다.


 " 저 녀석들 좀 어떻게 해 보라구! 쫓아오려면 조용히나 쫓아올 것이지, 저

   렇게 씨끄럽게 소리를 내면서 오면 누가 좋아해? 쯧, 저러고도 부교주를 

   암흑에서 호위하기 위해 양성한 놈들이라니... 믿기지를 않는 구만. 마교

   도 갈때 까지 갔어. "

 
 겨우 풀 사스락 거리는 소릴 가지고 시끄럽다니... 흑룡이 너무 까다로운

거라고. 나는 그 말을 입 밖에 내는 대신 전음을 보냈다.


 - 흑령대 전원, 기척을 완전히 숨기도록! 너무 씨끄럽다!


 나는 냉정한 목소리로 전음을 보내고 흑룡을 보았다. 흑룡은 어느새... 자

고있다... 으... 황당해.

 바로 저것들이 냉가려가 건 조건이다. 흑령대 전원을 끌고 갈 것!




 " 흑룡, 일어나요. 객점이예요. "

 " 응...? 벌써...? "


 얼마나 깊게 잠에 취해 있었는지 침까지 질질 흘리고 자는 꼬락서니 하고는

... 휴. 나는 마차를 객점의 마굿간에 넣어놓고 객점 안으로 들어갔다. 변두

리의 객점이지만 제법 깨끗하고 규모가 큰 객점이다. 흑룡도 제법 마음에 들

었는지 선선이 창가에 자리를 잡아 앉았다.

 
 " 네가 고른 곳 치고는 괜찮구나. "

 " 그렇죠? "

 
 나는 흑룡의 맞은편에 앉아서 창 밖을 보았다. 흑령대는... 모두 나무에 떼

거지로 숨어서 이쪽을 향해 눈을 빛내고 있다. 같은 객점에 들어오자고 말을

했는데도, 자신들의 본분은 숨어서 지키는 것이지 동행이 아니라는 말로 딱 

잘라 거절했다. 제만녀석, 보기보단 그런것에서는 완고한 녀석이다. 하긴, 

나에게 당한 전력이 있으니 함부로 내 말을 듣고 다가오려 하지 않는것도 문

제지만.


 " 무엇으로 주문하시겠습니까? "


 점소이 녀석이 쪼르르 달려와 물었다. 그 녀석의 질문의 대상은 흑룡이었는

데, 그 이유는 간단하다. 지금 나와 흑룡을 보면 연상할 수 있는 것은 단 하

나, 부자집 귀공자와 그의 하인이다.

 흑룡은 까만 비단으로만든, 한눈에 고급임을 알 수 있는 옷을 입고 있지만 

나는 화원에서 일 하기 편한 옷을 입고있다. 이런 옷을 입고 갔다는 사실을

알면 냉가려가 경기를 일으키며 쓰러지겠지만, 솔직히 튀는 건 싫다. 냉가려

나 다른 사람들이 준비해 준 옷은, 흑룡못지 않은 고급옷으로 위압적인 흑룡

(이 흑룡이 인간 흑룡과 다름은 누구나 알고 있을거라 믿는다.-_-;) 이 새겨

져 있는 옷이다. 그게 얼마나 튀는지는... 으휴.

 어쨌든 지금 내 차림으로는 흑룡의 하인 이상으로는 보이지 않을 것이다. 

그런 의도로 이렇게 입은 것이기도 하고. 나는 흑룡을 바라봤고 흑룡은 고개

를 끄떡했다. 내가 시키는 걸 허락하는 동작이다.


 " 음, 소면 두 그릇과 만두 한 접시, 그리고 죽엽청 한병을 가져다 주게. 

   아, 그리고 먼 길을 갈 터이니 만두를 좀 싸 주게나. "

 " 예. "

 
 점소이 녀석은 주문을 받고 다시 쪼르르 달려갔다. 나는 점소의 등을 따라 

시선을 이동했다. 낮 시간이지만 객점 안은 한산했다. 안에 있는 손님은 나

와 흑룡을 제외해서 모두 열 한명 뿐이었다. 내 자리에서 가장 가까운 자리

에 앉은 사람들은 일곱명의 젊은이들(?)로, 모두 스무살 전후로 보였다. 그

들은 무엇이 그리 즐거운지 시종 미소를 지으며 식사를 하고 있었다. 그리고

그들에게서 조금 떨어진 곳에 있는 두명의 중년 부부와, 세명의 중들. 마지

막 한 사람은 가장 구석자리에 앉아서 처량하게 홀로 술잔을 기울이고 있는 

장년사내였다. 하긴, 말이 장년이지 내 나이(삼십대 중반) 정도 된 사람이다

. 얼굴이 많이 상해있긴 하지만...

   
 " 야! "


 나는 갑작스러운 흑룡의 외침에 화들짝 놀라 그를 돌아보았다.


 " 아, 예! 무슨 일이시죠? "

 " 이 녀석이.... 이제는 내가 부르는 말을 아주 무시해? 몇번이나 불렀는 

   줄 알아! "

 " 하하... 부, 부르셨는지 몰랐어요. 딴 생각을 하느라. "

 
 나는 어색한 미소를 지으며 흑룡에게 대꾸했다. 흑룡은 콧 바람을 팽 하고 

내쉬더니 말 했다.


 " 음식 취소시키고, 당장 나가자. "

 " 예? 왜... 그러세요? "

 " 이 멍청한 자식아, 지.금.이.런.상.황.에서 네가 영웅대회까지 낙양에 갈

   수 있을 것 같냐? "

 " 예? "


 지금 상황이 어때서? 나는 의아한 얼굴로 흑룡을 보았다. 그러나 흑룡은 설

명은 하지 않고 찌푸린 얼굴로 엉뚱한 말을 했다.


 " 어쨌든, 여기서 머물면 시일내에 낙양에 가는 것은 포기해야 할 것이다."

   저기 저런 녀석들 때문에 말이야. 그러니, 귀찮은 일에 휘말리기 전에 나

   가도록 하자구. "

 " ? " 


 나는 흑룡이 가르키는 곳을 바라봤다. 어...어라? 언제...?

 흑룡이 가르킨곳, 그러니까 가장 구석진 자리에 앉아있던 장년인의 바로 곁

에 어느새 나타났는지 까만 옷의 사내들(사내인지 아닌지는 모르겠지만 어쨌

든 사내의 옷을 입고 있는)이 떼거지로 몰려 있었다. 전혀 기척을 느낄 수 

없었는데... 당황한 제만이 급히 내게 전음을 보내오는 것 만으로도 제만도 

그들을 눈치 챌 수 없었다는 것을 알 수 있었다. 완전히 귀신같은 느낌의...

 그들은 눈빛을 번뜩이며 자신들의 곁에 앉아 있는 장년인을 노려보고 있었

다. 그리고 그중 한명이 입을 열었다.

 
 " 네놈이 선택한 무덤이 겨우 여기였나? "

 
 어디선가... 들어본적 있는, 아주 익숙한 말. 그러니까 그래, 그것은 흑룡

이 무척이나 좋아하는 말이다. 말은 좀 다르지만 의미는 아주 흡사하다. 너 

죽을리? 아님 죽인다! 라는 의지를 표명하는 말로, 흑룡이 내게 자주하는 말

이다. 

 흑의사내의 말에 장년인은 안 그래도 좋지않은 얼굴이 새파랗게 변해서는 

자신의 옆을 바라보았다. 태도를 보니 자신의 곁에 그들이 나타났다는 사실

도 방금 안 것 같다.  

-----------------------------------------------------------------------

 네네네네--- 간만의 설화입니다. 

 헐... 그간 또 한번 시험을 쳤지요...

 성적, 떨어진 만큼 올려 놓기는 했는데... 

 이대로는 지방대가 눈 앞에... 크흑흑... ㅠ.ㅠ

 슬프군요...


 독수리의 달인. 


-----------------------------------------------------------------------





 설화(雪花)70장.


 " 어, 언제... "


 장년인은 정말이지 보기만 해도 동정심이 일 정도로 불쌍한 얼굴로 바들바

들 떨면서 자신 곁에 있는 흑의인들을 보았다. 나는 그런 장년인을 보고 불

쌍하다고 생각했는데 흑의인들의 생각은 그렇지 않은 듯 오히려 코웃음을 치

며 검들을 뽑았다.

 챙챙챙... 

 살벌하게 파랗게 날이 선 검들이 빛을 받아 번쩍이고, 그와 동시에 장년인

의 얼굴은 더더욱 새파랗게 질려갔다. 도대체 무슨 원한이길래 저렇게 살기

등등하지? 갑자기 호기심이 솟구치는 것은 나도 어쩔 수 없는 인간의 본능이

다. 이상황이 내 목숨을 당장에 위협을 하고 있다면 이런 호기심은 생길 수 

없겠지만, 흑룡이라는 인간 같잖은 괴물과 그 괴물보다 조금 못한 것들이 날 

호위한답시고 우르르 둘러싸고 있으니 이 상황에서도 별 위기감이 없어 호기

심이 무럭무럭 피어오른다. 


 " 도... 도대체 내가 무슨 잘못을 했다고... "


 에구, 잘 하면 울겠다, 그려. 장년인은 거의 울먹거리는 듯한 어조로 흑의

인에게 중얼거려 보았지만 흑의인들의 눈빛은 냉혹하기만 했다. 


 " 가증 스러운 놈. 네 놈이 그렇게 하면, 누가 살려보내 줄줄 아느냐? "

 " 감히 공녀(公女)를 희롱하고서... 간이 부어도 단단히 부은 놈 같으니라

   구. " 
  
 " 그, 그것은.... "


 ...이거, 여자... 문제 였나? 쩝... 할일 없는 인간이었군. 할 짓이 없어서

그래, 여자를 건드려 문제를 만들어? 급속도로 증가했던 내 호기심이 피시식

하는 김 빠지는 소리와 함께 사라진다. 나는 그들에게서 신경을 끄고 흑룡에

게 말 했다. 


 " 네. 흑룡 말대로 하도록 하죠. "
  

 나는 말을 함과 동시에 자리에서 몸을 일으켰다. 귀찮은 일 따위, 아주 질

색이다. 특히 강호인들의 시비에 끼어드는 건. 그리고, 겨우 여자 문제로 저

딴 놈들에게 쫓기는 사람과 얽히는 것도.
 
 앞서 말한 바와 같이, 별로 무섭거나 하지는 않다. 단지 흑룡의 말대로 귀

찮은 일에 휘말리기 싫어서다.

 윽, 왜 이러시나. 

 흑의인들은 내게 몸을 일으키자마자 일제히 살기의 대상을 중년인에게서 나

로 돌렸다. 왜 이래? 내가 뭐 잘못했수? 나는 멀뚱히 흑룡을 돌아봤다. 그러

자 흑룡은 한 손으로 머리를 짚고는 아주 골치아프다는 표정을 지었다. 그리

고 전음을 보내왔다.


 - 멍청이... 지금 이 객점 안에는 살기가 넘치고 있다. 그런데 정상적으로

   움직이고 행동한다는 건, 그 살기 정도는 위협이 되지 않는다는 걸 광고

   하는 꼴 밖에 더 되냐? 


 아아... 그런 뜻이었군. 흑룡의 말에 흘깃 내 옆 탁자에 죽 둘러 앉았던 젊

은이들을 보니 모두 안색이 별로 좋지 않았다. 마치 독사 앞의 개구리 같이,

잔뜩 경직된 느낌이 표정에서부터 드러나고 있다. 평범한 농군으로 보이는 
 
부부는 두말 할 것 없었고... 다만 의외인 것은, 세명의 중들은 모두 태연한

표정이었다는 것이다. 오, 역시. 중 답게 정신 수양이 잘 되어 있군. 나는 

별 시덥지 않은 것에 감탄을 하고 다시 흑의인들을 보았다. 이 상황에서 다

시 앉기도 그렇고 그냥 서 있기도해서 앉은 것과 선 것의 중간 정도로 엉거

주춤하게 서 있었다. 그런 나를 향해 흑의인들의 째릿한 눈빛 사이로 장년인

의 간절한 눈빛이 보내져 왔다.

 아무리 봐도, 구원을 바라는 눈빛같지? 하지만... 


 " 방해 할 셈이냐? "

 
 흑의인의 음산한 목소리가 내게 위협적인 질문을 해 왔다. 하지만 음산하다

고 해 봐야, 장인의 발바닥에도 미치지 못하는 음산함이다. 나는 그런 비교

를 하곤 속으로 웃었는데, 속으로만 웃는다는게 무의식중에 겉으로도 피식 

웃어버렸고 흑의인은 그런 내 반응에 더욱 더 노골적인 살기를 보내왔다.


 " 방해하겠다는 뜻이군... "

 
 어, 그런 뜻이 아닌데. 


 " 방해자는 없애는 것이 우리 광풍교(狂風敎)의 철칙! "


 광풍교? 마교 비슷한 곳인가? 어감이 쪼끔 비슷 하긴 한데... 그나저나, 이

래서 무림인이 싫다니까. 뭐든 자기들 맘대로 해석하고 좀만 맘에 안 들면 

죽이고... 사람 죽이는걸 아주 우습게 알아. 인상도 더럽게 생겨서는... 하

는 말도 못지않게 더럽군.

  
 " 이거... 일이 우습게 됐네. "


 갑자기 흑룡이 웃음기를 머금은 어투로 중얼거리듯 말 했다. 하지만 그 목

소리는 충분히 큰 것이어서 나에게 대답을 바라는 것 아니면 최소한 들으라

는 의도였다. 해서 나는 흑룡에게 물었다.

 
 " 뭐가 우습다는 거죠? "

 " 뭐, 그냥.... " 


 흑룡은 말을 대충 얼버무렸지만 객점 밖 나무에 은신해 있을 제만이 전음으

로 흑룡이 해설해 주지 않은 부분까지 친절하게 해설 해 주었다.


 - 광풍교는 과거 마교의 장로중 한명 이었던 광풍마제(狂風魔帝)가 세운 문

   파로, 현재는 저희 마교의 하위 문파라 할 수 있습니다. 주로 경공과 은

   잠술이 능한 고수들이 많은 문파 입니다. 어쩐지 기척이 잘 느껴지지 않

   는다 했더니... 그리 강한 고수들은 아니지만 암기술을 주의 하십시오.

 - 고마워, 제만. 
 

 전음으로 제만에게 짧게 답례를 한 나는 그 흑의 떼거리를 색다른 기분으로

바라봤다. 음... 한마디로, 이 녀석들 모두가 마교의 똘마니라(이 표현이 이

시대에도 맞을까? -_-;)는 말인 것 같군.

 그러나 나의 색다른 기분과 달리, 자신들을 광풍교라 소개한 흑의 중년인은

여전히 기분이 나쁜지 우중충한 얼굴로 나를 노려보는 자세 그대로 몸을 일

으켰다. 아무래도... 이거, 진짜 싸워보자는 거 같지? 으응... 고민 된다.

정말 싸워야 하나? 그렇게 센 놈 같지는 않지만... (아까 제만의 말마따나, 

세서 기척이 없는 게 아니라 아예 기척을 없애는 걸 주로 배운다니까...)아

무래도 마교와 관련이 있는 놈이들이라, 그냥 패 주기 뭐하다. 역시... 이럴

때는 얌전히 꼬리를 내리는 것이...

 나는 망설이는 태도 그대로, 여전히 엉거주춤한 자세로 서 있었다. 우... 

다리 저린다. 빨리 결정을 내려야...

 그런데 의외로, 상황은 전혀 내가 예상치 못한 방향으로 흘러갔다.

-----------------------------------------------------------------------

 어헐헐헐헐... 지금은 새벽 네 시... 눈이 따갑군요. 

 벌겋게 충혈된 눈 하고는... 휴우... 이게 정말 슬럼프 일까요??

 허연 종이에 뭔가를 쓰다가, 투두둑 소리가 들려서 보니 뻘건 코피가...

 이야, 코피난다, 라는 감탄과 함께 나도 갈때가 됐다는(?) 생각이... -_-;

 캐릭터 인기투표, 아직도 하고 있습니다. 

 멜 보내 주세요!!


 독수리의 달인


-----------------------------------------------------------------------





 설화(雪花)71장.


 그 흑의인들 중 내게 말을 했던 중년인이 내 쪽으로 한발짝 움직인 순간,

여지껐 가만히만 있던 중들이 벌떡 일어난 것이다. 


 " 아미타불... "

 
 그들 중 가장 늙어 뵈는 백미(白眉)의 중이 합장을 하고 염불을 외고는 천

천히 걸어왔다. 그가 걷는 길은 상당히 미묘해서, 어찌보면 이 상황에 휘말

리지 않기 위해 걷는 것 같기도 했고, 또 어찌보면 이 상황의 중재를 위해 

흑의인들과 나 사이를 정확하게 반으로 가르며 오는 것 같기도 했다. 그 중

의 의도는 후자였는지, 그는 나와 흑의인들 가운데 딱 멈춰서서 다시 염불을

중얼거렸다.


 " 아미타불... "


 광풍교의 인물들은 갑자기 나타난 중을 살기등등한 눈으로 노려봤지만 중은

그것을 아는지 모르는지 태연한 얼굴로 입을 열었다.


 " 아미타불... 시주, 살생은 죄업을 쌓는 일 입니다. 부디... 죄업을 쌓지

   마십시오. "

 " 당신은 누구시요? "

 " 빈승은 소림의 공문이라 합니다. "


 오, 소림사? 나는 소림의 중은 한번도 구경해 본 적이 없었다. 한번 동네에

내려온 근처의 땡중은 본 적이 있지만, 진짜 중. 그것도 소림사 같은 곳에서

온 중은 본 것은 이번이 처음이다.

 그 중은 명문출신 답게(?) 정중하게 말했다. 그러나 광풍교의 사람들은 그

런 중의 말에 코웃음을 쳤다. 그나마도 소림이라는 이름에 약간 정중해 진 

것이 그 정도였다.


 " 함부로 남의 일에 참견하지 말고 비키시오! "

 " 아미타불... 미안하지만 그럴 수는 없습니다. 불쌍한 중생의 목숨을 시주

   가 빼앗고자 하는데, 미흡하지만 불도를 걷는 자로서 어찌 모른척 할 수 

   있단 말입니까? "


 중은 차분하게 말 했다. 마치 책을 읽는 것 처럼 높낮이가 없고 평준화된 

목소리라 듣는 기분이 약간 묘했다. 

 광풍교의 무리는 계속하면 당신도 베어버리겠다는 듯한 살기를 위협하듯 중

에게 보냈지만 그 중은 눈 하나 까딱하지 않고 말을 이었다.


 " 아미타불.... 사정이 어떤지는 모르나, 어찌되었든 살생을 그냥 방치 할 

   수는 없습니다. 이해해 주시길 바랍니다. " 

 " 지금 당신도 우리 광풍교와 대적하겠다는 말이오?! "

 
 성질머리하고는... 나에게 써 먹은 말을 반각도 되지 않아 딴 사람에게 써 

먹는 구만. 중은 광풍교의 말에 미미한 표정변화를 보이며 고개를 끄떡였다.


 " 빈승은 빈승이 옳다 여기는 일을 위해서라면 시주들과 대적 하라 해도 할

   것이오. 지금 빈승이 보기에 시주들은 그 시주(퍼런 안색의 장년인을 가

   르키며)를 핍박하고 있소. 그리고 이 시주(이때 중의 손은 나를 가르키고

   있었다.)는 사소한 이유로 죽이겠다는 말을 했소. 빈승이 비록 힘은 없지

   만 불제자로서 어찌 이런 상황을 그냥 묵인한단 말이오. "


 어렵게 말 하긴 했지만... 요점은 그냥 물러나지 않겠다는 것이다. 그리고

그것을 나보다 더욱 잘 알아들었을 광풍교의 무리들의 얼굴은 아까보다 더욱

차갑게 식어갔다. 이거... 상황이 좀 나아지나 싶었더니만... 오히려 더 악

화되고 있잖아! 으... 이렇게 되면 정말로 저 광풍교녀석들이랑 한판 붙는

사태가... 이거, 정말 돌아버리겠네? 누가 이 상황 좀 해결 해 줘!

 나는 흑룡을 곁눈질로 바라봤지만 흑룡은 이 사태를 해결하고자 하는 의사

가 없어 보였다. 오히려 아주 흥미롭다는 표정이 되어 - 오, 맙소사. - 여차

하면 나도 끼워줘! 따위의 망발을 내 뱉을 기세였다. 결국, 나 스스로 해결 

해야 하는 건가?

 제만 녀석도 당한 전적이 있는지라 내 목숨에 직접적으로 위협이 가해졌다

고 느끼기전에는 움직이지 않을테고...


 - 쾅!
 
 " 어쨌든, 사악한 사마외도의 무리가 죄없는 양민을 핍박하는 모습을 더 이

   상 지켜보고만 있지는 않겠소! "


 에, 에구구... 놀래라. 그 백미의 중은 조용하게 얘기하다 자신의 얘기가

상대에게 별 감흥을 주지 못했음을 깨달았는지 갑작스레 석장을 내리찍으며 

버럭 소리를 질렀다.

 심장이 벌렁벌렁 하는게... 여하튼 목청 하나는 끝내주게 좋네.

 
-----------------------------------------------------------------------

 트라이건이 좋아... 완전히 맛이 가서는 광 팬이 되어버렸습니다. 

 Vash가 너무 좋아요. 그 멍청한 표정이란---! ^_^

 아주 예술 입니다. 마치 루로우니 켄신의 켄신같은 분위기(?).

 생긴건 극이지만 이념은 같으니까요. 너무 좋습니다. 

 심지어는 Knives마저 좋게 느껴질 정도로,

 트라이건에 흠뻑 빠져버렸습니다.

 울프우드도 좋고... 아아... 인생은 장미빛 이야--! -_-;

 캐러 인기투표, 아직 계속 합니다. 

 독수리의 달인

-----------------------------------------------------------------------

그제는 바이러스 땜에, 어제는 하드 교체 땜에...

안 되는 놈은 뭘 해도 안 되는 군요. -_-;

 
 


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

 [번  호] 987 / 1246       [등록일] 2000년 05월 14일 22:02      Page : 1 / 10 
 [등록자] XURY             [조  회] 1294 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)72장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)72장.


 " 옳습니다, 스님! "

 으잉? 이건 뭔 소리? 갑작스러운 동의의 목소리에 나는 그 말을 내뱉은 장

본인을 돌아보았다. 그 장본인은 방금 전 까지만 해도 방긋 방긋 웃으며, '

어디 둘이 쌍코피 터지도록 싸워봐 . ' 라는 표정을 짓고있던 흑룡이었다.

나는 황당함에 흑룡을 바라보았다. 옳습니다? 이 인간이 지금 제 정신이야?

아니, 사마외도를 박멸하자는 말을 하는데, 원조 사마외도(?)인 자신이 옳습

니다라니! 
 
 도대체 무슨 꿍꿍이로 이러는 거야?

 중들에게는 흑룡의 동의는 의외였는지 놀란 표정을 짓다 곧 대견하다는 - 흑

룡의 나이를 생각해 봐라. 외모로만 보면 이제 십대 중, 후반이다. - 표정으

로 흑룡을 바라보며 고개를 끄떡였다. 흑룡은 그런 중들에게 그야말로 예의

바른 명문정파의 자손을 연기해 보였다.

 " 비록 미흡한 힘이나마, 스님들을 돕고싶습니다. "

 흑룡은 그렇게 말하며 천천히 걸어나와 내 곁에 섰다. 그리고 말 했다.

 " 저 사마외도의 무리들을 우리 힘을 합쳐 몰아냅시다! "

 도대체 무슨 꿍꿍이인지... 표정을 보아하니, 뭔가 재미있는 일을 찾아냈다

는 듯한데...

 그나저나---. 뭘 하든지 제발 좀 난 빼주고 했으면 좋겠다. 흑룡이 하는 일

에 끼어들어서는, 대부분 좋은 꼴을 못 본다.

 " 시주, 위험하니 물러서시오. "

 오오, 역시. 흑룡과는 달리 뭔가를 아는 중이었어. 나는 중의 말에 기다렸

다는 듯이 확실하게 일어서며 다리를 쭈욱 폈다.

 우우... 다리가 찌르르 한 것이... 쥐 났었나봐. 무진장 저리다. 

 왠만하면 마교의 하위단체라는 쟤들을 도와주고 싶지만, 면면들을 보아하니

이 정도의 중들의 공격에는 왠만해서는 죽을 것 같지도 않고 하니 그냥 중들

뒤에서 구경이나 해야겠다. 거기다 흑룡이 중들을 응원하며 나서기까지 했고

... 지금 괜히 나섰다가는 흑룡한테 쌍코피 터지는 쪽이 나일 것 같기도 하

고...

 뭐, 나중에 정 안 되면 제만에게 몰래 저들을 도와주라고 하면 되고~.

 " 결국, 이 쪽을 바란다 이거군. "

 광풍교의 사내는 음산하게 말하며 칼을 뽑아들었다. 그리고 그가 칼을 뽑아

드는 것과 동시에 그의 무리들이 중들을 둘러싸고 살기를 무럭무럭 피워올리

기 시작했다. 

 " 바라는 대로, 없애주마. "

 아무래도 광풍교의 무리들은, 중에 대한 경외심 같은 것은 없는 듯 했다.

저렇게 반말을 틱틱 까 대는 걸 보니 말이다. 

 그리고나서- 한 순간이었다. 광풍교의 무리들과 중들이 충돌을 한 것은. 

 - 챙, 채챙! 챙!

 광풍교 무리의 검과 소림 중들의 석장이 부딪치면서 요란한 소리들이 난 후

에도 그들은 처음 자리 그대로 있었다. 마치 아무일도 없었다는 듯. 하지만

방금의 소리들과 소림 중의 베어진 앞섶을 보면, 아무일도 없었던것이 아님

은 확실히 알 수 있는 일이다.

 " 역시... 만만한 실력이 아니라 이건가? 그래서, 그 실력을 믿고 나섰다 

   이거지? "

 광풍교의 무리들은 냉랭한 표정을 지으며 중들을 노려보고 있었다. 확실한

숫자차이가 있음에도 불구하고 거의 평수를 이루었다는 게 조금 자존심이 상

했나보다. 이로서 중들의 실력이 뛰어나다는 게 입증되기는 했지만... 그게

이긴다는 보장은 아니다. 그러나 - 그들은 잊고 있는 게 있었다. 방금의 충

돌에서, 흑룡은 손가락 하나 까딱하지 않았다는 것을. 

 " 흐음... 스님. 물러나시죠. "

 가만히 뒤에서서 중들을 보고있던 흑룡이 한걸음 나서면서 말 했다. 중들은

그제사 흑룡을 돌아보았고 흑룡의 몸에서 뿜어져나오는 엄청난 기도에 놀란

듯 두 눈을 흡 뜨고 흑룡을 바라보았다. 

 정말 놀라운 기도였다. 기도가 강렬하다는게 놀랍다는 게 아니라, 흑룡의 

몸에서 뿜어져 나오는 기도의 종류가 놀라웠다. 정심(正心)한 기도. 마치 티

한점없는 겨울하늘 같은 맑고 서늘한 기도가 흑룡의 몸 구석구석에서 퍼져나

오고 있었다. 이건... 마치... 마치...

 ' 정파의 고인같잖아? '

 아무리 봐도, 평소의 마기가 넘치는 흑룡의 모습과는 너무 동떨어진 기도였

다. 도대체 어째서... 아니, 어떻게?!

 " 하찮은 사마외도의 무리들아. "

 흑룡은 웅장하게 말 하며 광풍교도들 쪽으로 한걸음 내딛었다. 그러자 광풍

교도 전원이 움찔하며 흑룡을 견제하듯 노려보았다. 확실히... 나도 기도에 

눌려서 숨이 막힐지경이니... 저 사람들도 편치는 않겠다.

 " 지금 당장 이 자리에서 목을 내 놓겠느냐... 아니면 - 목숨을 소중히 여

   겨 물러나겠느냐? "

 흑룡의 냉랭한 말에 광풍교도의 우두머리는 화가난듯 뭐라 말을 하려고 입

을 뻐끔거렸다. 그러나 흑룡의 입술이 작게 달싹인 후에 파랗게 질린 안색으

로 식은땀만 흘리다, 곧 고개를 떨구며 힘겹게 한마디를 꺼냈다. 

 " 무, 물러나겠소이다. "

 " 아니, 대주! "

 " 그게 무슨 말씀이십니까? "

 대장의 말에 광풍교도들은 동요한 모습을 보이며 술렁였다. 그러나 그 광풍

교도의 우두머리는 파랗게 질린 안색으로 흑룡을 보며 고개를 살짝 꾸벅하며

객점을 빠져나갔다. 우두머리가 빠져나가자, 객점에 진을 치고있던 광풍교도

들도 어쩔 수 없단 듯이 그를 따라나갔다. 

 나는 사라져들 가는 광풍교도들의 등을 보다 흑룡을 돌아보았다. 흑룡은 여

전히 냉랭하고도 정심한 분위기를 팍팍 풍기며 위엄있게 서 있었고, 객점 안

의 다른 사람들은 그제사 긴장이 풀린듯 크게 한숨들을 쉬었다.

 도대체... 무슨 말을 했길래 그렇게 쉽게 물러난 거지?


-----------------------------------------------------------------------

 올만의 글 이군요. 할 말 없습니다. 그저 죄송하다는 말 밖에는... -_-;

 이 죄많은 놈을 용서해 주세요 ㅠ.ㅠ

 시험 결과로 타격을 입어서리... 이제는 거의 살아있다- 가 아닌 

 좀비 수준 입니다. 크어어어...

 독수리 좀비.. 

 이제 한 몇일은 연달아 올릴 수 있지 싶습니다. 기다려 주시길.. ^^;


 독수리의 달인
 
 
 

 [번  호] 1011 / 1246      [등록일] 2000년 05월 28일 22:58      Page : 1 / 10 
 [등록자] XURY             [조  회] 1144 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)73장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)73장.

 이유는 알 수 없지만, 어쨌든 흑룡이 나섬으로 인해서 광풍교들이 물러났다

. 그래서 소림의 중들은 흑룡에게 합장을 하며 물었다.

 " 감사하오이다. 소협덕에 패악한 무리들을 쫓을 수 있었소이다. "

 소협(小俠) - 헷갈리는 군요. 과연 저 소자가 적을 소 인지 작을 소 인지.

나이가 아닌 단순한 협이라는 개념을 보면 작을 소 같은 데 나이로 보면 적

을 소 같고... 어쨌든 임의로 씁니다. -... 이라. 그게 말이 되나. 흑룡의 

나이는 추정되는 것만으로, 그것도 생존해 있었다는 확실한 시간동안의 추

정만으로도 백세는 훌쩍 넘었다. 그리고 적어도 그것보다는 휠 많을 거라는 

확신이다. 한 마디로, 방금 소협 어쩌구 한 중 보다는 연장자라는 얘기. 그

런데 소협이라... 헛헛. 

 " 별 말씀을... 저는 단지 말을 몇마디 했을 뿐입니다. 그 사마외도의 무리

   들은 틀림없이 스님들의 화후에 눌려 물러난 것일 것 입니다. "

 흑룡은 이제 예의바른 정파의 후예 흉내에 모자라 겸양의 덕 까지 선보였다

. 스님들이 보기에는 뭐라해도 그들은 흑룡의 기도에 눌린 건데... 뭐, 내가'

보기에는 기도 보다는 전음에 눌린 것 같았지만. 어쨌든 그런 겸양을 보이는

흑룡이 마음에 드는지 만면에 미소를 띄고 물었다.

 " 아, 이런. 그러고보니 아직 소협의 이름과 사문도 묻지 못했구려. "

 " 제 이름은 화흑룡(花黑龍)이라 합니다. "

 화, 화흑룡? 그건 어디서 온 성이야? 정말 우스운 이름의 배합인데... 가명

을 대는 건 이해가 되는데, 왜 저리 이상한 거야? 

 " 사문은 특별히 없고 가전무공을 익힌 것 뿐입니다. 아, 그리고 저기 있는

   사내가 제 일행으로 저의 집의 가복인 설류(雪劉) 입니다. "

 중은 흑룡의 소개에 나는 별 중요인물이 아니라고 판단했는지 가볍게 고개

를 끄떡이는 것으로 인사를 대신했다. 흠. 중이라는 작자가 신분으로 사람을

가려 대하는 걸 보면, 그렇게 수양이 잘 된 작자 같지는 않다. 

 그나저나 흑룡... 아무리 내가 종의 옷차림을 하고 있다고 해도 그렇지, 아

예 종이라고 소개 할 건 뭐야? 쳇...

 우리와 인사를 한 후 중은 광풍교도들에게 쫓김을 당하던 사내에게 다가가 

그의 신상을 물었고 그는 약간 꺼리는 듯한 태도로 말 했다.

 " 저는... 저는... 단순히 소령(素零)이라는 여인과 알게되어 그녀와 혼약

   을 했을 뿐입니다. 그런데 그날부터 저런 무리들이 쫓아오더니... "

 말을 하다 억울한 생각이 들었는지 그는 입술을 꼭 깨물고 말 했다.

 " 그러는 와중에 소령의 행방은 알 길이 없고... 저런 무리들은 매일 쫓아

   와서 나를 노리고... 결국 운남에서 여기까지... "

 운남? 허... 멀리서도 쫓겨왔다. 어... 그런데... 약간, 걸리는 게 있는데?

저 사람 말 대로라면.

 " 저런, 저런. 고생이 심하셨군요. 아마도 광풍교도들이 말 하던 공녀가 시

   주의 혼약녀인가 봅니다. "

 " 그런...! 말도 안 됩니다. 소령이 어찌 저런 패악한 무리들과... "

 사내는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었지만 중은 너무하다고 느낄 만치

냉정하게 말 했다.

 " 시주, 현실을 인정하셔야 합니다. 어쩌면 저 무리들은... "

 " ...? "

 " 그 소령이라는 여인 자신이 보낸 것 일지도 모릅니다. "

 " ! "

 그 중의 말에 중년인의 얼굴은 새파랗게 질렸다. 나도 그런 예상은 하지 않

은게 아니지만... 그건 좀...

 " 그... 그럴리가... "

 그는 더듬거리며 마구 고개를 저었고 중은 그런 그를 동정하는 눈빛으로 바

라보고 있었다.

 " 저... "

 그때 우리들 사이로 끼어든 사람이 있었다.

 그는 일곱명의 젊은이들 중 한명이었다. 선명한 이목구비에 제법 미남이었

지만, 얼굴이 좀 느끼해 보였다.

 그는 중에게 포권을 하며 물었다.

 " 실례지만 소림의 공문 대사가 아니신지? "

 " 빈승이 공문이 맞소만... 무슨 일이십니까, 시주. "

 저건 또 무슨 화법이래? 분명히 아까 저 중이 자기가 공문이라고 얘기했잖

아? 그런데 마치 못 들었다는 듯한 태도와 자기도 말 안 했다는 듯한 태도.

저게 바로 무림의 법도라는 걸까?

 " 아! 공문 대사셨군요! 저는 화산파의 일도영준이라 합니다. 그리고 저들

   은 제 사형제들 입니다. "

 " 아, 시주가 요즘 한창 위명을 떨치는 후기지수 옥룡(玉龍) 일도영준 소

   협이었군요. "

 옥료옹? 설마하니... 그 다음에 나올말이...

 " 허어, 관옥같은 외모에 용의 무공이라 일컬어지는 소협을 만나게 되다니,

   이 땡초도 오늘은 운이 있는가 봅니다. "

 ... 할말 없다. 설마하니 정말일 줄이야. 저 면상이 옥룡이라니... 차라리

면상만으로만 따지면 전에 봤던 남궁사 자식이 더 나은데 말이야.

 어쨌든 그들은 대화를 나누기 시작했다. 사문이 어쩌고 운운. 무림 대의가

어쩌고 운운. 이번 영웅 대회가 어쩌고 운운. 정의맹이 어쩌고 운운...

 " 허, 좋소이다. 그럼 소협과 동행을 하지요. "

 길게 줄줄줄 얘기를 하긴 했지만 어쨌든 목적은 그건가 보다. 동행. 뭐, 동

행 하든 말든 나랑은 상관 없지만... 

 " 아, 공문대사. "

 흑룡이 입을 열기 전 까지는. ( -_-; )


-----------------------------------------------------------------------

 연참을 한대놓구선... 이게 뭐 하는 거람.... ㅠ.ㅠ

 통신 여니까 희안한 말이 나오데요.

 통신 포트 설정 어쩌구 하는.. 그게 뭔지 알게 뭐람.

 어쨌든 간만의 설화 올라 갑니다. 


 독수리의 달인. 






 [번  호] 1012 / 1246      [등록일] 2000년 05월 28일 22:59      Page : 1 / 11 
 [등록자] XURY             [조  회] 1252 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)74장.                                       
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)74장.


 " 이럇! "

 덜커덩, 덜커덩, 덜커덩!

 " 설류, 마차좀 얌전히 몰 수 없겠나? "

 불만이 가득한 일도영준이라는 놈의 목소리. 나는 그 목소리에 그를 돌아보

고 히죽 웃으며 말 했다.

 " 제가 말을 이리 모는 것이 아니라 길이 험한 것 입니다. "

 " 그게 무슨... "

 안들려-, 나는 그런 표정을 지으며 다시 고개를 돌렸다. 에휴, 어쩌다 내가

저런 싸가지의 마부로 전락을 했나 그래.

 일은 간단했다. 흑룡의 한마디.

 " 저도 무림에 나와 대사같은 분과 친분을 쌓는 것이 목적이었습니다. 부디

   동행을 허락해 주시지요, 대사. "

 그것 뿐이었다. 다만 그것 뿐이었는데, 그 공문이라는 중은 흑룡이 제법 맘

에 들었는지 그 자리에서 단번에 승낙을 했다. 그래서 일도영준이라는 저 새

파란 떼거리와, 중대가리들, 그리고 흑룡과 나. 이렇게 일행이 됐다. 아, 그

리고 아까 광풍교에게 위협을 받던 사내도. 중이 말하길, 무림의 대의를 위

해 그 사내의 신변을 보호해야 한다나... 어쨌든, 일행은 갑자기 몇배로 불

어났고 마침 마부도 나와 그 일도 떼거리가 끌고 온 마부( 어쩌다 내가 마부

랑 동격이... ), 이렇게 둘이라서 결국 패거리는 둘로 나뉘게 되었다.

 흑룡과 대사 패거리는 앞의, 그러니까 일도패거리의 마부가 이끄는 마차로

갔고 일도패거리는 내가 이끄는 마차로 왔다. 짐마차라는 불만이긴 하겠지만

( 원래 흑룡과 내가 타고왔던 마차 ) 대사에게 짐마차를 타라는 말을 할 배

짱은 없었나보다. 쳇.

 어쨌든 그 패거리는 내가 모는 마차에 탔고, 아까부터 계속 마차가 덜컹거

린다고들 난리다. 어쩔 수 없잖아? 이건 짐 마차지 인마차가 아닌 걸.

 약간 의외인 것은 그중 가장 많이 투덜거릴 것 같았던 쫓기는 장년인이 가

장 조용하다는 거다. 아니, 조용한 정도가 아니라 오히려 여유롭다고 할까?

하긴, 내 예상대로라면 저럴 만도 하지만.  

 " 이런... 저 화씨 소협은 보기보다는 많이 빈한한 집안의 출신인가 보군.

   이런 짐 마차나 타고... 소사저. 조금만 참거라. "

 " 네, 대사형. "

 으... 이래서 있는 것들은 싫다니까. 말 하는 싸가지 하고는... 화씨 소협?

그건 또 어디서 나온 말투냐? 흑룡에게 하는 말이라 덜 듣기 싫지만, 화씨

소협이라니. 욕 할 용기가 없다면 차라리 말을 꺼내지를 말란 말이다.

 젠장, 신경 끄자. 신경쓰기 시작하면 끝도 없는게 저런 족속들이다.

 그러나 막 내가 신경을 끌려는 찰나, 그들이 내게 매우 솔깃한 얘기를 던져

주었다.

 " 그나저나, 이번 영웅대회는 여러모로 씨끄럽다지? "

 " 네. 마교 측에서도 전력이 나온다고 하고.... 정의맹 측에서도 마찮가지

   니까요. "

 " 예? 이사형. 어째서죠? "

 일행중 가장 어린 소사저라는 여자가 야리야리 하게 생겨서는 야비해 보이

는 청년에게 물었다. 그러자 그 야비한 인상의 청년은 거들먹거리는 태도로

말 했다.

 " 아, 소사저. 몰랐어? 마교와 정의맹에 얽힌 기막힌 이야기-! "

 마치 능숙한 이야기꾼 같은 어조로 이야기를 시작한 그 '이사형'이라는 사

내는, 혀에 뭐라도 바른듯 미끈하게 이야기를 이었다.

 " 이 얘기는 말이야, 일급 기밀이라 사부님들도 이야기 하기를 꺼려하는 

   내용인데... 그래도 듣고 싶어? "

 " 예, 사형. 빨리 얘기해 주세요. "

 " 커흐음. 그럼, 내가 얘기할 터이니, 사제들은 어디가서 내가 그리얘기 했

   다고 하면 안돼. "

 " 예, 이사형! "

 마치 충실한 오리떼처럼 이구동성으로 대답하는 이사형이라는  작자의 사제

들. 어쩌면 저것도 훈련 할지도 모르지. 어쩜 저리 죽이 잘 맞는지. 하지만

그 이사형이라는 작자가 하는 얘기는 나로서도 흥미가 있는 것들이었다.

 " 음... 일전에, 그러니까 한달하고도 좀 전에, 정의맹에 불미스러운 사건

   이 잇었다는 건 알고 있겠지? "

 " 그럼요. "

 이번에도 이구동성.

 " 그러면, 그 정의맹의 불미스러운 사건에 대해 구체적으로 알고있는 사람?

 "

 " .... "

 사제들이 뭔가 말 못하고 우물쭈물 하자 그 이사형이라는 작자는 득의한 표

정으로 말을 이었다. 어이구, 사제보다 조금 안다는 게 자랑이다, 자랑.

 " 그건 말이야, 사실 전 정의맹주가 마교의 부교주에게 완전히 깨져버린데

   원인이 있지. "

 " 예에...?! "

 놀라는 사제들. 어이구. 저런 헛소문을 자기만 아는 비밀스런 사실이라 믿

다니. 저 이사형이라는 작자 보기보다는 한심한 편이군. 

 " 그리고 그 배후에 있던 인물은 전 마교의 교주의 딸인 혈향살귀라고 하더

  라고. "

 " 혈향살귀요? 그 잔인하고 추악하다는 마도의 여자? 그 여자가 마교교주의

   딸이었어요? "

 " 그러엄. 그리고 그 여자는 자신이 교주의 자리에 앉기위해 부교주라는 작

   자를 꼭두각시로 내세워서 지금 실질적으로 마교를 장악했다고 할 수 있

   어. 한마디로, 마교라는 존재자체가 상당히 위험스러워 졌다는 거지. "
 
 " 그건 왜요? "

 " 생각을 해 봐라. 혈향살귀가 어떤 여자냐. 이유없이 정파의 고수들의 수

   급을 취해가는 살귀가 그 라고. 그런 그녀가, 마교를 장악했다면 눈엣 가

   시일 정의맹을 그냥 둘 리가 있냐? "
 
 " 아아, 그렇군요. "


-----------------------------------------------------------------------

 다이어트를 할까 생각 중입니다. 

 고 삼이라고 앉아만 있었더니 안 그래도 찌던 살 더 뒤룩뒤룩...

 이대로는 조만간 굴러다니게 될 지도 모르겠습니다. 참... 비참하지요.

 글이 정말 잘 안 써집니다. 그게 무슨 핑계냐고 하실 분들도 계시겠지만,

 이건 정말 장난이 아닙니다. 글을 한줄 쓰는데 무려 세시간이 걸렸으니까

 요. 그렇다고 그만큼 고심해서 쓴 글이 좋으냐 하면, 그것도 아닙니다.

 완전히 엉망이지요. 

 아마 마음이 계속 글에서 떠나있는 상태에서 써서 그런가 봅니다.

 씁쓸하게도 말이죠. 



 
 독수리의 달인
 

 [번  호] 1013 / 1246      [등록일] 2000년 05월 28일 23:01      Page : 1 / 1 
 [등록자] XURY             [조  회] 816 건          
 [제  목] [무협]설화(雪花) 캐릭터 인기투표 보류 합니다.               
───────────────────────────────────────
지금 하고 있던 캐릭터 인기투표 보류 합니다.

부지런히 올리지도 못하는 달인을 용서하소서.. -_-;


독수리의 달인 올림...  

 [번  호] 1027 / 1246      [등록일] 2000년 06월 26일 22:15      Page : 1 / 18 
 [등록자] XURY             [조  회] 1011 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)75장. 한달 만입니다.. 소생을 죽여 주소서... 
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)75장.

 이사형이라는 작자의 결론에, 사제들은 고개를 끄떡이며 공감하는 표정을 

지었다. 이사형이라는 작자는 - 이제는 이 호칭도 지겹다, 으휴.. - , 그런

청중들의 호응에 힘입어 말을 이어갔다.

 " 거기다 그 꼭두각시로 사용된 인물에게도 문제는 있어. 그의 이름은 알려

   지지 않았지만, 백발마존이라는 별호는 아주 강력한 힘을 가지고 등장했

   지. 믿어져? 단신으로 정의맹에 난입해서는, 맹주를 비롯 그 주위의 모든

   가신을 잔인하게 죽였다는 게... "

 안 믿기지. 그러니까 가짜라는 거다. 그걸 만든 놈들은 바보야. 그걸 믿는 

너도 바보고. 

 " 그런 인물을 꼭두각시로 부릴수 있다는 건 그 혈향살귀의 힘이 그것은 훨

   신 상회한다는 뜻이니까. 정의맹으로서는 정말이지 큰일 난거지. 거기다

   그 부교주라는 작자가 마교의 교주로 등극까지 했으니... 어쩔 수 없이,

   정의맹으로서는 이번 영웅대회에서 자신들이 마교를 능가하는 힘을 지녔

   다는 사실을 공표해야 하는 거야. 그래서 은거했던 고수들 까지 은거를 

   깨고 나오는 사태가 생긴거고.

    그리고 거기에 대항할 마교로서도 그냥 있을 수 없다는거지. 교주 휘하

   사대장로와 원로들, 심지어 교주의 스승인 자도 나온다더군. 그야말로 초

   유의 사태인거야. "

 뒷 부분은 그나마 일리가 있는 말들이었다. 나도 그렇게 생각하고 있었으니

까. 냉가려... 어쩌면 그녀는 나를 꼭두각시로 세워놓고, 정의맹을 비롯한

모든 정파의 씨를 말리고자 하는것 일지도 모른다. 그녀라면 충분히 가능하

다. 그녀의 힘도, 그녀의 성격도.

 " 흐음... 그러면, 이사형. 우리 화산파는, 그런 사태가 생기면 누구편을 

   들어야 하는 거죠? "

 " 그게 무슨 소리야, 사제. 당연히 우리 화산은 정의를 신봉하는 정의맹의

   편에 서는 거지. " 

 그러면서 이사형이라는 자는, 아주 도취된 멍- 한 얼굴로 말하기 시작했다.

 " 드디어 악이 궐기하는 거다. 솔직히... 지난 세월동안 조용했던게 더 이

   상한거야. 알고있지, 사제? 십여년 전에 일어났던 정파와 마교의 대대적

   인 충돌을... "

 " 예. 그 충돌로, 저희 화산파를 비롯한 수 많은 정파가 고수들을 잃었잖아

   요. "

 " 그래, 그거야. 그게 마교의 본성이고 사파, 마인들의 본성이야. 아무리 

   아닌 척 해도... 그들은 어차피 우리와는 함께 할 수 없는 말종들이지. "

 이 이사형이라는 녀석은... 말을 좀 심하게 하는 경향이 있군. 

 " 아마도 - 이번 영웅대회에서 모든게 판가름이 나게 될 거야. 정의맹과 마

   교... 둘 중의 어느한 곳은 확실히 사라지겠지. "

 나는 어느정도 낮은 어조로 말을 끝맺는 이사형이라는 사내의 말을 다시 귓

등으로 흘리기 시작하며 말을 몰았다.

 사라진다, 라. 아마도 그렇게 되겠지. 우리 둘 중 어느 한 쪽은... 사라지

게 되겠지. 그게 운명인걸. 빛이 없으면 그림자도 없다고 하는 것은 인간에

게는 적용되지 않는 말이야. 어느 한 쪽이사라지면 다른 한 쪽의 밥그릇은 

커지고, 결과적으로 남은 인간만이 행복해 지는 거지. 그게 당연해. 짐승이

나 다를바 없는 결론이지만 말이야.




 - 푸르릉, 푸르릉!

 " 망할 개새끼! "

 나는 거칠게 투레질을 하며 그 파편들(-_-...)을 내 얼굴에 쏟아대는 말의

갈기를 손으로 세게 잡아당기며 외쳤다. 그 일도영준이라는 화산파의 사람들

과 땡중들, 흑룡은 이미 객잔에 들어간지 오래이다. 심지어는 마부 까지도.

나만 객잔에 못 들어가고 마굿간에 남아서 이 말상 들과 씨름을 하고 있으니

... 억울해서 미치고 팔짝 뛰겠다. 이것도 다 흑룡의 지고하신 한마디 덕분

이시다.

 - 설류는 원래 산에서 살았기 때문에 집은 오히려 불편히 여기는 편 입니다

   . 그에게는 말과 함께 할 수 있는 마굿간이 더 편한 공간이예요. 대사, 

   부디 설류가 마굿간에서 지낼 수 있게 해 주시기를...

 누가 산에서 살았고, 누가 마굿간에서 지내고 싶다고 했냐고! 이걸로 확실

히 안 것이지만, 흑룡은 날 골탕먹이기로 작정을 한 것이다. 그렇지 않고는

이럴 수 없다. 도대체 내가 뭘 잘못했다고 이렇게 날 못 괴롭혀서 안달인지.

에이, ㅆㅑㅇ-----!

 " 아으으---, 열받아! "

 나는 말갈기를 손질하게 위해 쓰던 솔을 바닥에 패대기 치며 발을 쿵쿵 굴

렀다 생각하면 할 수록 열 받는다.

 분명히 이건 내 외유인데... 내가 주 고 흑룡은 부 인데... 어째서!

 이런 빌어먹다 못해 갈아먹어도 시원치 않을 사태가 생긴거냔 말이다!

 나는 이를 벅벅 갈며 객점을 사나운 눈으로 한번 쫙 째려 보았다. 아마도

지금쯤 흑룡은 그 대사인지 지랄인지와 격조 높은 대화를 나누며 따끈따끈한

식사를 하고 있을 것이다. 그런데... 그런데... 난...!

 " 제만! "

 나는 그리 크지는 않지만 작지도 않은 목소리로 제만을 불렀다. 

 " 존명, 부르셨습니까. "

 내가 부르는 소리가 채 공기중에 사라지기 전에, 마굿간의 어두운 그늘에서

제만이 불쑥 튀어나왔다. 

 제만을 부르기 직전까지는 어떻게 해서든지 그에게 화풀이를 해 보겠다는 
 
일념에 불타오르고 있었지만, 막상 나타난 제만을 보니 그런 마음이 쑥 꺼져

들었다. 그도 그럴것이, 나타난 제만의 꼴이 가관이었기 때문이다. 

 너덜너덜해진 신발과 뽀얗게 먼지가 내려앉은 흑의와 거뭇한 수염, 안 그래

도 사나운 제만의 인상이 더욱 사나워 지도록 까칠해진 얼굴... 거기에 따라

오면서 콧물까지 흘렸는지 코 밑이 많이 거뭇거뭇 했다.

 ...그럴 만도 하다. 그 땡중들은 생각보다 고수라서, 완전히 은신한 상태로

움직이지 않으면 몰라도 움직이거나 하면 발각될 지도 모른다는 위험 때문에

마차로 부터 거의 백여장이 떨어져서, 마차가 일으키는 먼지라는 먼지는 다

마시며 - 마차의 속력에 맞춰 경공을 펼치며 - 그 대사가 알지도 못하게 움

직여야 했으며 - 협곡같은 곳에서는 마차를 놓치기 쉬워 추종술까지 펼쳐가

며 나를 따라왔어야 됐으니까.

 그러나 그런 고생을 했으면서도 제만의 두 눈은 또랑또랑 했다.

 이거야말로 충성충성충성충성, 내겐 오직 충성만이 살 길이다를 외치는 제

만의 최대 무기다. 오직 충성밖에 모르기 때문에 - 그나 흑령대의 대원은은 

그 외의 것들에는 백치나 다름없이 순수하다. 그렇기에 그렇게 무자비한 살

육들을 벌일 수 있는 거 겠지만...

 제만은 내가 아무말이 없자 고개를 숙인 채로 가만히 있다가 곧 무엇을 깨

달았다는 듯이 고개를 끄떡 하곤 머리칼을 긁적하며 말 했다.

 " 죄송합니다, 교주님. 제가 그만 이렇게 지저분한 모습으로... "

 제만은 내가 말이 없는 이유가 그것이라 생각했는지 송구하다는 듯 고개를 

조아렸다. 에구, 이상한 오해를 하네? 그냥 말이 없을 수도 있는거지.

 나는 제만에게 서둘러 양 손을 저어보였다.

 " 아, 그게 아니구... 제만이 너무 지쳐 보여서... 제만, 오늘은 호위 같은

   거 할 필요 없으니까, 그냥 저기 저 큰 길가에 객점을 잡아서 쉬어. "

 " 그럴 수는 없습니다. 저는 다만 호위의 임무를... "

 " 어허-, 명령이야. 쉬어! "

 " 그, 그럴수는... "

 " 제만! 네가 지금 내 명령을 거역하는 거냐?! "

 나는 일부러 이를 갈며 말 했고 역시나 순진한 제만은 움찔하며 애처로운 

표정으로 나를 올려다 보았다. 그러나 나는 일부러 매몰찬 표정으로 말 했

다.

 " 지금 네가, 교.주.의. 명.령. 을 거역하는 거냐? "

 나는 일부러 교주의 명령을 강조해서 말 했다. 역시나, 제만은 움찔움찔한

다. 그는 나나 아버지와는 달리 순순 마교산(?)이라, 날때부터 지금까지 [명

령] 이라는 단어에 얽매여 살아왔기 때문이 명령 운운하면 자연히 몸이 굳어

지는 것이다. 

 제만은 내 명령이라는 말에 우물쭈물 했지만 절대로 가거나 할 기색은 아니

었다. 해서 나는 씨익 웃으며 말 했다.

 " 흑령대 전원, 내 앞에 나와라! "

 내 말이 떨어짐과 동시에 좁은 마굿간이 터져나가도록 많은 흑령대의 녀석

들이 들이닥쳤다. 녀석들의 총 숫자는 서른다섯명. 물론 제만까지 포함한 

숫자다. 녀석들은 언제나의 시꺼먼 흑의를 온 몸에 둘둘 두르고 더러운 마굿

간 바닥에 철푸덕 부복했다. 다행히 녀석들도 상황판단은 서는지, 큰 소리로

함창을 해 객점 안에까지 그 목소리가 퍼지는 경우는 없었다. 다만 그들은 

조용히 고개를 조아릴 뿐이었다.

 나는 마굿간 가득히 들어차 앉은 녀석들을 흘끔 보고 제만에게 말 했다.

  


 " 교, 교주님... "

 제만은 거의 울상이 되어 내 뒤에 서서 중얼거리듯 애원했다. 나는 그런 제

만을 싹 무시하고 객점의 주인에게 말 했다.

 " 그러니까, 이층 전체를 전세 내겠다 이겁니다. "

 주인은 황당하다는 얼굴로 나를 아래위로 훑어보고는, 하- 하는 코웃음을

쳤다. 하긴, 그럴만도 하다. 지금 내 모습은 아무리 봐도 잡일부의 모습이고

거기에 방금 마굿간에서 기어나와 심각한 말똥냄새까지 풍기고 있으니...

 " 자네가? 그럴 돈이라도 있는가? "

 " ... "

 나는 깔보는 듯한 그의 어조에 발끈한 제만을 손을 저어 진정시키고 품 속

에서 주머니를 꺼내 던졌다.

 " 이 정도면 충분할 것 같은데요? "
 
 내 말에 주인은 다시한번 코웃음을 치고 주머니를 열었다... 그리고 안색이

홱 변해서는 굽신굽신한 태도로 말 했다.

 " 네에, 얼마든지 사용하십시오. 그래, 몇일을 묵어가시렵니까? "

 " 하루면 족합니다. 대신, 대우는 최고급으로 해주십시요. 그리고 깨끗한 

   흑의 무복도 서른 가섯벌을 준비해 주시고... "

 " 예에, 예. 알겠습니다. "

 주인은 행여내 나 마음이 바뀔 새라 바쁘게 자릴 떠 회계대로 사라졌다. 나

는 그 주인의 뒤통수를 눈으로 따르다 제만에게 말 했다.

 " 나는 이 객점의 이층을 빌리기 위해 무려 삼천냥을 썼다.(그냥 한냥을 만

   원 정도로 계산하죠... -_-; ) 그런데 설마하니, 그런 내 호의를 무시하

   지는 않겠지? "

 " 교, 교주님... "

 제만은 또 다시 애원조의 목소리를 냈지만 나는 여전히 무시때리고 자리에

서 일어났다. 

 " 그냥 쉬어. 내가 네가 호위해 주지 않으면 안 될 정도로 약한 인물인가?

   아니잖아. 그냥 오늘 하루만 쉬라는 거야. 힘들어 하면서 낑낑대는 모습

   같은거, 꼴 보기 싫어.

    그러니까 아무 생각지 말고, 오늘은 그저 아무일도 아니다 - 하고 푹 쉬

   어. 굳이 명령 운운하지 않아도, 잘 알겠지? "

 나는 퉁명스레 말 하며 제만을 쏘아보았다. 제만은 뭐가뭔지 모르겠다는 표

정과 묘한 표정을 동시에 짓고 있었다. 뭐냐, 그 이상한 표정은? 나는 자리

에서 일어나 옷을 털고 제만에게 다시 한번 쐐기를 박았다.

 " 나, 이젠 도망가지 않는다고. 그러니까 정말로 쉬어. 만약에, 호위한답시

   고 나와 있으면.... 가만두지 않을 줄 알아. "

 나는 제만의 묘한 표정을 다시한번 스쳐보며 객점을 빠져나왔다. 

 이 객점은 내가 묵은, 정확히는 흑룡의 일행이 묵은 객점이 있는 곳에서 좀

떨어지긴 했지만 대로(大路)라 시야가 확 트여 흑룡이 묵은 객점이 한 눈에

보이는 위치에 있다. 뭐, 이 정도면 제만이랑 딴 놈들도 안심하고 쉬겠지.

 
-----------------------------------------------------------------------

 드허허허허허! 한달만에 부활한 달인 입니다. 그저 죽여 주십시오....
 ㅠ.ㅠ 그간 통신을 아예 못했었습니다. 
 성적표... 정말 쇼크... 
 아버지, 어머니의 그 살벌한 얼굴이란... 그리고 그 성적표 나온지 얼마되
 지 않아 모의고사를 한번 치고, 또 성적표 나오고 얼마 지나지 않아 또 
 모의고사를 치고, 그리고 성적표도 안 나온 상태에서 지금은 기말고사를
 치는 중 입니다... 카학학학학! 머리 뽀개지는 일련의 일들로, 달인은
 통신은 커녕 컴퓨터는 구경도 못 했지요... 덕분에 글은 퇴화하고,
 타자수는 느려져 이백타를 밑돌고 있습니다. 요 몇일은 여유가 있어 제법
 글을 써 타자수를 늘린게 이 정도니... 암담하군요. 설화, 기왕 부활한 김
 에... 기염을 토해 봅시다, 아자!!! 
 
   
 독수리의 달인

 [번  호] 1029 / 1246      [등록일] 2000년 06월 27일 20:15      Page : 1 / 10 
 [등록자] XURY             [조  회] 1084 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)76장.                                       
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)76장.


 ... 뼈를 스미는 한기... 나이가 나이니 만큼, 이런 새벽녘의 냉기는 내 노

구(老軀)에는 치명타다. 나는 새벽의 한기에 진저리 치며 잠에서 깨어났다.

 우... 한동안 편안한 침상 생활만 하다가 뻗뻗한 바닥에서 자고 일어나니

아주 죽을 만이다. 나는 드득 거리는 허리를 억지로 펴가며 크게 기지개를 

폈다. 말똥냄새가 그득한 이곳은 마굿간. 결국 어제 마굿간에서 그대로 잠이

든 것이다. 솔직히 딴 곳에 가서 자고 싶은 마음은 꿀뚝 같았지만 어찌 그게

마음대로 되는가... 한밤중에 흑룡이라도 날 덜컥 찾아오면 죽지 싶어서 그

냥 마굿간에서 잘 수 밖에 없었다.  

 으어... 쑤신다, 쑤셔... 

 나는 쑤시는 몸을 애써 가누며 내 바로 옆에 주욱 묶여있는 말들을 보았다.

말들아, 밤새 잘 잤느냐...

 " ! "

 허걱! 저 작자, 언제 와 있었냐? 나는 눈을 크게 뜨고 마굿간 안에 들어와

있는 사내를 보았다. 그 사내는 말 중 가장 실한 말 - 흑룡과 내가 타고온 

마차에 묶여있던 흑마 - 를 쓰다듬고 있었다. 그러다 내 시선을 눈치 챘는지

, 나를 홱 돌아보고 잠시 당황한 표정을 지었다가 곧 어리숙한 목소리로 말 

하기 시작했다.

 " 아, 설류... "

 어쩐지 말 끝 자체가 자신감이 없는 사람이다. 그 목소리를 듣는 것 자체로

긴장이 헤 하고 풀어진다고나 할까. 그는 그 긴장감없는 자세 그대로 내게

다가왔다.

 " 설마, 제가 깨운건가요? "

 " 아니요. "

 나는 대답 하며 그 - 광풍교 무리에게 쫓기던 장년인을 보았다. 그는 어리

숙한 표정으로 웃으며 내게 두걸음쯤 떨어진 거리까지 가까이 다가왔다. 웃

는 그의 입은 아주 순진한 모양으로 길게 웃고 있었지만 두 그의 눈동자만큼

은 차가운 무색으로 가라앉아 있었다. 

 이작자...
 
 나는 그의 얼굴을 보다 내가 생각한 것을 불쑥 물었다.

 " 지금 달아날 생각인가요? "

 " ! "

 그는 내 말에 움찔해서 나를 노려보았다. 그리고 슬며시 손을 자신의 옷 소

맷자락에 집어 넣었다. 나는 그런 그의 손을 흘끔 보고는 다시 물었다.

 " 왜요? 절 죽일 생각인가요? "

 " ... "

 그는 내 말에 대답하지 않고 소맷자락에 손을 넣은 자세 그대로 펄쩍 뛰어

다섯 걸음쯤 뒤로 물러났다. 그리고 여태까지와는 판이한 어조로 말 하기 시

작했다. 태도나 어조, 그 모든 것이 여태까지와 달랐지만 별로 당황스럽지는

않았다. 이미 - 처음 광풍교를 만났던 객점에서 부터 어느정도 짐작했었으니

까.

 " 넌 누구냐? "
 
 나는 그의 질문에 설핏 웃어버렸다. 뭔가 거꾸로 된 것 같은데? 원래 질문

은 내가 하는 거지 당신이 하는 게 아니라고. 지금은 새벽. 오가는 사람도

없을 뿐더러 마굿간에 올 사람은 더더욱 없는 시간이다. 어쩐지 장난스러운 

기분이 든 것도 사실이라, 나는 웃는 상태 그대로 말 했다.

 " 글쎄요, 제 정체는 일급기밀이라. "

 나는 웃자는 어조로 말 했지만 그 장년인의 냉랭한 표정은 풀릴 줄을 몰랐

다.

 이거... 재미없는 사람일세. 

 " 이봐요, 그렇게 딱딱하게 굴건 없잖아요? "

 나는 가볍게 한마디를 던졌지만 그의 표정은 여전히 냉기가 싸아...(입체

냉각? ^^;) 흠, 썰렁하군.

 " 네 녀석은 누구냐? 광풍교? 아니면... 교에서 온 사람이냐? "

 " 아니면 교? 이름 한번 특이 하네요. " 

 내 말에 더욱 차가운 안색을 하고는 살기를 무럭무럭 피워 올리는 중년인.

어이, 아자씨. 너무 하잖아. 말 한마디 했다고선 어디...

 " 으헤엑? "

 으억, 이 사람! 그 장년인은 예고도 없이 소맷부리에서 두 손을 쓱 꺼내 내

게 돌진해 왔다. 그런 그의 두 손에서는 새파란 귀기가 서린 전형적인 단도

(短刀)두 자루가 쥐어져 있었다. 다만 그 단도는, 여타의 단도들은 상상도

못할 정도의 강렬한 귀기가 서려 있다는 게 다른 점이라면 다른 점이랄까.

거기에 하나 더 추가하자면-.

 " 당신, 생각은, 했지만, 생각, 보다, 더 고수, 잖, 아? "

 우... 이리저리 피하며 말을 하려니까 말이 이상해 진다, 비러먹을. 어쨌든

하나 더 추가하자면, 그 단도를 쓰는 사람의 실력도 일반 고수는 뛰어 넘는

다는 거다. 좀 높게 평가 해 하며, 사대장로... 보다 조금 모자라는 수준정

도랄까? 

 그나저나, 과민반응이야, 이 사람. 겨우 한마디 했다고 이렇게 죽자고 단도

를 휘둘러? 이 정도 고수면 정신수양도 어느정도 했을 텐데.

 그 장년인은 날카롭게 단도를 휘둘러 왔지만 내가 요리조리 피하기만 하자

당황했는지 단도의 놀림이 흐트러 졌다. 나는 그 단도의 놀림이 흐트러진 순

간을 놓치지 않고 오른 손으로 그 단도 두개를 동시에 그러쥐었다.

 우씨, 손 아프다!

 " 이봐요, 내 말좀 들어봐요! "

 나는 그러쥔 단도를 쑥 잡아당기며 낮은 목소리로 외쳤다. 큰 목소리로 소

리 쳤다가 객점 안에 사람들이 눈치채고 나오면 이만저만 낭패가 아니라서,

목소리는 모기 소릴 혹가할 정도가 되었다. 그러나 그도 나도 이 정도의 소

리도 포착할 정도의 고수라, 그리 문제가 되지는 않았다. 

 나는 장년인과 눈을 맞춘채, 장년인에게 천천히 이야길 하기 시작했다.    


----------------------------------------------------------------------- 

 한동안은... 글이 써 지던 안 써지던 열나리, 될 수 있는대로 많이많이
 써서 써 지는 대로 올리기로 했습니다. 부지런한 아이가 되는 거죠.
 우후후훗. ^____^
 옆에서 우리집 고양이가 주욱 늘어져 있습니다. 이리뒤척, 저리뒤척...
 저건 고양이가 아니다, 틀림없이. 고양이가 어떻게 저리 이불을 덮고 자며,
 저리 대자로 뻗어 자는지... -_-;
 우, 지 얘기 쓰는 걸 눈치 챘는지 게슴츠레하게 뜬 저 눈...
 필살, 눈 마주치고 눈 감기... 잠시 눈을 감고 있다 떠 보면,
 저 멍청한 고양이도 나 처럼 눈을 감고 자고 있습니다.
 단.순.한.놈...


 독수리의 달인

 [번  호] 1031 / 1246      [등록일] 2000년 06월 29일 22:24      Page : 1 / 11 
 [등록자] XURY             [조  회] 1159 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)77장.                                       
───────────────────────────────────────




 설화(雪花)77장.

 " 당신은 일부러 광풍교에 쫓기고 있었죠? "

 내 말에도 장년인은 그대로 무표정을 유지하고 있었으나 그의 양 손이 미미

하게 진동을 했다. 그리고 나는 그 반응을 놓치지 않았다. 그리고 그런 장년

인의 반응에 생각했던 말들을 줄줄줄 풀어놓았다.

 " 처음부터 이상하다고 생각했어요. 아니, 정확히는 운남이라는 지명이 나

   온 그 순간부터. 운남... 이곳은 낙양을 가는 길목입니다. 거의 중원의

   극과 극인 지명. 그리고 그 극과 극인 지방을 주파하는 동안 광풍교도들

   의 추적을 받으며 무사했던 무.공.을.모.르.는 사내... 뭔가, 얘기가 안 

   되는 것 같지 않아요? 광풍교도들이 일류고수는 아니었지만 적어도 당신

   이 평범한 사람이라면 결코 무사 할 수 있는 상대가 아닌데.

    결론은 두 가지로 나게 되어 있어요. 첫째. 운남에서 부터 도망쳤다는 
   
   당신의 말이 거짓말이라는 것. 왜? 숨길이유가 없는데? 

    둘째, 당신이 평범한 사람이라는 것 자체가 잘못 되었다는 것. 그렇다면

   운남에서 부터 도망쳤다는 말을 사실이 되지만, 당신이라는 사람의 신빙

   성은 완전히 없어지는 거죠.

   뭐, 어느 쪽이든 속였다 - 라는 사실은 변하지 않지만.

   그리고 당신은 중들과 함께 행동하기를 꺼리고 있어요. 아닌 척 하지만

   은연중에 그것을 드러내고 있죠. 그렇다는 건 당신이 우리 일행에 무언가

   목적이 있었던 것은 아니고 정말로 우연히 만나게 되었다는 건데... "

 나는 거기서 말을 끊고 장년인을 보았다. 그는 내가 말을 끊자 아까의 무표

정에 약간 긴장의 빛을 띄고 나를 보았다. 나는 한참을 말 없이 있다, 피식 

웃으며 말을 이었다.

 " 제가 생각한 건 여기 까지예요. "

 장년인은 갑작스러운 내 말에 어리둥절한 표정을 지었다가 곧 황당하다는 

표정을 지었다. 나는 그런 장년인의 표정에 다시 장난기가 발동해 실실 웃으

며 말 했다.

 " 기왕이면 남은 얘기는 아저씨가 해 주시면 좋을 텐데... "

 그는 내 말에 더욱 당황해 했다. 이 상황을 어떻게 판단해야 좋을 지 모르

겠다는 표정이다. 나는 그냥 순진한(?) 미소를 지으며 말 했다.

 " 날 경계하지 마세요. 적어도, 정파(正派)가 아니라는 건 확실하니까요. "

 " 정파가... 아니야? "

 처음으로 한 대답이다. 그는 아까 보다는 살기가 누그러진 음성으로, 그러

나 여전히 믿을 수는 없다는 음성으로 말 했다. 나는 그에게 크게 고개를 끄

떡여 보였다.

 " 그 중들과 화산파 사람들... 그리고 흑룡. 모두 정파니까 꺼리는 것 아닌

   가요? 그래서 도망치려고 한다고 보았는데... " 

 그는 내 말에 작게 고개를 끄떡여 보였다. 그리고 다시금 물었다.

 " 정파가 아닌데... 어째서 정파와 다니는 거지? "

 " 당신도 우리 일행이 급조된 일행이라는 것을 보았잖아요? "

 " 그것말고. 그, 화흑룡이라는 자. 나이는 어리지만.... 그 정도면 일류 고

   수 수준이 아니라 초일류 고수 수준이야. 그런 정파의 사람과 함께 다니

   면서... "

 나 보고 믿으라고? 가 아마도 그의 이어질 말 이었을 것이다. 그러나 나는 

그의 뒤이어진 말을 듣지 못했다. 갑자기 뿜어져 나온 숨막히는 마기(魔氣)

에 그가 억눌린듯 입을 다물어 버렸기 때문이다.

 나 또한 그와 별반 다르지 않은 상황이었다. 다만 다른 게 있다면 나는 조

금 이나마 몸을 움직여 그 마기를 뿜어낸 대상을 보았다는 사실이다.

 " 흑룡... "

 역시나, 그 마기는 흑룡으로부터 뿜어져 나온 것이었다. 흑룡은 무시무시한

마기를 뿜어내고 있는 사람답지 않게 천진한 미소를 짓고 마굿간 문턱 위에

서 있었다.

 " 어떠냐, 설화야. 오랫만에 맛본 내 마기가? "
 
 흑룡은 눈에 보일듯 강렬한 마기가 어린 손을 높이 쳐 들어 보이며 말 했다

. 보통의 기는 눈에 보이지 않는 것이 정상이지만 흑룡의 경우는 이미 그 경

기를 넘어서서 너무나 강렬히 얽혀 있기 때문에 내 눈에도 확연히 보였다. 

사실 이미 무형의 경지에 도달한 흑룡이라 기가 보일일은 없지만... 지금 것

은 확실한 자기 과시용이라. 

 해서 나는 흑룡이 원할 대답을 해 주었다.

 " 네에. 멋지네요. "

 조금 공력을 운용하자 마기에 눌린 몸이 풀렸다. 나는 몸을 약간 움직이며

아직까지 굳어있는 중년인을 보고 혀를 찼다. 

 " 흑룡. 그만 마기를 거두는 게 어때요? 이러다 심장마비로 죽겠어요. "

 " 쳇. 그 정도로 약한 놈이면 차라리 죽는 게 낫다. "

 " 흑료오오----옹! "

 " ... "

 나는 거의 애원조로 흑룡의 이름을 높이 불렀다. 그러자 흑룡은 기분나쁘다

는 표정으로 마기를 풀었다. 하긴, 흑룡도 이 자에게 궁금한 게 있을 테니까

.

 나는 마기가 풀리자 마자 살았다는 표정을 짓는 장년인에게 말 했다.

 " 자, 봤죠? 저 살벌한 마기를. 저 인간... 이크! 아니, 저 분은 원래 백살

   이 넘은 마도의 고수로, 이미 예전에 반로환동을 하시어 - 요건 거짓말이

   다. 애초에 늙지를 않았는데, 무신놈의 반로환동 - 아직 어려 보이시는 

   거랍니다. 그러니 믿고... 얘기 해 보세요. " 

 나는 말을 하던 도중 날아온 흑룡의 싸늘한 살기에 어색한 미소를 지으며 

말을 정정했다. 여하튼. 성깔머리 하고는. 

 " 정... 말인가? "

 장년인은 아직 의심의 말을 하고 있었지만 그 어조 자체는 완전히 믿는 어

조였다. 그도 그럴것이, 흑룡이 방금 뿜어낸 그런 마기는 하루이틀 수련으로

얻을 수 없는 무서운 것 이니까.

 " 그럼요. 자, 이제 당신의 얘기를 해 보세요. 누가 알아요? 저나 흑룡이

   당신을 도울 수 있을 지. "

 재차 이어지는 내 말에 그 장년인은 흑룡을 흘끔 보고 나를 흘끔 보더니, 

두 손을 축 늘어 뜨리고 입을 열었다.

 " 나는 마도의 사람 입니다. 당신들의 짐작대로... "

 그는 자못 처연한 어조로 이야기의 시작을 열였다. 나는 계속하라는 의미로

그에게 고개를 끄떡였고 그는 낮고 차분한 목소리를 유지하며 이야기를 했다

.

 " 나는 상급자의 명을 받들어, 당신들이 본 광풍교 무리의 교단에 스며들었

   습니다. 최하급자인 심부름꾼으로서... 공녀의 심부름꾼으로서.... "

 공녀라는 단어를 뱉는 그의 어조는 상당히 아련하고 비감이 서린 것이었다.

공녀... 광풍교 무리들이 말했던, 그?

 " 처음에 나는... 임무의 생각밖에 없었습니다. 오직 임무를 마치고 돌아가

   리라는 생각이 머릿속에 없었으니까요. 그러던 것이... 하루, 이틀이 지

   나 삼년이라는 시간이 지났을 때... 어느새 내 머릿속은 공녀에 대한 연

   모의 감정으로 가득차 버렸습니다. 그리고 공녀도 나와 같이 나를 사랑하

   게 되었고... 임무따위는 모두 옛 일이 되어버렸습니다. " 
 
 ...저 몽롱한 표정이라니. 아직까지... 한마디로 맛이 갔구만. 하긴, 그 만

큼 여자라는 존재는 무서운 것이야, 음. 

-----------------------------------------------------------------------

 목표는 하루하나. 그게 안 되면 이틀에 하나.
 그것이 현재 달인의 목표 입니다.
 부지런- 그 하나의 단어 때문에 요상한 판타지도 쓰는 중이고...

 어.쨌.든.
 부지런해져 보자. 아자아자아자!!!


 독수리의 달인. MASTER OF THE EAGLE... ^___^;

 [번  호] 1037 / 1246      [등록일] 2000년 07월 02일 23:58      Page : 1 / 1 
 [등록자] XURY             [조  회] 892 건          
 [제  목] [사과] 설화. 한동안 잠수 입니다.                            
───────────────────────────────────────
죽여 주십시오... 부활한지 얼마나 됐다고...

써지지가 않아서리... 엉뚱한거나 쓰고 있고요...

죄송합니다.. ㅠ.ㅠ

기다려 주세요..


 독수리의 달인 

 [번  호] 1129 / 1246      [등록일] 2000년 08월 13일 00:14      Page : 1 / 21 
 [등록자] XURY             [조  회] 912 건          
 [제  목] [무협]설화(雪花)78장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)78장
-----------------------------------------------------------------------
 부활, 부활, 부활^^ 설화, 부활 입니다아^^
-----------------------------------------------------------------------


 " 그렇게... 그렇게 임무를 잊고 지내던 어느 날 이었습니다. 제게 전서가

   온 것은... 귀환하라는... 전 돌아 갈 수 없었습니다. 그녀를 두고 갈 수

   없었으니까요. 하지만 제 상급자는... 그 분은 제 생명의 은인 이었고,

   저는 그녀와 그 분을 저울질 할 수 는 없었습니다. 

   이러지도 저러지도 못하고 망설일 때... 그렇습니다. 그때, 들통이 나 버

   렸죠. 제가 다른 세력의 간세라는 것이... 그녀의 얼굴이 일그러지는 모습

   을 보며... 그곳을 벗어나 이렇게 여기까지 쫓겨 온 것입니다.

   그들... 광풍교의 무리들을 차마 해치지는 못 하겠더군요. 그들은 제가 

   간세라는 사실 보다는 그녀가 농락 당했다 생각하여, 그녀를 위해 절 쫓

   는 거 니까요. "

 신파극이로고... 나는 혀를 쯧쯧 차며 고개를 저었다. 전혀 공감이 가지 않

는 그의 이야기에, 이 정도의 반응이라도 보이는 건 상당히 인내를 요하는 

일이다. 더군다나, 그 공감이 없는 이야기라는 것이 거의 한시진 가까이 이

어져 이미 해가 벌겋게 뜨고 있음에야..... 제기랄. 아까운 시간만 죽였군,

그래. 나는 고개를 슬쩍 젖고는 그를 보았다. 그는 자신이 한 이야기에 스스

로 격양 되었는지 눈가까지 붉히고 있었다. 이해를... 전혀 못 하는 바는 아

니지만...

 " 흠... 그러면... 지금 당신은, 그 당신이 온 곳으로 돌아가는 것 입니까? 

 "

 " ... "

 장년인은 대답하지 않았지만 표정으로 시인했다. 나는 살짝 입술을 삐죽이

며 말 했다.

 " 제가 도와 드리죠. "

 " ...에? "

 내 의외의 말에, 장년인은 얼빠진 목소리를 토해내며 번쩍 고개를 들었다.

확실히 의외였지? 말 하는 나도 의외였다. 하지만 나로서는 단순한 계산이다

. 처음에는 냉가려가 보낸 간세나 뭐 그런 것 인줄 알았기 때문에 피하려 했

지만 지금 아니라는 것을 알았기 때문에 굳이 그와 멀어져야 할 이유는 없었

다. 더욱이 같은 마도 라고 하지 않는가. 인정하기는 싫지만 어쨌든 나도 마

도라고 할 수 있으니까. 어줍잖은 동족의식 비슷한 심리 일지도.

 " 멍청한 놈. 또 쓰잘데기 없는 일에 끼어 드는 군. "
 
 그러나 흑룡은 그런 내 처사가 불만인지 입이 한말은 튀어나와서는 툴툴 거

렸다.

 " 왜 저 놈의 이름을 물어보지 않지? 어느 '교' 에 소속 되어 있는지도. "

 " 물어봐도... 어차피 대답하지 않을 것 같아서요. 그리고 그게 꼭 필요하

   나요? 같은 마도인 끼리... "

 " 저 놈은 광풍교가 노리는 놈이다. 꼭 마도인 이라고 단정 지을 수 없어. 

   누가 알아? 정파의 간세인지. "

 흑룡은 심드렁한 표정으로 장년인의 얼굴을 쓰윽 훑어봤고 그와 동시에 장

년인의 얼굴은 다시한번 깨끗한 탈색을 반복, 정상적인 피부색으로 돌아온것

은 흑룡의 시선이 사라진지 한참 후 였다.

 나는 장년인의 표정변화를 흘끗 보고 대꾸했다.

 " 하지만 흑룡도 봤잖아요? 저 사람의 검은 마검이예요. 절대로... 정파의 

   나부랭이가 할 수 있는게 아니라고요. "

 " 웃기지마. 기도는 훈련으로 얼마든지 바꿀 수 있어. 그리고, 넌 저놈 본

   명도 모르잖아? 어디 소속된 놈인지도 모르고. 그러면서 돕겠다는 거냐?

   그리고 그게 아니더라도, 광풍교와 너 자신과의 관계를 생각하면 너는 저 

   놈의 손을 들어주면 안 되는 거다. 간세다, 간세. 그게 무엇을 뜻 하는 

   지 모르는 거냐? 광풍교가 아무리 저 자세로 나온다고 해도, 간세를 놓아

   주라는 말을 순순히 들을 놈들은 아니란 말이다. " 

 " 하지만... 하지만... "

 나는 반박하려고 입을 열었지만 딱히 할 말은 없었다. 그저 하는 말이라고

는 하지만... 하지만... 이 전부였다. 확실히 내가 생각해도 내가 그를 도울

이유는 없다. 그와 나는 아는 사이도 아니고 그는 그저 나에게 스치는 존재,

그 이상이 될 수 없는 사람이니까. 그저... 도와 주고 싶다. 이유도 없이 도

와주고 싶다. 이런 심정을 뭐라고 표현해랴 할지 몰라 입을 열고 제대로 된 

말을 잇지 못하고 어물거리는 나를 보고, 흑룡은 비웃음 띈 얼굴로 입술을

삐죽였다.

 " 됐다. 멍청한 자식. "

 마치 포기했다는 음성으로 말 하며, 두 손을 저어 보이고 등을 돌렸다. 그

리고 등을 돌린채 특유의 심술궂은 음성으로 말했다.

 " 만약 귀찮은 일이 생긴다면 나는 너 같은 놈 모른 척 할거다. "

 그리고 몇 발자국 걸어가다, 다시 말했다.

 " 그리고, 저 망할놈의 목숨은... 없는 줄 알아라. 나도 냉가 계집애의 닥

   달을 듣고 싶지는 않거든. 귀찮은 일은... 미리 싹을 잘라 두는 게 상책

   이지. 뭐, 지금은 네 놈이 벅벅 우기고 있어서 못 하겠지만 말이다. "

 웃는듯한 흑룡의 음성. 실재로도 흑룡은 살짝 웃음을 띈 얼굴로 나를 돌아

보고 다시 객점쪽으로 걸어갔다.

 ... 어쩐지 기분이 이상한데. 지금 흑룡이... 나를 이해해 주는 건가? 나는

처음 느껴보는 기묘한 느낌에 씨익 웃었다. 비웃는 것 같기도 하지만 어쩐지

나쁜 기분은 아니었다. 정말 흑룡에게서 이런 느낌을 받게 될 줄은 상상도

못 했는데.

 " 네. 그러세요. "

 나는 흑룡에게 말 하고 장년인을 돌아보았다. 장년인은 어색하고도 기묘한

표정을 - 한마디로 복잡한 표정을 짓고 나를 보고 있었다. 

 " 당신이... 저를 도울 수는 없을 것입니다. "

 " 어째서죠? "

 " 제가 속한 곳은... 당신이 아무리 고수라고 해도, 그 어떤 단체에 속해있

   다고 해도 이길 수 없는 곳 입니다. "

 " 그렇게 강한 곳 인가요? "

 " 강합니다. 소름 끼칠 정도로... "

 장년인의 얼굴은 무거웠고, 나는 괜한 얘기를 꺼낸게 아닌가 하는 후회를했

다. 그러나 그런 후회도 잠시, 이미 내 뱉은 말을 도로 주워 삼킬 수도 없으

니... 그냥 비비적 웃고 말았다. 

 " 그래도... 어쩌면 도울 수 있을 지도 모르죠. 정 안되면... 제가 아는 사

   람에게 도움을 청할 수도 있구요. "

 " ... "

 그러나 장년인의 얼굴은 더더욱 암담해 지기만 했다. 나는 어두운 장년인의

얼굴을 보고 어색하게 머리칼을 긁적이다, 마굿간의 창을 보았다. 이제는 푸

르스름한 기운이 거의 다 사라져 간다. 완전한 아침이 온 것이다.

 " 자자자. 고민은 나중에 하고. 우선 객점으로 돌아가 계세요. 다른 사람들

   이 의심할 지도 모르니까요. 그 대사라는 사람도, 그리 바보는 아닐 테니

   까요. "

 나는 장년인의 등을 떠밀며 말 했다. 장년인은 망설이는 태도로 내게 밀려

객점으로 들어갔고, 나는 다시 한번 장년인에게 웃어 보이는 것을 잊지 않았

다.

 " 걱정은 나중에 하라니까요. 다... 잘 될 거예요. "

 말 하는 내가 자신이 없는데... 듣는 장년인은 더 하겠지. 장년인은 여전히

굳은 얼굴로 나를 보다 한숨을 한번 쉬고 천천히 객점이층으로 올라갔다. 

 ...이거. 정말 괜한 일에 끼어 든다고 한거 아냐? 그냥 가려는 거 그냥 보

내는 게 더 나앗을 지도. 그러면 나랑은 상관없는 일이 되었을 테고. ...관

두자. 후회는 언제나 늦는 법이다. 그리고 소용도 없지. 





 내가 장년인과의 회담 - 인지 아닌지 분간은 가지 않지만 - 을 끝내고 객점

까지 장년인을 배웅하고 난 시간에는 이미 완전히 해가 떠서, 약간 파르스름

하던 기운마저 사라진 시간이었다. 중 패거리와 화산파 애송이 패거리는 그

제서야 일어났는지 어슬렁 어슬렁 객점 일층으로 내려왔고, 나는 그들을 확

인한 순간 다시 마굿간으로 돌아왔다. 오늘도 줄창 달려야 할 테니, 마차를

봐 둬야 할 것이다. 일도영준이 데려온 마부는 아직도 잠자고 있는지 코빼기

도 보이지 않았다. 이렇게 되면, 양쪽의 마차 모두를 내가 손 봐야 겠는데..

.. 한숨만 나오는 군. 

 내 예상대로, 마차는 엉망이었다. 물론 나와 흑룡이 타고 온 마차는 원래 

짐마차라 튼튼하게 만들어져 흠집몇개만 생기고 무사했지만, 문제는 일도패

거리가 타고온 마차였다. 바퀴의 나사는 빠지기 직전이었고 밑 바닥 왼편에

는 달릴때 박힌 건지 제법 커다란 돌맹이가 박혀 있었다. 이쯤되면.. 말 편

자도 장난이 아닐텐데. 무사 하려나? 슬쩍 말의 앞발을 들어 확인해 보니, 

그런대로 편자는 무사했다. 물론 이 과정에서 말의 가벼운 저항- 앞발을 들

어 내 어깨를 내리찍는 -이 있었지만 그야말로 가벼운 저항은 가볍게 무시했

다. 우선은, 돌을 빼내고 그 구멍에 판자를 대야 겠군.

 한참 마차를 뚝딱뚝딱, 수리아닌 수리를 하고 있을 때 였다.

 " 설류, 마차 준비 끝났으면 와서 음식 좀 들지요. "

 조용한 발소리에 이어 일도영준의 사제 중 한명인 청년이 내게 와서 말했다

. 유난히 붙임성 있어뵈는 얼굴에, 수련 정도도 보기 보다 깊은 청년. 그런

데... 이름이... 이름이 뭐더라?

 " 일도성준 입니다. "

 그는 내가 자신의 이름을 모르는 걸 아는 지, 자신의 이름을 담담히 밝히며

살짝 웃었다. 음... 예의 바른 녀석. 그런데, 일도성준이라? 그럼?

 " 화산파의 대제자인 일도영준이 제 친형이죠. "

 오호. 그런 관계였나. 그러고 보니 얼굴도 상당히 닮아 있네. 분위기가 달

라서 비슷해 보이지 않았나 보군. 상당히 다혈질적이고 단순해 보이는 일도

영준에 반해, 차분하고 이성적으로 보여. 나는 잠깐 새에 탐색을 마치고 마

주 웃어 보였다. 

 " 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. "

 " 아니요. 어떻게 신경을 안 쓸 수 있겠습니까. 힘들기는 저희랑 마찮가지,

   아니 더 힘들텐데... 이렇게 일찍 일어나서 마차 수리까지 하시고. 그러

   지 마시고 식사 좀 하세요. 안 그러면 몸이 못 버텨요. "

 오옷. 짜식. 말 하는 게 마음에 드는 데? 나는 일도성준의 예의바른 태도에

기분이 좋아져 어색하게 웃으며 마지못한듯 몸을 일으켰다.

 " ...그렇게 까지 말씀하신다면야... "

 그래서 나는 일도성준과 함께 객점에 들어왔다. 객점 안에 들어 와 보니, 

이미 흑룡과 중대가리들과 중년인과 화산파 제자들은 이미 자리를 잡고 있었

다. 흑룡, 중대가리, 장년인이 한 자리에 앉아 있었고 화산파 제자들은 자기

들 끼리 앉아 담소를 나누며 식사를 하고 있었다.

 " 저기 앉으시죠. "
 
 일도성준은 자신과 같은 화산파 제자들이 앉은 자리로 나를 안내했다. 그러

나 선선한 태도인 일도성준과 달리, 일도영준은 내가 다가가는 것이 불만인

듯 나와 일도성준을 번갈아 보더니 멀리 앉은 흑룡을 흘끔 보고 말 했다.

소심한 자식. 흑룡의 눈치를 보기는 왜 보냐.

 " 사제. 어째서 저 자를 데려온 것이냐? "

 " 설류도 식사를 해야 할 것 아닙니까? 사형. "

 어쩐지... 그리 좋아 보이는 형제 사이는 아닌 것 같지? 서로 사제, 사형이

라 부르는 형제라. 어색한 느낌이 드는 군. 

 " 식사 하는 것은 좋지만... 내 말은 왜 이 탁자로 데려 왔냐는 것이다. "

 " 왜 그러 십니까? 설류는 저희와 같이 밥을 먹어서는 안 된다는 법이라도

   있단 말입니까? "

 " 내 말은.... "

 " 삼 사제, 사형의 말에 그렇게 무례하게 대꾸하다니, 자네 지금 제 정신인

   가! " 

 갑자기 분위기가... 왜 이리 살벌해 지냐? 사형제들은 갑자기 살벌해 져서

서로서로 노려보기 시작했고, 나는 어색한 느낌에 살짝 머리를 긁으며 흑룡

에게 시선을 주었지만 흑룡은 모른척 하고 중대가리들과 식사에 열을 올리고

있었다. 중대가리들도 지금 이 일이 집안 일 이라 생각했는지 관계하지 않기

위해 애써 관심들을 끊고 있었다. 그러는 사이, 이사형이라는 작자는 자리를

박차고 일어서 허리춤에 매달리 검에 손을 대고 있었고, 나를 이 자리까지

안내한 일도성준은 그저 무시무시한 눈으로 그를 노려보고 있을 뿐이었다.

 " 무례하지 않았소이다, 이 사형. "

 " 건방진...! 내 전 부터 네 놈이 버릇없는 놈이라... "

 " 그만하게 사제! 어린 사제가 치기에 한 행동을 용서하지 못하겠는가! 그

   리고 오 사제도! "

 일도영준은 버럭 소리를 지르고 벌떡 일어나 일도성준의 뺨을 때렸다. 짝,

소리가 날 정도로 세게 뺨을 맞은 일도성준은 고개를 번쩍 들어 일도영준을

노려 보았지만 일도영준은 그것에 개의치 않고 근엄한 얼굴로 말했다. 이렇

게 보니 어느정도 대사형으로서의 품격이 보이기는 한다.

 " 당장 이 사형께 사과 하거라! "

 " ... "

 일도성준은 입술을 깨물고 이사형이라는 자에게 고개를 숙였다. 

 " ...죄송합니다. "

 그러나 마지못해 하는 사과였고 이사형이라는 자의 얼굴은 더욱 달아올랐다

. 그러나 차마 사문의 어른으로서 이미 사과를 한 아랫사람에게 뭐라 할 수

는 없는지 콧김을 푹푹 내쉬다 팽 하고 바람소리가 날 정도로 거친 걸음으로

객점을 나가버렸다. 그리고 그런 그를 따라서 삼 사제라는 자와 육 사제라는

자가 따라 나섰고, 탁자에 앉은 자는 화산파 제자중 유일한 여자와 사 사제

라는 자. 일도영준 뿐이었다. 사형제 들 중 세 사람이나 식사 도중에 사라졌

는데 아무렇지도 않아 뵈는 여자와 사 사제라는 자의 표정을 보아하니, 원래

이런 일이 자주 있었나 보다.

 " 대사. 소란을 피워 죄송합니다. "

 " 아니오이다, 시주. "

 일도영준은 중대가리들을 향해 포권하고 자신의 동생을 보았다. 그는 깊게

한숨을 쉬고 고개를 저었다.

 " 앉거라. " 

 일도성준은 묵묵히 자리에 앉았고 나는 어색한 자세로 일도성준이 지정해 

준 자리에 앉았다. 탁자 위에는 결코 가볍지 않은 침묵이 감돌았고 그것은

한참후, 한숨처럼 입을 연 일도영준에 의해 깨어졌다.


------------------------------------------------------------------------

 설화 리메판... 올리려다 관둡니다. 

 그냥 다 쓰고 올리던지... XX 본으로만 쓰던지... 움. 

 어쨌든, 지금 쓰는 것은 리메판의 후속에 가까워서... 얘기가 조금 달라질 

 수도 있습니다. 안 그래도 재미없는 얘기를 길게 늘이려고 애쓰는 이...

 -_-;
 

 독수리의 달인

 [번  호] 1131 / 1246      [등록일] 2000년 08월 13일 14:53      Page : 1 / 20 
 [등록자] XURY             [조  회] 836 건          
 [제  목] [무협]설화(雪花)79장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花) 79장

 개똥도 약에 쓸려면 없다.

 - 흑룡 曰 : 내가 개똥이냐! -





 " 사제... 이 사제의 심기를 거슬려 좋을 것은... 하나도 없다. "

 " ... "

 일도영준의 무거운 말에 일도성준은 약간 삐뚤어진 표정을 하더니 고개를

홱 쳐들었다.

 " 그렇다면 형님은, 이사형에게 대 제자 자리를 내 주시기라도 하시겠다는

   겁니까? "

 " 성준아! "
 
 " 형님. 저는 더 못 참겠습니다. 화산파의 대자제는 형님이십니다. 이사형

   이 아니구요. 그런데 어째서... 어째서 형님께서 그런 자에게 능멸을 당

   하셔야 합니까? 왜요? 저 자는 형님이 대제자란 사실에 불만을 품고, 노
  
   골 적으로 형님에게 반 하는 행동만을 하고 있는데도요? 그는 세가 출신

   이고, 우리는 농가 출신이라서요? " 

 " 성준아! "

 이 형제들... 외모와는 성격이 정 반대였네. 의외로 일도성준이 다혈질적이

고, 일도영준은 가벼워 보이는 외모에 반해 차분한 성격이야.

 아무래도 그 이사형이라는 자가 문제인듯 했다. 하긴. 마차에서도 대제자인 

일도영준을 제치고 자신이 앞서려고 하는 듯한 모습을 많이 보였었다. 말하

자면 후계자 자리를 놓고 하는 은근한 세력 다툼인가 보다. 그렇게 치면 그

가 나가자 마자 따라나선 이들은 그의 세력이라는 소린데. 세력은 일도영준

보다 우세한 것 같다. 하지만 아무리 봐도, 그의 실력은 일도영준보다 뒤처

진다. 그건 숨길 수 없는사실이다.

 저마다... 나름대로 고충이 있는 법이로군. 일도영준은 일도성준을 안타깝

다는 눈으로 바라보다 다시금 한숨을 쉬었다.

 " 휴우... 그냥 식사나 해라. 곧 떠날 테니까. "

 일도영준의 말이 떨어짐과 동시에 식사는 시작 됐지만, 여전히 분위기는 서

먹서먹 했고 말을 붙이기가 쉽지 않았다. 그래서 나는 급하게 밥만 먹어치우

고 자리를 뜰 요량으로 허겁지겁 밥을 먹어치우기 시작했다. 그 냉랭한 분위

기는 내가 밥을 다 먹고 자리를 뜰 때까지 지속 되었고 나는 쫓기는 기분을

느끼며 그 자리에서 벗어났다. 

 사람은 역시 외면만으로 판단하기는 힘든 면이 있다. 거만해 뵈고 겉 멋만

든 것 처럼 뵈던 일도영준이 차분하고 의외로 생각이 깊은가하면, 그거 가볍

게만 보이던 이사형이라는 작자는 야심가라니. 사람을 보는 눈에서 나는 아

직 멀었다는 것을 처절하게 깨닫게 해 주는 군... 문든 장년인을 객점을 나

와 내가 모는 마차에 오르는 장년인을 보았다. 장년인은 마치 오늘 아침있었

던 일이 꿈이기라도 했다는 듯 태연한 얼굴로 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 나.

... 정말로 사람을 잘못 보고 있는지도.

 



 우리가 그곳에서 출발한 시간은 거의 정오가 다 된 시간이었다. 원래는 아

침을 먹고 곧바로 출발을 하려 했지만 일도성준과 말 싸움후 나간 화산파의

제자들이 정오가 다 되어서야 돌아왔기 때문에 그들을 기다리느라 출발을 할

수가 없었다. 제만은 언제 나왔는지 마차가 출발을 하자마자 내게 전음을 보

내고 뒤따르기 시작했다. 헐... 따라와서 떨어지는 게 뭐가 있다고 저렇게

필사적인지. 지금 가는 인원을 보면, 무슨 일이 생길래야 생길 수가 없는 인

원인데 말이다. 화산파의 고수급 청년들과 소림의 이름난 고승들. 그리고 마

교 최강의 고수 흑룡. 이 정도면 그 누가 나타나도 가볍게 물리칠 수 있는데

무슨 호위를 한답시고... 

 " 설류. 이 근처부터는 마차를 천천히 몰아 가지. "

 어느 협곡 부근에 다다랐을 때다. 이사형이라는 작자가 불쑥 마부석 근처로

오더니 그런 말을 했다. 나는 처음에는 마차를 모는 일에 정신이 팔려 무슨

말을 했는지 듣지 못했지만 곧 그가 말했다는 사실을 깨닫고 고개를 돌려 그

를 보았다.

 " 예? 무슨...? "

 당황해서 내가 돌아보자, 이 사형이라는 작자는 태연자약하게 말하기 시작

했다.

 " 이 근처, 풍경이 아주 좋거든. 몇해전에 와 봤지. "

 그는 풍경에 도취된 듯한 표정으로 주위를 한번 쭉 보더니 맞은 편에 달리

고 있는 마차를 향해 외쳤다.

 " 대사, 어떻습니까? 잠시 풍경을 구경하고 감은...? "

 그의 말은 충분이 마차 바퀴 소리에 파묻힐 만한 것 이었지만 대사는 그의

말을 들었는지 창문을 열고 소리쳤다.

 " 미안하오이다, 시주! 빈승은 한시라도 빨리 낙양에 도착해야 하오, 이미

   시간을 많이 지체한 터라...! "

 " 이런... 아쉽군요! "

 이사형이라는 자는 정말 아깝다는 표정으로 주위를 둘러봤고, 대사는 잠시

생각하는 표정을 짓다 말했다.

 " 그러면, 시주들. 빈승은 먼저 갈 터이니 시주는 천천히 오십시오. 나중에

   낙양 이원객점이라는 곳에서 다시 만나도록 합시다. "

 " 그래도 될까요? "

 " 그럼요. 그럼, 일도소협. 어떻소이까? "

 대사는 일도영준이 대제자라는 사실을 그제서야 생각해 낸듯 약간 어색한

표정으로 물었다. 확실히, 이런 제의를 할 사람은 일도영준이지 이 제자가 

아니다. 

 " ...그렇게 하도록 하죠. "

 일도영준은 정말 미적한 반응을 보이며 대답했고 그와 이사형이라는 자는 

나를 향해 외쳤다.

 " 마차를 천천히 몰도록 해! "

 나는 그의 말에 일도영준의 얼굴을 잠시 살폈지만 그는 별 표정이 없는 얼

굴로 무언가 생각에 잠겨 있었다. 나는 말고삐를 잡아당겨 속력을 늦추었고

흑룡과 중들을 태운 마차는 빠른 속력으로 이 쪽을 스치고 지나갔다. 그리고

마차가 스쳐지나 가며 창문 사이로 어쩐지 비웃음을 띈 듯한 흑룡의 얼굴이

스쳐지나갔지만 곧 사라졌고 나도 잠시 스쳐 본 거라 그게 비웃음이었는지 

어땠는지 확신이 서질 않았다. 그나저나, 얼마나 빨리 달렸었는지 가히 짐작

이 가는 구만... 흑룡과 중들이 탄 마차는 순식간에 협곡을 지나 시야에서 

사라졌다. 나는 크게 숨을 들이키고 마차의 고삐를 왼손으로 바꿔 잡으며 다

시 마차 안을 돌아보았다. 별반 변한 것은 없었다. 

 이사형이라는 자는 여유있는 표정으로 풍경을 보고 있었고 소사저라는 여자

는 호기심 어린 얼굴로 주위를 둘러보고 있었다. 일도영준은 여전히 무언가

생각하는 표정이고 일도성준은 양 무릎에 고개를 처박은 채 눈을 감고 있었

다. 나머지 인간들은 고만고만한 태도였고... 그 장년인만이 기묘한 미소를

지으며 나를 보고 있었다. 응? 왜 저러지?

 " 사형. 이 근처에 매화가 아주 멋지게 피는 곳이 있는데... 보실 생각있으

   십니까? "

 한참동안 풍경만을 보고 있던 이사제라는 사람이 은근히 이야기를 꺼냈고,

일도영준은 영문을 모르겠다는 표정으로 이사제를 보았다. 확실히, 아까 까

지만해도 은근히 신경전을 벌이던 그다. 그런데... 무슨 꽃구경을 가자고?

그러고 보니, 이 계절에 매화? 이건... 뭔가 이상하다. 

 " ! "

 흑룡과 중들이 탄 마차가 간 방향을 보았다. 이제는 마차가 일으키는 흙먼

지조차 잘 보이지 않는다. 이곳은 협곡이다. 상당히 외진 협곡. 일반인은 잘

다니지 조차 않는 길이다. 원래 같이 왔던 일행은 사라졌다. 여기 남은 사람

은 화산파 제자 일곱과 장년인, 그리고 나. 제만과 흑령대가 어둠속에 숨어

있긴 하지만 그건 인원에 끼워주기가 좀 뭐하고... 어쨌든. 여기서 무슨 사

고가 생겨도, 그걸 전할 사람이 없는 곳이라는 거다.

 이거... 어째 좀... 위험 한 것같지?

 " 사형, 그러지 말고 같이 좀 가 보시죠. 매화가 아주 멋지게 피는 곳이라

   니까요. "

 이사제는 내 의심에 확신의 화살을 꽃기 위해서인듯 마차의 자리에서 은근

슬쩍 일어나 일도영준의 근처에 다가갔다. 그리고 일도영준이 고개를 들어

대답하려고 한 그 순간.

 - 퍽!

 " 크읍! "

 갑작스러운 이사제의 공격에 일도영준은 급히 숨을 몰아쉬었지만 그것이 

되려 그에게는 역 효과였다. 이사제라는 작자가 일도영준을 치는 순간 허공

에 어떤 가루를 뿌렸기 때문이다. 그리고 그 가루는, 십중팔구 독이라고 확

신 할 수 있었다. 한대 쳐 놓고 치료한답시고 약을 뿌려 줄 리는 없으니까

말이다.

 " 사형! "

 " 이게 무슨...! "

 " 사제, 이게 무슨 짓, 크으윽.... 무슨 짓이냐! "

 일도영준은 괴롭다는 듯 가슴을 부여잡고 비틀거렸고, 이사제와 삼사제, 육

사제라는 사람을 제외한 나머지는 경악을 한채 이사제를 보고 있었다. 이사

제는 자신이 한 일이라 경악은 커녕 되려 즐거운 표정을 짓고 있었고 삼사제

와 육 사제는 야비한 미소를 입가에 띄고 있었다.

 그리고 구석에 있던 장년인이 차가운 미소를 짓는 걸 보니, 그는 어느정도 

이런 상황을 짐작했나보다. 제길. 그런걸 짐작 했으면 말을 해 줘야 할 것 

아니야.

 " 무슨 짓? 당연한 거 아냐? 네 놈만 없으면... 대제자 자리는 내 것이란

   말이다. "

 " 크윽... "

 " 하하하하. 약해 빠진 놈 같으니... 경쟁자란 재빨리 없애 버리는 게 상책

   이다. 이렇게 당할 거면서... 사형이랍시고, 우습군. "

 이사제는 일도영준을 마음껐 비웃으면서 동의를 구하듯 삼사제와 육사제를

보았고 그들은 음흉한 미소로 그의 시선에 답했다. 그런 그들은 입매는 무언

가를 물고 있는 듯 부자연스러웠다. 이 자식들... 피독단을 물고 있어. 역시

한패인가? 나는 놀라서 우왕좌왕하는 화산파의 제자들을 제쳐두고 일도영준

에게 다가갔다. 우선은 내상을 입은 데다 중독까지 된 그가 가장 급해 보였

다. 일도영준의 얼굴은 어느새 창백하게 변해있었고 입에서는 검은 피가 꾸

역꾸역 넘어오고 있었다. 나는 일도영준의 혈도를 막은 후 이사제를 보았다.

그는 야비하다 못해 이제는 소름이 끼칠 정도로 도마뱀같은 미소를 짓고 사

람들을 둘러봤다. 

 " 이제, 이 재수없는 자식을 없애 버렸으니... 증인들도 없애 버려야 겠지?

 " 

 " 그렇지요, 사형. "

 그들은 아예 일도영준 말고 나머지 사람들의 목숨은 마치 자신들의 손 안에

있다는 듯이 얘기하며 희희덕 거리기 시작했다. 진짜...! 나는 온 몸을 부들

부들 떨며 경악의 눈으로 그들을 보고 있었다. 이게 정말... 정파 나부랭이

란 말이야? 이름 난 정파 나부랭이가 맞단 말이야? 나는 두주먹을 불끈 쥐고

그들에게 달려 들려했다. 그러나 나 보다 먼저, 그들을 덮친 것이 있었기에

나는 멈칫 할 수 밖에 없었다.

 - 취익!

 가볍고 날카로운 소음과 동시에 한줄기의 빛이 삼사제의 머리를 관통했고

삼사제는 웃는자세 그대로, 웃는 얼굴 그대로 천천히 뒤로 넘어갔다. 넘어간

그의 미간에선 붉은 피가 실처럼 가늘게 흘러내리고 있었다.

 뭐야, 이건! 나는 당황해서 주위를 재빨리 살폈다. 그러나 아무것도 느껴지

는 것이 없었다. 무엇인지 알 수 없는 적이 이 근처에 숨어 있다는 생각은, 

상상만으로도 소름이 끼치는 일이다. 하물며 그 생각이 상상만으로 그치지 

않고 현실로 나타남에야... 당황한 내 귀로 제만의 전음성이 들려왔다.

 - 무언가 정면 풀숲에 숨어 있습니다!

 그리고 제만의 경고와도 같은 전음과 동시에, 어두운 수풀 사이에서 수십명

의 사람이 뛰어내려 마차를 포위했다. 검은 옷으로 전신을 감싼 모습. 흑령

대와 비슷한 모습이지만 확연히 다른 그들은...

 " 광풍교도! "

 장년인이 비명같은 소리를 지르며 마차에서 벌떡 일어났고 화산파의 남은

제자들은 대치 상태도 잊고 동시에 그들에게로 시선을 돌렸다. 

 나는 방금 나타난 광풍교도의 수를 세어 보았다. 얼추 백명은 되는 숫자.

거기에다 제만이나 내 이목을 속일만큼의 정예 고수들이다. 특히나 맨 가운

데 선 자는 만만치 않은 기도까지 흘리고 있고... 지금 이 쪽은 전력이라고

해 봐야 나와 장년인, 그리고 흑령대가 전부다. 

 하필이면! 하필이면 흑룡이 사라진 이럴때! 평소에는 이죽대고 늘 곁에 있

던 흑룡의 존재가 이렇게 절실하게 느껴 질 줄은 몰랐다. 하지만 지금은, 늘

진드기 처럼 붙어있던 흑룡이 없다. 중대가리들과 함께 마차를 타고 협곡 너

머로 사라져 버렸다. 가 버린 것이다. 이런 상황만을 남겨두고.

 뭐도 약에 쓸려면 없다더니... 완전히 그 짝이잖아!


-----------------------------------------------------------------------

 훗훗훗... 고 삼이 되어서 살이 푹푹 찐다라고 생각했는데...

 다시 빠지기 시작하는 군요.

 하지만....

 어느 세월에 이게 다 빠질까... -_-;

 새삼 고민이 되는...

 독수리의 달인


 [번  호] 1132 / 1246      [등록일] 2000년 08월 13일 14:54      Page : 1 / 14 
 [등록자] XURY             [조  회] 892 건          
 [제  목] [무협]설화(雪花)80장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花) 80장

 이유 없는 친절이 때론 화를 부른다.

 - 그래서, 그게 뭐? -




 우리 일행 앞에 선 광풍교도들은 매서운 눈을 하고 일행을 보고 있었다. 그

러다 그들의 시선은 장년인에게 고정 되었고, 곧 살기를 띈 무시무시한 눈빛

들이 장내를 가득 채우기 시작했다. 그러나 장년인은 의연하고 담담한 태도

로 그들의 눈빛을 받아치고 있었다.  ...존경 스럽군. 백명 분의 원망을 저

리 담담히 견뎌 내다니. 나는 새삼 장년인의 배포 - 좋은 말로 해서 배포지,

솔직히 간이 부었다고 봐야 하는 것 아닌가? - 에 감탄하며 화산파의 제자들

을 보았다. 

 그들로서 보면 지금 이 순간은 아주 어처구니 없고도 황당한 순간일 것이다

. 이제자가 대제자를 암산 하고 나머지 제자들도 도륙하려는 그 순간 광풍교

가 나타났으니, 그들의 등장을 도무지 이걸 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할 지 

분간이 가지 않는 것 같았다. 그들은 애매한 얼굴로, 그러나 저마다 병장기

를 하나씩 꼬나쥔 상태로 비슬비슬 일어나기 시작했다. 

 그리고 그런 화산파 제자들을 날카로운 눈빛으로 바라본 장년인은 나를 보

고 긴장된 표정으로 웃었다.

 확실히... 긴장되는 순간이기는 하다.

 " 너희들에게.... "

 개미 한마리가 기어 가는 소리도 들릴 만큼 조용해진 순간, 광풍교도들 중

가장 앞서 있던 자가 입을 열었다. 저번에 들어 보지 못한 목소릴 보니, 아

무래도 나중에 합류하거나 한 자 같았다. 그는 어찌보면 나긋나긋하게 까지

느껴지는 어투로 말을 이었다.

 " 원한은 없다만.... "

 ... 다음에 이어질 말은 뻔하군.

 " 죽어 줘야 겠어. "

 역시나. 

 그의 말이 떨어지는 순간 수 많은 광풍교도들의 우리를 향해 덮쳐왔고 나는

제만에게 전음을 날리며 공력을 끌어올렸다.

 - 함부로 나서지마! 상황이 더 복잡해 질 수도 있으니까!

 나는 전음을 날리고 곧바로 내 앞에 쇄도한 검은 칼날을 수도(手刀)로 받아

쳤다. 그리고 그 칼날의 주인의 정면 목덜미를 친 다음 몸을 돌려 그 옆에 

선 사람의 명치에 강한 발길질을 했다. 전혀 초식에 구애받지 않은 무식한 

행동이었지만 지금은 그것이 시기 적절하게 맞아 떨어져 순식간에 급소를 맞

은 두 사람은 어이 없이 쓰러져 버렸고, 그것을 본 주위의 광풍교도들은 더

욱 흉흉하게 날뛰기 시작했다.

 옆을 보니 장년인도 힘에 부치는지 근근이 한수 한수를 막아가고 있었다.

 제기랄, 제기랄. 수가 너무 많아!

 " 하앗! "

 화산파의 제자들은 방금의 내분도 잊었는지 서로 등을 돌리고 둥글게 원을

만들어 광풍교도들에게 대항하고 있었다. 한명 한명은 광풍교도들 보다 딸릴

지 몰라도 적어도 등을 돌리고 원을 만들고 있는 그들은 강해보였다. 저게

진이라는 건가? 

 " 엇차차! "

 화산파 제자들에게 시선을 빼앗긴 사이, 귀기서린 검날 하나가 내 귀 밑을

스쳤고 나는 몸을 뒤로 꺽어 아슬아슬 하게 그 검날을 피했다. 그러나 완전

히 피하진 못 해서 상처가 났는지 뺨 부근이 화끈 거렸다. 그리고 그 사이에

도 작은 상처들이 여기저기 생겨나기 시작했다. 나는 화산파의 제자들에게 

신경을 끄고 재빨리 몸을 놀리기 시작했다. 조금이라도 빨리 이 자들을 쓰러

뜨려야 한다. 그리고 그렇게 결심한 순간, 나는 쓰러진 일도영준에게로 펄쩍

뛰어가 그의 허리춤에 매달린 검집을 집어들었다. 역시, 검 밖에는 방법이 

없는 것 같다.
 
 광풍교도들은 여태까지 맨손으로만 자신들을 상대하던 내가 검을 빼들자 긴

장한 표정을 지으며 추춤 거렸다. 그러나 내가 어색하게 검을 뽑자 그 주춤

거림도 곧 사라지고 그들의 기세는 다시 흉포해졌다.

 - 츠츳.

 내가 쥔 검은 마른 풀을 비비는 소리같은 소리를 남기며 광풍교도들에게 날

았다. 그리고 가장 먼저, 그들 중 맨 앞에 선 자의 팔에 검이 닿았고 그 순

간 그의 팔은 어깨 부터 절단 되었다.

 " ! "

 허공에 잘려진것 같은 피의 파편들이 튀었고 정작 팔이 잘린 자도, 그리고

팔을 자른 나도 멍하니 그것을 보고만 있었다. 나는 검 끝에 닿았던 물컹한

느낌과 잘려진 팔을 보고 진저리를 치며 검을 쥔 손에 힘을 주고 최대한 타

격점을 작게 하기 위해 노력했다. 그래야 사망율이 낮아 질 것 같았다. 아무

리 나를 습격한 자들이라고 해도... 죽인다는건 여간 꺼려 지는 일이 아니다

. 하물며 칼을 휘두른다는 사실 자체가 꺼려 짐에야.

 " 끄아아아악! "

 팔이 잘린 광풍교도는 그제서야 그 사실을 자각했는지 무시무시한 비명을

지르며 내게 달려들었다. 나는 그에게 차마 다시 검을 휘두르지는 못하고 

왼손으로 그를 쳐 허공에 날렸고, 앞에 주욱 늘어있는 광풍교도 사이로 파고

들었다. 

 " 크아아악! "

 " 으악! "

 내가 지나간 곳 마다 광풍교도들은 저마다 처절한 비명들을 울려댔고 나는

거의 두 눈을 감다시피해서 이리저리 뛰어다녔다. 내 의지와는 상관없이 내

검만 닿으면 닿는 족족 광풍교도의 몸 중 하나는 허공을 날았고 피보라가 뿌

려졌다. 그리고 점점 퍼져나가는 혈향(血香)을 맡으며, 나는 점점 내가 휘두

르는 검의 움직임에 빠져들기 시작했다.

 " 멈춰랏! "

 거의 정신 없이 검을 휘두르는 순간. 아까의 나긋나긋한던 목소리의 주인은 

노기 까지 띈 채 싸움으로 끼어들었다. 그는 나와 광풍교도의 정 중앙에서서 

나와 광풍교도를 가르고, 날카로운 눈을 빛내며 나를 보고 있었다. 그 날카

로운 눈빛 덕분에 약간 멍해져 있던 정신이 들었고... 나는 지금의 나를 돌

아 보았다.

 " ...! "

 ...젠장, 젠장, 빌어먹을, 젠장!

 온 몸에 끈적끈적한 피가 달라붙어 있었다. 소름이 돋는다. 정말... 이런건

싫다! 나는 몸을 부르르 떨고 눈 앞에선 자를 보았다. 내가 뭣 때문에 이런 

일을 해야 하는 건지, 도무지 알 수가 없다.

 내 눈앞에선 자는 무슨 생각을 하는 건지 가만히 서서 나를 보고만 있었다.

 - 당신...

 그러다 곧 내 머릿속에 가느다란 목소리가 전해졌고, 그것은 눈 앞에 선 그

가 보낸 것임을 알 수 있었다.

 - 마교도?

 " ... "

 ...어떻게 안 거지?

 나는 약간 당황스러운 기분으로 그를 보고 어색하게 서 있었다. 싸움은 어

느새 소강 상태로 접어들어 화산파 제자들과 장년인은 마차를 주변으로 모였

고, 광풍교도들은 우리 맞은 편에 서서 가만히 우리를 보고만 있었다.

 화산파 제자들은 모두다 큰 상처를 입었는지 옷이 온통 피투성이었고 얼굴

이 창백했다. 그리고 장년인은 큰 상처를 입은 것 같지는 않았지만 몸 곳곳

에서 가느다란 핏줄기가 흐르고 있었다. 

 나는 사람들을 돌아보던 시선을 광풍교도들에게로 돌렸고 그들 중 우두머리

는 이제 전음이 아닌 육성으로 말 하기 시작했다.

 " 마교도... 맞는가? "

 그의 갑작스러운 말에 화산파 제자들은 당혹스러운 표정을 지으며 서로서로

를 돌아봤다. 나는 그 말을 한 광풍교도를 정면으로 바라보며 전음으로 대답

했다.

 - 그렇다면, 어쩔 생각이지?

 " ....역시. 마교도 였군... "

 어쩐지 탄식 같은 목소리였다. 그 광풍교도는 그 말을 내 뱉고는 장년인을

흘끗 보고, 다시 말을 이었다.

 " 역시... 네 놈은 마교의 밀정이었군. "

 얘기가... 어째서 이렇게 돌아가냐? 나는 의아한 마음에 장년인을 돌아봤고

장년인은 창백해진 얼굴로 광풍교도들을 쏘아 보고 있었다. 그리고 부들부들

떨리는 그의 입술에서, 신음같은 목소리가 흘러나왔다.

 " 어떻게... 그것을... "

 ...이 아저씨. 설마하니... 마교도 였던 거야? 

 얘기가 점점... 복잡하게 돌아가네.


-----------------------------------------------------------------------

 랄랄랄라. 랄랄랄라. 랄랄랄랄라 라랄랄랄라.

 랄랄랄라. 랄랄랄라. 랄랄랄랄랄 라랄랄랄라.

 옷수수빵. 카스테라 ~ 붕어빵, 식빵. 나는 호빵맨.

 목마를땐, 삼육두유 ~ 오렌지 쥬스, 나는 펩시맨.

 랄랄랄라. 랄랄랄라. 랄랄랄랄라 라랄랄랄라.

 랄랄랄라. 랄랄랄라. 랄랄랄랄랄 라랄랄랄라.


 -_-;;; 제가 애창하는 곡이죠... 제목은 모르구.


 독수리의 달인


 [번  호] 1135 / 1246      [등록일] 2000년 08월 15일 13:52      Page : 1 / 17 
 [등록자] XURY             [조  회] 849 건          
 [제  목] [무협]설화(雪花)81장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花) 81 장

 성급한 일반화의 오류는 무섭다.( 이게 뭐냐? -_-;)

 - 과연 여기에 이런 말이 적용 될까? -



 광풍교의 우두머리는 조용히, 그러나 자신이 불 받았다는 것을 여실히 드러

내는 어투로 장년인의 말을 받았다.

 " 이상하다고 생각했지. 우연히 객점에서 부딪친 그자. '흑룡' 이라는 이름

   의 소유자. 마교에서도 극비에 속하는 흑룡의 이름을 가진 사람이 마교도

   가 아니라고 하기에는 무리겠지. 아무리 그가 정파의 기도를 흘렸다고 해

   도 말이야. "

 어라. 나는 그때 흑룡이 전음으로 무언가 말을 한다고 생각했는데... 단순

히 이름만을 밝혔던 거로군. 흑룡의 이름이 그렇게 큰 무게를 가진 이름이었

다는 건가. 하지만 장년인은 흑룡이라는 이름에 아무 충격을 안 받던데? 흠.

..흑룡이라는 이름이 그 정도로 비밀스러운 존재 라는 건가, 저 정도의 고수

가 모를정도로?

 " 아마 그때 정면에서 '흑룡' 과 충돌했다면, 그 자리에 있던 우리 교도들

   은 모두 죽었겠지. 다행히 2 조의 조장이 흑룡의 이름을 아는 자라 넘어

   갈 수 있었지만... 그래서 생각했다. 과연 이 상황이 '우연'인지. "

 우연 맞아.

 " 그런 싸구려 객점에서 흑룡을 마추쳤다는 사실도 그렇지만, 어느 문파 소

   속인지 잘 모를 밀정 한명을 흑룡이 도와줬다는 사실자체가... 우연치고

   는 기막히지 않나? 처음부터 잘 짜여진 각본처럼! "

 우연 맞다니까. 이 아저씨, 모든 사태를 확대해석하는 습관이 있나 본데.

아니, 그것보다는 이것에 가깝군.

 장년인을 쫓다가 흑룡을 만났다.

 흑룡이 장년인을 도와줬다.

 고로, 장년인은 흑룡과 같은 마교도 일 것이다.

 결론을 내리는 게 너무 억지스럽고 성급해. 물론 정답이긴 했다만, 찍어서 

맞췄다는 건 언젠가는 틀릴 수도 있다는 사실을 전제하고 있다는 거 알고나 

있는거야?

 장년인은 자신이 만난 흑룡이 그 정도로 극비의 인물이라는 사실에 놀란듯 

했다. 그리고 그런 인물이 자신을 구하러(?) 계획적으로(?) 나와줬다는 사실

에 약간은 감동한 듯 했다. 그리고 새삼스러운 눈으로 나를 돌아보았다. 마

치

 ' 그 무심 한 듯 하던 태도도 다 작전이었군요. '

 라고 말하는 듯이. 그런데, 그 기대를 깨서 죄송하지만 정말 우연이거든요?

내 마음이 어떻고 장년인의 마음이 어떻던 자기 나름대로 결론을 내린 - 나

는 장년인을 구하기 위해 흑룡과 함께 마교에서 파견된 놈이라는 - 광풍교의 

우두머리는 매 같이 부리부리한 눈을 치뜨고 나와 장년인을 보았다. 그리고 

이를 가는 음성으로 말했다.

 " 마교에서... 우리는 믿고 있지 않다는 것은 예전에 알고 있었다. 하지만.

   ... 하지만 밀정까지...! 도대체 마교의 교주는 무슨 생각을 가지고 있는 

   것인가! 동맹자를 믿지 못하면서, 마도의 거두라고 할 수 있는 것인가! "

 점점 감정이 고조되는 듯 커져만 가는 광풍교의 우두머리의 목소리를 가만

히 듣고만 있던 장년인은, 교주 운운하는 부분에서 버럭 소리를 질렀다.

 " 무례하다! 감히 교주님을 그 따위로 말하다니...! "

 어이어이, 그 교주 여기 있는데? 

 나는 중간에 서서 어색하게 그들이 하는 양을 바라보고 있었다. 요즘... 자

주 이런 뻘쭘한 상황에 처하는 군. 그들은 얘기의 장본인인 나를 제쳐 두고 

서로 열을 올리고 있었다.

 " 흥, 그 따위 교주를 욕 하는 게 무슨 큰 잘못이라도 된단 말이냐? 소문을

   듣자하니, 마교의 교주가 알아주는 팔불출이라며? "

 오오. 정보한번 정확하네. 하지만 속도는 좀 느린가 보군. 역시 변방이라서 

그런가. 내가 교주로 등극한지 거의 삼 주 정도가 다 되어 가는데 아직 그 

소식이 저 쪽에는 안 들어갔다는 건가. 아니면... 마교 측에서 의도적으로 

거기에만 정보를 숨긴 건가?

 " 건방진...! "

 처음에는 약간 저자세 였던 중년인은 이제는 살기어린 얼굴을 하고 당장이

라도 광풍교의 우두머리에게 칼을 날릴 것 같은 기세였다. 그리고 광풍교도

들 측도 마찮가지 였다. 다만 다른게 있다면 그들의 살기는 마치 석달 열흘

을 잘 갈아놓은 검날의 예기처럼 날카롭고 절제되어 있었지만 장년인의 살기

는 당장이라도 목을 비틀어 버리겠단 듯이 호전적이기만 했다. 그 사이에서

화산파의 젊은 애들은 이게 어떻게 된 상황인가 하며 멍청하게 입만 벌리고

있었다.

 이 상태라면... 장년인이 질 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 장년인은 감정에

휩쓸려 있지만 저들은 침착하기만 하니까. 도와주기로 한 이상 모른척 할 수

도 없는일이다. 더욱이 마교의 사람이라는 데야... 내 수하나 내가 시킨일은 

아니지만, 내 식구가 시킨 일이니 뒷 감당정도는 해 줘야겠지.

 나는 생각을 정리하는 즉시 제만에게 전음을 날렸다.

 - 제만, 당장 튀어나와서 저 사람을 데리고 도망쳐!

 결론은 하나. 지금 이 자리에서 장년인이 도망가면 된다. 물론 장년인 혼자

라면 도망은 꿈도 꾸지 못할 것이다. 그러나, 제만과 흑령대까지 더한다면

어느정도 가능성은 있지 않을까? 

 - 하, 하지만... 제가 가면...

 제만의 뒷 말은 들어보지 않아도 알겠다. ' 교주님은 어쩌실 생각이십니까.

 ' 겠지. 뭐, 걱정해 주는 건 고마운데 말이야...

 - 지금은 그런 걸 따질때가 아니야! 이 일을 해결하려면 그 방법뿐이야! 

 사실 그 방법뿐인 것은 아니지만... 다른 방법은 별로 실행하고 싶지 않다.

그냥 이 방법으로 밀어붙이는 거야!

 - 제만, 빨리! 

 - 하, 하지만...

 - 제만!

 이 인간이... 제만이 우물쭈물 하는 사이에 장년인과 광풍교도들은 거리를 

슬금슬금 줄여 어느새 거의 일장여의 넓이만을 남겨두고 대치했다. 이거...

이러다...

 일 터진 후는 늦단말이닷!

 " 제마안! "

 나는 공력까지 실어서 크게 소리를 질렀고 그 소리에 놀란 광풍교도들과 장

년인, 화산파의 사람들 까지 - 모든 사람의 시선이 내게 집중 되었다. 그리

고 그 순간 - 내 목소리에 놀란 제만은 풀숲에서 펄쩍 뛰어나와 장년인을 옆

구리에 꿰찼고, 장년인은 그런 제만의 행동을 저지하기 위해 손을 뻗었지만 

이미 마혈(마穴)이 잡힌 후 였다. 장년인을 옆구리에 낀 제만은 뒤도 돌아보

지 않고 눈썹이 휘날릴 속도로 뛰어 갔다. 그리고 그런 제만을 쫓듯, 수십개

의 검은 그림자가 숲을 헤치고 사라졌고 순식간에 소란스러워졌던 숲은 다시

순식간에 조용해 졌다.
 
 " .... "

 " .... "

 " .... "

 광풍교의 우두머리는 멍한 눈으로 제만과 흑령대와 장년인이 사라진 방향을

보다 곧 발악같은 소리를 질렀다.

 " 쫓아랏! 쫓아서 반드시 잡아와! "

 광풍교의 우두머리의 목소리와 동시에, 아까 흑령대가 그랬듯이 수십개의 

검은 그림자가 날았고 자리에 그대로 남아 있는 광풍교도는 우두머리와 일곱

명의 광풍교도들 뿐이었다. 그나마도 만만치 않아 보이는 자들만으로. 

 " 네놈...! "

 우두머리는 사라진 장년인을 대신해서 나를 노려봤다. 거, 당장 살인이라도

할 것 같은 눈이네. 도끼눈을 뜬 것이. 

 " 하... 하하.. "

 나는 어색하게 웃으며 광풍교 우두머리의 눈치를 살폈다. 여기서 이 놈이 

수 틀려서 ' 당장 저 놈들을 죽여버려! ' 라고 하면 다 끝이니까. 나 죽고 

장년인을 살리겠다 따위의 마음을 가지고 제만을 시켜 장년인을 보낸 것은 

아니다. 나도 살고 싶고 절대로 죽고 싶은 마음따위는 없다. 죽을 생각이 눈

꼽만치라도 있었다면 나는 옛날에 그 정의맹의 고문실에서 죽었거나, 그 전

에 마곡에서 죽었을 것이다. 나는 ' 절대로 ' 살고 싶다는 거다. 다만 지금

은, 아직은 내가 여유가 있고하니 딴 놈도 살길을 찾는 것 뿐이다. 절대절명

의 순간이었다면 딴 놈들이야 죽건말건 나 혼자만 죽자고 튀었겠지.

 " 네, 네 놈... 네 놈... "

 광풍교의 우두머리는 말이 나오지 않는지 벌벌 떨면서 네 놈 거리기만 했고

나는 다시한번 배시시 웃으며 말했다.

 " 이봐요. 그렇게 흥분하지 맙시다. "

 느긋하게까지 들리는 내 말투에 광풍교의 우두머리는 이제는 도끼눈만 뜬게

아니라 실재로도 손에 유연하게 휘어진 만도를 집어들고 있었다. 이 아저씨

가 정말...

 " 당신은 착각하고 있어요. "

 나는 최대한 차분하게, 그리고 상대의 호기심을 유발할 수 있는 말로 말문

을 열었다. 그러자 광풍교도는 아직은 손에 만도를 쥐고 있었지만 약간의 호

기심 비슷한 것을 내비쳤다. 좋았어, 이 상태로만 가자고.

 " 무엇을 착각하고 있다는 거지? "

 그의 말투는 한 싸늘하는 말투였고 내 얼굴 근육은 다시 어색해 지려했다.

나는 어색해 지려는 얼굴 근육을 다잡으며 말했다.

 " 당신이 흑룡을 만난건. 정말 우연이예요. "

 우선 내 계획은 이렇다. 흑룡을 만난게 우연이라는 사실을 열심히 피력하고

, 마교의 교주가 바뀌었다는 사실을 은근슬쩍 말해 준다. 그리고 전대 교주

가 유폐됨과 동시에 그 전의 일은 모두 취소가 되었으니 그냥 장년인의 일을

없었던 것으로 하면 어떠냐고 설득을 한다. 물론 쉽게 들어 줄 리는 없을 것

이니 무언가 보상을 하겠다고 하고, 그게 다 해결 되면 신임 교주의 온후(?)

하고 청정(?)한 심사는 피력한다. 그렇게 되면 모든일은 마무리가 되고 광풍

교도들과 나는

 " 이런. 폐를 끼쳤군요. "

 " 별 말씀을요. "

 " 다음에 뵈면 같이 차라도 한잔 하죠. "

 " 예. 살펴가세요. "

 ...라는 유형의 대화와 함께 헤어진다 - 가 내 계획이었다. 그런데 우연이

라는 내 말을 듣는 순간 광풍교도 우두머리의 입에서 떨어진 말은 

 " 죽여버려. "

 " ... "

 ....이봐. 말은 좀 들어봐야 하는 거 아냐?



-----------------------------------------------------------------------

 어제 처음으로 자습시간에 튀어봤습니다.

 은근히 걱정도 되고했지만... 결과적으로 기분은 좋더군요. ^0^

 야.자 시간에 튀는 것도, 수업시간에 몰래 책을 보며 스릴을 만끽(?)

 하는 것도, 모두 고등학교 시절에 한정된 일일 뿐이니... 해 볼 수 

 있을때 한번쯤 해 보는 것도 좋은 일 같습니다. ^0^
 
 학생 시절만 허락되는 귀여운 일탈이랄까요.

 훗훗훗...(모지, 이 훗훗훗은 ... -_-; )


 독수리의 달인

 [번  호] 1136 / 1246      [등록일] 2000년 08월 15일 13:53      Page : 1 / 17 
 [등록자] XURY             [조  회] 963 건          
 [제  목] [무협]설화(雪花)82장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)

 음모는 벌써 부터 시작 되었다.

 - 그게 뭔지는 몰라도 시작 되기는 한 것 같다. -




 " 허억, 헉, 헉헉... "

 이름모를 야산을 뛰어다닌게 몇시간 째 인지 모르겠다. 그저 광풍교도들에

게 쫓겨 죽어라고 뛰기만 했다. 광풍교 우두머리의 입에서 떨어진 " 죽여버

려. " 의 여파는 참 컸다. 나는 당황한채 버벅거리는 말투로 해명을 위해 몇

마디를 했지만 그들의 귀에는 무슨 막이라도 쳐진듯 한 마디도 먹혀들지 않

았고 먹이를 쫓는 사냥개들 마냥 집요하게 나를 노리고 달려들었다. 그 상황

에서 그나마 다행인것은, 그들이 화산파의 애들은 건드리지 않았다는 것이다

. 하긴, 걔네들은 광풍교의 손에서 벗어나도 내분을 어쩌지 못했으니까 무슨

일이 벌어질 지 모르지만... 그건 걔네들이 알아서 할 일이다. 그것까지 내

가 챙겨줄 시간은 없다. 왜? 피곤하니까! - 이런 말 장난 할 때가 아닌 듯

한데... -_-; - 

 " 헉. 허억. 허억. 헉... "

 달리다 거대한 바위 하나를 발견하고 그 옆에 주저앉아 숨을 골랐다.

 처음에 그들의 손에서 벗어나기 위해서 내력을 극까지 끌어서 쓴 것이 실수

였다. 그들은 경공하나만큼은 흑룡 뺨치게 빠른 놈들이었던 것이다. 내가 아

무리 죽어라고 뛰어도 그들은 내 바로 뒤에 따라 붙어 있었고, 그것을 확인

할 때마다 공력을 필사적으로 끌어올리곤 했으니 평소보다 배는 빨리 지쳐 

버렸다.

 나는 거의 풀려버린 다리를 억지로 세우며 양 손으로 부지런히 두들겨 주었

다. 막간의 휴식이지만, 이 정도의 휴식도 없었다면 아마 예전에 나가떨어졌

을 것이다.

 저들은 아무래도 날 죽이겠다는 생각인 것 같았다. 하긴... 내가 생각해도

그 정도의 분풀이는 할 것 같다. 그리고 마교 측에서는 나중에 ' 모르고 그

랬소 ' 하면 그만일 테니까. 이건 저번에 정의맹측에서 당한 덕에 배운 것이

다. 명분. 무림인에게 이것보다 더 중요한것이 없다는 것을.

 - 챙!

 막간의 휴식을 취하는 모습마저 고까웠는지, 날카로운 비도 하나가 내가 앉

은 옆 자리의 바위에 불꽃을 튀기며 꽃혔다.

 " 빌어먹을, 이렇게 쪼잔하게 굴면 기분좋냐, 이 고자같은 자식들아! "

 나는 고래고래 욕을 하며 다시 몸을 날렸다. 다리에 감길 정도로 길게 자란

풀들이 길에 방해가 되고 내가 간 길을 그들에게 알려주는 꼴이 되었지만 별

수 없었다. 그런것을 신경쓰기에는 이미 내가 너무 지쳐버렸다.

 " 허억, 허억... "

 얼마 뛰지도 않았는데 다시 숨이 거칠어 진다. 이거... 정말 위험한 거 아

냐? 이럴 줄 알았으면 제만을 보내는 게 아니었는데...

 하지만 후회는 언제나, 언제나 늦은 법이다. 아무리 후회하고 아둥바둥해도

제만은 여기 없다.

 어쩐지... 잘난척 하고 싶더라니. 이렇게 될려고 그랬나보다.

 " 제엔자앙! "

 한참을 다시 달리는 데 눈 앞이 점점 밝아진다. 빛이 점점 강해지고 숲 특

유의 습기찬 공기도 점점 사라져 간다. 숲을 벗어나고 있는 것 같다.

 잠깐, 잠깐. 아까 분명히, 산 몇개를 넘으면 낙양이라고 했다. 그러니까 숲

을 벗어나고 있다는 것은, 낙양과 가까워 지고 있단 소리? 난 죽자고 남쪽으

로 달렸으니까... 그게 맞겠지?

 좋았어, 힘내자구! 조금만 더 가면 돼!   

 



 " ..... "

 할말이... 없다. 아니, 이제는 생각도 할 힘이 없다. 

 - 휘이이잉....

 조용하지만 날카로워 보이는 바람이 계곡 아래에서 맹렬한 기세로 뿜어져

올라와 내 옷자락이나 머리칼은 허공에 제멋대로 날아다녔다. 툭. 내 발에

채인 작은 돌은 톡, 톡 하는 소리를 몇번 반복하고는 끝도 없이 떨어져내렸

다. 어쩐지 멍한 기분이 들었다.

 절벽.

 여기는 절벽이다. 그래... 절벽이다. 취이이익, 취이익, 예민해진 내 귀는

절벽에서 올라오는 바람소리 사이에 파묻혀 희미하기만한 광풍교도들이 풀숲

을 헤치며 옷자락이 풀에 쓸리는 소리마저 고스란히 전해주었고, 그 소리들

은 그들이 내게로 접근하고 있다는 것은 점점 커지는 소리로 확인 시켜주었

다. 이거야 말로 흑룡이 좋아하는 무협소설의 상황이다.

 주인공. 역경을 딪고 일어서다, 의 좋은 소재가 절벽이니까. 하지만.... 이

건 이야기가 아닌 현실이다. 앞은 절벽, 뒤는 광풍교도. 도대체... 어떻게 하

라는 거지? 그냥 죽으란 건가?

 " 하하하하... 네 놈이 죽을 장소 하나는 잘 골랐구나! "

 나무사이를 헤치며 내 쪽으로 걸어오던 광풍교 우두머리는 절벽을 보고 크

게 웃음을 터트렸다. 마치 내 목숨쯤은 자기 손 안에 있단 듯한 의기 양양

한 웃음이다. 그리고 그의 뒤를 이어 일곱명의 광풍교도가... 가 아니다.

 " .... "

 수십명... 처음에 봤던 것과 거의 같은 숫자다. 제만을 쫓던 자들이 돌아오

지 않는 한, 숫자가 이렇게 불어날 수는 없다. 그리고 그들 중에는 옷자락 

가득 핏물이 배어든 자도 있고... 어딘가 한 군데가 잘려나간 자도 있었다.

제만을 쫓던 자들이... 돌아 온 것인가?

 " 설마... "

 그럴리가 없는데... 제만은... 약하지 않단 말이다. 그리고 나머지 흑령대

의 녀석들도 약하지 않다. 약하지 않아. 절대로, 약하지 않단말이야. 하지만

... 저 피는...?

 " 흥. 부하들이 제법 발이 빠르더군? " 

 광풍교 우두머리는 득의한 목소리로 말문을 열고 말을 이었다.

 " 하지만 완전히 도망치지는 못했지. 결국은 우리 교도들에게 붙잡혀, 밀정

   을 헤치울 수 있었다. 그리고 네 수하들 중 살아나간 놈은 단 한놈 뿐이

   다. "

 " .... " 

 살아남은 사람이 단 한명... 이라. 갑자기 허탈한 기분이 들었다. 믿었었다

. 아니, 믿었다기 보다는 당연하다고 생각했다. 제만이나 흑령대 녀석들이 

무사한건 너무 당연하다고 생각했다. 그래서 나 살길만 생각하면 된다고, 그

렇다고만 생각했는데.

 " 허, 허허... "

 허탈함이나 그런 것이 아니었다. 부끄러웠다. 아니, 가슴에 짜릿하게 아파

왔다. 오늘만 나 때문에 서른다섯명이 죽었다. 쓸 데 없이 장년인을 돕겠다

고 하지만 않았어도, 그냥 모른척만 했어도 그들은 죽지 않았을 것이다.

 " 허... "

 흑령대의 사람들과 내가 아주 친한 사이라서 이런 기분이 드는 것은 아니었

다. 되려, 흑령대의 인원 중 나와 친밀하다고 할 수 있는 것은 제만이 전부

였다. 나머지는 말 한번 제대로 못 해본 자들이 많았고 그들 하나하나의 이

름조차 모른다. 그렇기 때문에 더 가슴이 아픈 것이다. 그들이 죽었다는 사

실에 내가 떠올리는 것은 고작 제만의 얼굴과 그들이 뒤집어 쓰고 있던 두건

정도. 그게 전부인것이다. 한마디로, 알지도 못할 자들을 내 손으로 죽음으

로 밀어넣은 것이다.

 " 허... 허허... "

 나는 천천히 광풍교도들에게 다가갔다. 이렇게 된 이상, 그냥 죽을 수는 없

었다. 모두 제만에는 못 미치지만 일류고수들이고, 나는 공력이 바닥 나 있

다. 그러니, 살아서 간 다는 생각은 애초에 포기해야 하는 것이다.

 나는 마치 삶을 포기하기라도 한듯, 흐느적 거리는 팔로 검을 쳐 들었다.

광풍교도들 사이에서는 낮은 비웃음이 터져 나왔고 내 검은 작게 움직였다.

 취이이이이잉!

 원래 내 검이 내던 소리와는 천지 차이인 섬뜩한 소리가 검날에서 울려나왔

다. 그리고 검의 작은 움직임은 정확히 우두머리의 심장을 노리고 달렸다. 

 " 앗! "

 " 막앗! "

 뒤늦게 경악성이 터지고, 분분히 칼들을 빼들었지만 그 때에는 이미 내 검

날이 목적지에 도달해 있을 때 였다. 다 죽이지 못할 바에는, 아예 우두머리

만이라도 죽여 버리고 싶었다. 누구를 죽이겠다는 마음이 든 것은, 정말이지 

살아 생전에 처음있는 일이었다. 그러나 그것을 실행하는 느낌만은 매우 익

숙한 것이었다.

 마교에서 처음 정신을 차린 다음부터, 생각했었다. 어쩌면 나는, 전에 보았

던 책자에서 처럼 정의맹에서 수 많은 사람들을 죽였을 지도 모른다고. 가끔

씩 꿈에 보이는 절망에 찬 얼굴들과 그들의 피부가 찢겨졌을 그 순간의 생생

한 느낌에 진저리 치며 깨어날 때마다, 나 스스로 아니다를 수 없이 되뇌었

었지만 말이다. 어쩌면 내 손에는, 이미 씻어 낼 수 조차 없을 정도로 많은 

피가 묻어 있을 지도 모른다. 그런 내 손에, 조금더 피를 묻인다고 해서 티

가 될 것은 또 뭔가. 

 - 푸욱!

 그리 크지 않은 소리였지만 그 소리만은 내 귀에 천둥처럼 울렸다. 확실히

베었다. 손 끝에 남은 감촉도, 그리고 경악에 차 부들거는 우두머리의 몸도.

우두머리는 자신의 심장에 꽃힌 검을 믿을 수 없다는 눈으로 보고 있었고 나

는 보란듯이 검을 빼들었다.

 촤아!

 허공에 화려한 피빛 비가 뿌려졌다. 그리고 뒤늦은 광풍교도들의 발악이 내

게 닿았다.

 " 이 놈이! "

 " 대주님! "

 경악성이 울리고, 내 몸을 향해 수십개의 시퍼런 날이 달려들었다. 그러나

별로 아프지는 않았다. 이미 몸은 한계에 이르러 있었기 때문에, 우두머리의

몸을 찌른 그 순간 신경이란 신경은 모두 마비되어 버렸기 때문이다. 그나마

남아있던 시력도 우두머릴 찌르며 마지막 공력을 짜내면서 흐려졌고, 곧 청

력또한 약해졌다.

 기우뚱하고 힘을 잃고 쓰러지는 내 몸이 어느순간에 허공을 날으는 느낌이

들었다. 절벽으로 떨어지고 있다는 걸 알 수 있었다. 멍하게 멀리서 울리는 

듯 귓가를 울리는 바람소리와 무겁게 몸을 올려치는 압력. 그것으로도 증거

는 충분하니까. 

 의식이 남은 마지막 순간에, 나는 누군가의 얼굴을 필사적으로 떠올리고 있

었다. 마치 잊어버리면 안 되는 그 누군가의 얼굴처럼. 그리고 그 얼굴이 완

전히 떠 올랐을 때, 나는 마지막 의식의 힘을 끌어당겼다. 그리고 피식하는

힘 없는 웃음을 지었다. 내가 생각해도... 어이없는 놈이로군, 나는. 지금

이 순간에 '그 얼굴'을 생각하다니 말이야...

 밑도 보이지 않는 깊은 절벽에서, 나는 끝도 없는 추락을 하며 오랫만의 의

식불명 상태에 빠져들었다.



-----------------------------------------------------------------------

 9 월이 되기 전 까지 100 장을 달성한다가 목적이라...

 앞뒤 가리지 않고 쓰는 중 입니다. 늘어난 일장 만큼 서장의 길이도

 맞추려고 아둥바둥 하는 것이... 여간 힘든게 아니군요.

 그나저나... 설화. 요즘 음모가 진행중이라... 쓰면서 영...
 
 젠장, 역시 음모보다는 바보짓이 즐겁단 말이닷!


 독수리의 달인

 [번  호] 1152 / 1246      [등록일] 2000년 08월 22일 20:25      Page : 1 / 8 
 [등록자] XURY             [조  회] 1070 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)83장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花) 83 장


 때로는 우연이 필연처럼 찾아 들 때가 있다.

 - 니들이 필연이야? 이쒸... -





 자아. 우선, 재료는 준비 됐다. 절벽과 검은 옷을 뒤집어 쓴 괴한들. 그리

고 그들에게 쫓겨 필사의 저항을 하고도 절벽으로 떨어지는 주인공(?). 이

정도 재료라면... 흑룡이 아주 좋아할 이야기 거리기는 한데. 문제는 그게 

이야기로 안 끝나고 현실이 되어 내 눈앞에 도사리고 있다는 점이다. 

 절벽의 모서리에 부딪친 충격은 엄청났다. 부딪치는 그 순간 요란한 소리들

이 내 고막을 웅웅 울려댔고 그에 질세라 심장은 더욱 거세게 요동쳐 댔다.

그 소리에 정신을 차리기는 했지만 그것은 차라리 아니 차리니만 못한 상황

이었다. 이럴줄 알았음... 이럴줄 알았음.. 하는 후회의 언어는 그 찰나의 

순간에 내 머리속을 빛과 같은 속도로 수천번을 왕복해 날아다녔으며, 나의 

정신은 다시금 혼미해 지기 시작했다. 그러나 불행인지 다행인지, 나는 다시

기절하지 않았고 추락하며 충돌하는 순간순간을 생생하게 느낄 수 있었다.

 - 퍽! 우득.

 - 철퍽! 찍.

 - 쿵! 끄륵.

 다양하고 역동적인 소리들... 이제 슬슬 기절해도 되지 않을 까, 라는 생각

이 들었다. 그리고 분명히 기절했다! 라고 느끼고 얼마 되지도 않아 나는 

정신을 차리고 있었다.

 그리고 정신을 차린 그 순간 부터 내가 달리고 있었다는 사실을 인지한채, 

나는 끝도 없이 달리고 있었다. 덜렁거리는 팔도 내버려 둔채, 삐그덕 거리

는 몸체도 모른채, 그저 달리기만 했고 달리기만 했다. 

 - 스스스스...

 귓가로 바람이 스칠 정도로 내가 빠르게 달리고 있다는 것을 느낄 수 있었

다. 무엇 때문에? 무엇 때문에 이렇게 죽어라고 달리는 거지? 생각이 머릿

속을 들쑤시고, 사고가 혼란 스럽게 짓쳐들때 쯤 이었다. 먼 곳에서 빛이 보

였다. 그리 멀지 않는 거리. 이 정도 속도라면 반각도 채 되지 않아 닿을 

만한 거리였다.

 - 빛...

 그게 내 의식을 날려버린, 마지막으로 받아들인 현상이었다.






 " 정신이 드세요? "

 굳센 성인의 목소리와는 거리가 먼 앳된 목소리가 희미하게 의식 속을 파고

들었다. 착 달라 붙어 떨어지지 않는 눈꺼풀을 억지로 떼어내고, 앞을 보자

사람의 그림자가 세개가 됐다가, 한개가 됐다가 하며 내 눈앞을 어지럽히고

있었다.

 " 정신을 차렸느냐? "

 우씨. 누군지 몰라도 왜 함부로 반말을 까는거야... 

 " 네, 아버지. "

 앗, 죄송. 나한테 한 말이 아니었군. 나는 아직까지 그림자가 세개가 됐다

네개가 됐다 하는 눈에 힘을 주고 눈 앞을 보았다. 그러자 눈 앞이 갑자기 

뚜렷해지더니, 허어멀건 얼굴을 한 사내아이의 얼굴이 눈동자 가들 들어와

반사되고 있었다.

 " 아.... "

 아직 어린애 였다. 기껐해야 열 다섯 정도? 아이는 열 다섯 어린이의 표준

처럼 발그스름한 볼과 반짝이는 눈동자를 가지고 있었다. 그리고 유난히 오

똑해 보이는 콧날을 연신 손가락으로 긁적이며, 나를 보고 씨익 웃고 있었

다. ...생긴거랑 웃는게... 좀... 어울리지 않는 녀석이군. 생긴것 생긋 웃

게 생겨가지고 씨익이라니. 

 " 아저씨, 정신이 들어요? "

 " 어.... 그래. 그런데... "

 아직 눈 앞에 별이 몇개 어여쁘게 왔다갔다 하고, 머리가 핑핑 돌고 있었지

우선은 그래라고 대답을 해 놓았다. 그리고 별이 왔다갔다 하는 사이에 보이

는 얼굴과 그 뒤로 보이는 우직한 얼굴의 사내를 보고 어설프게나마 포권을

해 보였다.

 " 저를 구해주셨나 보군요. 감사 합니다. "

 내 딴에는 예의를 차린(자리에 누워 있었지만) 인사였는데, 그 우직하게 생

긴 녀석은 고개를 홱 돌려 외면하고는 아이에게 말 했다.


-----------------------------------------------------------------------

 글이 안 써 지지... 글이 안 써 지지...
 글이 안 써 지지... 글이 안 써 지지...
 안 . 써 . 지 . 지 .
 .... 라고 컴퓨터가 날 놀리고 있다.
 아작내 버렷! 으라라라랏찻차!

 아직은 한편 분량이 안 되지만... 기다리는 분이 있을까 싶어 덜 써진
 글 이지만 올립니다. 우선은 봐 주시길... -_-;;;


 - 무림 동호회 창작연재란의 발전을 위한 비평모임 - 인 '무창비'가 활동을
 시작하려 합니다. 아직 회원 모집 단계이니, 무협소설을 읽기 좋아하시는
 분이나 쓰기를 좋아하시는 분이라면, 누구나 참여해 주시길 바랍니다.
 누구든 좋습니다. 아무나 오세요!

 (아, 누구이던가. 이 애달픈 마음은 맨 처음 후기에 옮길줄 안 그는. -_-;)


 독수리의 달인

 [번  호] 1183 / 1246      [등록일] 2000년 09월 04일 22:22      Page : 1 / 17 
 [등록자] XURY             [조  회] 1245 건         
 [제  목] [무협]설화(雪花)84장.                                       
───────────────────────────────────────





 설화(雪花)84 장

 
 " 정신을 차렸으니 얼른 쫓아내 버려. "

 그는 내 우직한 얼굴에 어울리는 어투는 이거다! 라고 마치 정하기라도 한

듯 냉랭이 말 했다. 쫓아내? 날? 이 사람.... 어지간히도 얼굴에 어울리게

노는데.

 " 아버지. 이 사람은 환자예요. 팔도 부러지고... 갈빗대도 다섯대나 나가

   고요. "

 " ...그래서? "

 " 나으려면 한달은 족히 걸린다구요. "

 " ...그래서? "

 " 그리고, 지금 움직이면 불구가 될 지도 모르고요. "

 " ...그래서? "

 " 그, 그러니까.... "

 그 우직한 얼굴은 아이가 무슨 말을 하든 "그래서" 로 응수했고 계속해서 

무언가를 피력하던 아이는, 점점 자신감 없이 목소리를 낮추더니 곧 입을 다

물었다. 

 잠깐, 잠깐. 지금... 내 팔이 부러졌다고 그랬나? 그리고 뭐? 갈빗대가 다

섯 대나 나가? 그게 무슨 소리야?

 " 으윽! "

 설마설마 했는데.... 이거, 진짜잖아. 나는 설마 하는 마음으로 몸을 일으

켰으나, 곧 일어난 속도만큼 빠르고 무시무시한 속력으로 다시 드러누울 수

밖에 없었다. 퍽! 세게 드러눕자 그 통증도 장난이 아니었다. 우우... 아파

죽겠다. 이거 왜 이런 거야.... 으으윽.

 " 아.... "

 그렇군. 그러고 보니 나, 절벽에서 떨어졌지. 하... 그 높은 절벽에서 떨어

진 것 치고 갈빗대 다섯대와 팔 하나가 부러진 정도면 양호한 편이지. 다행

이야, 정말. 정말....다행....이지.

 " ..... "

 울컥 눈물이 치솟았다. 정말 예고도 없이, 아무런 감각도 없이. 눈물이 차

오른다고 느낄 새도 없이 어느새 눈물이 내 뺨을 타고 흐르고 있었다. 나는

멍하게 눈물을 흘렸다. 분명히 우는 것은 아니었다. 그저 눈물이 나올 뿐이

지. 왜 눈물이 나오는데? 아주 옛날에 울었던 것 외에는 운 기억이 없다. 그

아주 옛날이라는 게 거의 십년전이지, 아마. 그런데 지금 왜 눈물이 흐르는 

걸까. 제만들이 죽었다는 말 때문에? 바보자식. 그러니까 후회할 짓은 뭐하

러 하는 거야! 다 내가 한 일인데.... 그러면서 내가 후회하며 운다는 게 말

이 되? 말도 안 되지, 정말이야, 말도 안 되지. 난 못된 놈이야. 착한척이란

착한척은 언제나 내가 다 하고, 결국 뒷 처리는 남에게 떠 넘기는 사악한 놈

이라구. 그리고 '일'에는 사람의 목숨이 엉겨있고, 또 나는 '나는 아니야'

따위의 말로 외면하겠지. 빌어먹을 놈. 정말.... 빌어먹을 놈.

 " 아, 아버지... "

 " 왜 그러느냐. "

 " 저 사람.... 우는데요? "

 " .... 뭐? "

 " 운다구요. "

 " .... "

 그들 부자의 말소리가 들려왔다. 다 큰 어른이 이렇게 줄줄 눈물을 흘려제끼

는 모습이 창피하기도 할 텐데 지금은 아무 생각이 - 아니 느낌이 들지 않았

다. 창피할 거라는 생각은 있어도 실재로는 창피하지 않았다. 나는 그들의

말소리를 멍하게 귓등으로 흘리며 눈물을 흘렸다.

 " 아버지... 이렇게 불쌍한 사람을 쫓아내서 뭘 하려고요. 그러니까, 예?

   상처가 다 치료 될 때 까지만이라도 우리 집에 있을 수 있도록 해 주죠."
 
 " ......맘대로 해라. "

 그들이 뭐라 생각해도 좋았다. 지금은 우선... 이렇게 가만이 있고 싶었다.

사람이 죽었다. 한두명이 아닌 사람이 죽었다. 그런데 내가 그들을 잊고 웃

고 떠들고 할 수 있어선 안 된다. 그래, 안 된다. 죄책감에 몸부림 치지는

않더라도, 적어도 그들의 죽음에 고통은 느껴야 한다. 그래야 한다. 그렇지

않으면... 그건 내가 아니다.





                            * * * * * *





 " 여기입니다, 소교주님. "

 어두운 암실에 탁한 목소리가 울렸다. 그리고 그 목소리에 이어, 가벼운 발

소리가 하나, 그리고 육중한 발소리가 하나 울렸다. 한참동안 이어진 발소리

는 어디선가 멈추었고, 그곳은 튼튼해 보이는 나무 문으로 막혀 있는 걸로도

모자라 그 위에는 현철(玄鐵)로 덧대고 큰 못을 박아 놓은 방문 앞 이었다.

일렁이는 횃불 아래 드러난 사람은 모두 삼인으로, 그 중에 가장 앞에 선 사

람은 별 특징 없는 얼굴에 염소수염을 얍삽하게 기른 중년인이었다. 일명 소

서라 불리는 사람이었다. 그리고 그 뒤에 나란히 선 사람은 마치 부부처럼 

다정해 보이긴 했지만 부부가 아닌 며느리와 시아버지의 관계에 있는 사람.

바로 냉가려와 무광 류화영이었다. 어쩐지 그들의 얼굴은 평소와 달리 진중

하게 굳어 있었고 앞서는 소서 역시 긴장된 기색은 마찮가지였다.

 " 여기인가? "

 냉가려 특유의 가늘고 높은 목소리가 어두운 암실을 쨍쨍 울려댔다. 냉가려

는 잠시 자신의 목소리가 울림에 눈가를 찌푸렸다. 소서는 그런 냉가려를 보

고 비굴한 인상에 잘 어울리는 비굴한 표정을 지어보였다.

 " 예, 소교주님. "

 " ....숫자는? "

 " 서른 다섯명 중 스물 일곱명 사망, 두명 중상, 세명은 팔다리가 한 두쪽

   씩 날아갔고 그나마 멀쩡한건 남은 두명으로... "

 " 응, 그렇.... 잠깐, 잠깐! 남은 두명? 나머지 한명은 어디 간거지? "

 " 아....저 그게. "

 소서는 난처한 표정으로 머리를 긁적였으나, 문득 자신의 눈 앞에 있는 여

자의 성질을 생각해 낸건지 식은 땀을 흘리며 고개를 숙였다.

 " 그게... "

 " 뜸 들이지 말고 빨리 말해! "

 " 도주했습니다. "

 " ...뭐? "

 냉가려는 잠시 어이없는 표정으로 다시 물었다. 그러나 역시 대답은 같았다

.

 " 도주했습니다. "

 냉가려는 그 대답에 잠시 고개를 갸웃했다.

 " 어떻게.... "
 
 " 그게 불가사의라는 겁니다, 소교주님. 분명히... 그는 도망칠 수 있는 여
  
   건이 되지 않았는데요. "

 " 여건이 되지 않았다고? "

 소서는 잠시 주머니를 뒤적거리다 꾸깃하게 구겨진 종이를 꺼냈다. 그리고 

그것을 최대한 곧게 펴서 냉가려에게 건냈다. 냉가려는 그 종이를 받아들고

눈으로 훑다, 곧 피식 하는 웃음을 지으며 자신의 뒤에 선 무광에게 그 종이

를 건냈다.

 " 기대 이상으로 잘 해 주는 군요. '그' 가. "  

 냉가려는 피식 하는 웃음을 지었지만 무광은 여전히 굳은 얼굴이었다. 그는

잠시 그 종이를 만지작 거리다 머뭇거리는 어조로 입을 열었다. 

 " 정말... 이렇게 까지 해야 한다고.... 생각하는 거냐. "

 " 어머... 이게 아니면요? 모처럼 든든한 협력자 까지 생긴 마당에... 지금

   아니면 힘들 다는 거, 아버님도 아시잖아요? "

 " 안다, 하지만... "

 계속해서 말을 이으려던 무광은 곧 눈을 가늘게 떴다. 소서는 갑작스런 무

광의 행동에 의아한듯 눈을 동그랗게 떴지만, 무광은 그런 소서는 거들떠 보

지도 않고 냉가려에게 물었다.

 " 이 곳을 아는 사람... 누구, 누구가 있지? "

 " 현재로서는 아버님과 저. 그리고 어머님과 다른 장로들 정도예요. " 

 " 그래... 그렇다면... "

 무광은 입술 꼬리가 기묘하게 비틀려 올라간 얼굴로 허리춤에 매달린 자신

의 귀도를 천천히 뽑아 들었다. 소서는 무광의 갑작스러운 태도 변화에 당황

한듯 주춤주춤 물러섰다. 냉가려는 물러서는 소서에게 짧은 비웃음을 날린 

후, 자신의 앞에서 위압적으로 귀도를 뽑아든 무광에게 물었다.

 " 베실건가요? "

 " ..... "

 무광은 대답없이 고개를 끄떡였다. 그리고 칼을 날렸다.

 " 으악! "

 소서는 정말 예상도 못한 무광의 행동에 두 눈을 감고 비명을 질렀다. 자신

이 이런 것을 목격하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 그 욕심없이 순박(?) 하기로

유명한 무광장로가 갑자기 소교주를 공격할 줄이야. 이런 역사적인 상황이,

아니, 이런 충격적인 상황이! 두 눈을 감은 소서의 머릿속에는 순간적으로

오만가지 생각이 다 교차했다. 그리고 너 다섯번 호홉이 이어졌을 쯔음에야

소서는 눈을 떴다.

 " 어....? "

 그러나 눈 앞의 풍경은, 자신의 생각과 사뭇 다르게 펼쳐져 있었다. 무광장

로와 소교주 모두 멀쩡히 서 있었으며,  혈흔이라고는 눈꼽만큼도 보이지 않

았다. 이게 어떻게 된 거지? 라는 의문에 주위를 둘러보던 소서의 눈에 벽 

깊숙히 박혀있는 무광의 귀도가 보였다. 잠시 눈동자를 이리저리 굴리며 그

것을 유심히 보던 소서는 곧 식은 땀을 흘리며 냉가려와 무광을 돌아보았다.

귀도가 박힌 곳은 이끼가 유난히 많이 끼인 곳으로, 횃불의 불이 잘 미치지

않는 사각지대 였다. 처음에 허투루 볼 때는 그곳에 무엇이 있는지 알아 볼

수 없었지만 안력을 돋구어 보자 그것은 붉은 얼룩으로 보였다. 그리고 더더

욱 안력을 돋워 보자 그것은 약간 끈적해 보이기도 했고, 곧 그것에서 풍기

는 특유의 냄새에 소서는 그것이 무엇인지 알게 되었다.

 " 이것은... "

 냉가려는 비웃음을 머금은 얼굴로 구석으로 걸어가 벽에 위장하고 있던 사

내를 발로 굴렸다. 역시...라는 탄성이 입에서 흘러나오고, 냉가려는 가벼운

표정으로 무광을 돌아보았다.

 " 아무래도, 광풍교의 그 늙은 여우가 수작을 부리는 것 같군요. "

 " .... "

 " 이미.... 발을 떼기에는 너무 늦었다, 이거예요. "

 냉가려의 미소에 무광은 이마를 짚었다. 소서는 불안한 듯 눈동자를 굴리다

곧 이것은 자신 정도의 말단이 꺼들 일이 아니라 생각했는지 고개를 끄떡 하

고 냉가려에게 물었다.

 " 소교주님. 들어가 보시겠습니까? "

 제법 대담해 뵈는 소서의 발언에 냉가려는 헛 웃음을 짓고 무광을 보았다.

무광은 한숨을 쉬며 고개를 끄떡였고, 냉가려는 곧 예의 화사한 미소를 지으

며 소서에게 말 했다.

 " 문을 열어. "



-----------------------------------------------------------------------

 설화를 쓰면서..... 쓰기 힘들다는 생각은 많이 했었지만 

 때려 쳐야지라고 생각을 한건 정말이지 이번이 처음인 것같습니다.

 역시.... 고 3이라서인가요. (쯧쯧... 나도 참 불쌍하군.)

 그나저나, 구월이 넘어가기 전에 백장이 어쩌구 큰소리 치다 이게
 
 무슨 꼴인지... 쩝. -__-;;;
 

 독수리의 달인.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 