 <한국의 언더뮤직> 담당자:정종화(notte)  ()
 제목 : 삶으로서의 노래 - 김민기와 안치환
 #1379/1453  보낸이:홍서연  (Nunc    )    03/08 01:42  조회:140  2/29

---------------------------------------------------------------

                 삶으로서의 노래, 그 힘과 아름다움
                                                       홍서연 글.
                       - 김민기와 안치환 -

  소리는 철저히 현재형이다.  소리는 음을 타고 달려와서는 내 속을 훑고 들어온다.  단지 한 번 
달려오면 그뿐이지만, 소리에 실려온 사람 냄새는 오래 남는다.  지금 막 내뿜어졌을 호흡이 나의 
호흡과 섞이고, 섞인 체취는 내 속 한 귀퉁이에 차곡이  쌓인다.  노래는 그런 것, 노래하는 이의 
삶이 내 삶에게로 뚜벅뚜벅 걸어 들어오는 것이다.  목소리, 어조, 말투 혹은 창법,  그 주위를 배
회하는 악기들의 움직임으로 우리는 그 발걸음이 어디로부터 어떻게 오는지 알 수 있다.
  하지만 진정 자기 자신의 걸음걸이로 걸어오는 노래는  그리 많지가 않다.  바람에다 대고라도 
어떻게든 노래하지 않으면 안되겠기에 천천히 흥에 겨워 우리 몸이 떨려 말하기 시작하던 노래의 
처음에서 우리 시대는 얼마나 멀리  떠나 왔는가.  돈으로 환산하기 위해  짜여진 틀거리에 맞춰 
대량으로 제조되는 노래 상품에는,  노래하는 이 스스로의  삶으로부터 솟아오르는 진실이  없다.  
우리 대중가요의 주류는 출발에서부터 지금까지, 소리의  형식은 외국 것의 차용이었고 노랫말은 
과장된 감상이거나 지배 이데올로기에 침식당한, 삶으로부터 붕 뜬 통념이었다.  근대  이후 우리
는 한번도 우리만이 가진 재료로 스스로 우리의 대중 음악을 만들어낸 적이 없었다.  서구로부터 
들여온 창가였으며, 일본으로부터 들어온 뽕짝이었으며,  미군부대로부터 전파된 락(rock)과 블루
스(blues)였으며, 바람타고 AFKN 심야방송을 흘러 들어온 포크(folk)였다.  정치와 문화가 맞물리
면서 진행된 이 지배는 이제는 우리에게 너무나 당연한 것이어서, 이를 부정하려는 생각만으로도 
심하게 불편해진다.  남에게서 배워온 음악 형식에 남들이  다들 그렇다고들 하는 이야기를 담아 
노래해 왔던 것이다.
  하지만 그런 빈 깡통같은 역사 속에서도, 자신의 다리로 확고하게 이땅을 딛고자 한 이들은 적
지 않다.  그 중 전설처럼 전해 내려오는 한 이름이 김민기, 그리고 전설이 사라진 시대를 서서히 
싸아하게 번져 가고 있는 또 한 이름은 안치환이다. 

  김민기의 음악은 포크로 시작되었다.  그가  본격적으로 노래를 시작한 것은 69년으로,  대학에  
들어가 낙제를 하고 1학년을 두번째로 다니고 있을 무렵이었다.  미국 대중음악계의 60년대를 주
름잡았던 밥 딜런(Bob Dylan)이 서서히 순수 포크에서 포크 락으로 옮겨 가고 있을 때였다.  40, 
50년대 좌파 지식인들에게 지지받았던 우디 거스리(Woody Guthrie)와 피트 시거(Pete Seeger)가 
창시했던 포크음악이 피터 폴 앤 메리(Peter, Paul and Mary), 존 바에즈(Joan Baez)등을 거치면
서 저항성을 잃고 점차로 퇴색하여 트래디셔널 포크라는 협소한 틀 안에서 매너리즘에 빠져 들고 
있었을 때, 밥 딜런은 백인 노동요에 뿌리를 둔 초기 포크의 정신을 이어, 현실에 바탕을 둔 문제
의식에 흑인음악적 생명력을 첨가하여 60년대를 노래했다.(주1) 
  이처럼 반문화적인 성격을 지닌 미국 포크가 우리나라에 들어오면서, 이전까지 성인 취향의 뽕
짝과 스텐다드 팝만으로 제한되어 있던 가요의  폭이 넓어지고, 기성세대에 반발하는 청년문화가 
형성되게 된다.  김민기 역시 이러한 대학생 중심의 청년문화 주도자 중의 한 사람이었다. 
  어린시절부터 누나의 피아노 연주를 들으며 자랐기에,  그는 세련되고 기초가 탄탄한 서양음악
적 감수성을 지니고 있었다.  72년 서울대 문리대 신입생 환영회에서 미국 민요이며 피트 시거의 
곡으로 유명한 '우리 승리하리라(We shall overcome)'를 부른 것은 당시 이 노래가  우리 대학가
에 많이 퍼져 있었으므로 주목할 만한 일이 아니라고 하더라도, 71년에 처음으로 낸 그의 앨범에
서 미국 민요인 '저 부는 바람'을 번안해  부르고, 특이하게도 영국 하드락 밴드인 딮 퍼플(Deep 
Purple)의 'April' 앞 부분을 실은 것으로 미루어 볼 때,  그는 서구의 대중음악, 그중에서도 포크 
뿐만 아니라 락에까지 상당한 관심을 가졌던 것으로 생각된다.  그것은 우리 가요에서 보기 드물
게 노랫말과 잘 어울어든 선율과 곡 하나하나의  완전성, 그리고 편곡의 세련됨에서 단적으로 드
러난다.  '아침이슬'에서는 클래시컬한 피아노와 바이얼린으로 단아하게  받쳐주며, '혼혈아'(해금 
전까지는 검열에 의해 '종이연'이라는  제목을 달고 있었다)에서는 중간부터  색소폰이 등장하고, 
끝부분에서는 피아노와 베이스가 전형적인 재즈 분위기로 진행된다.  그동안 수많은 입으로 전해
지고 거리에서 불리워졌을 때, 그리고 그처럼 오랜 세월을  기다린 후 93년도에 새로 녹음된 4장
짜리 전집이 나왔을 때 그동안의 시간을 관통하는  정서를 싸안고, 고갱이에 힘을 담은 선구자의  
목소리로 울려 퍼지는 '아침이슬'이 그런 실내악적이고  고전적인 단아한 자태를 보였으리라고는 
쉽게 짐작할 수 없었던 일이다. 

  71년도에 나온 이 음반이 72년 봄 완전 압수조치 당하고 금지된 이후, 김민기의 음악은 김민기
의 목소리와 터치로 불리워질 수 없었고, 양희은의 목소리를 타고, 혹은  대학가에서 전파되며 또
다른 역사를 겪었다.  금지와 음반전량압수로 인해 2-30만원을 홋가하는 희귀음반이 되어 버렸기 
때문에, 소수 매니아들을 제외하고는 스무살 김민기의  목소리로 '친구', '아하 누가 그렇게', '세
노야', '길', '아침이슬', '그날', '혼혈아', '꽃 피우는  아이'를 기억하는 사람은 거의 없다.  더우
기, '가을편지', '내나라 내겨레', '잘가오', '상록수', '가뭄', '늙은 군인의 노래', '주여, 이제는 여
기에', '봉우리', '백구', '작은 연못', '천리길'은 아예 김민기의  목소리로 불리워지지조차 않았으
며, 양희은의 음반에 실려도 작곡자의 이름은 숨겨졌다.  93년도에 비로소 이들  노래들은 처음으
로 김민기의 목소리를 입었지만, 그 이전에 이 노래들을 한  번쯤 들어보지 않은 이는 없을 것이
다.  김민기라는 한 가수의 노래로 고정되어 남아 있기보다는, 사람들의 삶 속으로 자꾸만 확산되
며 옮겨 다니고 변해 오면서, 한 세대의 정서를 관통하고, 그 시대를 살아보지 않은 이들에게까지 
뿌리없는 향수를 일으키게 하는, 목소리 없는 노래, 그러나 노래를 듣는  사람만큼이나 많은 목소
리를 가진 노래로 존재해 온 것이다.  따라서 새로 불리워진  김민기의 노래들은 김민기 혼자 부
른 것이 아니라, 22년이라는 세월을  거치면서 수많은 사람들의 삶에  각인된 파장으로 불리워진 
것이다.  22년이라는 세월 동안 그의 목소리는 더욱 깊어졌지만,  그는 오히려 덜 진지하게, 아주 
편안하게, 그냥 숨쉬듯이, 긴장하지 않고 노래한다.  71년도의 그의 노래가  하나의 작품이었다면, 
93년도의 것은 모두가 공유하는, 공기 중에 퍼질 대로 퍼진 이야기들이다.  그래서 93년도에 새로 
노래하는 그의 손에는 기타 한 대가 달랑 들려 있을 뿐 스무살 함께 했던 피아노도, 플룻도 자취
를 감춘다.  단지, 그의 이야기를 깊숙이 각인했을 몇몇 음악인들(조원익, 김광민, 노영심, 한영애, 
권혁진, 안치환, 조동익, 배훈, 여행스케치, 장필순, 한동준, 이병우 등)이 함께 할 뿐이다.  그래서 
그의 노래의 파장은 더 넓게 넓게 퍼진다.  이제는 그 혼자만의 노래가 아닌 것이다. 

  그러기에 그의 노래를 단지 미국 포크의  영향을 받은 청년문화의 선두 정도로만  생각할 수는  
없다.  한대수, 양병집과 함께 60년대의 미국 모던 포크의 영향을 받아 주류문화에 대한 반발로서
의 청년문화를 형성시켰다는 점을 부인할 수는 없지만, 김민기의 노래 정신은 단지 곱고 맑고 순
수한 감성으로 통기타를 튕겼던 우리나라의 전반적인 포크 조류와는 아주 다른 것이었을 뿐 아니
라, 70년대를 휩쓸다가 주류문화에 편입되고 만 통기타 문화에만 국한될 수도 없는 것이었다.  또
한, 미국 포크의 우리식 수용이라고만도 볼 수 없다.  서태지가 랩의 특성을 잘 살리고 미국의 얼
터너티브 락을 그럴듯하게 모방하였다고  해서 훌륭하다고 볼  수 없는 것처럼, 크래시(Crash)가 
스레시 메틀(thrash metal)을 단지  잘 소화했다고 해서  세계적인 밴드라고 할 수  없는 것처럼,  
김민기의 노래들이 60년대 미국 포크를  수준높게 받아들였기 때문에 훌륭하다고는  할 수 없다.   
  71년도의 김민기 앨범을 들어보면, 그의 음악이 미국적인 냄새를 풍기기 보다는 오히려 유럽적 
색채를 띠고 있는 것에 놀라게 되는데, 가령 '아하 누가 그렇게'가 가벼운 비트와 함께 약간 재즈 
맛이 섞인 화려하게 춤추는, 우수를 지닌 플룻과  피아노로 받쳐지고 있다는 사실은 나를 당황하
게 했다.  그런 식의 연주는 브리티쉬 포크 락(British  folk rock)에서 전형적으로 등장하는 것이
기 때문이다.  60년대 말부터 시작된 브리티쉬 포크 락이 같은 시대에 전성기를 누리고 있었다는 
것을 생각해 보면 참으로 놀라운 일이다.  왜냐하면, 영국 전래민요들을 적극적으로  채록하여 락
으로 소화해내고(주2), 대중음악의 틀에서 상당히 벗어난 실험까지도 불사했던 브리티쉬  포크 락
은 당시 우리나라는 커녕 미국에도 알려져 있지 않았기 때문이다.  그러나 양희은의 음반에 실린 
'서울로 가는 길'의 반주가 이와 똑같다는 사실, 한대수의 75년도 앨범 <멀고 먼 길>에서도 비슷
한 플룻이 등장한다는 사실을  알고 나면 조금은  고개가 끄덕여진다.  통기타와  하모니카로 밥  
딜런을 흉내내는 대신, 클래식, 재즈, 락, 미국 포크 등 자신이 물먹은 것들을 자기 방식으로 소화
하여 노래를 만들었다는 것, 그리고 그 결과 역시 비슷한  물을 먹은 당시 영국인들의 음악과 아
주 우연한 지점에서 뜻하지 않게 만날 수 있었다는 것.  하지만, 분명 그가 받쳐 주었을 양희은의 
노래가 거의 매너리즘에 빠졌다고까지 할 수 있을 정도로 똑같은 방식의 반주로  되어 있다는 것
을 볼 때 그가 그런 음악적인  면을 염두에 두고 적극적으로 모색했다고는  볼 수 없다.  그것이 
브리티쉬 포크 락과의 이 뜬금없는 비교에 끝점을 찍게 한다. 

  그렇다면 그가 관심있었던 것은 무엇이었을까?  그는 가수였을  뿐만 아니라 음악인이었고, 음
악인일 뿐만 아니라 시인이었고, 시인일 뿐만 아니라 끊임없이 부정하는 인간이었다.   그는 암담
한 그의 시대를 부정하고, "이 길 뿐이라고" 한 곳만을 가리키는 억압의 손가락을 부정하고('길'), 
'그 모두 진정이라 우겨 말하'는 왁자지껄한 세상의 시끄러움을 부정하고('친구'),  마침내는 자신
의 노래를 부정한다. 
  그는 한대수의 노래를 받아 "자유의 바람"과  같은 인생을 살고 싶어하고('바람과 나'), 누군가
가 자신의 손을 잡아주기를, 자신이 누군가의  손을 잡을 수 있기를 바란다('아하 누가  그렇게'). 
그의 소망은 막연하다.  그는 서울에서 미술을 전공하는 대학생이었고, 김지하 등과  함께 토론회
에 참여하는 인텔리였다.  자유에  대한 막연한 바램과  세상에 대한 불투명한  답답함은 점차로  
깨어 갔지만, 그가 서 있는 위치에서  자유로울 수는 없었다.  그래서 그의 노래들은  의문문으로 
가득하며, 세상을 응시하는 그의 눈은  맑고 열려있지만 그 눈 속에  비친 풍경들은 풍경일 뿐만 
아니라 자신의 의식이기도 하다.  '두리번거린다', '아침이슬', '잃어버린 말', '차돌 이 내몸', '아
무도 아무데도' 뿐만 아니라 아주 단순하게 풍경을 노래하는 듯이 보이는 '새벽길', '나비', '바다
', '눈산'조차도 그렇다.  그가 가는 길은 "희부연 바람이 헤진 옷새로  스며들어오는" 어두컴컴하
지만 싸아한 공기에 스스로를 곧추 세우는  새벽길이고('새벽길'), "꽃샘바람 무서워 개인 하늘을 
날아"가고 "저 산 넘어 먹구름이 소나기 몰고" 오기 전 "메마른 들판을 지나" 날아가는 지난한 나
비의 길이며('나비'), "하얀 눈 내려와 온 땅 위를 뒤덮어" "내 갈 길 어딘지 (기꺼이) 살펴나 보"
는 눈길이며('눈산'), "아무도 없"는 "텅 빈 바닷가"에서 바람과 물결을 부르며  작은 조각배를 스
스럼없이 띄우는 밤바닷길이다('바다').  춥고  힘들고 홀로인 길을 걸으면서도  그는 불평하거나 
감상에 젖거나 비장감을 무기로 하여 과장된 목소리를 내지르지 않는다.  그의  목소리는, 당연히 
가야 하는 길을 돌아보지 않고 털털털 걸어가는 사람의 담담한 응시이다. 
  그 목소리에는 속으로  치열하게 파고들며 무엇인가를  붙잡으려 하는  과장된 몸부림도 없고,   
하나의 구심점을 향해 줄곧 압축되어 가는 집요함도 없다.  오히려 그의 의식은 늘 넓게 넓게 퍼
진다.  눈 내린 산 위로, 나비가 날아가는 공중의 길로, 밤바다의 파도로 퍼져 가고 분산된다.  심
지어 괴로와할 때조차도, "산산이 부서져라, 차돌 이 내몸 깨뜨리고 깨진듯이 외쳐라"라고 노래한
다('차돌 이 내몸').  이렇게 세상의 구석구석에까지 소리의 파장을 타고 멀리멀리 퍼져가는 그의 
노래는 비로소, 작고 여리고 의지할 데 없는 이들에게  가 닿는다.  "말없이 찾아온 친구 곁에서, 
교정 뒤안의 황무지에서" 늘 두리번거리는('두리번거린다') 그의  눈은 세상에 대해 열려 있었고, 
"이 길 뿐이라고, 저 길 뿐이라고" 말하는, 세상을  거머쥐고 있는 이들에게 붙어 앉기보다는 "죽
기 전에라도", 심지어 "죽은 후에라도" 스스로의 다리로 직접 걸으며 세상 구석구석을  보기 원했
으므로('길'), 소중한 꿈을 키워 나가는 것이 거의 불가능한 압제적인 이 나라의 정치  현실('꽃피
우는 아이')과 그 암담함('가뭄') 분단된  조국('철망 앞에서', '작은 연못', '내  나라 내 겨레')과 
아직도 남아있는 전쟁의 상처('기지촌',  '혼혈아'), 그리고 늘상 삐딱하게  아다리가 안맞아 있는  
이땅의 현실('인형'), 고향을 떠나 연명해야만 하는 사람들('고향 가는 길', '서울로 가는 길',  '강
변에서')과 늙은이들의 회한('늙은  군인의 노래'), 상처받기  쉬운 여린 것들('백구',  '식구생각',   
'미운 내 얼굴', '혼혈아')에게까지 고루 미쳐 닿았던 것이다. 
  그중, 정치, 역사적인 현실을  노래하는 곡들은 대부분 알레고리를  사용하여 구체적이기보다는 
추상적으로 풍자한다.(주3)  '인형'이 그렇고, '작은 연못', '꽃피우는 아이'가 그렇다. 이런 노래들
의 가사는 알아듣기 어렵다.  고등학교때 처음으로 '작은 연못'을 들었을 때 전혀 감을 잡지 못하
다가 선생님의 해설을 듣고 나서야 고개를 끄덕였던 것이 기억난다.  이같은 관념적 추상성과 지
식인 냄새 때문에, 그의 노래는  대학가에서는 끊임없이 물결을 탔지만  광범위한 대중에게 퍼져 
나가지는 못했던 것이다.  이와같은 한계가 드러나지 않는 것은 '혼혈아', '식구생각', '서울로 가
는 길', '강변에서', '늙은 군인의  노래', '백구' 등이다.  이들 노래들은  김민기 그 자신의 입을 
통해서가 아니라 어린아이나 늙은 군인, 고향을 떠나 돈벌러 가는 청년의  입을 통해 불리워진다. 
자기 자신에게서 벗어나 그들 어렵고 약한 이들에게 이입되었을 때에서야  비로소 김민기의 관념
성은 탈각된다.  야학에서의 노동자들과의 체험 이후 그는 좀더 산산이 퍼져 나가 그들이 되고자  
한다.  그는 물음표 투성이의 종이  위에서 괴로와하는 지식인의 차돌맹이 몸뚱아리에서  깨어져,  
산산이 부서져 그들 사람들 하나하나의 몸으로 다시 태어나 외치고자 하는 것이다. 
  지식인적 관념성이라는 한계를 벗어난 이 노래들이 추상성은 벗어났으나 정치적 의식은 약하다
고 비판하는 것은 편협한 시각이다.(주4)  진정한 정치의식은 구체적인 삶의 현장과 분리될 수 없
는 것이기에, 그리고 인간과 자연  (외적 자연 뿐만 아니라  내적 자연 - 인간의  신체와 욕망 - 
도) 모두로부터 고개를 돌려서는 안되는 것이기에, 이들 모두에 걸쳐 있었던 김민기의 의식은 수
없이 거듭나며 새롭게 해석될 수 있는 넓은 지평을 가지고  있었던 것이다.  그것은 김민기의 첫 
음반이 본의아니게 금지되고 대학의 운동권으로부터 신화적인 존재로 부각된 외적인 배경에 의한 
파장이라기보다는, 김민기 노래의 핵에 이미 들어서 있었던 넓고 깊은 인식 때문이다.  그래서 그
는 절망을 노래한 '그날'에서, 1절에서는 "꽃밭  속에 꽃들", 2절에서는 "싸움터의 죄인", 3절에서
는 "마음 속의 그님"을 그리워하는 것이리라.   그의 현실인식은 자신의 삶에 대한 고민으로부터 
시작하여 세상의 모든 존재들로 퍼져  나가며, 결국 권력자들의 손가락을  그대로 따라가지 않고 
스스로의 눈과 발로 길을 가고자 하는 사람이라면 당연히 묻게되는 물음인 정치적 물음을 묻게되
는 것이다.
 
  그러므로 70년대 노조 탄압의 대표적 사례인 동일방직 사건을 모델로 한 78년도의 노래극 <공
장의 불빛>과 87년도의 노래일기 <엄마, 우리 엄마>, 노래극 <개똥이>와 역시 87년도의 노래일
기 <아빠얼굴 예쁘네요>는 다른 맥락에 있는 것이 아니다. 
  우리 노래운동의 새로운 전기를 마련한 기점이 되는  작품인 <공장의 불빛>의 첫 곡인 '교대'
는 블루스를 바탕으로 한 하드락풍의 락오페라같은 느낌을 주는가 하면,  '야근'은 거칠게 내지르
는 뽕짝풍이다.  뽕짝치고는 너무나 거칠게  불리워지기는 하지만 말이다.  여기서,  세련되고 잘 
정제되어 있었던 그의 음악은 부정된다.  먼 하늘과 깊은 자의식을 향해 나직이 읊조리는 지식인
의 정서가 아닌, 구사대에게 얻어 터지고,  생사가 달린 문제에 악다구니를 쓸 수밖에  없는 땅의 
사람들, 노동자들의 정서를 그는 비로소 획득한다.  "땅의  정서"는 노래극 <개똥이>에서도 역시 
적극적으로 모색된다.  이제 그의 구체성은 단지 내용상  그가 노래하는 대상들의 목소리로 이야
기하는 것만으로 만족하지 않고, 음악적으로도 구체적인  이땅의 노래에 적극적으로 접근하는 것
으로 번져 간다.  땅의 사람들의 노래인 뽕짝의 채용(<공장의 불빛>)이 그렇고, '소곰땀 흘리흘리
'와 '땀흘려 거둔 음식'(<개똥이>)에서의 민요풍의 실험이  그렇다.  서양의 포크 역시 애초에는 
민요였지만, 김민기는 먼 나라의 민요의 변형으로부터 시작하여  먼 길을 돌아 비로소 우리 소리
를 찾아 나선 것이다. 
  노동 속에서 자연스럽게 솟아나면서 공동 창작의 과정을 거치는 구전적  유통구조를 가지고 있
는 민요는 필연적으로 집단적인 노래부르기일  수밖에 없다.  골목길, 철길  둑, 학교 운동장에서 
함께 놀며 부르는 아이들의 노래 역시 집단적이다.  김민기는 이제 홀로 걷지 않는다.  연극인들, 
아이들과 함께 작업하며 그의 노래는 또다른 곳으로, 곤충들의 세계(<개똥이>)와 광산촌(<아빠얼
굴 예쁘네요>)으로까지 뻗어 나간다. 

  처음 출발에서 외에는 거의 자기 목소리로 노래하지 못했고, 이제는 집단적 노래부르기여서 더
이상 자신의 목소리를 낼 필요도 없으며, 93년도에 거의 모든  노래들을 긁어 모아 전집을 낸 후 
다시는 노래하지 않겠다고 말했다는 김민기와는 달리, 안치환은 많은 사람들이 '민중가요'라고 차
별화시켜 구석으로 몰아 넣은 한 동아리  속에서 이름없이 지내다가 서서히 자기  목소리로 대중 
앞에 나서고 있는 가수이다.  그는 나서고 싶어한다.  그는  그의 3집 앨범에서의 '소금인형'처럼 
"흔적도 없이 녹아버리"기를 원하지 않는다.  그는 민중가요판의 한 가수로서가 아니라 안치환 자
신으로 인식되고 싶어한다.  대학가요제에 나가 대중가수로서 성공하기를 원했다가 노래운동모임 
'울림터'에 몸담음으로써 본의아니게 민중가요판에 뛰어들게 되어 '솔아! 푸르른 솔아', '노동자의 
길', '언제나 언제까지나', '저 창살에 햇살이', '내  가는 이 길 험난하여도', '잠들지 않는 남도',   
'지리산 너 지리산이여!', '마른 잎 다시 살아나', '아무 일 없었다는 듯', '철의 노동자'를 작곡하
고 '광야에서'(문대현 작사/작곡)를  불렀던 그의 역사를  이제는 부정하는  듯이 보이기도 한다.   
94년 12월에 가졌던 콘서트에서 그는 말한다.  뚜렷한 이슈를 가지고 노래운동을 하던 시대는 지
났다고, 그러나 자신은 아직도 노래운동을  하는 사람이라고.  콘서트에서 그는 약간은  맥빠지게  
'광야에서'와 '솔아! 푸르른 솔아'를 설렁설렁  불러재끼고, 그의 3집 앨범의  노래들, '귀뚜라미',  
'소금인형', '고백', '자유', '섬'을 정성껏 열창한다.  이 노래들의 열창은 마치, 지금껏 부르고 싶
은 노래를 부르지 못한 사람이 억눌린 것을 터뜨려 내지르는 것처럼  느껴진다.  그는, "사람들은 
맨날 겉으로는 소리높여 자유여 해방이여 통일이여 외치면서 속으론, 워, 속으론  제 잇속만 차리
네"('자유')라고, 김남주의 시를 빌어 외친다.  "만인을  위해 내가 몸부림칠 때 나는  자유, 자유, 
피와 땀 흘려 함께 싸우지 않고서야  어찌 나는 자유다라고 노래할 수  있으리"('자유')라는 강한 
의지의 시가 그의 노래에서 강조점이 바뀌면서 다소 냉소적으로, 이율배반적으로 들린다.  그러나 
과연 그의 대중가요판으로의 진출을 "제 잇속만 차리"는 행위라고 쉽게 판단할 수 있을까?  콘서
트의 객석을 채운 소녀팬들과 여고생 박수부대의 화려함을 노린 "변모"라면 그렇게 말할 수도 있
으리라.  그러나, "높은 가지를 흔드는 매미 소리에  묻혀 내 울음소리는 아직 노래가 아니오...그
러나 나 여기 살아 있소"('귀뚜라미')라는 그의 고백에 묻혀 자신의 색깔을 내보이지  못한 채 단
지 집단성을 강요당하기만은 싫은, 어쩌면 당연한 한 인간의 솔직한 욕구를 인정해 주어야 할 것 
같다는 생각이 든다. 
  그러나 대중가수로서의 그는 아직 자기만의 색깔을 가지고 있지 못하다.  '솔아! 푸르른 솔아',   
'내 가는 이 길 험난하여도', '노동자의 길', '언제나 언제까지나', '잠들지 않는 남도', '지리산 너 
지리산이여!', '마른 잎 다시 살아나', '아무  일 없었다는 듯', '철의 노동자'와  같은, 민중가요의 
굵직한 히트곡들의 노랫말을 스스로 만들었던데 반해, 3집  앨범에 실린 노래들은 오히려 대부분
이 시인들의 시를 빌어 쓰거나('소금인형'-류시화, '우리가 어느 별에서'-정호승, '자유'-김남주, '
귀뚜라미'-나희덕), 다른 이가 노랫말을 써 주고 있다('섬'-김창기).  그의 민중가요곡들이 음악적
으로 훌륭하고, 힘있는 노랫말로 절절한  감동을 주었던 것을 생각하면  지금의 노래들은 힘있고  
섬세한 음악을 들려주기는 하지만 안치환 자신의 이야기는 빈곤한 것이  아닐까라는 의문을 갖게 
한다. 

  그는 아직 모색기에 있다.  그가 앞으로 어떻게 튈지는 알 수 없는 일이다.  호소력  짙은 듣기 
좋은 허스키한 목소리에, 노래라는 것을 어떻게 불러야 하는지, 그리고 말들이  선율을 타고 음악 
언어로 변형될 때 어떤 효과를 갖는지를 몸으로  알고 있는 그이기에, 대중가요판에서의 그의 활
동이 주변을 맴돌다가 맥없이 사그라들지는 않으리라는 예상을 하게 한다.  그러나,  그의 말대로 
그는 아직도 노래운동을 하는 사람인가? 

  노래 운동은 지금 전환기에 있다.  노동가요의 대부 김호철이  테크노, 댄스, 랩을 섞은 곡들을 
발표하는 노래공장의 배후에 있고, '열사가 전사에게'를  작곡한 김성민은 "민중음악의 신세대"라
는 다소 가벼운 이름을 달고  메틀과 락을 민중음악에 도입하는 천지인을  이끌고 있다.  이들은 
기존의 민중가요 청자들에게 거센 반발을 일으켰지만 지금은 오히려 인기다.  실제로,  도시적 정
서로 노동자들의 감수성에 맞닿아 있는 노래공장의 '아직도'와 같은 노래는 테크노댄스의 형식에 
냉소적인 창법과 랩의 적절한 삽입으로 오히려 그 파장이 더욱 크게 와 닿으며, 격렬한 메틀풍의 
선율을 팍팍 끌어올리는 '열사가  전사에게'는 집약되어 상승하는 비장감  가득한 노랫말과 아주 
잘 맞아 떨어져 화려한 감동을 안겨 준다.  이들과 반대로  기존의 정서로 기존의 민중가요를 그
대로 담고 있는 노동자문예창작단의 <바리케이트> 테이프는 혹독한  비판을 받아야 했다.  민중
음악계에서 노찾사가 처음으로 합법음반을 낸 이후, 그리고 끈질긴 싸움으로 이제 꽃다지도 합법
음반을 낸 지금, 민중음악의 소중한 자산들이 합법적으로  유통되어 보다 넓게 확산될 수 있다는 
것은 분명 큰 성과이다.  더이상 노래운동을 하는 이들이 그들끼리만의 은밀한 곳에서 노래를 불
러서는 안된다는 것이 당연하다면, 노래운동의 이러한 전환은 환영할 만한 것으로 보인다. 
  그렇지만 안치환이 꽃다지나 노래공장,  천지인보다 위태로와 보이고, 그가  대중가요의 바다에 
녹아버리고 마는 소금인형이 되는 것은 아닐 지 걱정되는 까닭은 뭘까?  자의식의 나직한 목소리
로부터 시작하여 여럿과 어깨동무하고 섞여들어간 김민기와는 정반대의 길을 걸었기 때문이 아닐
까?  스크럼을 짠 팔짱을 풀고 뛰쳐 나와, "저 넓은 도시위에 소외된 영혼들이 숨쉬는 곳에" 그저 
섬으로 남을 뿐, "저마다의 공간으로 건너갈 수  없이 외로이 서성"일 뿐('섬') 다시 팔을 뻗으려 
하지 않기 때문이 아닐까?  그의 고백은 진실되다.  그러나 홀로 떨어진 섬 같은 삶은 듣는 나의 
삶을 변화시킬 힘을 너무 적게 가지고 있다. 

  겁이 나 두근거리는 가슴을 애써 누르고 스크럼을 짤  때 '동지가'를 부르면 왠지 모르게 힘이  
나곤 했던 대학 초년시절만 해도 내가 듣던 노래들은 따로 있었다.   불끈 힘이 나게 했던 그 노
래들은 거리에서 시위용으로만 부르는 노래일 뿐 감상할  만한 것은 아니었다.  수식으로 가득찬  
노래들을 지나, 이제서야 나는 중요한 것은 그런 수식이 아니라는 것을 깨닫는다.  낮은 읊조림과 
심지어 반주조차 없는 노동요들, 거리에서 내게, 한때는 거짓인지 의심했던 힘을  불어 넣어 주었
던 노래들의 아름다움을, 그 노래를 부르는 사람들의 힘을 비로소 깨닫는다. 
  특유의 파행적, 억압적 상황으로 인해 유난히도 의식있는 노래가 드문 우리의 대중가요에서, 김
민기는 자신의 삶과 함께 음악언어 자체가 변화해 간, 드물게 진실되게 노래한 사람이었다.  그의 
작업위에서 민중음악은 이만큼 발전할 수 있었다.  그러나 아직도 길은 멀다.  이곳은 단지  고갯
마루일 뿐인 것이다.

----------------------
   (주1)
  신창호(ID:procol), [Bob Dylan의 디스코그래피] 1, 2, 3, 
                   [포크의 쟝르 문제에 대해서]  1, 2 (하이텔 언더그라운드  뮤직 동호회 포크   
                                                      게시판) 참조. 
  60년대 밥 딜런에 의한 포크의 발흥을 흔히 '모던포크'라고 부르지만,  이것을 이전의 포크사에
서 완전히 동떨어진 새로운 시작이라고 만은 볼 수 없다.  비판적 시각을 가진 포크의 뿌리는 이
미 40, 50년대 포크의 창시자인  우디 거스리와 피트 시거로부터 시작되었으며,  이들은 인디언의 
전래민요, 애팔래치안민요에 바탕을 두고 삶에 발딛고 선 노동요의 건강성을 적극 흡수한 창작곡
들을 발표하였다.  그러나 이들은 동부  대학가들, 소위 아이비 리그의 지식인들에게  지지받았을 
뿐 대중적으로 퍼져 나가지는 못했고, 50년대말부터 60년대의 메카시즘의 돌풍으로 인해 그 좌파
적 색채를 거의 탈색하고, 포크음악은 추상적이고 민요를 복원하거나 맑고 고운 감성만을 노래하
는 것으로 변모하게 된다.  이러한 상황에서 태어난 밥 딜런의 모던포크는, 히피즘을 포함하여 60
년대에 들어서 서서히 퍼져가고 있었던 광범위한 반문화의 초기형태라고 보아야 한다.
   
   (주2)  
  영국의 포크 락 그룹인 펜텅글(Pentangle), 트리즈(Trees)  등이 구전민요를 채록하여 리어레인
지하고 스웨덴의 사이키델릭-포크 락 그룹인 케브네카이제(Kebnekaise)가 역시  적극적으로 북구
의 구전민요를 소화해 내고, 이태리의 깐따또레(cantataure: singer song writer)인 안젤로 브란두
아르디(Angelo Branduardi)의 포크곡들이 르네상스시대 민요들에서 많은 영향을 받은 것을 볼 때 
이것은 상업성보다는 예술성과 독창성을 추구했던 음악인들의  공통된 노선이었음을 알 수 있다. 
우리나라의 현대 대중음악이 서양의 음악만을 흉내내기에 급급할 뿐 우리  자신의 뿌리위에 서기
에 소홀했던 것은 아무런 다른 대안을 창조해 내려 애쓰지 않았던 우리의 척박한 문화 풍토를 반
성하게 한다. 
 
   (주3)
  김창남은 [민요정신과 노래의 리얼리즘](<삶의 문화, 희망의 노래> 한울)에서 김민기의 노래들
을 네 범주로 나누는데, 그중 한 범주로 이를 꼽고 있다.  이영미 역시 [노래의 사회사](서대노협 
신문 <삶의 노래 진실의 노래>)에서 이를 거의 그대로 따른다. 

   (주4)
  김창남은 이들 노래들을 "반드시 민중적이라고는 할 수 없지만 사람사는 모습들이 비교적 구체
적으로 드러나 있는 노래들"로 평가한다.([민요정신과  노래의 리얼리즘], <삶의 문화,  희망의 노
래>)  이는, 이들 노래들에 대한 폄하는 아니지만  "반드시 민중적이라고는 할 수 없지만"이라는 
토가 걸린다.  이념에 입각한 민중성이 아니기때문에?  민중이 '민중'이라는 공허한 단어가 아니
라면, 실재로 존재하는 민중들 하나하나인  사람들에 대한 노래가 왜  그렇게 이야기되어야 하는
가?  그러한 시각은, 이후 뚜렷한 이념적 지향을 가지고  전반적인 운동과 결합된 노래운동의 역
사를 자산으로 갖게 된 오늘날의 기준을 마구 들이댄 결과이다.

  < 참 고 자 료 >

  김창남,       「민요정신과  노래의 리얼리즘」, 『삶의  문화, 희망의 노래』, 한울, 1991.
  김창남(엮음), 『김민기』, 한울, 1986.
  이영미,       『노래 이야기주머니』, 녹두, 1993.
               「노래의  사회사」, 서대노협 신문 <삶의 노래 진실의 노래>

  {하이텔 언더그라운드 뮤직 동호회 포크 게시판} 
  신창호(procol - 괄호 안은  ID), [Bob Dylan의 디스코그라피] 1, 2, 3
  _____________,                  [포크의 쟝르 문제에 대해서]

  {하이텔 언더그라운드 뮤직 동호회 가요 게시판}
  문동욱(WOOFER), [나의 애장음반 - 아빠얼굴 예쁘네요]

  {하이텔 바른통신모임 문화분과 게시판} 
  장재민(HanSaul), [민족음악론 이해를 돕기 위한 글]
                   [천지인 & 노래공장 모니터링]
                   [김민기 음반 디스코그라피]
  이경민(Espoir),   [민중가요의 흐름], <꽃다지를 사랑하는 사람들> 창간호
  송두혁(ghawk),   ['94 상반기 문예 세평(벌집 쑤시기)]
  김혜연(Mensch),  [바리케이트를 되씹어...]
  이정균(lee8930),   [안치환 겨울 콘써트]
  하지현(meyerhol), [노찾사 십주년 공연]
  강민호(MINO73),  [바리케이트에 대해서...] 1, 2
  김종화(INDRA),   [우리도 서태지처럼 -  K에게]

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
