  
 HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                       #1205/1675
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: KMUF          제  목: [레포트] 음악의 이해. 낭만파.
 저작권:
 등록자: 김은하(piu967)             UP: 1998-11-22                  전송:    16
 파일명: music.hwp                  OS환경:                         크기:   15K
 ──────────────────────
─────────────────

           낭만파 시대의 특징

   낭만주의는 다종 다양한 성질의 복합적인 성질의 복합물이기 때문에 간결한  정의를 내리기는 
불가능하다.  낭만주의적-고전주의적이라는 2분법에 있어서는 다음과 같은 상반된 성질을 결합시
킨 최초의 말로서 낭만주의를, 제2의 말로서 고전주의를 말할 수 있다. 즉  그것들은 파토스-에토
스, 주관성-객관성, 주정주의-합리주의, 그리고 고대 그리스의  디오니서스적-아폴로적 이라는 이
상의 확대이다. 게다가 19세기는 개인주의와 민족주의의  양자에 의해 특정지어진 시대이기도 하
다. 그것은 도달할 수 없는 것에 대한 동경이나,  미지의 것, 신비적인 것, 초자연적인 것, 거기에 
시.공간적인 극한에 대해 흥미를 보인 시대이다. 

                낭만파 음악의 일반적 특징

   낭만파 음악은  빈 고전파와 현대의  중간에 있었던 19세기의 음악으로서,  그 초기는 고전파의 말기와 
겹치며, 그 말기는 근대  음악의 발단과 겹치고 있다. 일반 역사의 시대  구분으로서의 최근에는 프랑스 혁
명으로부터  19세기말의 제국주의적 경향이 성행했던 시기로  잡는 것이 보통인데, 이 약 100년  간은  인
류 발전상 극히 주목할  만한 시기이며 또한 사회적으로 착잡한 양상을  드러냈던 시대이다. 낭만파 음악의  
기초가 된 사조의 하나는 개인주의 사조이다.  이것은 휴머니즘이 극히 주관주의적  경항을  띠게 됨으로써 
일어난 것으로, 그  결과 현저한 개성의 편중을 초래하여  갖가지 분열을 일으키게 되었다. 개성의  편중경
향이 짙어지자 정열의 연소현상이 일어나, 거기에서 공상의  세계가  펼쳐지게 되었다. 이성을 부정한 정열
의  세계가 병적이 된다는 것은 당연한 일로서,  그 결과 불건전한  사조로까지 빠지게 되었다.  이것은 인
간성의 분열이며, 고전주의  음악의 기초인 전인성이 완전히 붕괴되었다.   개인주의적 경향과 함께 낭만파 
음악의  기초가 된 또 하나의 사조는  국민주의이다. 국민주의가 가장  강렬했던 나라는  독일인데, 그것은 
나폴레옹의 압박에  대한 반항에서 일어났다. 이 국민주의는  유럽 각국으로 확산되어,특히  19세기 후반에 
있어서 러시아의  국민주의는 범슬라브 민족 운동에 뿌리를 박은 강력한 것이었는데, 그 음악은 전  세계에 
큰 영향을 미쳤다. 프로이센·프랑스 전쟁의 패배로 프랑스에도 새로운  국민음악 운동이 일어났으며, 이에 
의해서 프랑스는 근대 음악의 지도권을 장악하게 되었다. 
   음악상에 나타난 국민주의는  먼저 모국어의 존중이라는 형태로  나타났다. 이 것은 낭만파 음악에 대한 
결정적인 방향을 제시하며,  특히 모국어에 의한 문학과의 결합은 음악에  있어서 다시 없는 큰  힘이 되었
다. 여기에서 몇  가지 새로운 음악이 생겨났는데, 특히, 가곡·가극·교향시를  중심으로  하는 표제 음악
의 3자는 그 가장 뚜렷한 것이다. 문학과의 결합이란  것은  음악에 음 자체의 결합에 의해서 의미를 갖는 
것이 아니라, 음악을 음의  말로써 무엇인가를 표현한다는 입장을 말하는 것이다.  이러한 데서 극 또는 극
적 구성이라는  것이 낭만파음악의 본질적인 것을 형성하기에  이르렀고, 단순히 가극뿐만 아니라   교향시
에 있어서도, 극적구성은 그 및바닥에  흐르고 있다. 정열의 연소라는  특징이  생겨났다는 것은 앞에 서로  
언급했지만, 격렬한 정열을  불태우면 인간은 현실에서 멀어져  간다. 그리하여 현실에 대해 절망을 느끼고 
공상이나  환상의 세계에서 구원을 찾으려고 한다. 낭만파 음악에  있어서 환상의 세계를 노래하는 것은 큰  
특징으로 되어 있다. 또한  19세기가 지니고 있던 한없는  불안은 사람들에게 종교에  의한 구원을 희구하
게 하기도 하였다.  특히 공상세계에 대한 동경이 강한  낭만주의자에게 있어서는 그 공상의 세계가 종교적 
신비의 세계로  대채되는 일이 쉽게 생기게 되었다. 이와 같이  낭만파 음악은 공상이나  환상의 세계를 노
래했고,  종교적 신비나 신앙의 세계도 음악으로 표현했다.

         낭만파 음악의 장르별 특징

 1) 가곡

  가곡은 낭만파 음악에 있어서 매우 중요한 위치를  차지하고 있다. 특히 독  일  낭만파의 특징적인 음악
으로서 성장했다. 가곡의 창시자는 슈베르트인데,  그가 남긴 630여곡의 가곡은 하이네,  울란트, 뤼게르트, 
뮐러, 쇼버, 괴테등의 시에 의하고 있다. 그의 가곡은 자연스러워, 시 안에서 자기의 생활을 느끼고,  음악을 
발견함으로써  가곡을 극히 높은 예술로까지  끌어올렸다. 슈베  르트의 가곡은 슈만이  이어 받았다. 슈만
의 혼은 슈베르트보다  더 낭만주의  적이어서, 섬세하고 지적이었다.  문학에 대한 높은 교양의  소유자였
던 그는  인간의 사상의  세부에까지 파고 들어,  아름답고 세련된 선율을  구사하였으며, 반주에 매우  큰 
역활을 부여했다. 슈반의 가곡은 노래하는  속에서 이야기하는 기분이  더  나며, 이러한  경항은 브람스에 
이르러 한층  심화되었다.브람스의 가곡은 연소하는  졍열은 교양으로 침참시켜 극히  내연적인 것으로  되
었 있다.  뒤를 있는 볼프는  특이한 성격의 소유자인데, 더욱  이야기하는  경향을 강화시켜 가곡을  사람
의 목소리와 피아노에 의한  종합적인 음악으로  여겼다. 가곡의 계보는  밀러, 슈트 하우스를 거쳐 레거에 
이르고 있다. 

2) 피아노 소곡과 자유 모음곡

   가곡의 기악화라고 할 수 있는 피아노 소곡과 그것들을 몇 곡 또는 몇 십곡을 모아 만든 자유  모음곡은 
가곡과 함께 중오한 음악적 산물이다. 가곡의 특징은 첫째, 시문학을  기초로 한다는 것, 둘째, 규모가 작다
는 것, 세째, 선율 중심이라는 것, 네째, 생활 주변의 제재가 많다는 것, 다섯째, 사람의 목소리에 피아노 반
주라는 친근한 표현 수단이 쓰인다는 것 등을  들 수 있는데, 이러한 특징은 피아노 소곡의  특징이기도 한
다. 슈베르트나 멘델스존의 작품에서 그 대표적인 것을  찾아 볼 수 있다. 그러나, 피아노 소곡은  소규모의 
악곡이므로, 특징은 유지하면서 규모의 확대를 꾀하려는 데에서 자유모음곡이 생겨났다. 자유모음곡은 소극
을 모았으나, 표제에 의해 통일 꾀하려는경우가 많다. 즉, 대다수의 자유모음곡은 표제  음악의 형식을 취하
게 된다. 독일의 표제 음악의 창시자는 슈만이며, 그는 훌륭한 자유모음곡을 남겼다. 표제 음악은 낭만파 음
악을 강하게 특징짓고 있지만, 음을 말로 취급하여 표제를 갖는 시적, 또는 문학적 내용,  혹은 그에 바탕을 
둔 환상을 표현하는 음악이다. 슈만과 함께  피아노 음악사상 큰 발자취를 남긴 쇼팽은  표제음악 작곡가는 
아니지만, 많은 피아노곡, 모음곡 형식의 불멸의 작품을 창조했다. 그는 조국 폴란드에  대한 열정에 불타면
서도 개인주의적 사조에 속하는 대작곡자라고 할 수 있다.

3) 교향시 

   슈만의 모음곡은 피아노를 위해 쓴 것으로서 매우 시적인 것이지만, 대규모의 관현악은 구사하여 강렬한 
환상을 그려내어 표제 음악에 하나의 독특한  반향을 제시한 것은 베를리오즈이다. 그의 생활  자체가 이미 
환상적, 비현실적인 것이었는데, 그 내적인 체험을 강렬한 관현악법에 의해 잘 표현했다.  그의 표제 음악은 
음악과 문학이 결합된 것이라고 하기보다는 본질적으로 음악적인 것이어다. 마치  소설을 쓰듯이 음악을 썼
고, 주요인물을 고정 관념으로 표현했던 것이다. 베를리오즈는 교향시라는 말을 쓰지는 않았지만, 그의 표제 
음악은 분명히 교향시에 관한 방향을 제시하고 있다. 그의 대표작 <환상교향곡>은 F.리스트에게 심각한 영
향을 끼쳤다. 리스트는 교향시의 창시자인데, 베를리오즈가 격렬하고, 사실적이었던 데  비하여 리스트는 추
상적·형이상학적 입장에서 표제 음악으로서의 교향시곡을 써다. 리스트의 전통은 R.슈트라우스에게 계승되
어 교향시곡은 그 정점을 이루었다고 본다. 교향시곡은 독일에서 뿐만 아니라 다른 나라에서도 활발히 작곡
되었는데, 프랑스의 J.마스네, M.  샤흐팡티에, 생생스, 러시아의  발리키레프, 림스키코르사코프, 브로딘을 
비롯하여 기타 여러나라에서도 교향시를 작곡한 뚜어난 작곡가가 많이 배출되었다. 교향시를 중심으로한 표
제음악은 그 성질상 특히 국민주의 사조와 결부되는 경우가  많아서 그 나라 국민 음악의 중여한 내용으로 
되었있다. 

4) 가극  

   문학과 극의 결합을 그 본질로 하는 낭만파 음악은 가극에 있어서  최대의 업적을 남겼다. 여러나라에서 
각기 국민주의 사조를 기초로 하여 만들어진 가극을 이른바 국민가극이라고 불리는 형태의 것이 되었다. 독
일의 바그너, 이탈리아의 베르디, 프랑스의 비제,  러시아의 무소르그스키, 체코슬라비아의   B.스메타나 등
은 자기나라의 국민음악을 창조하는데 성곡하였다. 독일에서는 베버가 국민 가극의 창시에 성공을 거둔 후, 
이 것이 바그너에게 계승되어 이른바 종합예술서의  악극으로 발전하여 전  세계에 큰 영향을 끼치게  되어  
 었다. 이어서 R.슈트라우스는 독일의 가극을 현저하게 근대성을  띄게 만들었으며 마침내, 최고봉에  이르
렀다. 이탈리아의 가극은 오페라  세리아라 불  리는  정가극과 오페라 부파라 불리는 희가극의 두 종류로 
발달해 있었다.  그러나, 19세기 초에  로시니의 출현으로 참신한 국민 가극으로서  세계 무대  에  등장하
였다.  그의 작업은 V.벨리나와  G.도니제티에 의해 계속  계승되어    고, 다시 베르디에  의해서 참으로 
인간적인, 그리고 성악을 기초로  하는 가  극으로서 세계적인 것이  되었다. 그의 가극은 바그너의 악극과  
함께 19세기  후기에 있어서 가장  대표적인 음악이다. 그 후 이탈리아의  가극은 베르즈모   (건실주의)의 
방향으로 나아갔는데, 그 대표적인  작곡가는 레온가발로와 푸  치니이다. 프랑스에 있어서도  19세기 초에  
있어서는 희가극과 정가극이 대립  하고 있었으며, 전자에 프랑스 가극의 주류가 있어, 오베르,  E.매원, F.
보이엘디 등이 활약했다. 그 후  ,G.마스네를 비롯한 수많은 작곡가에 의해서  프랑스 가극은 발전하였는데 
C.A.드뷔시에 이르러 세계적으로 큰 의미를 지닌 정점에 이르렀다. 그 외의 여러 나라에 있어서도 각기  뛰
어난 가극이 쓰여져19세기 낭만파 음악의 주류를 형성하였다.

5) 교향곡

   고전파 음악의 중심을 이루는 교향곡은 낭만파 음악에 있어서는 주류를 이룬다고 볼 수는 없지만, 이 분
야에 있어서도 주목할 만한 창의적 활동이 있었다. 교향곡은 독일에서 중요시되고 있으나, 슈베르트, 슈만에 
의한 그 전통은 브람스에 이르러 하나의  정점에 도달하고 있다. 브람스는 낭만주의에 대한  반대 입장에서 
고전성이 강한 교향곡을 썼는데, 그것은 M.레기에게 계승되어  현대 음악에 있어서의 신고전주의로 발전했
다. 한편, 바그너의 유파에 속한 브뤼크너가  낭만두의 양식으로서의 특징을 충분이 나타낸 교향곡을  썼고, 
이것은 G.말러에게 계승되었는데, 여기서는 대부분의 교향시곡으로 기울어 졌다. 또한 C.A.프랑크는 베토벤
에게 직결되는 내면적인 교향곡은 써서 프랑스 음악에 새로운 입김을 불어넣었다.

6)  합창음악

  낭만작곡가들이 쓴 합창음악의 가장 중요한 성과는  오라토리오와 레퀴엠의 형식에 있다. 우수
한 오라토리오들로 헨델의 전통양식으로 작곡한 멘델스존의  [엘리야], 베를리오즈의 [예수의 어
린시절] 그리고 성서의 가사 대신 종교시로 작곡된 엘가의 [Gerontius의 꿈] 등이 있다. 몇몇 가
장 인상적인 레퀴엠 미사는 교회에서보다 연주회장에서 연주되는  것이 더 적합한 것 같다. 베를
리오즈의 레퀴엠은 합창단과 관현악단의 네  구석에서 자리하는 8쌍의 케틀드럼과  별도로 4개의 
금관악기 그룹이 덧붙여지는 대규모의 관현악으로 형성된다. 베르디의 레퀴엠은 양식면에서는 극
적이지만 작품의 느낌은 진솔하다. 이 두 작품은  불란서 작곡가 포레의 조용하고 평화스러운 레
퀴엠과는 현저한 대조를 이룬다. 그러나  아마도 19세기의 가장 우수한  합창곡은 그의 어머니의 
죽음을 애도하는 브람스의 [독일 레퀴엠]일 것이다. 브람스는 이 작품에서 통상적인 라틴어 가사 
대신 성서의 적절한 구절을 택해서 썼다.

7) 표제음악

  낭만시대에 음악, 문학, 회화의 관계가 보다 밀접해지자 표제음악을 작곡하려는 관심이 더욱 고
조되었다. 표제음악은 줄거리를 가진 음악으로 어떤  식으로든 묘사적이고 청중의 마음속에 像을 
그려낸다. 배경은 없으나 순수하게 그 자체를 즐길 수 있는 음악을 절대음악(absolute music)이라
고 부른다. 낭만작곡가들의 많은 피아노 작품들은 성격면에서 표제적이나 작곡가들이 아이디어를 
가장 생생히 표현할 수 있었던 것은 관현악 음악이었다. 관현악을 위한 세개의 중요한 유형의 표
제음악이 있는데, 표제교향곡, 연주회용서곡, 교향시가 바로 그것이다.

  ☞ 표제교향곡
    - 베에토벤이 [전원]이라고 불렀던 표제적인 6번 교향곡을 베에토벤은 느린 악장을 끝맺음하
     는 새소리, 스케르쪼에서 농부들이  즐겁게 떠드는 소리, 제4악장에서  터져나오는 폭풍소리 
     등은 분명히 회화적이긴 해도 "음화법"보다 감정을 더 잘 표현했다고 설명했었다. 그러나 베
     를리오즈의 [환상교향곡]은 보다 자세하다. 그는 베에토벤의 [전원]처럼, 통상적인 4악장 대
     신에 5악장으로 된 이 작품에 상세한 표제를 붙였다. 
       1. 꿈·정열
       2. 무도회에서
       3. 들의 장면
       4. 교수대로 행진
       5. 악마의 연회의 꿈

  ☞ 연주용 서곡(Concert Overture)
    - "서곡"이란 오랫동안 오페라가 시작될 때  연주되었던 관현악 작품에 붙인 이름이다. 그러
     나 19세기 연주용서곡은 오페라와 전혀 관계가 없다.  그것은 관현악을 위한 단악장의 표제
     음악(주로 소나타 형식)으로서 단지 연주회를 위한 음악이다. 잘 알려진 연주용 서곡은 멘델
     스존의 [핑갈의 동굴], 드볼작의 [카니발 서곡], 차이코프스키의 [1812년]과 [로미오와 줄리
     엣], 엘가의 [콕케인]등이 있다.

  ☞ 교향시(symponic poem)
    - 음시(tone poem)라고 불리기도 하는 교향시는 리스트가 창안해낸 것이다. 연주용 서곡처럼 
     관현악을 위한 단악장으로 된 표제음악이지만 보다 길고 자유로운 구성으로 되어있다. 교향
     시에 대한 리스트의 생각은 "음악이란 표제 그 자체에 있는  아이디어나 사건의 유형으로부
     터 그 형태를 취해야 한다"는 것이다.
      그러나 음악에 통일감을 주기 위하여, 그는 "주제변형(thematic transfomation)"이라는 것을 
     사용했다. 이 긴 용어는 기본적인 주제가 작품 전반에서 순환되는 것을 의미하지만, 각 상황
     에 따라 분위기가 성격면에서 계속 변형된다.(이  기법은 베르리오즈의 순환주제와 매우 유
     사하다.) 리스트는 [Tasso], [전주곡],  [Mazeppa], [햄릿], [오르페우스]을  포함한 13개의 
     교향시를 작곡했다.
      다른 작곡가들도 곧 교향시를 썼는데, 유명한 작품들로는 Saint Saens의  [죽음의 무도회], 
     스메타나의 [Vltava], 무소르그스키의 [민둥산의 밤], 뒤카의 [마술사의 사제], 리하르트 슈
     트라우스의 [Tilleulenspiegel]과 [돈 쥬앙]이 있다.

  ☞ 부수음악(incidental music)
    - 부수음악은 연극을 상연하는 동안 어떤 시점에서 들을 수 있도록 특별히 작곡된 음악을 가
     리킨다. 이 음악은 막이나 장이 시작될 때 분위기를  만들어 주거나 장면이 바뀌는 동안 청
     중을 즐겁게 해주거나, 극 중에 배경음악이 되기도 한다. 많은  부수음악들이 의도적으로 묘
     사되기 때문에, 이것들도 표제음악의 범주에 속하게 된다.

  ☞ 조곡
    - 작곡가가 연극을 위해 쓴 부수음악을 여러 개 모으는  것이 인기가 있었고, 이것이 무대에
     서 연주용으로 쓸려는 조곡을 만들게 되었다. 이러한 음악의 예는 세익스피어의 "한 여름밤
     의 꿈"에 멘델스존이 음악을 붙인 것과 도뎃의 [알레르시앙느]에 비제가  음악을 붙인 것과 
     입센의 희곡 [페르귄트]에 그리그가 음악을 붙인 것이 있다. 또 다른 종류의 조곡은 발레곡
     을 인용하여 작품을 만든 것이다. 예를 들면 차이코프스키의 [백조의 호수], [잠자는 미녀], 
     [호두까기]등은 발레곡에서 인용한 조곡들이다.

        낭만파 시대의 대표적인 음악가들

                   베버(Carl Maria Weber, 1786-1826)
  독일의 오이틴에서 태어난 베버는, 극장의 감독 겸 악장이었던 아버지와  만하임 궁정의 음악가였던 백부
의 영향으로 음악을 배웠으며, 아버지의 극단을 따라 순회하면서 독일 각 지방의 풍물과 무대에 익숙해졌다. 
  그는 18세 때에 이미 브레스라우 가극장의 지휘자가 되었고 작곡가로서도 활약하기 시작하였다. 
  낭만주의 음악운동은 베버의 오페라 '마탄의 사수'로 시작되었다고 할 수 있다. 그가 1821년 '마탄의 사수
'를 발표한 후 부터 화려한 낭만적 정서와 독일의 특징적인  정감이 담긴 독일의 국민적 오페라를 창조하였
다. 
  베버는 '마탄의 사수'등 10곡의 오페라, '무도에의 권유'등 19곡의 피아노곡, 협주곡 등을 작곡하였다.

               슈베르트(Franz peter Schubert, 1797-1828)
  오스트리아의 빈 근교에서 태어나 빈 궁정 성가대 학교에서 음악을 공부한 슈베르트는 13세 무렵부터 작
곡을 하였으며, 가난과 병고 속에서도 밝고 명랑하게 살면서  수많은 훌륭한 예술가곡을 작곡하였다.  슈베
르트가 창시한 예술 가곡(Lied)이란 낭만적인 독일풍의 예술적인 가곡을 뜻하며, 시(詩)와 멜로디와 반주부
가 완벽한 삼위일체로써 짜여져 있다. 
  그는 따뜻하고 솔직한 인간성을 가졌고 소박하였지만 음악에 대한 뜨거운  열정을 가지고 있었으며, 그의 
음악에는 낭만적인 정서로 가득 채워져 있고 아름다운 가락이 끊임없이 흐르고 있다.
  슈베르트의 음악적 재능은 예술 가곡과 피아노 위주로 구성된 소규모 연주 형태로 연주되는 짧은  곡에서 
더 많이 찾아볼 수 있다.
  슈베르트의 음악은 완숙해짐에 따라 베토벤의 심오함과 진지함에  가까이 접근하였는데, 베토벤만큼 웅장
하거나 강렬하지는 못하나 그의 인간성의 한계 안에서 베토벤 못지 않은 힘을 내어 그 자신을 표출하였다. 
  그는 베토벤을 신(神)처럼 여겼으며 죽은 후에 그의 옆에  묻혔다. 슈베르트는 친구들의 도움으로 자유로
운 생활을 하면서 많은 작품을 썼는데, 대표적인 것으로는 3개의 가곡집 '아름다운 물방앗간의 처녀''겨울나
그네' '백조의 노래'와 '미완성 교향곡' 등이 있고, 그 밖에도많은 소품과 600여 곡의 가곡을 작곡하였다. 

             베를리오즈(Louis Hector Berlioz, 1803-1869)
  프랑스의 리용 교외에서 의사의 아들로 태어난 베를리오즈는 기악곡을 중심으로 음악 활동을 했던 작곡가
이다. 파리음악원을 다녔고, 이탈리아에 유학하기도 했던 그는  '환상교향곡'을 작곡하여 표제 음악의 새 분
야를 개척하였다. 베를리오즈는 특히  관현악법에 정통하여 1848년에는 '근대의  악기학과 관현악법'이라는 
책을 썼다. 
  1830년 칸타타 '사르다나팔(Sardanapale)'로 로마 대상을 받기도 했는데, 그의 대표적인 작품으로는 '환
상교향곡','로마의 사육제'  등이  있다. 

         멘델스존(Jakob Ludwig Mendelssohn, 1809-1847)
  독일의 함부르브에서 은행가의 아들로 태어난 멘델스존은 행복한 어린 시절을 보내면서 9세에 첫 피아노 
연주회를 열었고, 10세 때부터 작곡을 시작하였다. 그는 여행을 통하여 견문을  넓히고 은악의 소재를 발견
하였며, 괴테,롯시니,슈만 등을 만나 인간적인 성숙을 얻었다. 그는  작곡가로서, 관현악단 지휘자로서 눈부
신 활약을 했으며, 파묻혀 있던  '바흐'의 많은 작품을 발굴 연주하였다. 
  멘델스존은 음악을 통하여 깊은 내면의 세계를  전달하거나  주장하려 하지 않으며 청중을 자극하거나 충
동하지 않고 다만 타인의 마음속에 자리잡고 있는 평화로운 심성을 만족시켜 주고 있다. 
  그의 음악은 늘 고요하고 평온하며 깨끗한 것으로 일관되어 있고,  여러가지 악기의  특색을 혼합하여 새
로운 음색과 음향의 세계를  개척하였으며, 세련되고 다정한 선율과 완벽한 형식을 지키면서  아름다운  곡
을 작곡하였다. 
  멘델스존은 5개의 교향곡, 바이올린 협주곡,  피아노곡  '무언가','한 여름 밤의 꿈' 등을 남겼다. 
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
