 HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                       #1216/1675
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: ICUF          제  목: [영문95]낭만주의 음악...
 저작권:
 등록자: 윤유림(DPS2)               UP: 1995-12-19                  전송:    27
 파일명: romantic.hwp               OS환경:                         크기:   51K
 ───────────────────────────────────────
낭만주의 음악에 관한 것입니다..
정말 힘들게 쳤습니다..
많이 많이 받아 가세요...
정확히 말하면 음악사 입니다..                                             



§낭만주의 (Romantic, 1800~1910)

  Ⅰ. 음악에 끼친 사회적 문화적 영향
 낭만주의라는 새로운 문학.미술.음악 사조는 19세기초에 나타나기 시작했다. 19세기는 극적인 사
건 및 사상이 일던 시기이며,  또한 자본주의 와 사회주의, 자유와  억압, 이성과 감정 및 과학과 
종교 간에 각각 심한 마찰이 있던 시기이기도 하다. 한편 작곡가들은 편협하고 복잡해진 듯한 방
향으로 지적 상태에 변화를 일으키기 도하여 명확하게 낭만주의 형식이라  일컬을만한 것을 만들
지 못했다. 과거 시대의 작곡가들은 공통된 사조 및 기법으로하여 통일성을 찾을 수 있으나, 낭만
주의 시대에는 그렇지 못하였다.
한편 아래에 열거하는 사회적 사건 및 사조의 흐름으로 인하여 작곡가들이 낭만주의적 기질을 발
휘하는데 영향을 받았다. 프랑스 혁명의 영향으로 예술가들은 자유에 대한 이상과 개인주의 사상
에 심취하기에 이르렀는데, 음악에 있어서도 역시 낭만주의적 요소가  깃들기 시작하였다. 고전주
의의 특성인 법칙과 제한에 대하여 반격을 가하게 되었다. 즉 고전주의나 기타의 것에 비하여 무
엇인가 다른 태도를 보이고자 한 것이 낭만주의 태동의 근원이며, 음악에 있어서도 여러 가지 형
태를 연주하여 개인주의를 표명하고자 했던 것이다.  더욱이 자유주의의 이상을 실현하고자 하여 
작곡가들은 자신의 의지를 그대로 표출하고, 그들이 이해한  대로 사물 및 사건을 묘사하기도 하
였다. 말하자면 낭만주의 시대의 음악은 감정의 표출과  상상력의 동원 등이 가장 큰 특징이라고 
이야기할 수 있을 것이다. 상상력을 풍부하게 하기  위하여 비현실적인 것이나 우주의 신비에 대
한 매력을 찾아 나서기도 하였다. 
 산업 혁명의 결과 경제 및 사회적 생활에 크나큰 변화가 초래되었으며, 부유한 자본주의 중산층
이 형성되었다. 결국 음악을 듣는 청중의 범위는 실로 크게 확산되어,  음악사상 유래없는 대규모
의 청중을 확보하게 되었다. 부유한 중류 계층들은 곧 작곡가들의 후원자가  되었으며, 한편 문학
과 다른 유형 예술은 저급한 생활 수준, 하층 계급의 생활, 노동자들의 착취 등 산업 혁명의 여파
로 생긴 불합리를 옮겨 표현하기 시작하였다.
 반면 음악은 점차 현실 생활과 동떨어지게 되었고,  작곡가들은 현실로부터 도피하여 음악 생활
을 즐길 여유가 있는 자들을 위해 인간 정신의 우수함, 위대함 등을 표현했던 것이다. 음악의 '상
업화'로 인하여 작곡상에 큰 영향을 끼쳐지게 되었다. 폭넓은 대중의 후원을  얻기 위해 작곡가들
은 대중들에게 자신의 음악을 팔기에 이르렀다. 또한  청중들을 매혹시키기 위해, 리스트, 베를리
오즈, 바그너 등과 같은 작곡가 들에게서 보듯이  정열적이고 색채감 있는 성격이 중요시 되기에 
이르렀다. 또한 흥행주(임프레사리오)는 음악의 상업화에 있어서 중요한 인물로서, 대중들의 성향
을 파악하여 수많은 작곡가 및  연주가에게 강력한 동기를 부여해주는  역할을 수행하였다. 한편 
음악 평론가가 생겨나, 대중들에게 작곡가에 대한 해설을 해 주는가 하면,  음악적 취향에 기준을 
마련해 주기도 하였던 것이다. 작곡가들은 이같은 음악 평론가에  대하여 반발하였으나, 평론가들
은 여전히 작곡가들의 작품을 평하였다.
혁명적인 사상은 프랑스 지역에서 태동하였던 반면, 독일 오스트리아 지역에서 가장 크게 번성하
였다고 볼 수 있다. 프랑스는 고전주의에 매우 친숙해져 있으므로 낭만주의 사상을 곧 버리고 말
았다. 그러나 독일이나 오스트리아는 강력한 중앙 집권주의의 억압을 인지하지 못하였고, 또한 정
신 세계에 대해서도 매우 관심이  컸었다. 아직도 혈기가 남았었던  독일과 오스트리아는 장구한 
역사를 지닌 사적 취향을 강조하였다. 이렇게 그 이유야 어떻든, 낭만주의  음악도 특히 비엔나에
서 융성하기에 이르렀던 것이다.

  Ⅱ. 음악의 기능 
 고전주의 시대에서와 마찬가지로, 이 시기에 있어서도 역시  음악은 귀족 사회의 유희물로 쓰였
다고 할 수 있다. 물론 18세기 보다는 귀족들의 후원이 적었으며 하이든을 후원해주던 식의 풍부
한 후원적 근원이 적어 졌다. 살롱에서 실내악 및 독주곡을 주로 연주하였다. 그러나 낭만주의 시
대 음악은 숙달이 덜된 연주가들에게는 상당히 기교적인 연주를 요하기  때문에 아마추어 연주가
들은 거의 음악을 연주하지 않았다. 한편 살롱 이외에서는 무조직적으로 덜 세련된 음악 애호 집
단이 있어서 음악에 귀를 기울이기도 하였는데, 낭만주의 작곡가들은 특히 이들 집단을 겨냥하여 
작품 활동을 함으로써 청중들에게 큰 관심을 사거나  호소를 하고자 하였다. 이들 중류층의 대중
들은 현실 생활에서 오는 무료함을 달래고 흥을  돋구기 위하여 음악을 즐겼고, 따라서 작곡가들
은 이들과 공감대를 형성하도록 해주는 것을 그 기능으로 삼았다.
 대중들에게 가장 인기 있었던 두 가지  음악의 형태가 있었는데, 하나는 교향곡이며,  또 하나는 
오페라와 발레 등의 장대한 작품이 그것이다.  작곡가들과 마찬가지로 연주가들은 청중들에게 마
음을 끌릴 수 있는 최선의 방법을 모색하는데 노력을 다  하였다고 할수 있다. 즉 파가니니나 리
스트 같은 작곡가들은 기교를 과시하는 뛰어난  작품을 씀으로써 대중들에게 호소하였던 것이다. 
낭만주의 작곡가들은 자신의 감정과 의사를 자유롭게 표현했기 때문에, 어떤 후원자를 마음에 두
고 작품 활동을 한 것이라고는 볼 수 없다. 이같은 현상은 대중들 입장에서 볼 때, 상당히 실험적
이고 부당한 것이라고 판단되는데, 베토벤의 후기 피아노 소나타와 현악 4중주곡 및 슈만과 볼프
와 여러 가곡 등이 가장 대표적인 예라 할 수 있다. 모든 사회 계층에서 사교춤이 유행하였던 바, 
작곡가들은 무곡을 쓰는 데도 열중할 수 있었다. 왈츠의 대  유행은 요한 시트라우스 및 그 아들 
등과 같은 작곡가 들에게 명성을 얻게 해  주었으며, 성공하지 못한 각료들로부터 시기와 부러움
의 대상이 되기도 하였다.
 교회는 더 이상 음악의 후원자가 지 못하였고, 의식을 위한 예배용 음악은 매우 적게 쓰였다. 연
주회용으로 작곡가의 종교적 감정과 신앙심을 표현하고자 하는 종교 음악은 조금 있었다. 19세기 
말 경 여러 대학에서는 음악사 및 이론 연구를 교과목으로 채택하게 되었으며, 리스트, 멘델스죤, 
림스키-코르사코프, 슈만 등의 유명한 작곡가들이 교사로 채용되었다. 한편 교재로 사용하기 위해 
작곡가들은 싹막한 작품이나 연습곡 등을 작곡하기도 하였는데,  그 중에서 쇼팽의 「Etudes」는 
매우 우수한 예술성을 지닌 것으로 피아노 연습시  가장 중요한 곳으로 채택되었던 것이다. 대학
에서는 바하, 모차르트, 베토벤  등을 포함한 작곡가들의  전집을 출판하게 되었다. 「Denkm ler 
der Tonkunst   in Oesterreich」와   로베르트 아이트너의「Quellenlexikon   der Musiker   und 
Musikgelehrten」과 같은 것들이다.

  Ⅲ. 양식의 특징
 낭만주의 음악은 상당히 개인적이고, 음악에 대한 개념도 상당히 여러  갈래였으므로, 모든 음악
의 형식적 특성이 모두 일정한 형태로 규정될  수는 없다. 낭만주의적 이상주의자가 있었는가 하
면, 낭만주의적 현실주의자도 있었으므로 각 작곡가 그룹, 심지어는 작곡가의 작품들 내에서도 양
식이 일정하지 않았다. 즉 이상주의자는 절대주의적 입장을 취하여 음악은 음악을 위해서만 존재 
한다고 굳게 믿고 있었으며, 현실주의자는 표제 음악을 창시하여 음악은 이야기를 들려주기도 하
고 자연의 소리를 흉내내기도 하며, 눈앞에 보이는  풍경을 묘사할 수도 있는 것이라고 주장했던 
것이다. 문학적인 형식과 함께 중요한 것은 독창에 있어 가사의 중요성을 볼 수  있다. 어떤 작곡
가들은 소규모의 작곡 형태나 우아한 가사를 사용하여 독창곡, 실내 악곡 및 서정적인 피아노 소
품 등으로 하여 개인의 감정을 묘사하였던 것이다.
 국민주의와 국제주의도 크게 대조를 이루었는데, 즉 국민적 특성을 찬탄하거나 민요, 춤곡, 등을 
씀으로써 애국심을 동요시키려는 목적을 가진 작곡가들도  있었으며, 이러한 국민주의는 특히 러
시아, 폴란드, 보헤미아 등의 지역에서 번성하였다. 러시아에서는 큐이, 발라키레프, 무소르그스키, 
보르딘, 림스키 코르사코프 등으로 이루어진 '러시아5인조'라  일컬어지는 그룹이 있어 이태리 및 
독일의 전통에서 벗어나고자 노력하였다. 이같은  그룹과는 대조적으로, 범우주적인 음악  언어를 
형성하고자 하는 국제주의가 주창되기도 하였다. 이 그룹은  '절대주의자'라 일컬어졌는데, 이들은 
음악이 음악 자체만을 표현시켜야 한다고 주장하였던 것이다.
 한가지, 낭만주의 작곡가들이 지녔던 공통점은 이들이 감정의  표출을 가장 중요한 요소로 보았
다는 것이라고 할 수 있다.  따라서 낭만주의 시대의 모든 음악은  감정적 반응을 가장 강화시킬 
수 있는 음악의 긴장성을 얻는데  주력하였다. 대부분의 이 시기의  작곡가들은 고전주의 시대의 
구속과 형식주의에 반대하였으나, 슈베르트, 멘델스죤, 브람스 등과 같은 몇몇 낭만주의 작곡가들
은 고전주의 음악 형식의 틀에서 낭만주의적 감정 표현 방식을 취하였다.
 19세기가 거의 끝나갈 무렵. 인상주의라고 불리우는 화가.작가.작곡가들에 의해 낭만주의에 대한 
반동이 있었다. 인상주의는 낭만주의와  20세기 초기의 실험주의를  연결하는 분기점에서 나타난 
것으로 색채, 선, 가사, 멜로디 및 화성을 제시해 주는 역할을  하며, 청중.관객.독자들은 그로부터 
완벽한 인상을 만들어가는 것이다. 이같은 운동은 화가인 모네, 마네,  상징주의 시인인 베를레느, 
말라르메 등에 의해 영향을 받았다. 드뷔시를 포함한 여러 작곡가들은 드디어 낭만주의적 이상주
의에 대하여 반감을 갖게 되었고, 또한 표제 작곡가들에 대하여도 반대하기 시작하였다. 인상주의 
음악은 색채적 효과, 분명치 않은 화성, 느슨한 형식 등으로 특징지어졌다.
 1. 형식적 구성
 a. 단성 형태로 멜로디를 대조시키거나 아직은 소나타를  가장 중요하게 사용하는 등의 형식 을  
  주로 사용하였으며, 2개의 멜로디 대조 형식 외에 동기나 주제를 대조시키는 방법도 채택 되었  
  다. 
 b. 고전주의 형식을  그대로 사용되기도  하였으며 아울러  발라드, 녹턴 및  환상곡 등의  자유      
  형식을 사용하기도 하였다. 이는  특히 피아노 곡에서 가장  흔하게 나타났다. 한편, 이같은  자   
  유형식은 보통 발전부 없이 주제를 대조시키는  형식에 기초하고 있다. 간혹 매우 짧은 전주곡   
  이나 에튀드 등에서도 단 하나의 주제나 멜로디를 사용, 화성.리듬 등을  변화시켜 대조를 이루  
  도록 하였다.
 c. 고전주의 시대만큼 형식이 정확하고 명료하지 않았으나, 중복 이나 몽롱함  등이 강한 종지점  
  없이 자주 나타난다. 악절이나 동기는 화성이나 리듬적인 면에서 볼 때 서로 연결되어 있는 듯  
  한 느낌을 주고 있다. 
 d. 표현적 특징을 꾸준히 나타내기 위해 각 악장에서  동일한 주제적 소재를 다루었다. 이는 '순  
  환', 혹은 '실험 형식'이라 일컬어진다.
 e. 형식은 항상 균형적이나 조화적으로 이루어지지 않았으며, 악절은 간혹 불규칙한 박자를 사용  
  하기도 하였다. 소나타 형식의 발전부는 다소 긴 편이었는데, 여기에서 작곡가는 자신의 상상력  
  과 재질과 충분히 발휘시켰던 것이다.
 f. 민요적 멜로디 혹은 최소한  민요풍의 멜로디가 광범위하게 사용되었으며,  이는 특히 국민적   
  음악과 낭만파 이상주의자들의 음악에서도 사용되었다.  민속 음악은 특히 낭만적 오페라는 의   
  심할 여지없이 일반 대중의 흥미를 북돋우는 것을 목표로 했다.
 2. 선 율
 a. 낭만주의 시대의 선율은 화성 진행을 의하여 이루어지며, 반음계가 자주  사용되어 화성적 긴  
  장을 조성시키기도 하였다. 
 b. 멜로디 주제는 그 형식이나  길이에 있어서 양식화되어 있지  않으며, 불규칙적인 리듬, 악절   
  등에 의해 단편화되어 있다. 또한, 바그너 등은 허위 종지를 사용하여 멜로디 주제를 길게 늘여  
  놓기도 하였다.
 c. 작곡가 자신의 감정에 따라 멜로디가 특정 지워지지도 하였는데, 박력  있는 클라이맥스와 강  
   약 의 잦은 변화 등을 삽입시켜 감정 표현상 필요한 긴장감을 조성시켰던 것이다.
 d. 인상주의자들의 의해 사용된 온음계는 멜로디와  화성의 목적을 위해서 쓰여졌다. 이  음계는   
  완전4도, 5도, 이끔음, 주음의 개념이나 중심음 등을 부인하였으며,  따라서 다른 음을 긴장시키  
  지 않는 상태에서 각 음을 진행시킬 수 있게 해 놓은 것이다.       

 




 3. 리 듬
 a. 초기 낭만주의 시대에는 고전주의 시대의 리듬 요소와 유사한 형태를  그대로 사용하였다. 그  
  후 19세기 중엽부터 부는 리듬이 더욱 불규칙해지고, 또 흥미로와졌다.  한 마디 내에서 박자표  
  를 변화시키기도 하였으며, 크로스 리듬, 싱커페이션이 자주 쓰였다.      
 







 b. 리듬은 대개 복잡하고 열정적으로 이루어졌다.  또한 특히 느린 악장에서는 강박감을  피하여   
  긴장감을 더욱 주기도 하였다.
 4. 화 성
 a. 낭만적 화성은 아직 조성은 있었으나 이 시기의 대부분 화상적 특징은 장조.단조 체계가 점차  
  붕괴되어 가는 양상을 보여주고 있다.
 b. 하나의 선법에서 특징적인 화음을 다른 선법에서 사용하는  방법을 채택하여 장조 및 단조의  
  선법을 융합함으로써 조성은 미약하게 되었다.
 c. 화성에서 반음계, 비화성음, 교체 화음 및  9도, 13도 화음 등이 광범위하게 적응되었다. 따라   
  서 화성적 긴장을 조성하고 중심음에 대한 감각을 약화시켰다.








 d. 수많은 허위 진행은 사용하여 강한 정격 종지를  피함으로써 화성적 긴장과 생동감을 부여하  
  였다.
 e. 바로크나 고전주의 시대에 비해 조의  관련성이 덜 형식화 되어있다. 먼 거리로  전조 하거나 
짧    은 시간 내에 조의 이탈과 갑작스런 이동으로써 긴장감을 이루었으며,  어느 일정한 한 조
에 대    한 강렬한 이미지를 약화시키고자 하였다.
 
 5. 구 조
 a. 낭만주의 음악을 구성은 수평 수직적 요소를 혼합시켜 형태로 되어 있으며, 다성 구성과 리트  
  의 서정적 요소적 사용되었다.
 b. 고전주의 음악이 지적이고 투명한 성질의 것이라 한다면, 이 시대의 음악은  불투명한 소리로  
  되어 있는 장중한 성질의 것이라할 수 있다.
 c. 오케스트라 음악에서는 수많은 악기  그룹을 사용하여 풍부한 구성감을 주었다.  또한 종전에   
  비해 악기군을 더 많이 세분함으로써 공명감을 더 많이 만들어 냈다. 예를들어, 바그너는 제1바  
  바이올린 부분을 4부로 나누어 놓았던 것이다.
 6. 매체와 음색
 a. 피아노는 모든 음역을 자유로이 진행시킬 수 있을 뿐 아니라, 개인이 연주할 수 있을 뿐 아니  
  라, 개인이 연주할 수 있기 때문에, 이  시기에 독주 악기용으로 가장 흔히 사용되었다. 그리하   
  여 피아노는 낭만주의 음악의 가장 대표적인 상징이 되기에  이르렀으며 각 가정에서는 가정용  
  악기로써 많이 사용하였다.
 b. 음색은 멜로디와 화음 구성에 가장 주요 부분을 차지하였다. 특정 악기를 사용하여 음악적 표  
  현을 지닌 음색으로 멜로디가 만들어졌다. 화음 구성 역시  종전과 다른 악이 조화 및 세분 등  
  에 의해 관현악 구성을 꾀함으로써 새로운 음색을 창출하도록 이룩되었다. 음색의 새로운 종료  
  는 현의 음역을 높이고 관악기 부분을 확대시키는 배합에 의해서 이루어졌다.
  이 시기에는 관현악곡이 인기를 모으게  되었던 바, 대규모적이고 화려하며, 공명감이  있어 낭   
 만주의적 표현을 충분히  할 수 있게  되었다. 관현악은 잉글리시  혼, 클라리넷 등을  첨가하고,    
 금관 악기 및 타악기 등을  더 기존의 악기를 점점 기교적으로 연주하도록  하는 기법도 발전시   
 켰다.
 c. 피아노 반주를 곁들인 독창곡도 이 시기에 인기있는 형태 중의 하나이다. 성악은 낭만주의 문  
  학적 요소와 함께 만들어지기 때문에 시적인 가사를 첨가하는 것은 개별적인 것이었다. 독창곡  
  과 오페라 이외에 성악 음악은 그 당시에는 덜 중요했다.
 d. 오페라 역시 이 시기에 있었던 주요 형태 중에 하나이다. 드라마, 시 등을 음악과 조화시킴으  
  로써 관중들의 감정에 강한 인상을 심어 주었던 것이다. 요즘 연출되는 오페라 중 대다수가 낭  
  만주의 오페라 임을 볼때, 이 당시 오페라의 인기를 가히 짐작 할 수 있을 것이다.

  Ⅳ. 실기와 연주
 고전주의 시대보다 강약의 개념이 더 분명해졌다., 소리의 세기를 세분하여  일정 용어를 표기하
기에 이르렀다. 한편 메트로놈 표시를 이용하여 속도도 더 정확하게 고안되었던 것이다. 오케스트
라의 규모가 방대하고 복잡해졌으며, 처음으로 오케스트라 지휘자는 대연주가로서 낭만주의적 감
정을 마음껏 표현하는, 이른바 주목할 만한 연주가로 인정받기 시작했다. 공명감과 위력감을 얻고
자 하여 대규모의 악기 그룹을 동원시키기도 하였는데 특히 베를리오즈 음악의 경우 대규모의 오
케스트라와 코러스가 등장되고 있다. 또한  웅장감을 얻고자 하는 의도에서  연주가의 수를 대폭 
증가시키기도 하였다. 대규모 축제 분위기의 오케스트라와 코러스가 여러 지방에서 연주되었으며, 
오늘날까지도 많이 연주되고 있다. 1,000명이 넘는 연주자가 한 작품의 연주에  참가하는 예도 있
다.
 중산층들의 음악을 만들어 내는 애착심이 합창회를 형성하기에 이르렀다. 민요, 정치성의 노래들
과 가곡들은 음악적인 후원료를 제공했다. 그러나 예술성은 오히려 천박했다. 그러한 유형들은 헨
델이나 하이든의 오라트리오를 소개했지만 작곡가들의  낭만적 기질에는 영향을 거의  주지 못했
다. 즉흥곡은 작곡상의 복잡성과 연주의 완전한 지시 등으로 인해 이 시기에는 거의 쓰이지 않았
다. 반면 쇼팽이나 리스트 등의  소수 작곡가들은 화려한 즉흥곡을 다수  작곡하였으나, 카덴쯔의 
대부분은 즉흥으로 실행하는 방법으로 쓰여졌다.
 낭만주의 시대에는 개인주의와 화려함이 강조되었기 때문에  대연주가가 많이 배출되었다. 베토
벤은 후에 귀머거리가 되기 전까지 뛰어난  피아니스트로 알려졌다. 비엔나에서의 여광은 아마도 
그의 작품만큼 많은, 피아노의 예술적  재능 때문일 것이다. 프란츠 리스트는  낭만주의 시대에서 
가장 훌륭한 피아니스트였다. 그의 화려한 연극과 어울려진 그의 자력적인 개성과 극적인 영향은 
그를 전설적인 인물로 만들었다. 그의  기교주의는 피아노 연주에서 항상 현저한  영향을 끼쳤다. 
한편 쇼팽은 세련되고 화려한 음악을 연출해 낸 또 하나의 거장 피아니스트로서 낭만주의 정신을 
대표하고 있다. 이 외에도 뛰어난 작곡가 겸 피아니스트로는 칼 체르니, 안톤 루빈스타인 등을 들 
수 있다. 
 니콜로 파가니니는 바이올린 연주 기법을 개발해  냈는데 특히 그의 더불 스토핑,  화음 패시지, 
트릴 등의 연주 기법은 오늘날까지도 매우 힘든 과제로 연주가들에게 여겨지고 있다. 연주가로서 
널리 알려진 파가니니는 리스트 및 베를리오즈 등  수 많은 작곡가들에게 영향을 미치기도 했다. 
후기 낭만주의 바이올리니스트인 요하힘은 크람스의 음악 세계에 지대한 영향을 끼쳤다. 
 작곡가들 또한 악기 연주의 거장이었기  때문에 그들의 기술적인 업적은 그들의  악보에 나타났
다. 오페라 가수들에게는 그렇지 않았는데 작곡가의  기본적인 개념을 연주자들이 자발적으로 표
출하기 때문에 두 사람의 연주자가 같이 표현하는  것은 거의 힘들었다. 레코드 산업이 발달해서
야 우리는 가수의 기술적인 기교의 표현의 하나로서 여겨지게 된 이후 그  지휘자는 훌륭한 연주
가로 각광을 받게 되었다. 즉 베버, 멘델스죤, 베를리오즈, 리스트, 바그너 및 말러 등은 작곡가로
서 뿐만 아니라 뛰어난 지휘자로서도 인정을 받았던 것이다. 이  외에도 뷜로 및 리히터 등은 뛰
어난 작곡가는 아니였지만 지휘자로서 잘 알려져 있다.
  
  Ⅴ. 기악곡
    A. 단일 악장 형식 및 구성
 1. 소나타 형식(Sonata-form)
 낭만주의 시대의 소나타 형식은 그 조직  형태가 고전주의 시대 소나타 형식에 그  기초를 두고 
있긴 하나, 멜로디 및 화성적 소재를 좀더 확대시켰다. 2개의 주제를 대조시키지 않고 도입부에서 
작곡가들은 주제군(群)을 도입하여 각 주제를 각기 다른  조로 이어지게함으로써 화성의 폭을 넓
혔다. 이와 같이 멜로디 및 화성적 소재를 발전시켜 나가기 위해 발전부를 고전주의 시대보다 꽤 
길게 늘여 놓게 되었으며, 한편 조변화를 조정하고 주조음으로 끝내기 위하여 간혹 긴 코디를 사
용하기도 하였다. 
Ex: Piano Sonata no. 23, Op. 57 (Appassionata), Beethoven 
    First Movement, Symphony no. 3 ,E flat major, Op. 55(Eroica), Beethoven
 
    First Movement, Symphony no. 3, F major, Op. 90, Brahms 

 2. 2부 혹은 3부 가요 형식(Two-and three-part song forms)  
 작곡가의 개인적 감정을 표현하거나 분위기를 제시하기 위한 짧은 형식의 곡에  제목을 붙여 일
컫기도 하였는데, 대개 이들은 흔히 'character pieces'라 불리었다. 흔히 2부, 혹은 3부 형태로 되
어 있었으나, 때로는 1부 만으로 되어 있는 경우도 있다. 이러한 형식  중에 녹턴, 전주곡, 카프리
스, 새레나테, 바가텔로, 즉흥곡 등이 그것들 이며, 발라드는 대개 사건의 배열은 없으나 이야기를 
하는 듯한 분위기로 된 다소 긴 형태이다. 이와 같은 짧은 곡에 붙여지기도 하였다.
Ex: Nocturnes, Chopin 
    Caprices for Violin, paganini
    Ballad no. 4, Chopin
    Ballad, Op. 10 no. 1, Brahms

 3. 변주곡(Variations)
 변주 형태가 소나타 및 교향곡에서 한 악장으로서 간혹 사용되었던 반면, 오케스트라 및 피아노 
독주곡에서 독자적인 위치를 차지하였다. 변주곡은 대개  기존의 주제로 이루어지거나 특별히 지
어진 멜로디를 갖고 이루어진다. 때로 각 변주곡은 주제가 나타내는 분위기 및 특성 등을 암시하
도록 되어 있다.
Ex: Enigma Variations, Op. 36, Elgar
    Variations on a Theme by Handel, Op. 24, Brahms
    Variations in D major, Op. 76, Beethoven

 4. 무곡 악장(Dance Movements)
 19세기에는 오케스트라 및 독주 악기(특히 피아노)를 위한 무곡 악장이  중요시되기 시작하였다. 
폴로네이즈, 마주르카 및 호타 등의 국민적 특성을  보여주는 춤곡이 대다수의 작곡가에 의해 쓰
여졌으며, 헝가리, 스페인 및 슬라브  무곡 등도 대다수 쓰여졌다.  생각이나 사건 등을 상징화한 
「Danse Macabre」, 「March to the Gallows」 등의 춤 악장을 작곡함으로써 감정 및 분위기를 
강렬하게 하는 방법을 모색하기도 하였다.
Ex: Polanaise Fantasie, Op. 61, Chopin
    Mephisto Waltz, Liszt
    Dansem Macabre, Saint-Saens

 5. 랩소디(Rhapsody)
 국민적 성격 혹은 서사적 성격의 주제를 갖고 자유로운 환상적 분위기로  쓰여진 낭만주의 음악
을 일컫는 것으로 낭만적 긴장감과 대조가 되는  단일 악장 형식이다. 오케스트라와 독주 악기가 
합주를 위한 곡으로 흔히 나타난다.
Ex: Hungarian Rhapsody no. 2, Liszt
    Rhapsody in E flat major, no. 4, Op. 119, Brahms
    Spanish Rhapsody, Op. 70, Albeniz

 6. 에튀드(etudes)
 특히 독주 악기를 위한 특징한 형식으로 원래 연주 기법을 습득시키기  위해 마련한 연습곡이었
으나 점차로 기교적 연주를 요하는 연주회  작품으로 간주되었다.(연주의 작품이 된 이후에도 연
습곡의 기능은 그대로 갖고 있었다.) 각 애튀트는 특정한 기교적 연주를 요하고 있으며, 2부 혹은 
3부로 되어 있고, 대조 및 반복등으로 긴장을 조성하고 있다.
Ex: Etudes, Op. 25, Chopin
    Transcendental Etudes after Paganini for Piano, Liszt

 7. 연주회용 서곡(Concert overture)
 오페라와는 연관이 없는 서곡 형식으로 된 쇼향곡적  작품이다. 이야기를 전달하는 멋이 목적이 
아니며, 문학적 주제, 풍경 및 사건 등을 나타내는  분위기를 모성하는 것을 목적으로 하고 있다. 
이 형식의 작품은 소나타 형식으로 되어 있는 것이 특징이다.
Ex: Hebrides Overture, Mendelssohn
    Academic Festival Overture, Op. 80, Brahms

 8. 교향시(Symphonic poem)
 관현악 표제 음악 형태의 하나로서 리스트가 처음  창안하였으며, 특히 시적 아이디어에 기초하
고 있는 경우에는 '음시'라고 일컫는다. 연속 악장 형태로  되어 있으며 표제나 문학적 개념을 지
닌 주제의 변주.대조 등에 기초하고 있다. 그것은 주제에 개념을 보유하고 여러 장면과 형식을 통
해 주제를 전환하거나 변형시키는 것이다.
Ex: Les pr lues, Liszt
    Vltava(Moldau), Smetana
    Till Eulenspiegel, Richard Strauss

    B.혼합 형태
 1. 소나타 및 교향곡(Sonata and Symphony)
 그 형태는 고전주의의 소나타 및 교향곡 형태에 그 그초를 두고 있다. 베토벤, 슈베르트 등의 작
곡가들은 고전주의적 특성을 자 보여주고 있는 반면,  베를리오즈, 말러, 브르크너 및 차이코프스
키 등의 작곡가들은 고전주의적 특성을 거의 보여주고  있지 않다. 낭만주의 초기에는 피아노 소
나타가 가장 유행하였으며 또한 바이올린, 피아노, 첼로와  피아노 소나타 등도 유행하였다. 한편 
시간이 흘러감에 따라 교향곡은 가장 잘 쓰이는 혼합 기악  형태로서 그 자리를 굳혀 갔으며, 작
곡가들은 이 형태를 사용하여 음악과 문학적 아이디어를 혼합시키기도 하였다. 일반적으로 그 주
제는 고전주의의 교향곡 주제보다는 더 서정적이고 대조적으로 되어 있다. 전조는 좀더 다양해졌
고 자유롭게 행해졌다. 균형이나 논리 등에는 그다지 신경을 쓰지 않았으므로, 각 악절에 대한 조
직 구성에 더 치중하게 되었다. 각 악장에서 동일한 주제 혹은 주제의 일부를 동시에 사용함으로
써 악장간의 통일성을 이룩하였다. 
 고전주의 소나타나 교향곡에서는 제1악장을 강조했던 반면,  이 시기의 소나타 교향곡에서는 마
지막 악장에 중점을 두었으며, 특히 클라이맥스나 주제적  소재의 절정 등이 마지막 악장에서 이
루어지는 경우에는 그러하였다. 미뉴에트는 대개 스케르쪼 악장으로  대체되었는데, 이는 제2악장 
및 마지막 악장에서 사용되었으며, 몇몇 작곡가는 5악장으로 이루어졌는데 이것은 교향곡이 대개 
4악장으로 이루어졌는데 이것은 교향곡이 대개 4악장으로 되어 있는것과 대조되는  것이라 할 수 
있다. 
Ex: Sonata for Violin and Piano, c minor, Op. 30, Beethoven
    Sonata for Cello and Piano, F major, Op. 90, Brahms
    Sonata no. 2, Op. 35, Chopin 
    Symphony no. 3, E flat major, Op. 55(Eroica)Beethoven
    Symphony no. 5, e minor, Op. 64, Tchaikovsky
    Symphonie Fantastique, Berlioz

 2. 협주곡(Concerto)
 낭만주의 시대 협주곡은 18세기의 대위법에  비해 교향적인 면이 더  짙게 나타나 있으며, 독주 
악기의 기교적 연주가 장관을 이룬다. 고전주의 시대 협주곡에서 보이던 이중의 도입부는 삭제되
었고, 연속 악장 및 순환 형식 등의 낭만주의 음악적  특징이 역시 독주 협주곡 형태에서도 나타
난다.
Ex: Piano Concerto, a minor, Op. 54, Schumann
    Piano Concerto, D major, Op. 77, Brahms

 3. 실내악(Chamber music)
 실내 앙상블의 형태는 낭만주의 교향곡 및 소나타 형태를  본딴 것이며, 그 악기 구성은 고전주
의 실내 앙상블과 동일하다. 하이든이나 모차르트의 실내악을 연주할 깨보다도 더 많은 연주상의 
기교가 요구되었다고 할 수 있다.
Ex: String Quartet, no. 16 in F major, Op. 135, Beethoven
    Piano Quintet in E flat major, Op. 44, Schumann
    Clarinet Quintet in b major, Op. 115, Brahms

 4. 발레곡(Ballet)
 발레는 17~18세기 오페라의 일부로 간주되었으나 낭만주의 시대에와서 비로소  오페라와는 독창
이나 합창 등의 효과를 내가 위하여 독주 및 앙상블을  통하여 음악과 그에 따른 춤, 판토마임을 
곁들인 극적인 표현을 목적으로 하고 있다.
Ex: Creatures of Promethes, Beethoven
    Swan Lake, Tcahaikovsky

 5. 교향 조곡(Symphonic suite)
 바로크 시대의 조곡이 19세기 중엽에 와서 다시 재생되었다. 그러나 이전의 무곡과는 달리 대조
되는 악장을 자유로이 연결시켜 나아갔는데, 특히 국민적 무곡이나 발레 악장으로  되어 있다. 발
레에서 발췌한 것도 있고, 혹은 연극 도중에 생겨난 음악일수도 있으며, 교향시에서처럼 이야기나 
풍경 등은 암시해 주는 역할을 하기도 하지만 오케스트라 곡이 대부분인데 피아노곡도 간혹 나타
난다.
Ex: Nutcracker Suite, Op. 71A, Tchaikovsky
    Peer Gynt Suite no. 1, Op. 46, Grieg

  Ⅵ. 성악곡
    A. 단일 악장 형식 및 구성
 1. 예술가곡(Art Song)
 독창곡이 중요한 위치를 차지하고 있으며 개인주의적, 주관적  음악 표현에 노래와 피아노가 함
께 배합된 것이 낭만주의 시였다. 여기에는 크게 유절 작법과 통절 작법 두 가지 형태가 있다. 낭
만주의 표현을 위해 특히 통절작법이  더 많이 쓰였는데, 머든 시상이  그 자체의 음악적 요소를 
팡출해 내거나 유지시켜 줄 수 있으므로 성부의 리듬이나 화성을 돕는 반주보다는 성부와 동일한 
위치에서 그 중요도를 차지하고 있다. 
 독일 작곡가들은 하이네, 쉴러 및 괴테 등 낭만주의 시인들의 작풍에 곡을  붙이기도 하였다. 연
가곡이란 중심적 이념이나 주제에의해 관련된 한가지 시에 의해 만들어진 연속적인 노래이다. 이
중에서도 슈베르트, 슈만, 브람스, 및 러시아에서도 우수한 가곡이 많이  쓰여졌다. 프랑스는 특히 
프랑스 낭만주의 시인들의 뛰어난 서정미의 영향이 컸다고 할 수 있다.
Ex: Dichterliebe, Schumann
    Winterreise, Schubert
    Without Sun, Songs and Dances of Earth, Mussorgsky
    Five Poems of Charles Baudelaire, Debussy
 
 2. 합창(세속 및 종교 음악)(Choral music, sacred and secular)
 낭만주의 시대에는 예배 의식을 목표로  한 음악이 거의 없으나  성악곡 및 기악곡으로 된「Te 
Deums」, 「Requiems」, 「Beatitudes」 등 의 작품이 있기도 하다. 이때에도 노래보다는 교향곡
적인 면에 더 치중하였다고 본다. 위 작품들은 특히 연주회장에서 연주되었으나 특별한 경우에만 
교회에서 연주되기도 하였다. 
Ex: Te Deum, Verdi
    German Requiem, Brahms
    Mass in F major, Bruckner
 19세기에는 세속 합창 음악이 무수히 많이 쓰여졌으나 현존하는  것이 얼마 없고, 또한 이들 현
존곡은 성악곡 및 오케스트라 곡으로 되어 있다. 베토벤,  리스트, 말러 등의 작곡가는 합창을 교
향곡 형식의 일부로 사용하였다.

    B. 혼합 형태
 1. 오페라(Opera)
 낭만주의 음악의 모든 특성을 모든 특성을 단일 형태로 조화시켜 논 곳으로서 이 시기의 오페라
는 초자연주의 즉 신비, 정열, 영웅 및 서사적  주제의 경향을 띤 방대한 규모로써 묘사되어졌다. 
18세기의 오페라는 마침 형식으로 된 이태리 형식을 따라 작곡되었으나, 이  19세기의 이태리, 독
일 및 프랑스는 각각 고유의 형식을 그대로 유지하고 있었다고  할 수 있다. 그러므로 각 나라의 
오페라 형식을 간단하게 묘사하는 것이 필요하다고 생각한다.
 a. 이태리 오페라 -이태리의 초기 낭만주의 오페라 서창, 아리아, 듀엣 및 합창 등이  있고, 드리
마적 요소가 거의 없는 나폴리타나 양식을 갖추고  있었으나, 후기에 와서는 베르디의 영향을 받
아 드라마적 통일성이 이루어 졌으며, 인물이나  사건의 특성을 설명해 주는 역할이 더  커 졌다. 
구성은 흔히 드라마적이다 라고 말할  수 있으나 질적인 면에서  개선되었다. 서창이나 아리아는 
여전히 마침 형식으로 되어 있고, 멜로디는 벨  칸토양식으로 되어 있으며 연주상 기교를 요하고 
있다. 또한 성악과 기악 간의 균형이 유지되고 있으나 오케스트라는 아직 반주의 역할을 주로 담
당하였다. 이태리 오페라도 또 하나의  특징은 베리즈모로서 잘 알려진 운동이다.  이 현실주의는 
음악에만 제한된 것이 아니라 가사의 선택에서도 나타나 사람들의 일상 생활을 그대로 묘사해 주
고 있다.
Ex: Lucia di Lammermoor, Donizetti
    La Traviata, Verdi
    Tosca, puccini
    Pagliacci, Leoncavallo

 b. 프랑스 오페라-19세기 프랑스 오페라는 이태리 오페라와는 다른 특징을 보여주고 있다. 19세
기 초반에는 그랜드 오페라와 오페라 코미크 사이에 현저한 차이가 이었으나 점차로  위 두 형식
은 하나로 합쳐지게 되었다. 오페라 코미크는 그랜드 오페라와 달리 회화를  사용하고 있으며, 음
악적 표현성에 있어서 그랜드 오페라 보다 단순하고, 등장 인물이 적으며 합창도 적게 삽입 되어 
있는 것이 특징이다. 이 두 형식은 프랑스  서정 오페라(French Lynic opera)로서 통일되어 나타
났다. 프랑스 오페라는 발레를 사용하였다는 것이 한 특징이라고 할 수  있으며, 이태리 오페라에
서 볼 수 없었던 음악과 드라마적 요소의 통일성이 엿보이고 있다. 더욱이 프랑스 낭만주의 오페
라에서 음악성 및 선율의 서정성의 강조는 이태리나 독일 오페라보다는 덜 하지만  음악성 및 드
라마틱한 수준은 좀더 준수하게 나타나고 있다.
Ex: The Hugenots, Meyerbeer
    Carmen, Bizet
    Pellead et M lisande, Debussy
 
 c. 독일 오페라-크게 두 가지  형식으로 되는데 독일 낭만주의 오페라와  바그너가 창안한 뮤직 
드라마이다. 낭만주의 오페라의 이야기 줄거리는 흔히 자연희 신비, 초자연적인 힘을 나타내는 독
일 지방의 전설적인 이야기에 그 바탕을  두고 있으므로 드라마적인 요소를 한층  강화시키고 있
다. 서창과 아리아는 여전히 마침 형식으로 되어 있다. 오케스트라 반주가 있는 멜로 드라마가 사
용되기도 하였다. 오케스트란,ㄴ 분위기나 사실적 배경 설정에 가장 유력한 수단으로 이용되기 시
작하였다. 각 등장 인물은 특징지어 주기 위하여 특정 악기  및 멜로디를 사용하는 시도 동기 형
태도 있었다. 
Ex: Der Freischutz, Weber

 악극의 목적 혹은 바그너가 일컬었던 바와 같이 '장래의 예술(art of the future)'은 모든 예술 형
태가 한데 어우러져 드라마적인 표현으로써 엮어지는  것이다. 바그너는 독일의 전통을 고수하긴 
하면서도 그 자신이 이야기를 썼고 독일의 전설, 신화 등을 자기 나름대로 신중히 다루었다. 그의 
가사는 낭만주의적 신비주의와 초자연주의로 가득차 있으며 사랑을 통한 구원을  주로 다루고 있
다. 서창 및 아리아와 같은 종지 형식은 거의 사용되지 않았으며,  성부는 오케스트라의 일부에서 
따온 멜로디를 연속 진행시키고 있다, 긴장감이 있는 음악 구성에 있어서 통일성 있는 현대가 부
상되기 시작하였으며 , 바그너풍의 시도 동기의 아이디어, 인물, 사물 및 분위기, 상황 등을 잘 나
타낸 음악형태라고 할 수 있다. 바그너는 드라마적  표현을 나타내기 위한 주요 수단으로서 오케
스트라를 사용하였기 때문에 그의 오페라는 본질적으로 교향곡적인 특성을 지니고 있다. 그 결과 
그의 음악은 성악 부분이나 무대 설정이 없이도 얼마든지 성공적으로 연구할수 있다. 
Ex: Tristan and Isolde, Wagner
    Parsifal, Wagner

 d. 국민 오페라(Nationalistic opera)-위의  세가지 오페라 이외에도 러시아  및 보헤미아 등지와 
같이 국민주의적 성격이 강한 나라에서는 오페라가 발전하였다. 이들 오페라 역시 전설에 바탕을 
두고 있거나 국민적 영웅에 대한 역사적 사건에  바탕을 두고 있다. 러시아의 무소르그스키와 같
은 작곡가는 이태리의 마침 형식을 사용하거나 바그너의 작풍을 모방하지  않고서도 상당히 드라
마틱한 면을 내포하는 독자적인 작품을 썼다.
Ex: Boris Godunov, Mussorgsky
    Bartered Bride, Smetana

 2. 오라트리오(Oratorio)
 낭만주의 시대의 오라토리오는, 낭만주의적 성격을 띤 멜로디, 화성 및  음질을 가미시킨 멘댈스
죤의 작품에서 보듯이 헨델의 전통적인  합창곡 형태를 그대로 따르고  있다. 프로테스탄트 종교 
작품은 적은 반면, 카톨릭 교회와 그 신비적인 면등을 종교적 이야기식으로 작곡하여 오라토리오 
곡을 쓴 작곡가가 많은 편이다. 이는 오페라, 오라토리오,  혹은 칸타타 중 어느 것으로도 규정될
수가 없으므로 혼합 형태(hybrid forms)라 일컫고 있다. 오케스트라는 매우 중요한 역할을 담당하
였고, 리스트, 베를리오즈 등은 오케스트라 형식으로 된 곡을 다수 작곡하여 연주회장에서 연주되
도록 하였다.
Ex: Elijah, Mendelssohn 
    L'Enfance du Christ, Berlioz
    La Damoiselle elue, Debussy

  Ⅶ. 주요 작곡가들
 1. 베토벤(Ludwig van Beethoven, 1770~1872)-고전주의 작곡가로 분류되기는 하지만, 그의 대부
분의 작품 성격으로 보아 낭만주의로 간주되고 있다.  독일의 본에서 태어나 소년 시절부터 음악
적 재질을 보인 베토벤은 모차르트와 같은 거성으로 되어지기를 바라는 그의 아버지에 의해 고통
을 받았으며, 아버지의 무능력으로 인해 가족을 도맡아 보살펴야 하는 입장이 되었다. 본궁정에서 
그는 피아니스트, 오르가니스트, 바이올리니스트 및  작곡가로서 인정을 받으면서 관직을 얻었고, 
이곳에서 1792년까지 머물렀으며, 그후 비엔나로 옮겨가 여생을 보냈다.  그가 비엔나에서 훌륭한 
피아니스트로서 명성을 얻기 시작할 무렵 점차 청각에 장애가 일어났으며 결국 연주 생활을 못하
기에 이르렀다. 
베토벤은 음악 사상 처음으로 귀족의 재정적 지원을 받지 않고 작곡 생활을 하였고, 그의 음악을 
팔아서 생계를 유지한 작곡가로도 알려져 있다. 그의 일생은 크게 세 시기로 분류할  수 있다. 첫 
시기는 1802년으로 피아니스트이며 작곡가로서의 생활을 하였으며 이때 지은 곡은 낭만주의 특성
이 엿보이긴 하나, 모차르트나 하이든 등의 고전주의적 전통이 그대로 나타나  있다. 둘째는 1814
년까지의 시기로 완전히 낭만주의적  특성이 엿보이는 작곡을  하였다. 마지막은 말년까지시기로 
이때에는 좀더 관찰적이고, 영적이며 또한 즉흥적인  풍을 보여주고 있는데 심지어는 바로크시대
의 대위법 형식을 연상케 하는 곡도 있다.
베토벤은 고전주의의 규제 및 억제에서 벗어나, 개인적이며 주관적인 감정을 음악에 부여한 장본
이기도 하다. 그는 또한 교향곡과 현악4중주곡에 기여한 공헌이 지대하였고,  따라서 그의 작품은 
그 당시 후배들에게 표본으로 간주되었다. 음악 사상 베토벤이 이룬 업적은 다음과 같다.
(1) 소나타 형식에 있어서 소재를 최대한으로 줄여 다형식으로 순환 형태를 이루어 놓았다.
(2) 주제는 대부분 짧은 동기에서 출발하며 좀더 긴 서정적 멜로디로 연결되어 진다.
(3) 피아노를 대표적인 낭만주의 음악의 전달 수준으로써 사용하였다.
(4) 주제의 발전에 있어서 다성 형태를 취하였다.
(5) 화성 구조상 불협 화음을 사용하였다.
(6) 화성 발전에 있어서 전조를 자유 자재로 함으로써 다양성을 꾀하였다.
(7) 소나타, 심포니의 전통적 형식을 변화시키고 확장시켜서 주제를 형식에 맞추기보다는 자기 자 
   신의 주제적 소재 및 그 표현 목적에 맞도록 마음대로 구사하였다.
   베토벤의 작품으로는 9개의 교향곡, 다수의 서곡, 5개의  피아노 협주곡, 1개의 바이올린 협주  
   곡, 32개의 피아노 소나타, 21개의 피아노를 위한 변주곡,  10개의 바이올린 소나타, 16개의 현  
   악 4중주, 9개의 피아노 트리오 및  오페라 「피델리오」, 오라토리오 「Christ on the Mount   
   of Oliver」그리고 「장엄미사」등이 있다. 위에 열거한 주요 작품 외에도 수많은 가곡, 실내악  
   곡,   다양한 독주  악기곡,  다수의 소규모   작품들이 남아  있다.  대표적인 예를   들면 「           
   Symponies no. 3」, 「Op. 55 in E  flat major(황제); no 5」, 「Op. 67 in C  minor, no. 9」,   
  「Op 125 in  d minor(합창)」, 「String Quartets」,  「Op. 95 in f  minor」, 「Op 127 in  E    
   flat major」, 「Emperor Concerto for Piano and Orchestra」, 「Op 73 in E flat major」, 「  
   Piano Sonatas Op. 13 in C minor(비창)」, 「Op.  57 in f minor(열정); The Missa Solemnis  
   」, 「Op. 123 in d minor」, 오페라 「Fidelio」등.

 2. 파가니니(Niccolo Paganini, 1782~1840)-19세기 기악 연주가 중 가장 뛰어난 인물로 이태리 출
신이며, 청중을 사로잡는 훌륭한 연주 기법이 뛰어났다. 작품으로는  바이올린 연습곡과 바이올린 
협주곡 등이 대부분이며, 그 당시 낭만주의 작곡가들에게 깊은 영향을 미쳤는데, 그중에서도 슈만
과 리스트는 파가니니의 영향을 크게 받아  그의 연주 기법을 피아노 연주에  도입시키고자 하였
다.
 3. 베버(Carl Maria Weber, 1786~1826)-독일 낭만주의 오페라 악파의 창시자이며, 그의 아버지는 
아마추어 음악가이자 유랑 극단의 단장이기도 하였다. 이같은 환경 속에서 자란 베버는 작곡가로
서의 재질을 가질 수밖에 없었다. 그는 어릴  적에 피아노와 바이올린을 터득하여 12세기때 피아
노 연주 제1집을 출판해 낼 정도로  신동이었다. 이후 그는 드레스덴의 오페라  단장, 프라하에서 
합창 단장 등으로 활약하면서 완숙한 음악가의  면모를 갖추기 시작하였다. 작곡가로서만이 아니
라 그는 피아니스트, 지휘자 등으로도  뛰어났으며, 지휘봉을 처음으로 사용하였고, 오케스트라의 
연주자가 되기도 하였다.
그의 중요한 작품은 피아노 곡과 무대 연주곡 등이다. 한편 연주 기법이 뛰어난 연주회용 피아노 
작품들은 「Invitation to the Dance (무도회의 초대)」를  빼고는 오늘날 거의 연주되고 있지 않
다. 오페라 「Der Freischutz(마탄의 사수)」는 독일의  전설에 그 기초를 두고 있으며, 중류층의 
감상을 잘 나타내고 있는 작품이다. 베버는 이태리 전통의 오페라 형식을 탈퇴했으면서도 이태리 
고유의 아리아 형태를 취하고 있다. 전통적인 독일 오페라는 합창 효과, 오케스트라의 음색, 그리
고 이야기 줄거리등으로 특징지어 진다. 주요  오페라 곡으로는 「Der Freisch z」, 「Euryanthe
」, 「Oberon」 등이 있으며, 특히 「Oberon」은 베버가 1826년 사망하기 몇 개월 전에 영국에서 
처음 출판된 바 있다.
 4. 롯시니(Gioacchino Rossini, 1792~1868)-초기 이태리 낭만주의 오페라 작곡가 중  한 사람으로
서 벨 칸토 전통의 멜로디를 진행시키면서, 화려한 기악 편성, 박력 있는 리듬 및 명확한 악점 구
분 등을 보여줌으로써 전유럽에 걸쳐 그의 오페라는  인기를 독차지하였다. 그의 관현악 편성 방
법 중 주몸ㄱ할 만한 것으로는 한악절을 수회  반복하되, 각 반복시마다 소리의 크기를 점증시키
는 크레센도를 사용하는 것이다. 롯시니는 오페라 부파 작곡가로서 가장 유명하며,  이 형식의 주
요 작품으로는 「La Gazza Ladra」, 「L` Italiana in algeri」, 「Il Barbiere di Siviglia」등이 있
다. 특히 「Il Barbiere di  siviglia」는 가장 유명한 오페라로서  유럽의 모든 오페라 하우스에서 
소개되었다.
 5. 슈베르트(Franz Schubert, 1797~1828)-비엔나  출신의 작곡가로, 비엔나  왕실 예배당의 소년 
가수 훈련 학교의 학생으로서 음악적 훈련을 쌓았다. 이곳에서 그는 바이올린 연주법을 습득하고 
이론을 배웠으며, 노래 연습도 하였다. 변성기가 되면서 그는 이 학교를 떠나 약 3년간 국민 학교
에서 재직하였다. 그후 그는 낭만주의적 정신과  결부된 보헤미안적인 생활을 영위하기 시작하였
다. 생활은 매우 빈곤하였고, 밀정 기관이나 귀족의 가정에서 일자리를 구하지  못한 채 연명하였
던 것이다. 더욱이 그는 후원의 보장이 없었기 때문에 그의 작품을 팔아서 들어오는 수입도 일정
치 않았다. 개인 가정 교사나 출판업자에게 작품을 팔거나 작품에 대한 위탁 등으로 불안정한 생
계를 이어나갔다. 그의 대다수의 작품은 예술을 위한 예술로 남아 있을 수밖에 없었다. 31세에 세
상을 떠나게 된 것도 바로 이같은 빈곤 생활에서 비롯된 것이 아닌가 한다.  그의 피아노, 실내악 
및 오케스트라 곡들이 음악 사상 중요한 위치를 차지하고 있는 반면, 낭만주의적 특성이 가장 잘 
나타나 있는 것도 가곡이라 할 수 있다. 그의 음악은 서정적인 멜로디와 화성적 음색이 돋보이고 
있다. 더욱이 가곡들은 시적 표현이 뛰어나 성악곡들 중에서 유명한 것으로  간주되고 있다. 피아
노, 실내악 및 오케스트라 곡들은 그 형식 구조상 고전주의적 성격을  지니고 있으며, 낭만주의적 
요소는 멜로디와 화성에서 엿보인다. 슈베르트는 600개의 가곡,  9개의 교향곡, 22개의 피아노 소
나타, 17개의 오페라, 6개의 미사곡, 35개의 실내악 및 기타 수개의 오케스트라 및 독주곡을 지은 
바 있다. 그의 오페라 만이 실패하였다. 그의 가곡 중  뛰어난 것은 「Die Sch ne M llerin」, 「
Die winterreise」 등의 연가곡집에 실려 있다.  교향곡으로는 「Unfinished, no. 8 in  b minor」, 
등이 가장 유명하며, 실내악  중에서도 「Quartet in  d minor(죽음과 소녀) 」,  「Quintet in A 
Major, Op. 144」,  「Piano Trio in  B flat major,  Op.99」등이 유명하다. 피아노  곡으로는 「
Piano Sonatas in C minor and B flat major」가 유명하다.
 6. 도니제티(Gaetano Donizetti, 1797~184)-이태리 오페라 작곡가중 유명한 인물로 멜로디가 아름
답고 훌륭한 것이 그의 음악의 특징이다. 실제로 그의 음악에서 리듬, 화성, 기악 편성 등은 반복
되어 나타나고 있긴 하면서도 멜로디가  아름답게 진행되고 무대 설정이  뛰어나므로 아직까지도 
인기를 유지하고 있다. 무수히 많은 기악곡, 칸타타 및 교회 음악을 작곡하였으나, 오페라 곡만이 
현존하고 있다. 가장 유명한 곡으로는 「Lucia  di Lammermoor」, 희극 오페라인 「La Fille  du 
r giment」, 「Don Pasquale」등이 있다.
 7. 벨리니(Vincenzo Bellini, 1801~1835)-기타의 이태리 오페라 작곡가들과  같이 벨리니 역시 아
름다운 멜로디로 유명하다. 그의 오페라는 특히 심리학적인 인물 묘사가 주목할 만하며, 화성이나 
소리의 올림보다는 감상적 멜로디에서 낭만주의적 특성이 엿보이고 있다. 그의 모든 오페라 곡은 
심각한 내용을 다루고 있는데, 대표작으로는 「Norma」, 「La  Sonnambula」, 「I Puritania」등
이다.
 8. 베를리오즈(Hector Berlioz, 1803~1869)-그의 아버지는 의사이며 베를리오즈도  의학도로 키워
졌으나, 음악에 대한 관심이 더 컸으므로 파리에서  의학 공부를 포기하고 작곡을 공부하기 시작
하였다. 기악 연주 솜씨는 결코  뛰어나지 못했으며, 파리 음악원에서  음악 사서를 했을 뿐이다. 
작곡가이며 지휘자로서 곡을 쓰고, 연주  목적으로 편곡을 하기도 하였다. 그의  음악은 대부분이 
서곡, 교향곡, 오페라 등이며 독주곡이나 실내악은 거의 없는 형편이다.  베를리오즈는 교향곡, 표
제 음악 분야에서는 선구자로서 표제작 아이디어와 인물을 순수한 음악적인  면에서 나타내 주는 
멜로디와 주제를   반복시키는 고정  관념을 발전시켰다.   가장 유명한  표제 교향곡으로는   「
Symponie Fantastique」가 있다. 베를리오즈는 새로운 오케스트라 음색과 새로운  음향을 창출하
는 등 기악 편성을 뛰어나게 하였다. 또한 오케스트라 연주자를 465명으로까지 확대시키는 등 실
로 방대한  연주를 해내었다.  그의 기악  편성 및   관현악 편성법에 대한  저서 「Treatise  of 
Instrumentation and Orchestration」이 1844년에  출판되었으며, 이 저서는  20세기의 기악 편성 
지침서로서 간주되고 있다. 베를리오즈는  고전적 보수주의에 반대하는  낭만적 개념에 앞장서서 
행동한 문필가였다. 그의 주요  작품으로는 「Symphonie Fantastique」를 포함하여  「Harold in 
Italy: 비올라 독주 및 관현악을 위한 곡」, 「Romeo and Juliet: 독창, 합창 및 관현악을 위한 곡
」, 「The Requiem Mass, the  Childhood of Christ: 독창,  합창 및 관현악을 위한 곡」,  「Les 
Troyens: 오페라 」, 그외 다수의 서곡이 있으며, 그중 「Roman Carnival」, 「Benvenuto Cellini
」등은 아직까지도 많이 연주되고 있는 곡이다.
 9. 멘델스죤(Felix Mendelssohn-Bartholdy, 1809~1847)-부유한 은행가의 아들이며 유명한 철학가
의 손자로서 그는 유명한 작곡가 뿐만  아니라 피아니스트로서 각광을 받았으며, 라이프리찌히의 
왕립 음악 학교의 단장으로서 중요한 직위를 차지하였을 뿐 아니라  라이프찌히에 있는 게반트하
우스 오케스트라 지휘자로서도 활약한 바 있다. 그는 두루 여행을 다니면서 전 지역, 특히 영국에 
그의 음악을 보급시켜 인기를 모으기도 하였다. 그는 바하의 작품에서 나타난 흥미로움을 낭만주
의에도 크게 반영했다. 멘델스죤의 음악은 형식적인  면에서 고전주의적인 특성이 엿보이고 있으
며, 멜로디나 관현악 음색 등에서도  낭만주의적 요소가 농후하다. 그의 음악은  낭만주의가 갖는 
열정이나 격렬함 등은 빈약하며, 오히려 감상적이고 차분함으로 청중을 매혹시키고 있다. 짧은 일
생동안 다수의 작품을 남겼으나, 피아노, 오케스트라 곡 및 두 개의 오라토리오 등이 가장 유명하
다. 오케스트라 곡으로는  「Midsummer Nights Dream」,  「The Hebrides  Overture」, 「The 
Scottish」, 「Italian Symponies」등이 가장 흔히 연주되고 있다. 「Violin Concerto in e minor」
는 바이올린 문헌에서 고전적인 것으로 간주되고 있으며, 「Variations Serieuses,  Op. 54」는 피
아노곡으로서 가장 대규모적인 작품이다. 그 외  48개의 「Songs Without Words」와 같은 낭만
적인 피아노 소품 등도 있으며,  오라토리오 「Elijah」는 가장 뛰어난  낭만주의 오라토리오로서 
연극 상연용으로 작곡된 것으로 보인다.
 10. 쇼팽(Frederic Chopin, 1810~1849)-폴란드의 바르샤바 지방에서 태어나 20세 때 고향을 떠나 
파리에서 창작 생활을 했다. 피아노 곡을  주로 작곡하였으며 에튀드, 녹턴, 즉흥곡,  마주르카 및 
폴로네이즈 등 비교적 짧은 형식의 소품을 쓴  것으로 유명하다. 그는 멜로디를 섬세하게 장식하
는 기교가 뛰어났으며, 이명 동음적 화상적 긴장을 강화시킨 바 있다. 더욱이 쇼팽은 한 화음내에
서 음의 수를 증가시키기 위해 페달을 능숙하게 사용함으로써 피아노 음악의 화성 구조를 발전시
켜 놓았다. 그는 또한 알베르티 베이스의 5도 및  옥바브보다는 10도에 기초를 둔 왼손 수식법을 
발전시키기도 하였다.  쇼팽의 음악은  폴란드의 국민주의와  다소 결부되어   있는데, 특히  「
Polonaise」, 「Mazurke」 등의 작품에서 이같은 면이 두드러지게 보여지고 있다. 아직까지도 널
리 연주되고 있는 작품으로는 24개의 프렐류드, 즉흥곡, 왈츠, 발라드 등이 있다.
 11. 슈만(Robert Schumann, 1810~1856)-서점 주인의 아들로서 새로운 낭만주의 운동에 대한  서
적을 많이 접할 수 있었던 그는, 법률 공부를 마친 뒤에 피아노 연주자가 되는 것에 실패하고 음
악 잡지의 일과 작곡 분야에서 많은 노력을  쏟았으며, 음악 비평 잡지인 「Neue Zeitschnift fur 
Musik」을 창간하여 편집자가 되었다. 또한 라이프찌히 음악 대한에서 교수 생활을 하기도  하였
으며, 뒤셀도르프의 음악 단장을  지내기도 하였다. 그러나 조직적인  음악활동은 하지 못하였고, 
다만 작곡 저술활동에 온 힘을 바쳤을 뿐 아니라 여자 피아니스트로서 가장  뛰어났던 부인 클라
라와 함께 연주 여행을 다니는데 주력하였다. 슈만은 정신 질환을 앓고 있었으며, 자살 기도가 실
패한 후 수용소에 감금되어 1856년 세상을 떠났다.  슈만은 다른 어느 작곡가에 비하여 고전주의
에 대한 반항이 더 격심하였으며, 음악에 있어서 혁명적인 면을 보여 주기도 하였다. 또한 쇼팽과 
브람스 등의 음악을 지지하기도 하였고, 그들의 음악에 대한 글을 통해 전 음악계에 널리 알리게 
되었다. 그는 피아노, 독창곡, 오페라에 걸쳐  작곡 범위가 매우 넓었으며, 대부분  소품 형식에서 
뛰어났고, 그의 교향곡, 피아노 협주곡 및 기타 실내악곡  등이 자주 연주되고 있다. 슈만의 음악
은 그 서정적 멜로디와 희미하고 상상적인  형식적 구조 및 가장 부드럽기도  하고 열정적이기도 
한 표현 방법 등으로 특징지어 진다. 그는 낭만주의적 화성 구조 내에서 바하의 대위법적 형식을 
도입시켜 작곡하기도 하였다. 그의 피아노 음악은 피아노로 낼 수 있는 모든 화성과 음을 충분히 
발휘하고 있다. 그는 피아노 및 관현악곡에 시적인 제목을 붙임으로써 낭만주의적 요소를 나타내
고 있으나, 대개의 작품은 제목을 붙이기 전에 작곡된 것이라 한다.  가곡의 작곡으로는 슈베르트 
다음으로 뛰어나다고 할 수 있다. 피아노는 노래에서 성악과 같은 역할로  연주 되었는데, 전주나 
후주의 일종으로서 시의 분위기를 제시하는 성악 선율에 대한 보충  설명으로 피아노를 사용했기 
때문이다. 그의 대표작으로는 가곡을 들  수 있는데, 그 중에서도  연가가 가장 많으며, 하이네의 
시에 곡을  붙인  「Dichterliebe」 연가곡집이  가장  유명하다. 대표적인   피아노 곡으로는 「
Concerto in a minor」, 「Carnival」, 「Kreisleriana」, 「Papillons」, 「Symphonic Etudes」 및 
기타의 짧은 소품들이 있다. 또한 4개의 교향곡과 다수의 실내악도 있다.
 12. 리스트(Franz Liszt, 1811~1886)-뛰어난 피아니스트이며 작곡가로 당대 피아니스트들에게 크
나큰 영향을 미쳤다. 헝가리에서 태어난 리스트는 비엔나와 파리에서 음악 공부를 하였으며, 피아
니스트로서 명성을 얻었다. 후에는 바이마르 지역에 머물면서 작곡과 교육 생활을 계속하였다. 그
는 이태리의 대바이올리니스트인 파가니니에게서 지대한 영향을 받아, 피아노 곡에 그의 연주 기
법을 도입시켜 보고자 노력하기도 하였다. 또한 그는 음악을 널리 대중화시켰으며, 베토벤의 교향
곡에서 슈베르트의 가곡에 이르는 모든 형태의 음악을 피아노 곡으로  편곡하는 작업을 시도하였
다. 낭만주의적 현실주의자로서 그는 표제 음악의 대표자였으며, 교향시를  만들어 낸 장본인이기
도 하다. 그의 관현악 음악은 그 규모가 웅장하며 내적인 감정의 폭도 매우 부드러운 것에서부터 
정열적인 것까지 다양하게 표출되어 있다. 이러한  감정의 표출은 대규모의 오케스트라에 영향을 
주었고, 베를리오즈의 색채가 짙은 관현악법으로 이끌게 했다. 리스트의 피아노 곡은 매우 뛰어난 
기교와 반음계, 감상적 멜로디 등으로 유명하다.  대표적인 작품으로는 「The concerto in E  flat 
major」, 「The Sonata in b minor」, 「The Hungarian Rhapsodies」, 「Mephisto  Waltz」, 「
The Transcendental Etudes」등이 있다. 그의 관현악은 오늘날 잘 연주되진 않지만 교향시인 「
Les Pr ludes」, 「Mazeppa」등은 널리 연주되고 있다.
 13. 베르디(Giuseppe Verdi, 1813~1901)-이태리 오페라 작곡가 중 가장  뛰어난 인물로서 바그너
와 같은 혁명가는 아니었으며 서창이나  아리아의 종지 형식을 그대로  사용하였다. 그는 눈부신 
멜로디와 극적 장면, 상연할 만한 뚜렷한 민감성으로 풍부하고 긴 형식을 만들었다. 그의 초기 작
품은 국민주의적 성격을 띠고 있으며, 이태리에 대한 애국심으로  불타있다. 국민주의자로서의 베
르디는 이태리 국회의 일원으로서도 알려져 있다.  그의 오페라는 「Requiem」만을 제외하고 그
의 비무대 작품은 별로 중요하지 않다고 할 수 있다. 가장 유명한 오페라 작품으로는 「Macbeth
」, 「Rigoletto」, 「Il Trovatore」, 「La Traviata」,  「Un Ballo in Maschera(A Masked Ball
」, 「La Forza del Destino(Force of Destiny」, 「Don  Carklos」, 「Otello」 및 「Falstaff」등
이 있다. 이런 작품들은 모두가 오페라 연주회용으로 아직까지도 탁월한 위치에 있다.
 14. 바그너(Richard Wagner, 1813~1883)-음악사에서 가장 많은 논쟁의 여지가 있는 인물중의 하
나이며, 19세기의 주요한 낭만주의 작곡가이다. 배우이며 극작가인 계부에  의하여 연극계의 분위
기속에서 자라난 그는, 지휘자 및 연극 작곡가로서의  야망을 이루고자 노력하여 결국 지방 오케
스트라단의 지휘자가 되기도 하였다. 야망으로 가득찬  그는 마이어베어와 어깨를 겨루고자 파리
로 건너갔으며, 파리에 머무는 동안 그는 두 개의 오페라 작품 「Rienzi」, 「Flying Dutchman」 
등을 완성하였고, 이는 이후 드레스덴에서 완전히 출판되기에 이르렀다. 그러나 혁명 운동에 가담
한 그는 독일로 강제 추방되어  파리로 건너간지 3년후에 독일로  되돌아왔던 것이다. 그는 그후 
12년동안 추방 생활을 하였으며, 이때 「Tranh user」와 「Lohengrin」을 작곡하였다. 또한 오페
라에 관한  이론을 정립하여  수종의  수필과 미학  이론서를 저술하였는데,  그중  「Oper Und 
Drama」가 가장 유명하다. 이 수필에서  바그너는 이상적인 예술 형태란  바로 음악, 드라마, 시 
및 무대 예술이 동등한 비율로 조화되어 이루어져  있는 것이라고 피력하였으며, 그는 이를 악극
이라 일컬었다. 이같은 새로운 이론 하에 작곡된 작품으로는  「Ring of the Nibelungen」과 4개
의 오페라 「Das Rheingold」, 「Die valk re」,  「Siegfried」, 「Gotterd mmerung」등이 있다. 
독일 및 노르웨이 신화에 근본을 두고 있는 사랑을 통한 구원의 개념에 기초하여 쓰여진 「Ring 
of the Nibelungen」은 가장 방대하고 복잡한 드라마 작품으로서 가장 성공적으로 연출된 작품이
기도 하며, 이것을 완성하는 데는 약 20년이 소요되었다. 1864년 바그너는 바이에른의 젊은 왕 루
드비히 2세에 의해 뮌헨에 초대되었으며, 이곳에서 「Tristan  and Isolde」를 처음으로 상연하였
다. 바그너는 사치스러운 취미로 인하여 바이에른 궁정 국고의 낭비에 막대하자 그는 다시 그 나
라를 떠나와 스위스의 루째른 지방에 머물면서 「Die Meistersinger」를 작곡하였다. 바그너는 자
신만의 작품을 상연할 수 있는 극장을 세우고자하여 마침내 북부  바이에른 지방의 바이로이트에 
극자을 세웠는데, 회전 무대와 움푹 들어가 위치한 오케스트라 좌석  및 기타 그 당시 설비 가능
한 모든 장치를 사용하였다. 1876년 「Ring」을 이 극장에서 처음으로  무대에 올림으로 해서 바
그너의 오페라를  애호하는 이들에게  동경의  대상이 되었다.  그의 마지막  오페라  작품인 「
Parsifal」은 반종교 드라마로서 성배 이야기를 토대로 쓰여진 것이다. 바그너는 1883년 베니스에
서 세상을 떠났다. 바그너에 대하여는 그의 이론과 음악에 극렬히 반대하는 파와, 지지하는 파 등 
크게 두 부류로 그 비평의 방향이 나뉘어지고  있다. 한 인간으로서 바그너는 상당한 이기주의자
였으며, 한 작가는 다음과 같이 평했다. "그는 세계적으로 가장 뛰어난 작곡가, 시인, 극작가, 철학
가이며 정치가이다." 바그너의 음악은 낭만주의적 인상이 가장 강하게 나타나고 있다. 낭만주의적 
이상을 표현하기 위하여 그는 다음과 같은 방법을 동원하였다.
(1) 그는 인물, 사물, 이념, 감정 등을 잘 나타내기 위하여 시도 동기를 사용하였다.
(2) 그의 극음악은 아리아나 서창 등의 종지 형식으로 되어 있지 않고 통절 형식으로 되어 이싸.
(3) 반음 음계 화성과 희미한 종지를 사용하여 무조성을 이루고자 하였다. 이같은 특성은 특히 작  
   품 「Tristan and Isaolde」에 잘 나타나 있으며, 위력감 있고 긴장감 있는 클라이맥스를 이루  
   어 놓았다.
(4) 오케스트라는 극적인 표현을 보여줌으로써 그의 오페라는 본질상 교향곡적인 면을 갖게 되었  
    다.
(5) 그 결과, 악기를 첨가하고 본래의 악절을 세분함으로써 오케스트라의 크기를 확대시켰던 것이  
    다. 이리하여 그는 새로운 오케스트라 음색을 창출해 내기에 이른 것이다.
 15. 구노(Charles Gounod, 1818~1893)-프랑스 작곡가로서 오페라 및 카톨릭 전통의 낭만적 종교  
음악 작곡가로  유명하다. 가장   뛰어난 오페라로는 「Faust」와  「Romeo  and Juliet」를  들        
수 있으며, 이는  오늘날까지도 자주  연주되고 있다.  특히 「Faust」는  처음에는 대화가  섞인      
서정적인 오페라로서  작곡하였으며 이후  서창과 아리아가   삽입된 오늘날의 형태로  재구성되      
었다. 구노의 음악은 감상적인 서정주의와 온화한 낭만주의로 가득 차 있다.
 16. 프랑크(Cesar Franck, 1822~1880)-벨기에 출신의 오르간 연주자이며 작곡가로서 그의 음악은  
프랑스의 낭만주의적 성격을  지니고 있다. 파리에서  오르간 연주자,  합창단장 및 댕디나  쇼송     
등 작곡가의 스승으로  지냈다. 그는  낭만주의적 멜로디를  다성형태로 처리하였으며,  바그너와     
는 다른 화성을  사용하고 있다. 그의  작품에는 전반적으로  낭만적 신비주의가 짙게  깔려있다.     
또한, 오르간을 위한  작품을 주로  많이 남기고  있으며, 종교 음악  가운데서는 오라트리오  「      
Les Beatitudes」가   가장 유명하다.   주요작품으로는 「Symphony  in  d  minor」,  「String          
Quartet」, 「Violin Sonat  in A  major」등이 있고,  이 외에도  여러 개의  피아노 곡이  있으       
며, 대표작으로는 「Symphonic Variations for Piano and Orchestra」를 들 수 있다.
 17. 스메타나(Friedrich Bedrich Smetana, 1824~1884)-체코  음악의 아버지라고 일컬어지며 대표
적 열렬한 국민주의자로서 「My Fatherland」라는 6개의 교향시로 된 방대한 오케스트라 작품을 
썼는데 이는 보헤미아의 생활과 역사를 그린 것이다.  이 중에서 「Vltava」는 가장 성공적 작품
이다. 그의 교향시는  리스트로부터 많은 영향을  받은 것으로  알려져 있다. 「A  Quartet in  e 
minor」와 오페라 「Bartered Bride」가 대표작으로 손꼽힌다.
 18. 브루크너(Anton Bruckner, 1824~1896)-오스트리아 작곡가이며, 그의 교향곡 형태는 진지하고 
심오한 분위기를 자아내고 있다. 오르간 연주자이며  독실한 신앙인인 그는 「Te Deum」과 3개
의 미사곡 등의 카톨릭 음악을 작곡하였다. 9개의 교향곡은 그의 주요 작품으로 손꼽히고 있으며, 
음의 구성이 방대하고 웅장한 것으로 유명하다. 또한  그의 작품에는 종교적 신비주의 색채가 깔
려 있는데 느린 악장에서는 더욱 그렇다. 그는  교향곡 형태에 노래풍의 주제를 사용하였으며 오
르간 소리를 나타내는 합창과 같은 방법으로 웅장한 클라이맥스를 이루어 놓았다. 그는 오스트리
아 내에서 국민주의자로 추대되고 있다.
 19. 보로딘(Alexander Borodin, 1833~187)-음악에 있어서 러시아 양식의 발전을 이룩하는  데 이
바지한 러시아 5인조(Russian five)중의 한 사람이다. 5인조 중 다른 사람은 발라키레프, 큐이, 무
소르그스키, 림스키 코르사코프이다. 보로딘은 원래 화학 교사였으나 음악에  대한 깊은 관심으로
부터 뛰어난 음악 작품을 쓰게 되었다. 그의 음악은 코카시아  및 중앙 아시아적 색채를 띤 러시
아 고유의 오리엔탈리즘적인 오페라인  「Princo Igor」, 교향시인  「In the Steppes  of Central 
Asia」 및 그 외 3개의 교향곡, 2개의 현악 4중주 및 기타 소품 등이 있다.
 20. 브람스(Johannes Brahms, 1833~1897)-독일의 함부르크에서 태어나 8세때부터 피아노를 시작
하여 13세 되던 해부터는 가족의 생계를 돕기 위해 술집에서 피아노 연주를 하였다. 1863년 비엔
나로 건너가 세상을 떠나기 전 (1897)까지 그곳에서 가르치고, 연주하며, 머물렀다.  여러 합창 단
체의 장으로 지내면서도 영구직을 원하기  보다는 무소속 작곡가로 남아  있고자 하였다. 슈만은 
그의 수필 「Neue Zeitschrift f r Musik」에서 작곡가 브람스의  재능을 눈여겨 보았던 바 있다. 
양식적인 면에서 그의 음악은 감정 표현에서는 낭만주의적 성격이 엿보이나, 형식적 구조 면에서
는 고전주의적 색채가 농후하다. 브람스는 흔히 신 고전주의자라고 일컬어지는데, 이는 그의 음악
적 소재가 고전주의 소나타와 다성 기법에 중점을  두고 있기 때문일 것이다. 그는 절대주의자였
으며 낭만적 용어의 감각이 있는 표제 음악을 쓰지 않았다.  전 악장 혹은 전 교향곡의 기본으로 
동기를 사용하였으며, 그의 관현악법은 웅장한 음향을 자아내도록 되어 있다. 리듬은 매우 복잡한
데, 악센트의 많은 변화와 박자 패턴을 다양하게 변화시키면서 크로스 리듬을 사용하였다. 주요한 
4개의 교향곡은 다음과 같다: 「no. 1 in c minor, Op. 68」, 「no. 2 in D major OP. 73」, 「no. 
3 in F majorm Op 90」, 「no. 4 in e minor, Op. 98」등이다.  기타의 주요 작품으로는 「Violin 
Concerto in D major,  Op.77」, 「Piano Concerto  in B flat  major, Op. 83」  및 실내악곡 「
German Requiem, Op. 45」등이 있으며, 가곡으로는 「The song of Destiny, Op. 54」, 오케스트
라 합창을 위한 「Alto Rhapsody, Op. 53」등이 있다.
 21. 비제(Georges Bizet, 1838~1875)-바그너의 영향을 받은 최초의  프랑스 작곡가 중의 한 사람
으로서 작품  「Carmen」은 1875년에 초연 되었을  때는 성공하지 못하였는데, 일반적으로 프랑
스에서는 바그너 풍이 호감을 갖지 못하기 때문이었다.  비제는 이 「Carmen」에서 프랑스 오페
라의 사실주의를 적용시켰다. 죽음의 동기 등을 사용한  것에서 바그너의 영향력을 엿볼 수 있으
나, 한편 생동감있는 음악과 심리적인 인물 묘사  등에서는 비제 특유의 음악성이 뚜렷이 나타나 
있다. 오페라 「Carmen」은 현재까지도 널리 사랑받는 작품이 되었다. 또한  도데에 의해 연주된 
「L'Arl sienne」는 부수음악으로 성공적인 작품이었으나 대부분 그의  음악은 사후에 인기를 얻
게 되었다. 
 22. 무소르그스키(Modest Mussorgsky, 1839~1881)-열렬한  러시아 국민주의자이며, 러시아  5대 
음악가 중의 가장 재능있고 중요한 한 사람, 전문적으로 음악 이론을 배운 적은 없으나 첨부적인 
소질을 가진 것으로 보인다. 그는 음악 음악적 지위를 얻지 못하고 대부분 정부 기관에서 일하였
으며, 영양 실조와 알콜 중독으로 일찍  세상을 떠났다. 그의 주요 작품은 대개  가곡과 오페라이
며, 피아노  곡인  [Pictures at  an  Exhibition], 오케스트라를   위한 [A Night   on the Bald 
Mountain]등도 뒤어나다고 평가되고 있다. 그는 특히 언어의 굴절 현상을 드라마틱하고 열정적이
며 시적인 멜로디에 옮기는 작업에 능하였으며, 그 천부적인 소질을 발휘하였다.  가장 유명한 오
페라 [Boris godunov]는 국민주의적 tdrur을 띤 음악극으로 간주된다. 이태리의 오페라 형식에서 
벗어났으면서 바그너의 모방도 아닌 이 [Boris Godunov]는 기타 지역의 작곡자들에게 두루 영향
을 끼친 독자적인 작품이라고 할 수 있다.  무소르그스키는 원래 오케스트라 작곡에 있어서 능숙
하지 못했으므로 훗일 림스키 코르사코프가 재구성시켰고,  이것이 처음으로 유럽에 소개된 것이
다.       
 23. 차이코프스키(Piotor llyitch Tchaikovsky, 1840~1893)-법률을 공부한 후 정부 기관에서 일하
였으나, 23세 때 모두 포기하고 음악 생활을 시작하였다. 2년간 열심히 공부한  끝에 모스코바 음
악원에서 작곡 담당 교수로 직위를 얻게 되었다. 음악에 있어서 러시아 정신을 반영하고 있는 차
이코프스키는 국민주의적 성격을 나타내고 있기도 한데, 러시아  5대 음악가 속에는 포함되지 않
고 있다. 이는 차이코프스키가 베를리오즈나 슈만 등의 음악풍으로도 작품을 썼기 떄문인 것으로 
보인다. 그의 멜로디는 서정적이며 러시아 민요와 유사한 슬라브족의 선법 화성을 사용하고 있다. 
그의 음악은 따라서 상당히 감상적인 면이 있다.  그럼에도 불구하고 모든 사람을 폭넓게 사로잡
는 서정적 표현을 갖고  있다. 주요 작품으로는  「Fourth, Fifth, Sixth(비창)  Symphonies」, 「
Romeo & Juliet 서곡 」, 「Nutcracker Suite」, 「First Piano Concerto in b flat  minor」, 발레
곡인 「Swan Lake」, 오페라「Eugene Onegin」등이 있다. 
 24. 드보르작  (Amtonin Dvo  k, 1841~1904)-체코 국민주의자이며 러시아 특유의 관현악 무곡으
로써, 후에는 교향곡과 실내악을 주로 썼다. 그의 음악 양식은 브람스와 유사하며, 화성은 바그너
와 유사하기도 하다. 대표작으로는 「Symphony no.9 in e minor」로서 「신세계 교향곡」이라고 
알려져 있는 것인데, 이는 뉴욕의 국립 음악원의 예술원장이 되기 위해서 미국에 머물러 있는 동
안 작곡한 것이다. 이 교향곡은 니그로와 인디안 민족의 가락을 기본으로 하는 주제를 다루고 있
다. 그의 잘 알려진 작품으로는 「Canival」, 「Concerto for cello」, 「American String  Quartet
」, 「Stabat Mater」 및 다수의 성악곡 등이 있다.
 25. 그리고(Edvard Grieg, 1843~1907)-노르웨이의 국민주의 작곡가로서 멘델스죤과 슈만의  영향
하에 훈련을 받은 만큼 독일 낭만주의적 특성도  지니고 있다. 그러나 낭만주의적 성격을 노르웨
이 민요 및 춤곡의 선법적 멜로디 및 화성과 잘  조화시켰으며, 그 결과 신선하고 매혹적인 서정
성을 지니고 있다. 규모가 큰 작품으로는 「Peer Gynt」가 있으며, 「Piano Concerto in a minor  
」가 유명하다. 또한 각고, 무곡 및 기타 피아노 소품 등도 매혹적인 작품으로 알려져 있다.
 26. 림스키 토르사코프(Nikolay Rimsky-Korsakov, 1844~1908)-러시아 5대 음악가 중의 한 사람
이며 처음으로 러시아 교향곡을 쓴 것으로 유명하다.  해군 장교인 그는 혼자의 힘으로 음악공부
를하여 페테르부르크 음악원의 작곡 및 기악 교수로 임명되었으며, 세상을 떠날 때까지 이곳에서 
임무를 다하였다. 그의 음악은 러시아 고유의 특성과 멜로디 패턴을 사용하고  있다. 그의 음악의 
규모가 그리 방대하지 않은데, 이는 주로  친구 무소르그스키의 작품을 관현악곡으로 재편성하는
데 노력을  다했기 때문인  것으로 보인다.  그의 대표적인  오페라 곡은  「Pskovityanka」, 「
Sniegurotchka」,  「Le Coqd`or」등이 있다. 관현악 작품으로는 「Scheherazade」와 「Sadko」
가 있는데, 후자는 러시아의 첫 교향시다. 또한 저서로는 「Foundations of Orchestration」이라는 
관현악법에 관한 것과 자서전적인   「The Chronicle of My Life」등이 있다.
 27. 포레(Gabriel Faure, 1845~1924)-후기 낭만주의 작곡가 중의 한 사람으로 바그너와 브람스의 
영향을 비교적 덜 받은 작곡가인 그는 선법 음계와 순간적인 화성을 사용하여 인상주의적이며 선
율적이고 화성적인 소재를 다루고 있다 주요 작품으로는 가곡이 있으며, 그 외에는 「Requiem」, 
「Villin Sonata in A major」 및 「First Piano Quintet, Op. 15」등이 있다.
 28. 풋치니(Giacomo Puiccini, 1858~1924)-베르디 이후에 가장 유명한 이태리 오페라 작곡가로서 
베리즈모 형식을 대표하고 있다. 일상 생활에서 현실적인 주제를 다루며 전통적인 형식이나 주제
에 구애됨이 없이 멜로드라마적인 서창을 사용했다. 무대 연출성이 뛰어나며 그의 대부분의 오페
라는 낭만주의적 감상을 충분히 담고 있어 베르디와  쌍벽을 이루고 있다. 가장 대표적인 오페라 
곡으로는 「Manon Lescaut」, 「La Boh me」,  「Tosca」, 「Madame Butterfly」, 「Turandot
」 등을 들 수 있다.
 29.  볼프(Hugo Wolf, 1860~1903)-독일 가곡  작곡에 있어 바그너의 영향을 받은  오스트리아의 
작곡가 이며, 그는 복잡한 대위법적  구성과 반음계 화성을 사용하여  노래에 긴장감과 표현력을 
부여하였다. 더욱이 그는 가사가 주이고 멜로디와 화성은 2차적인 것으로  여겨지게 된다. 피아노
를 사용하여 단순한 반주보다는 드라마틱한 요소를 첨가시켜 주는 역할을 담당케 했다. 오페라와 
기악곡을 쓰기도 하였으나 300여 개의 가곡이 그의  대표작으로 간주되고 있다. 대부분의 가곡은 
그가 사망한 후에 출판되었으며 소수는 아직 미출판 상태이다.
 30. 말러(Gustav Mahler, 1860∼1911)-오스트리아 출신으로서 비엔나  낭만주의 형식을 갖춘 작
곡가이다. 그는 메트로폴리탄 가극장 및 뉴욕 필하모니  등의 단장 및 지휘자직을 역임한바 있으
며, 그의 9개의 교향곡은  음색이 화려하며 웅장한 것이 특징이다. 그의 악보는  베를리오즈의 교
향곡에 견줄 만큼 막대한 규모의 오케스트라를 요구한다. 말러는 능숙하고 상상력 있는 오케스트
라를 편성하였으며 새로운 음향과 드라마틱한 효과를 위해 현악기의 특별한  조율 등을 능숙하게 
다루었다. 독창과 합창을 동원하여 멜로디 소재로 삼았으며, 따라서 그의 교향곡은 간혹 교향곡적 
합창곡으로 간주되기도 하였다. 그는 악보에 자주  표제적인 음표를 첨가하거나 감정과 분위기를 
제시하는 시적 인용을 자주 썼다. 
대표작으로는 「Symphony no. 1 in D major」, 「Symphony no. 2 in c minor」,  「Symphony 
no. 8 in E flat major」 등이 있다. 이 외에도 테너, 콘트랄토 및 오케스트라를  위한 「Lied von 
der Erde」 및 오케스트라로 이끌어지는 10개의 모음집인 「Des Knaben Wunderhorm」등이 있
다. 
 31. 드뷔시(Claude Debussy, 1862~1918)-프랑스 작곡가이며, 19세기 프랑스 음악의  발전에 가장 
영향을 크게 미친 인상주의 운동의 주요 인물이기도 하다. 인상주의는 사실주의에 반대하여 일어
난 사조로서 회화 및 시  분야에서 출발되었으며, 사실주의에 반대하는  것 이외에도 고전주의에 
대해서도 반대하는 입장을 보여주고 있다. 이 인상주의는 희미하고 일시적인 암호를 줌으로써 기
분이나 분위기를 자극시키는 것을 주요 골자로 삼고 있다. 드뷔시는 회화와 문학으로부터 직접적
인 영향을 받았으며, 특히 화가 모네와  신인 베를레느와 말라르메의 영향을 크게 받은  바 있다. 
그는 회화에서 나타나는 음영의 효과를 음색과 합창구조에 적을 시키고자 하였으며, 암시적인 화
성 진행을 이루고자하여 서정적 멜로디, 화성 구조, 전통적인 형식 및 화성 형태 등을 배격하기로 
하였다. 더욱 화려한 음색을 이루고자 그는 전  음계를 사용하여 연속적인 음진행의 전통적 기능
을 피하였다. 드뷔시는 종지부를 약하게 하면서 병행적 화성 진행을 계속함으로써 음악의 모호성
을 이루기도 하였다. 
드뷔시가 남긴 최초의 중요한 인상주의적 작품은 오케스트라 곡인 「pr lude   l'apr s-midi d'un 
faune」「Nocturnes」, 「La Mer(The sea)」이며, 오페라인  「Pell as et M lisande」는 메테를
링크의 드라마의 감정적 분위기를 연출하기 위하여  음악적 표현을 극도로 억제시킨 음악극이다. 
또한 「String Quartet」  와 24개의  Prelude 등이 피아노  곡도 남겼으며,  이 중 「Cath drale 
engloutie」가 알려져 있다.
 32. 시트라우스(Richard Strauss, 1864~1949)-낭만주의적 사실주의자이며, 19세기  말의 작곡가로
서 오페라 및 콘서트 홀에서 지휘자를 역임한 바 있다. 시트라우스는 리스트, 베를리오즈, 바그너 
등의 제자로서 그들의 사실주의적 음악성을 많이 습득하였다.  초기에는 소나타 4중주 및 교향곡 
등을 주로 썼으나 후에는 표제 음악을 많이 남겼다.  그는 「Tod und Verkl rug」의 교향시에서
와 같이 아이디어와 감정 상태를 멜로디 및 화성적 아이디어에  나타냄으로써 사실주의적인 입장
을 보여주고 있다. 한편 그는  폭풍우를 묘사하기 위해 바람소리와  천둥소리를 사용하여 작곡한 
「Alpine Symphony」에서와 같이 실생활 및 자연에서의 실제적인 소리, 움직임, 풍경 등을 암시
함으로써 서술적으로 사실주의를 보여주고 있다. 그의  사실주의는 희극적인 것에서 광란적인 면
까지 그 주제가 광범위하다. 그의 관현악은 강한 불협화음과 예민한 음색의 대조를 사용하였으므
로 드라마틱하면서도 울림도가 상당하다. 병행 화성  진행과 일시적인 불협화음을 사용하고 있기
도 하다. 스트라하우스의 초기 작품은  교향시가 대부분이었으나, 오페라 작품도 다수  남기고 있
다. 그의 첫 번째 오페라 곡으로는 「Salome」를 들 수 있는데, 이는 오스카 와일드의 작품 내용
을 토대로 한 것으로 그 주체면에 한 불현화음과 강한 음색을 사용하여  복수와 증오의 이야기를 
잘 묘사하고 있다. 「Der Rosenkavalier」는 1911년에 쓰여진 희극  오페라로서, 형식상으로는 고
전주의적인 면이 있으나 서정적 감상면에서는 20세기 중반을 산 작곡가이긴 하나, 그의 예술가로
서 생애는 「Der Rosenkavalier」를 고비로 종말을 고하였다고  할 수 있다. 가장 유명한 교향시
로는 「Don Juan」, 「Till  Eulenspiegel's lustige Streiche」, 「Tod  und Verkl rung」, 「Ein 
Heldenleben」, 「Also Sprach Zarathustra」 및 「Don Quixote」  등이 있다. 그의 표제 음악은 
규모가 큰 형식에도 불구하고 가곡에서 뚜렷한 공헌을 남겼다.
 33. 시벨리우스(Jean Sibelius, 1865~1957)-19세기 후반, 20세기 초반의 가장 중요한 핀란드 작곡
가로 그의 음악 형식은 19세기 낭만주의적 전통에 깊이 뿌리박혀 있다. 그는 필란드의 민요에 그
의 주요 작품은 오케스트라를 위한 작품으로 되어 있으며,  7개의 고전-낭만 형식을 교향곡 이외
에도 필란드의 전설, 역사 및 풍경 등에 기초를 둔 전형적인 국민주의적 관현악곡이 있다. 대표작
으로는 「Finlandia」, 「En Saga」, 「Ponhala's Daughtet」등이 있다.

  Ⅷ. 기타의 작곡가들 
 A. 오스트리아
  1. Johann Hummel(1778~1837)
  2. Carl Czerny(1791~1857)
  3. Johann Stauss(Sr.)(1804~1899)
  4. Johann Strauss(Jr.)(1825~1899)
 B. 영국
  1. John Field(1782~1837)
  2. Sir Arthur Sullivan(1842~1900)
  3. Sir Edward Elgar(1857~1934)
  4. Samuel Coleridge-Taylor(1875~1912)
 C. 프랑스
  1. Francois0Adrien Bo eldieu(1775~1834)
  2. Daniel-Francois-Esprit Auber(1782~1871)
  3. Jacques Offenbach(1819~1880)
  4. Henri Vieuxtemps(1820~1881)
  5. Edouard Lalo(1823~1892)
  6. Camille Saint-Saens(1835~1921)
  7. Leo Delibes(1836~1891)
  8. Emmanuel Chabrier(1841~1894)
  9. Jules Massenet(1842~1912)
 10. Vincent d`Indy(1851~1931)
 11. Ernest Chausson(1855~1899)
 12. Gustave Charpentier(1860~1956)
 13. Paul Dukas(1865~1935)
 D. 독일
  1. E.T.A. Hoffman(1776~1822)
  2. Ludwig Spohr(1784~1859)
  3. Giacomo Meyerbeer(1791~1864)
  4. Heinrich Marschner(1795~1861)
  5. Karl Loewe(1796~1869)
  6. Albert Lortzing(1801~1851)
  7. Otto Nicolai(1810~1851)
  8. Robert Franz(1815~1892)
  9. Engelbert Humperdinck(1854~1921)
 10. Max Reger(1873~1916)
 E. 이태리
  1. Muzio Clementi(1752~1832)
  2. Gasparo Spontini(1774~1851)
  3. Arrigo Boito(1842~1918)
  4. Ruggiero Leoncavallo(1858~1919)
  5. Pietro Mascagni(1863~1945)
  6. Ferrucio Busoni(1866~1924)
  7. Ermanno Walf-Ferrari(1876~1948)
 F. 폴란드
  1. Henri Wieniawski(1835~1880)
  2. Ignace Paderewski(1860~1941)
 G. 러시아
  1. Mikhail Glinka(1804~1857)
  2. Anton Rubinstein(1829~1894)
  3. Cesar Cui(1835~1918)
  4. Mily Balakirev(1837~1910)
  5. Alexander Scriabin(1872~1915) 
  6. Sergey Rachmaninoff(1873~1943)
 H. 스페인
  1. Isaac Albeniz(1860~1909)
 I. 미국
  1. Louis Gottschalk(1829~1869)
  2. Arthur Foote(1853~1937)
  3. George Chadwick(1854~1931)
  4. John Knowles Paine(1839~1906)
  5. Edgar Stillman Kelley(1857~1944)
  6. Edward MacDowell(1861~1908)
  7. Henry Hadley(1871~1937)                    

  Ⅸ. 음악에 관한 주요 저자들
 19세기에는 음악 이론, 비평 역사 및 전기,  미학 등의 음악적 주제에 관한 다양한  저술이 있었
다. 
 음악 교육은 오래된 견습생(도제공)을 길러 내는 방법이다. 음악적 작품의 기술과 진행에 흥미를 
가지게 된 비전문적인 사람이 대다수이기 때문이다. 더구나 음악원이나 대학 강의에서는 더 많은 
이론을 가르쳤는데 이것은 화성의 입문, 대위법, 형식론,  작곡과 관현악법이 쓰여진 체계적인 이
론에 접근하기 위해서였다. 음악적인 비평  예술은 작곡가 자신들을 포함한  많은 작가가 집중을 
얻었다. 18세기보다는 음악 작곡이나 연주의 해석과 평가가 흥미로왔고 청중을 속이는 일이 적었
다. 음악평은 당대 뿐 아니라 오래된 작곡가들에게 행해졌다. 대연주가의 움직임은 그의 연주평을 
값지게 만들었다.  가장  유명한 잡지로는   라이프찌히에서 발행된 「Allgemeine   Musikalische 
Zeitung」으로 글을 실었으며, 그밖에   도 1834년 라이프찌히에서  슈만에 의해 창설된 「Neue 
Zeitschrift f r Musik」와 파리에서 출판된 「Gazette Musicale」이 있다.  역사와 과학과 낭만적 
개성주의의 예산으로서 역사와 전기는 문학적인 부분에서 두 가지 모두 중요하게 인식되었다.   
 음악학의 기술은 19세기 후반에 체계화되어 오래된 작곡가들의 권위있는 판을 만들었고, 작곡가
와 연주가들의 명확한 자서전을 내놓았다. 이로써 낭만  시기에는 음악이 표현할 수 있고 표현되
어질 수 았는 것에 대한 이론과 개념의 논쟁 시기였다는 것을 알수 있다. 미학에 관한 작가는 음
악에 관해 다양한 의견의 논쟁을  하였다. 표제 음악과 절대 음악  그리고 오페라의 새로운 이론 
사이에서 특히 많은 논쟁이 있었다. 
 1. 호프만(Ernst Theodore Amadeus Hoffman, 1776∼1822)-독일의 작가이며 작곡가로서 모차르
트 및 베토벤 등과 같은 작곡가를 칭송하는 글을 씀으로써 낭만주의적 이상을 펴나갔다. 그는 효
하네스 크라이슬러라는 필명을 사용했다. 그의 비평서는 「Allgemeine Musikalische Zeitung」라
는 제목으로 출판되었다. 
 2. 페티스(Francois Fetis, 1784∼1871)-벨기에 출신의 음악 이론가이며 역사가이다. 다수의 이론
적 논문을 쓴  바 있으며, 가장  기념적인 저서로는  「Biographie universelle des  musiciens et 
bibliographie generale de la musique」가 있는데, 이는 모두 8권으로 되어 있고 1833∼1844년 파
리에서 출판되었다. 
 3. 베를리오즈(Hector Berlioz, 1803∼1869)-관현악 편곡에 관한 중요한 논문을  1844년 파리에서 
출판하였는데, 「Traite d'instrumentation et  orchestration modemes」로 근래에까지 이  작품은 
표준적 교본이 되었다. 그 외에도 비평 에쎄이 「Gazette Musicale」, 오케스트라 음악에 관한 수
필인 「Les soirees de l'orchestre」등이 유명하다.
 4. 슈만(Robert Schmann, 1810∼1856)-라이프찌히에  있는 「Neue Zeitschrift  f r Musik 」의 
창간가이며 편집가로서 그의 저서들은 새로운 낭만주의  사조를 피력하는 에세이들도 되어 있다. 
상징적으로 「Davidsb ndler」에서는 플로레스탄과 오비제비우스 등의 인물을 통해  작가 자신의 
낭만주의적 대립 양상의 성격을 피력한 바 있으며,  위의 이름들은 그의 에쎄이에서 암호로 사용
되어 지기도 하였다. 또한 슈만은 쇼팽과 브람스 등의 음악에 대한 비평서를 씀으로써 그들의 음
악성, 천재성을 첨으로 인정하여 주기도 하였다. 
 5. 바그너(Richard Wagner, 1813∼1883)-모든 낭만주의 작가들에 대하여 언급한 미학 및 비평분
야에 있어서 가장 뛰어난 작가이다. 자신이 쓴 오페라에 가사를 붙이기도 한 그는 음악적 주제에 
다양성에 관하여 많은 수필과 판플렛을 만들기도 하였다.  그의 저서중 가장 주목할 만한 오페라
에 관한 저서로서, 「Oper und Drama(라이프찌히, 1851)」는 미래의 예술론을 피력한 저서로 특
징지어 진다. 그의 자서전은 음악에서부터 정치에 이르는  모든 것에 대해 자신의 사고와 예술의 
통합에 대한 개념으로 짜여졌다. 주요 비평서로는  그의 오페라 「Parsifal」 의 대조물이었던 「
Religion & Art」가 있다. 
 6. 암브로스(August Wilhelm Ambros,  1816∼1876)-독일의 유명한 역사가이며  음악 학자로서, 
그의 「Geschichte der Musik(라이프리찌히,  1862)」는 음악과 유행  예술의 발전을 비교하고자 
하는 최초의 음악사이다. 
 7. 리만(Hugo Riemann, 1849∼1919)-독일 음악  학자로서 음악학을 체계화하였다. 그는  음악의 
유형과 시대의 양식 연구를 통해서 오늘날 음악의 권위 있는 연구 결과를 가져왔다. 가장 대표적
인 저서로서 「Musiklexikon(라이프찌히, 1882)」을 들을 수 있다. 본 저서는 가장 권위있는 음악 
참고 자료로 간주되어 왔으며 1959년 까지 재판을 거듭하여 왔다.
 8. 댕디(Vincent d'Indy, 1851∼1931)-프랑크의 제자로서 벨기에 작곡가들에 대한 전기를 쓰기도 
하였다, 「Cours de Composition Musicales」라는 작곡 예술에 대한 저서도 남기고 있다.
  











































































































































 
 

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
