나우누리 메탈동의 자료실에서 퍼온 락에 대한 이야기 셋입니다.  꼼꼼히 읽어 보실길...

  Metal Chain

제        목   락 음악은 사기다.
 
검   색   어   .
 파   일   명   mcol02~1.htm
 
올   린   이   배지은
 파 일  크 기   12425 Byte
 
받        음   812
 추 천  여 부    
등   록   일   1998/04/02
 인   덱   스   metal
 
전송예상시간   33.6K(2 초), 56K(1 초), ISDN 64K(1 초)
 
운 영  체 제    제   작   자    
한 글  지 원    특 기  사 항

아름에서 퍼온 글 입니다.
정호영이라는 자유기고가 쓴 글인데 읽을 만 합니다.

락 음악은  사기다 

ROCK IS A SWINDLE 

-질긴 우리 삶을 위하여- 
(1) 

정호영(자유기고가)

    1.

이 글이 쓰여지게 된 동기는 하이텔 바통모에 올린 "진보적 락음악을 위하여"란 짧은 글을 편집자가 읽고 필자에게 좀 더 다듬어 싣자는 요청을 해 적게 된 건데 바통모의 글은 분명 필자가 가명으로 작년 동아에 실은 "한국적 진보음악을 위하여"와 어느 정도의 연관이 있었지만, 이 글은 바통모에 올린 글과는 같은 맥락이지만 어느 정도의 차별성이 있으리라 본다. 나는 진보적이라는 락음악의 허상을, 그리고 그에 대해 느끼는 역겨움을 드러내고 싶다. 

이 글의 제목은 바로 런던 펑크락의 신화이자 시조인 SEX PISTOLS의 그 유명한 골통인 쟈니 로튼이 한 말이다. 키보드 위에 올린 내 손... 그래 LET IT BE(갈 때까지 가자).

   2.

락음악을 사랑하는 이들 중 이 글의 전개가 극우나 보수주의자의 것이길 바라는 사람이 있을지 모른다. 그러면 가볍게 무시할 수 있을 테니까. 혹은 아직도 사고가 유연하지 못한 민중가요 애호가이기를 바랄지 모른다. 그러면 WOODSTOCK이나 반전가요들을 틀면서 설득이 가능할지 모르니까... 그러나 어쩌랴. 이것은 그냥 락음악이 싫어져가는 자의 푸념일 뿐인걸... 

I'D LOVE TO CHANGE THE WORLD 

BUT I DON'T KNOW HOW TO DO 

-TEN YEARS AFTER-

세계를 바꾸고 싶어 

허나 난 방법을 몰라

신년 첫날 나는 이 글을 적는 데 도움이 될까해서 MTV만 죽으라고 보고 있었다.  BEATLES의 FREE AS A BIRD가 나왔다. 젠장 전부 그들이 독일 카본 클럽에서 연주하던 시대의 흑백배경만 나오고 길가 어느 골목으로 들어가는 모택동 초상, 그들이 한때 심취했다는 인도의 시타가 나오고... 죽은 자의 리드보컬 밑에 깔리는 산 자들의 아름다운 하모니... 근래 들은 노래중 가장 아름답다고 느낀 이유는 이건 신곡이 아니라 과거가 갑자기 현실 속으로 얼굴을 불쑥 내민 격이라 그런 거였다. 

다시는 못 만나리라 체념한 여자의 뒷모습을 보고 있는데 그녀가 갑자기 돌아서면서 "가면서 얼굴이나 한 번 더 보려고 돌아봤어요"라 말하면서 영원히 간 것을 내게 한 번 더 상기시켜주는 꼴이었다. 

그래 물론 락은 편안한 음악이다. PEARL JAM의 에디 베더는 이렇게 말했지. "나는 가수로서 재능을 타고나지 못했고 지금의 내 노래가 뛰어나다고 생각하지 않는다. 이 세상에는 나보다 뛰어난 목소리를 지닌 이도 많다. 나는 나 자신을 가수로 생각하지 않는다. 주유소에서 새벽 3시까지 일하는 이들처럼 난 영원히 보통사람이다." 

누구나 쉽게 할 수 있다는 게 락의 장점이었고 저항성을 표출하기 쉬웠다. 3코드만 잘 진행해도 섹스 피스톨즈나 라몬즈처럼 멋진 음악을 할 수 있으니까... 쉽게 이야기하자... 양아치가 자기 불만을 표출하기 좋은 가장 좋은 매체라는 것이다. 그러기에 50만을 모은 WOODSTOCK도 가능한 것이었고 정규음악을 못 받은 젊은이들이 승부할 수 있는 음악은 예전엔 락뿐이었다... (요즘엔 랩도 있지만.) 그러나 60년대 말이나 70년대의 그 음악은 나는 더이상 나올 수 없다고 본다. 이유는 너무 단순하다. 시대가 바뀌었다. 

초창기 락이 빈민가 뒷골목에서 등장했을 때는 그것은 기성세대에게 엄청나게 악하게 보였다. 섹스에 대한 노골적 찬사가 담긴 비유, 세계에 대한 불만 등 체제파괴적으로 보였다. 그리고 그 락은 세계를 바꾸기 위한 전제로서 사람들을 바꾸는데 분명한 기여를 했다. 락음악은 세계에 대해 억눌린 욕망을 풀기 위해 발산하는 음란한 메시지이다. 자본주의 문화의 가장 든든한 받침은 일부일처제를 내세우는 가부장제와 그를 이념형태와 자연법처럼 보이는 관습형태로 풀어내는 여러 주술적 터부들이다. 거기서 중요한 건 " 性은 聖스러운 거다"라는 테제인데 ROCK'N'ROLL이라는 말 자체가 흑인들 속어로 SEX를 의미하는 것이었다. 그래 근본부터 부수어나가자고 외친 거지.

가사를 봐도 "음 좋군" "좀더 신나게 흔들어보아" "내 벨을 울려줘" 음란함이 세계를 바꾸는 데 큰 기여를 해왔다. 

인간이 억압받을 때 결국은 강한 생존욕을 느끼는데 결국 성욕불만으로 구체화된다. 바퀴벌레를 밟아죽일 때 알을 까고 죽는 것과 같은 이치이며 사형수가 죽을 때 사정하는 것과도 같은 맥락이지.(서동진씨는 락을 억압된 이성애문화에서 나오는 남성중심의 음악이라 생각하시는데 우리는 락음악이 남성중심의 음악이라고 생각하지만 이성애/동성애로 나눌 문제가 아니라 문화적 의미에서의 공격성으로서의 남성으로 생각한다. 실제 존재하는 레즈비언 가수들의 음악을 통해서도 실증되는 바이다.) 

봉건제에서 자본주의로 넘어올 때 "플로베르 부인"에서 나온 "그녀의 단추 풀리는 소리를 들었다"라는 한 대목으로 작가는 법정에 음란죄로 서야만 했다. 하지만 그의 등장으로 인해 마광수도 나올 수 있은 것 아닌가. 음란함을 우리가 계속 강조하는 건 그것은 가장 원초적 불만의 가장 근본적인 표출이고--맑스 또한 파리철학 초고에선가 독일 이데올로긴가에서 남녀관계가 가장 본질적인 인간관계라 했다--어느 개인의 생각에 대해 이런 저런 것들은 음란하거나 나쁜 것이라고 판단내리는 기준이 지배하는 나쁜 세상에 우리가 살기에 우리는 그 기준을 파괴하기 위해서이다. 우리는 진보를 개인이 최대한 존중받는 세상을 앞당기는 것이라 생각한다. 언젠가 거리에서 대마초를 필 수 있는 날이 올 것이다.

이제 락음악은 더이상 억압받는 자들의 욕구불만을 표출하는 음악이 아니다. 락음악이 혁명적인, 우회적으로 표현해 진보적 음악이라 믿는 것은 아무런 창작에 도움이 되지 않는다고 본다. 예전의 ROLLING STONES같은 "STREET FIGHTING MAN"같은 곡을 우리가 만들어야 된다는 강박관념에 사로잡힐 필요는 없다고 본다. 그리스 신화를 더이상 근대인들은 만들 수 없다는 맑스의 말을 기억하고 있지 않은가. 락음악의 절정을 상징하는 짐 모리슨의 아버지는 베트남전으로 국가훈장을 받았고 그 아들은 무대에서 "아버지를 죽이고 어머니와 X하고 싶어"라고 노래했다. 짐 모리슨이 죽고 몇 년이 흐른 후 같이 활동하던 그룹들도 거의 메이저 레코드사에 들어가고 이제는 누구도 아버지를 죽이고 어머니와 x하고 싶다고 노래하지 않는다. 그래 지나간 일이 된 것이다. 

락음악은 더이상 음란하지 않게 된 것이다. 음란하다는 것은 개인들의 판단으로 결정되는 것이 아니라 사회전반적 분위기에 의해 결정난다. "달려라 토끼"에서 젊은 날을 회상하면서 토끼는 계단을 앞서 올라갈 때 먼저 보이는 애인의 정강이만 보고도 움찍 움찍했는데 옆에 벗다시피 누운 마누라를 보면서 지금은 그런 감동은 없다고 이야기한다. 

시간이 지날수록 예전의 음란하다는 것들은 그 무기로서의 위력을 상실해갔고 당연한 것으로 되어간다. 오락음악의 부흥기에 나온 PLAYBOY지여! 시간이 흘러 체제의 흡수능력에 의해 우드스탁에서 뒹굴던 젊은이들이 지금은 제국주의 미국을 움직이는 세대가 된 것을 보며 알 수 있으리라. 진보를 자처하는 자들이 과거의 원칙이나 도덕 등에 매여있는 반면 현실에 기반을 둔 지배자들이 더 유물론적이었기에 아직도 자본주의는 아직도 막연한 증오의 대상이자 당분간은 풀 수 없는 문제로 계속 남아 있는 것이다. 초창기 락가수들의 세상에 대한 거부가 보이는 성적 욕구불만의 삐뚤어진 눈동자들은 지금의 락가수들은 태반이 그저 발정난 개처럼 성적 매력을 못 과시해 불안한 눈동자로 읽혀진다. 이젠 위악이 되어버린 것이다. 이제는 알맹이는 빠져나가고 발정난 개들만 남아 짖는 꼴이다.

이런 생각이 날 때마다 떠오르는 노래가 있지. 뉴욕 펑크의 시조인 라몬즈의 데뷔앨범에 실린 곡이지.

YOU'RE A LOUDMOUTH BABY 

YOU'RE BETTER SHUT IT UP 

I'M GONNA BEAT YOU 

CAUSE YOU'RE LOUDMOUTH BABE 

(LOUDMOUTH)

넌 수다장이 

입 다무는 게 낫아 

널 때려줄꺼야 

왜? 넌 수다장이니까

라몬즈는 세상에 대한 불만을 가진 자기들에 대해 하는 잔소리가 싫어 이런 노랠 불렀지만 나는 이 노래를 발정난 개들 같은 자들에게 틀어주고 싶다. 015B, NEXT, 신성우가 만든 슈퍼그룹이라는 지니 또한 그런 맥락에서 읽힌다. 댄스음악을 경멸한다는 그 지독한 엘리트적인 사고--자신들은 댄스뮤직을 하지 않았나--그들은 펑크를 연주한다고 믿지만... 누구는 어줍잖은 L.A. METAL하고 있다고 분류하던데 난 그들이 펑크를 파는 게 싫다. 내가 느끼는 역겨움은 그들이 펑크를 해야 있어보이는 락뮤직션이 될 수 있다는 강박관념에 시달리고 거기에 편승했다는 거다. 코드도 서너 개밖에 모르는 젊은이들이 ROLLING STONES의 연주를 보고 기죽지 않고 "18! 나도 내 나름대로 해보자"라고 싸구려 악기로 연주하던 그 감성을 배부른 그들이 알 리 없다. "이건 뭐야!"라고 댄스뮤직에 냉소를 던지면서 멋진 목소리로 노래한다. 왜 펑크여야 하고 댄스뮤직은 아니라고 생각하는가. 사회성의 부족이라고... 이건 정말 웃기는 이야기다. 소외받는 소수민족과 흑인 그리고 게이들이 즐기는 음악이 댄스뮤직이다... 한국에선 저항성은 사라지고 애들 코묻은 돈이나 챙기는 음악이라고?--이 땅에서 가장 억압받는 계층중 하나이며 음악을 가장 정직하게 들을 감수성을 지닌 청소년들이 그들의 욕구를 나름대로 표현하는데 댄스뮤직은 쓰인다. 그애들에게 들려줄 락음악을 만들자고?--댄스 뮤직도 괜찮네 이 사람아! 현재의 상황에선 문젠 락이 아니라니까.

"위악은 위선보다 나쁜 것이에요" 

-김성종의 만다라-

락을 생각하면 15살에 읽은 김성종의 소설 "만다라"에 나오는 구절이 하나 계속 머리에서 맴돈다. 세상의 고뇌는 다 지고 가는 것처럼 하는 지산 땡초에게 여자가 말했지. "위악은 위선보다 더 나쁜 것이에요." 나는 현재의 락음악에 대해 똑같이 이 말을 하고 싶다. 

그래 다시 지니로 돌아가자. 물론 그들이 그런 감성을 이해한다고 치자. 그리고 가지고 있다 하더라도 그러기엔 그들은 너무 행복한 표정이 아닌가.

 (2) (3)

  Metal Chain

제        목   락 그 아름다운 공동체를 하여
 
검   색   어   .
 파   일   명   c_rock~1.htm
 
올   린   이   배지은
 파 일  크 기   14178 Byte
 
받        음   406
 추 천  여 부    
등   록   일   1998/04/02
 인   덱   스   metal
 
전송예상시간   33.6K(3 초), 56K(2 초), ISDN 64K(1 초)
 
운 영  체 제    제   작   자    
한 글  지 원    특 기  사 항

아름나라에서 퍼온 글.
락 그아름다운 공동체를 위하여란 글입니다.
하이텔의 박모씨가  쓰신 글이어요.

 [생각] 록, 그 아름다운 공동체를 위해

박대필(유니텔 deavils)

우선... 음악이란 인류가 발전시켜온 대화방식 중 고급한 축에 드는 것이라는 생각이 든다. 더구나 음악을 만들고 연주하는 것이 특정인의 업으로 전문화되고부터야 음악은 단순한 자기표현에 멈출 수 없었을 것이다. 자기가 표현하고픈 것에 대한 일방적인 전달만이 아니라 그 표현이 불러일으키는 반응 또한 음악의 중요한 요소라는 것은 모두가 잘 아는 사실이다. 

더더더 더구나... 음악이 자본과 본격적으로 얽히기 시작한 금세기의 대중음악에 이르러서는 음악을 연주하거나 만드는 사람보다 오히려 그를 듣는 사람들의 역할이 더 커졌다고 해도 과언이 아니다. 왜냐하면 우리가 사는 이 잘난 자본주의 사회에서 누가 누군가의 음악을 듣는다는 것은 어떤 경로를 통해서건 음악을 "샀다"라는 말로 대치되기 때문이다. 

영화 [아마데우스]에서 세기의 천재 모차르트는 음악 외에는 모든 것이 부족한 인간이었고 반면 음악적으로는 모차르트에 비해 미천하기 짝이 없는 보통사람 살리에리는 음악에 대한 애정과 권력에 대한 욕구를 함께 지니고 있는 사람이었다. 결국 모차르트는 단 한번도 경쟁자로 인정해본 적이 없는 살리에리에 의해 교묘히 매장당하고 실패를 거듭하다 서서히 생명의 불꽃마저 꺼져간다. 

요즘도 모차르트와 살리에리의 대결을 심심치 않게 볼 수가 있다. 지상 최대의 절대 권력 기구인 미디어, 즉 방송의 세계에 들어가보면 그 권력관계를 잘 이해하고 있는 살리에리의 후손들이 음악 외의 권력 따위엔 관심도 없거나 혹은 관심이 있어도 이미 무얼 어쩔 수 있는 형편이 못되는 불쌍한 모차르트들을 철저히 목조르는 것을 심심치 않게 볼 수 있다. 

오늘날의 살리에리들이 모차르트를 공격하는 수단은 물론 거대자본이다. 그런데 한국에서(본인은 외국의 실례를 전혀 모르므로 철저히 우리 얘기만 하겠음) 살리에리적 권력을 휘두르는 가수 집단이 가진 자본의 형태는 현금이나 수표 따위는 아니다. 그들이 가진 자본, 결국 그들이 존재할 수 있는 근본적인 원인이 되는 밑천은 좋게 말하자면 '인기'라는 것이고 좀더 자세히 살펴보면 '사람'이다. 그렇다. 그들은 사람을 밑천으로 장사하는 우리 시대의 관료 예술가들이다. 

모쵸티, 모스키스, 모턱스, 모모모...... 그리고 자고 일어나면 점점 더 난해한 이니셜로 이름을 달고 수십 개씩 쏟아지는 각종 십대 취향의 댄스 그룹들이 바로 그들이라는 것은 두말할 나위 없다. 아무리 국내 록게시판이라고 그토록 댄스 가수들을 몰아부쳐도 좋으냐고 꾸중할 수도 있다. 그러나 그들의 인기라는 것이 어디 음악적 검증을 통한 것이었느냐고 묻는다면 선뜻 대답할 사람도 없을 것이다. 

앞서도 중요한 전제로 깔고 시작했지만 음악이란 일방적 의사표현이 아니라 뮤지션과 팬들이 주고받는 일종의 대화방식이다. 뮤지션의 음악에 의해 팬들의 반응이 결정되고 팬들의 반응에 의해 뮤지션의 음악적 색깔 역시 영향을 받는다. 이것이 가장 합리적이다. 뮤지션과 팬들이 서로 음악적으로 규제하고 음악적으로 영향력을 행사하는 것, 그것이 뮤지션과 팬의 관계인 것이다. 60년대, 모든 미국인들이 베트남에 대한 침략전쟁에 유치한 극우주의에 물들어 광분하고 있을 때 유독 이 미친 짓거리에 대해 반기를 들고나선 것이 록뮤지션들이었다. 아직도 음악사뿐 아니라 인류역사에 가장 아름다운 평화의 순간들로 기억되는 우드스톡 세대의 반전투쟁은 뮤지션들만의 앞선 싸움이 아니라 평화와 반전을 외치는 수많은 록매니아들과 벌인 아름다운 대화였다. 수도 없이 운집한 관객들은 열정을 다해 연주하는 록밴드들의 공연을 통해 그들이 전하려는 메시지를 읽었고 또한 관객들 스스로도 록밴드들에게 매시지를 전달했다. 그들이 서로 음악적으로 교감하고 서로에게 영향력을 행사하여 창출한 시기가 바로 우리가 기억하는 록의 르네상스기였다. 

내가 현재 한국에서 방송시간대를 점령하고 있는 각종 주류 뮤지션들을 도저히 가수로 인정할 수 없는 이유가 바로 여기에 있다. 그들은 팬들과 음악적 영향력을 주고받지 않는다. 아니, 그들은 애초부터 그런 것을 기대하지도 않았고 또 시도하지도 않았다는 것이 옳다. 왜냐하면 팬들과 주고받는 음악적 교감이란 애초 그들의 "기획"에는 들어 있지 않기 때문이다. 공장에서 새차 뽑듯 철저한 시장조사와 디자인과 코디에 의해 예쁘장하게 만들어진 한국의 가수들에겐 이미 그 훌륭한 시장조사가 부여한 힘을 가지고 있다. 

바로 '자기만의 팬'이라는 고정자산이다. 그 팬들은 "단지 그들이 모쵸티라는 이유만으로, 단지 오빠가 누구누구라는 이유만으로" 가수들을 위해 헌신한다. 콘서트마다, 방송 녹화 현장마다 무서운 집단주의를 발휘하여 가수의 입에서 노래가 나오건 시시껄렁한 농담이 나오건 소리를 질러대서 이를 지켜보는 자본가들로 하여금 그 가수가 얼마나 훌륭한 상품인지에 대한 신뢰도를 심어준다. 그뿐인가 경쟁 대상이라고 지목되는 상대 가수를 무참히 공격하기도 하고 비평가들의 음악평론(댄스가수들에게 그런 것이 가능한지는 모르겠지만)이나 기자들의 기사를 꼼꼼히 "검열"하여 무서운 저주와 협박을 가하기도 한다. 그들의 힘, 다시 말해 그 가수가 보유하고 있는 고정자산인 "팬"의 실체는 "팬클럽"의 세력으로 가늠된다. 팬클럽의 세력 확장이 바로 그 가수의 세력확장이며 그 가수가 방송, 음반, 광고계 등 각종 자본가들로부터 받는 평가점수를 정해준다. 한번 성공만 하면 일확천금과 절대권력을 얻을 수 있는 무시무시한 "사람 장사"가 바로 오늘날 우리 가요계의 현실이다. 

매니아라는 말의 어원은 모두 알듯 "미쳤다"라는 뜻이 내포되어 있다. 그렇다면 댄스가수들이 몰고 다니는 그 무시무시한 팬들이야말로 말 그대로 "매니아"라 불러도 손색이 없을 것이다. 그럼 우린 어떤가? 영화 매니아와 함께 매니아의 원조라고 자처하는 우리 록매니아들은 앞서 거론한 오빠부대 팬클럽들과 무슨 차이가 있을까. 원론적인 비교를 하자는 것이 아니다. 바로 이곳 우리가 발붙이고 사는 대한민국 땅에서 록매니아들이 어떻게 오빠부대와 구분되는지를 생각해보고 싶다는 말이다. 

댄스가수들이 거의 대부분 음악적으로 형편없는 수준을 유지할 수밖에 없는 이유는 형편없어도 상관이 없는 분위기를 창출한, 다시 말해 그들에 대한 평가에서 언제나 음악적인 면은 순위권 밖으로 밀려나는 것이 당연한 듯 분위기를 만들어온 "팬클럽"들의 광적인 추종에서도 찾을 수 있다. 오히려 음악에 접근하다가는 나머지 장점을 이용해 키워놓은 팬들의 결속력을 떨어뜨릴 수도 있다는 철저한 돈벌이 계산이 그들을 영원한 벙어리 춤꾼으로 전락시켰을 것이다. 서태지 역시 자신을 둘러싼 예술과 자본, 그리고 미디어의 그 복잡한 상관관계를 견뎌내지 못하고 떠나갔을지 모른다. 

물론 최근에 넥스트가 감행한 해체는 이와는 성격이 다르다. 별다른 눈치보지 않고 상대적으로 우월한 환경과 사랑을 받으며 자신들의 고집이 충분히 반영된 양질의 음악활동을 했던 그들의 해체는 아쉽긴 하지만 "실패"의 의미와는 거리가 멀다. 그런데 왜 넥스트의 해체를 놓고 한국의 록매니아들 사이에서 마치 에쵸티와 잭키의 팬들이 싸우듯 유치한 싸움을 여기저기서 벌이는 것일까. 왜 진보적 일간지 '한겨레'는 한국 굴지의 록밴드 넥스트의 해체가 일부 적지 않은 록매니아들 사이에서는 안타깝기는커녕 시원하다는 반응을 보였다는 기사를 냈을까. 

넥스트의 음악이야 그런 트집을 잡기에는 너무도 완벽하고 훌륭하다. 그러니 그들의 해체에 쏟아지는 냉소가 음악적인 이유는 아닐 것이다. 멤버중 특정인의 사람됨을 가지고 떠드는 것도 들었으나 이렇다 할 스캔들조차 증거로 대지 못하는 논리들은 더더욱 거론의 여지가 없다. 이제 무엇이 남았나. 두말할 나위 없이 사람들의 눈초리는 넥스트가 거느린 그 충성스러운 팬클럽에게 돌아갈 것이다. '충성스럽다'라는 말이 거슬렸다면 미안하지만 단순한 존칭이 아닌 극존칭의 의미로 신해철의 이름 뒤에 꼬박꼬박 "님"자를 붙이는 현상을 놓고서야 그리 과격한 표현도 아니라 생각된다. 

생각해보면 넥스트는 참 슬픈 밴드였다. 창조성 부재, 형편없는 음반녹음, 아무런 생각 없는 텅빈 노랫말, 소극적이기 짝이 없는 진보에 대한 도전의식, 잘해도 망하는 몰대중성... 이 모든 한국 록의 어려움을 거의 다 극복했던 그들이 단 한 가지 극복하지 못한 것이 진정한 매니아층의 형성이라는 팬들과의 교감문제였다. 그것만 해결했더라도 그들의 해체공연 위에 쏟아지는 아쉬움의 눈물과 존경의 박수는 몇 배 더 많았을 것이다. 

분명 그들의 음악세계를 이해하는 매니아층은 있었다. 그러나 넥스트의 매니아들은 팬클럽이라는 모습으로 조직화되었고 여타의 한국 가수들이 거느리고 있는 추종세력과 별 구분이 가지 않는 그 팬클럽이 넥스트를 자신들의 표현처럼 "빙하기의 공룡"으로 만들고 말았다. 최근 국내 록게시판에 심심치 않게 오르는 글들이 홍대 주변의 록클럽을 무대로 활동하는 언더그라운드 밴드들을 대상으로 한 팬클럽의 문제이다. 

그 글들이 지적하는 문제점도 바로 "오빠부대식 팬클럽"이 난무하여 진정한 연주를 즐기기보다는 인기를 가늠하는 수준에서 머무는 공연이 심심치 않게 벌어진다는 것이다. 물론 글을 쓰고 있는 나로서는 그 우려의 대상인 언더그라운드 팬클럽들에 대한 객관적인 판단을 내리기는 힘든 실정이다. 다만 그러한 글들을 통해 알 수 있는 것은 이른바 우리 나라 록매니아층이 가지고 있는 언더와 오버에 대한 여러 가지 기준 중 밴드와 팬들과의 관계 역시 중요한 것으로 인식되고 있다는 점이다. 그것은 언더그라운드에 대한 고립적 태도라기보다는 순수한 음악적 교감의 장이라는 언더그라운드의 우월성이 오버그라운드가 가진 선정적 인기절대주의에 오염되는 것을 거부하려는 일종의 보위의식이라 할 수 있다. 

자, 우려가 있다면 그 우려를 극복하고 창출해야 할 모범 답안도 있을 것이다. 도대체 록밴드와 매니아의 관계는 어떠해야 하는가. 글을 시작하며 팬과 뮤지션간의 음악적 교감이라는 얘기를 했고 넥스트와 언더그라운드 밴드들의 예를 들어 오빠부대식 팬클럽에 대한 경계를 얘기했다. 두 가지 이야기를 조합하면 자칫 "록매니아란 록을 즐기기보다는 잘 듣고 음악적으로 비평하고 밴드들의 음악적 방향을 제시하는 사람"이라는 따분한 결론이 도출될 수도 있을 지 모르겠다. 물론 그것은 아니다. 나는 오히려 뮤지션과 매니아들의 관계를 일종의 즐거운 공동체로 생각하고 싶다. 

솔직히 말해보자. 왜 우리는 록을 듣는가? 온 세상이 수백만장 짜리 앨범을 듣고 흥청거리는 동안 왜 우리는 단 몇만장 팔기도 힘든 희귀앨범에 감격하는가? 왜 우리는 푹신한 공개 스튜디오의 좌석을 마다하고 습기찬 지하클럽의 맨바닥에 땀 절은 몸을 내던지는가? 도대체 우리는 천덕꾸러기 록에게서 무엇을 보았는가? 

그것은 즐거움이다. 록을 알기 전 그 누구에게서도 받은 적이 없었던 즐거움, 격렬히 반복되는 프레이즈와 신체 리듬마저 비웃는 듯한 엇박이 주는 즐거움만이 아니라 비로소 일상의 안전함과 넉넉한 여유로부터 탈출하여 긴장과 분노와 욕설과 음습함으로 가득한 공간에서 발견한 온전한 나만의 세계가 주는 즐거움, 그리고 무대 위의 뮤지션만이 아니라 관객인 나 역시 온몸으로 함께 창출하고 있는 즐거움...... 그렇다. 뮤지션과 관객의 관계가 '부르는 이'와 '듣는 이'로 구분되지 않고 함께 "Rock"하는 관계로 얽히고 엉키는 것이 록의 즐거움이다. 이러저러한 설명도 필요 없이 그의 연주와 나의 헤드뱅이 섞이고 그의 샤우팅 위로 나의 다이빙이 던져지는 바로 그 순간이 록뮤지션과 록매니아가 만들어내는 즐거운 공동체일 것이다. 그리고 이런 이야기는 그렇게 신선할 것도 없이 뻔한 이야기이기도 하다. 그렇다면 뻔한 이야기 하나쯤 더 해보자. 

록뮤지션과 매니아가 즐거운 공동체를 창출할 수 있는 공간은 대표적으로 음반과 공연이다. 그리고 그 공간이 좀처럼 넓어지지 않는 것이 바로 국내 록이 겪고 있는 어려움이기도 하다. 음반과 라이브라는 당연한 음악적 공간을 마음껏 넓힐 수 없는 이상 록의 발전을 꿈꾸는 것은 불가능한 일이다. 그리고 그 책임은 당연히 뮤지션과 매니아라는 '즐거운 공동체'의 주인공들이 져야 하는 것이다. 

우리의 즐거운 공동체를 넓히는 것은 현재로서는 '싸움'일 수밖에 없다. 앞서 거론하였던 한국 대중가요계의 수많은 살리에리들이 이미 너무도 많은 공간을 차지하고 있기 때문이다. 그리고 그 살리에리들의 화려한 공간은 우리가 나누어 갖기에는 너무도 음악으로부터 먼 공간이기도 하다. 우리의 공간은 우리가 창출해야 한다. 뮤지션과 매니아가 자본적인 이해관계가 아닌 음악적 교감을 나누는 그 즐거운 공간은 치열한 싸움을 통해 함께 만들고 넓혀가야 한다. 오디오에만 갇혀서도 안되고 클럽에만 갇혀서도 안된다. 음반도 팔려야 하고 라이브도 활성화되어야 한다. 이러한 록음악계의 활성화는 록뮤지션들의 악전고투나 매니아들의 책임의식, 그 어느 쪽에도 기대어서는 안되는 일이다. 

필요한 것은 공동체 의식이다. 함께 우리들만 느낄 수 있는 그 자유로운 공간을 넓혀간다는 공동체 의식, 록으로 숨쉬고 록으로 이야기하며 록으로 분노하고 록으로 즐거워하는 그 경이로운 세계를 함께 얽혀 만들어가는 공동체 의식을 갖는 것이 록뮤지션과 록매니아의 진정한 자격기준일 것이다.

  Metal Chain

제        목   락뮤지션을 위한 글
 
검   색   어   락뮤지션뮤지션
 파   일   명   c_for_~1.htm
 
올   린   이   배지은
 파 일  크 기   20820 Byte
 
받        음   690
 추 천  여 부    
등   록   일   1998/04/02
 인   덱   스   metal
 
전송예상시간   33.6K(4 초), 56K(2 초), ISDN 64K(2 초)
 
운 영  체 제    제   작   자    
한 글  지 원    특 기  사 항

아름나라에서 퍼온 글입니다.
읽어 보니  읽어 볼 만한 글이어서 올립니다.

 ROCK 뮤지션들을 위한 글

김재선 

* Friday Afternoon 1, 2, 3집 / Cratia & Avalanche Album / Black Syndrome
   3집, Live Album / 최민수 솔로 1집, Club 싱글 제작 
 
* Art Institute of Seattle Producer 과정 졸업 / Institute Audio Research
   Recording 과정 졸업 / Sky Lab Studio Main Engineer로 근무 
 
* 현 Lab Sound Studio Engineer & Rock Producer Workshop 강사

#. 서론 

많은 밴드들이 자신들의 Album을 발표해보고자 Demo tape과 함께 레코드사의 문을 두드리고 있다. 나 자신도 과거 모레코드사의 기획실장으로 일하면서 많은 밴드들로부터 Demo tape이라는 것을 받아본 적이 있는데 대부분 4Track Recorder로, 또는 연습실에서 일반 Audio로 Recording한 것을 갖고 오는 경우가 많다. 후자의 경우는 거의 듣지 않는 경우가 많았다. 이유는 너무 Sound가 지저분해서 곡을 분석해볼 수가 없었기 때문이다. 4Track으로 Recording을 해오는 경우에도 Drum을 MIDI나 Drum 머신으로 찍어서 가져오는 경우가 대부분인데 이것 또한 잘못된 방법이다. 그리고 국내 밴드들의 경우 대부분이 Demo tape의 제작 목적을 단지 레코드사를 방문하기 위한 것뿐이라는 것도 뭔가 Demo tape 제작의 목적 중 여러 가지를 망각하고 있는 것이 아닌가 생각된다. 이 글은 내가 체험해본 일본, 미국 밴드들의 경우를 예로 들어 국내 밴드들에게 도움이 되었으면 하는 바램으로 올려본다.

1. 데모테입의 제작 목적 

앞서 말했듯이 국내 밴드들의 대부분이 Demo tape 제작 목적을 단지 레코드사 방문용으로만 생각하고 있는 것 같다. 정확하게 말해 Demo tape이라는 것은 밴드활동을 시작하는데 있어서 가장 중요하게 생각되고 제작되어야 하는 것이다. 난 가끔 신촌이나 홍대 쪽의 Club들을 방문하여 활동하고 있는 밴드들의 연주를 듣곤 하는데 간혹 음악과 연주가 맘에 드는 경우가 있어 Demo tape을 요구할 때가 있다. 그러나 대부분의 밴드들이 "없습니다"라고 대답할 때면 할말을 잊는다. Demo라는 것은 자신들의 명함과 똑같은 것이다. 일반인들이 직장을 갖게 되면서 제일 먼저 준비하는 것이 명함이다. 그것은 자신의 직업과 업무분야를 상대방에게 신뢰감과 함께 정확하게 알리는 목적을 수행한다. 우연히 만난 뮤지션들이 우리의 음악은 이러한 것이라고 아무리 설명해도 상대방에게 신뢰감과 함께 그들의 음악을 정확하게 이해시킬 수 없다. 일본이나 미국밴드들의 경우 Club이나 Live House에서 만나지 않더라도 항상 첫 대면시 자신들의 Demo tape을 명함 대신 상대방에게 전한다. 이유는 간단하다. "언제 어디서 저희들의 음반을 제작해줄 제작자를 만날 지 모르거든요. 그때 가서 제작한다는 것은 이미 늦지요. 그들은 절대로 우리들이 Demo tape을 제작할 때까지 기다려주지 않습니다." 이 말은 일본의 어느 포장마차에서 우연히 만난 밴드멤버로부터 들은 이야기이다. 

많은 사람들이 나에게 일본, 미국밴드들에 대해 질문을 하면서 그들의 음악성과 연주력에 대해서만 많은 질문을 하는데 그럴 때마다 난 답답함을 느낀다. 음악이란 듣는 사람에 따라 모두다 다르게 느낄 수 있는 것, 난 여태껏 비교해본 적이 없기 때문에 잘 모르겠다고 한다. 다만 내가 말해줄 수 있는 것은 우리 밴드들에 비해 매우 열심히, 그리고 신나게 활동하고 있다는 얘기만을 해줄 수 있을 뿐이다. 
일단 그들은 밴드가 조직되면 제일 먼저 하는 것이 그들의 명함을 만드는 것이다. 자작곡 2-4곡 정도가 담긴 Demo tape을 4Track이나 또는 8Track정도의 시스템으로 제작하는데, 한가지 다른 점은 절대 Drum을 MIDI나 Drum Machine같은 것으로 찍지 않는다는 것이다. "그것은 사기지요. 우리 Drummer가 분명히 있는데 Drum Machine으로 Drum을 찍는다는 것은 우리 Drummer를 바보로 만드는 것이지요. 그리고 제작자를 사기치자는 것과 다름이 없는 것 아닙니까. MIDI요. 우린 락음악을 하는 사람들입니다. 개인적으로 작, 편곡을 위해선 사용하지만 아무리 Demo tape이라고 해도 우린 밴드음악을 하고 있기 때문에 MIDI가 필요 없습니다." Seattle의 어느 Club에서 만난 락 밴드들의 말이다. 
그들은 4Track으로 녹음을 하더라도 절대 Drum Machine이나 MIDI 작업을 하지 않는다. 그만큼 밴드들이 녹음에 관한 노하우가 많다는 것이다. 실제로 내가 Seattle에서 다니던 레코딩학교 학생들의 80%가 뮤지션들이었다. 그들은 녹음기사가 되기 위해서 입학하는 것이 아니라 자신의 음악을 직접 녹음하기를 원해서 레코딩학교에 입학하는 것이었다. 한 예로 얼마전 내가 뉴욕에서 졸업한 레코딩 학교에 섹스 피스톨즈의 한 멤버가 입학한 사건이 일어났다. 그 노인 펑크족이 늦게나마 자신의 음악을 위하여 레코딩 학교에 입학할 만큼 뮤지션의 레코딩에 관한 기본적인 지식습득은 기본적인 매너가 된 지 오래된 일이다.

하여튼 그들은 이런 식으로 데모테입을 제작하고 나서 Club의 문을 두드린다. 자신들의 공연이 있기 몇 시간 전부터 Club 주변에서 자신들의 공연 홍보전단을 직접 돌리고, 시간이 되면 무대에 올라가 엄청난 땀을 흘리며 연주하고 자신들의 Demo tape을 공연 후 팔고 있는 모습은 어딘가 우리 밴드들과는 다른 모습들이었다. 무대에서도 절대로 선배밴드들의 곡을 카피하여 연주하는 밴드는 전혀 없다. 좋든 나쁘든 자신들의 곡만을 연주하며 평가받기를 원하고 있었다. 우리 밴드들의 경우 외국곡 카피일색인데 이건 음악을 포기한 것이거나 취미생활로 하고 있다고 밖에는 생각해줄 수가 없다. 
이런 현상의 근본적인 원인은 다름 아닌 자신들의 곡이 들어있는 Demo tape이 없기 때문이다. 어디서든 자신들의 곡만으로 연주하며 일반대중들에게 다가가려고 하는 그들의 노력을 우리 밴드들도 배워야할 점이 아닌가 생각한다. 우리 밴드들이 카피곡으로 연주하는 대부분의 이유가 자신들의 곡을 연주하면 관중의 반응이 없기 때문이라고 하는데 공연하는 Club마다 자신들의 Demo tape을 들고 다니며 공연 후 판매하면 된다. 반드시 어느 밴드에게 매료된 관중은 그들의 Demo tape을 반드시 구입하게 되어 있으며 다음 공연 때는 많은 친구들을 데리고 오게 된다. 또한 이미 Demo tape을 들었으므로 곡을 따라부르게 되어있다. 
이와 같이 Demo tape의 제작 목적은 레코드사의 문을 두드리기 위한 것이 아니라 자신들의 음악을 많은 사람에게 알리자는 것이다. 미국에서는 Demo tape만을 제작하여 레코드사에서 요구하는 상업성을 배제하고 고집스럽게 활동하는 유명밴드들이 많이 있다. 이들의 인기는 웬만한 메이저급 밴드의 인기를 능가하는 경우가 많다. 실제로 나는 과거 B612라는 락밴드를 실험적으로 위에 설명한 방법을 통해 매니지먼트를 한 적이 있는데 그 효과는 대단한 것이었다. 앨범도 발표하지 않은 밴드의 공연에서 관중들이 그들의 음악을 따라부르며 열광했으며 앨범 발매 후 그 판매량은 대단했다. 

4Track으로 녹음하고 Tape 300개 제작하는 데는 25만원이면 충분하다. 2000원에서 3000원 가량 받고 판매하면 어느 정도의 수입도 올릴 수 있다. 또 많은 음악관계자들을 만나도 떳떳하고, 잡지사를 찾아가도 홀대받지 않을 것이며 기자들도 그냥 막연한 소개의 글보다는 좀더 심도 있는 글을 쓸 수 있는 자료를 갖게 되어 즐거워할 것이다. 난 개인적으로 우리 락음악이 발전하기 위해서는 우리 밴드들도 이러한 활발한 활동을 해주어야 한다고 생각한다. 막연히 국내 음반사에 대해 불평만을 하지 말고 당당히 Demo tape만으로도 이 정도의 인기를 누릴 수 있다는 것을 보여준다면 어떠한 레코드사도 제작을 하겠다고 달려들 것이라고 생각하며, 또한 그것이 정석이다. 
난 항상 많은 우리 밴드들을 만나면서 그들의 얼굴에 가득찬 어두운 그림자와 기성 레코드 회사나 제작자에 대한 불신감같은 것을 갖고 있는 것을 느낄 수 있다. 락이라는 음악은 수동적인 것이 아니라 능동적인 음악이다. 누가 자신들을 키워주기를 바라지 말고 어느 정도까지는 자신들이 자신들의 입지를 키워 놓는 것이 바람직하다고 생각한다.

2. 훌륭한 데모를 만들기 위한 중요한 요소들 

대중음악을 지향하는 대부분의 음악인들에게 있어 데모는 가장 기초적인 작업 중의 하나라는 것에 대해 이의를 제기할 사람은 없을 것이다. 이미 일본, 영국, 미국 등 선진 음악 산업국들에 있어 데모제작이라는 것은 음악산업의 기초가 된 지 오래된 일이다. 내가 미국에서 보아왔던 여러 스튜디오 중 대부분이 이런 데모를 녹음해주는 작은 스튜디오가 태반이었다. 물론 유명 뮤지션들이 녹음하는 거대한 스튜디오들도 많았지만 이들보다 더 많은 숫자를 차지하는 것이 데모 스튜디오였다. 
이러한 데모 스튜디오들의 수준은 대부분 8트랙부터 16트랙, 24트랙까지 있는데 트랙 수에 따라 가격이 다르다. 8트랙의 경우 4곡 녹음에 30만원에서 40만원까지이고 아무리 비싸도 40만원을 넘지 않는다. 엔지니어의 수준은 엔지니어 학교를 졸업한 경력이 얼마 되지 않는 엔지니어들인데 사운드의 질은 아마 국내 24트랙 스튜디오에서 녹음한 것보다 훨씬 낫다고 볼 수 있다. 그러니까 국내 24트랙 스튜디오의 질과 미국 8트랙이나 16트랙 스튜디오의 질이 같다고 보는 것이 정확하다. 
여하튼 이러한 데모 스튜디오에서 제작되는 데모의 목적은 여러분들의 음악적 재능을 채용해줄 레코드사나 클럽 주인(외국의 경우 클럽도 데모 오디션을 봐야 출연이 가능하다) 또는 일반 매니어들에게 그 재능을 확신시켜주기 위한 목적으로 만들어지는 것이다. 그래서 데모를 제작할 때에는 반드시 그 데모가 누구를 위한 것인가를 반드시 고려하여 제작하여야 한다.

3. 몇 곡이 수록되어야 적당한가 

너무 많은 곡의 수록은 좋지 않다. 여러분들이 최고로 잘 해낼 수 있는 곡 최소 4곡에서 최대 6곡까지이다. 절대로 자신들이 생각해도 어설픈 곡은 수록하지 말 것.

4. 가장 중요하게 고려해야 할 것은 가사이다 

아무리 좋은 연주도 가사가 없거나 시대에 뒤떨어진 유치한 가사면 매우 곤란하다. 이것은 미국의 밴드학교나 프로듀서 학교에서도 가장 중요하게 생각하는 것 중의 하나이다. 미리 말해두지만 난 이 부분에서 국내 연주인들에게 할 말이 많을 것 같다. 대부분의 국내밴드들이 가사보다는 연주에 치우치는 경향이 있는데 이것은 매우 잘못된 생각이다. 
우리 국내 연주인들이나 매니어들의 대부분이 밴드의 연주력에 깊은 관심을 갖고 연주가 시원치 않으면 시원치 않은 밴드로 간주해버리는 경향이 있는데 이건 우리가 음악을 듣는 자세가 잘못되어있는 것이라고 반드시 말해주고 싶다. 과거나 현재까지도 우리는 외국의 락음악을 들으면서 가사를 이해하며 듣는 습관이 배어있지 못하다. 이유는 우리의 언어로 불려지고 있지 않기 때문인데 그러다 보니 자연히 우리는 가사보다는 연주 쪽에 많은 관심을 갖게 되었고 모든 락밴드의 평가기준을 얼마만큼 연주를 잘하고 박자를 세밀히 쪼개며 얼마나 빨리 그리고 정확하게 연주하느냐에 두게 되었다. 
이것은 정확히 말해 락의 근본을 빼고 음악을 듣는 것이다. 사실 난 개인적으로 이 이유 하나만으로 왜 한국에서 락이 뿌리를 내리지 못하는지에 대한 이유를 말할 수 있을 것 같다. 연주라는 것은 하나의 메시지를 전달하기 위한 도구에 지나지 않는다. 물론 그렇다고 연주력의 중요성을 전혀 인정하지 않는 것은 아니다. 그러나 어디까지나 연주라는 것은 하나의 메시지를 전달하기 위해 그 가사의 내용과 자연스럽게 일치함을 목적으로 작곡해야 하는 것이다. 미국에서는 헤비메틀이 사라져 간 이유를 이렇게 이야기한다. "헤비메틀은 막판에 거의 락의 근본을 잃기 시작했다. 그들은 락의 정신이 담긴 메시지의 전달보다는 누가 더 빨리 그리고 정확하게 연주하는가에 너무 치중했다. 이것이 미국 젊은이들이 헤비메틀을 외면하기 시작한 동기이다." 뮤직 비지니스시간에 들은 강의 내용이다. 
반대로 생각해보자. 우리가 아무리 락 매니어이더라도 노래방에 가서 부르는 한국노래 한두 개 정도는 있으리라 생각되는데(억지로 끌려가더라도) 그때 자신이 부르는 한국노래의 선정기준이 연주력인가 아니면 가슴에 와닿는 가사인가. 가요와 락은 다르다라고 말하는 분들도 있으리라 생각한다. 하지만 미국 젊은이들에게 있어 락 또한 그들의 가요다라고 생각하면 이해가 빠를 것이다. 그리고 실제로 그들은 그렇게 생각하고 있다. 요즘 국내 밴드들 중에는 그나마 가사에 많은 노력을 기울이는 밴드들이 많이 있는데 이는 매우 바람직한 일이라 생각한다. 그러나 중요한 것은 매니어들이다. 이들이 아직도 가사보다는 연주력에 많은 관심을 갖고 있는 것이 문제이다. 

"한국에는 락음악은 있어도 락문화는 없다." 나는 과감하게 이렇게 말할 수 있다. 신촌에 많은 클럽들이 있는데 사장님들을 만나면 하나같이 장사가 안된다고 울상이다. 깨끗하고 화려하고 이쁘게 장식된 옆가게는 자리가 없을 정도인데 락클럽의 평일은 너무도 썰렁하다. 락음악은 집에서나 듣고 외국 락에 대해 무슨 대학논문서같이 써놓은 전문지나 사서 탐독하고 친구나 여자친구는 멋있게 장식되고 조용한 음악이 흐르는 곳에서 만나는 뭔가 이율배반적인 락 즐기기의 병폐때문에 우리들의 몇 안되는 클럽들은 항상 춥다. 방과 후, 퇴근 후, 내가 좋아하는 또는 내가 빠져있는 락음악이 흐르는 곳에서의 맥주 한 잔과 음악, 그리고 신나면 몸과 머리를 흔들 수 있는, 그리고 그런 것을 전혀 이상한 눈으로 보지 않는 우리 락의 친구들이 있는 그런 곳에서의 하루의 마감만큼 신나는 일이 어디 있으랴?

5. 데모테입을 제작함에 있어 가사 다음으로 고려해야할 것은 곡의 인트로 부분이다! 

하나의 곡에 있어 인트로는 매우 중요한 부분이다. 이 부분이 상대편의 마음을 완전히 사로잡을 수 있어야 한다. 하나의 예를 들어보자. 요즘은 우리 레코드샵들도 신보들을 들을 수 있는 시스템들을 샵의 어느 장소에든 만들어놓고 있다. 들어보고 좋으면 사라는 뜻이다. 많은 사람들이 줄을 서서 자신의 차례를 기다리고 있다. 이런 상황에서는 음악을 들을 수 있는 시간이 그리 많이 주어지지 않은 상태이기 때문에 매니어들은 인트로(도입부분) 부분만을 들어보고 아니다 싶으면 다음 곡의 버튼을 누른다. 그리고 그것도 아니면 다음 곡 또 그것도 아니면 다음 곡, 그래도 아니면 다른 음반으로 자리를 옮긴다. 그 매니어가 들은 3곡의 인트로 중 맘에 드는 인트로, 다시 말해 그를 사로잡는 인트로가 하나도 없었다는 뜻이다. 실제로 나 자신도 이러한 경험을 한 적이 많다. 당신들의 음반을 구입할 매니어들은 많은 인내심을 갖고 있지 않다. 
인트로에서 매니어들을 완전히 사로잡을 수 있는 그 누구도 시도하지 않은 리프를 전개하라. 이것이 원칙이다. 여러분들의 데모테입을 들어줄 음반기획자 또한 마찬가지이다. 음반기획자들은 하루에도 많은 데모테입을 받는다. 그 많은 데모테입 중 그의 마음을 완전히 사로잡을 수 있는 인트로를 개발하여야 한다. 인트로가 괜찮다면 대부분의 기획자들은 끝까지 여러분들의 음악을 들어볼 것이고 음반발매의 기회는 쉽게 찾아올 것이다. 

구태의연한 방법, 누구나 시도했던 방법들은 과감히 벗어던져야 한다. 대부분의 락밴드들은 자기자신들이 추종해왔던 밴드의 이름을 들먹이며 "우리는 메탈리카같은 음악을 하는데요." 그리고 그들의 음악을 들어보면 메탈리카의 아류라는 것이 확연히 드러난다. 메탈리카가 사용하는 리프 그리고 인트로의 진행방법, 이것은 제작자로서는 제작해볼 만한 가치를 상실하게 한다. 이미 메탈리카는 메탈리카로서 존재하는 것이다. 여러분들은 영향을 받을 수는 있지만 전혀 다른 새로운 트래쉬를 시도해야 할 것이다. 
재미있는 얘기를 하나하자. 미국에서 레코딩 학교에 다닐 때였다. 하루는 교수가 자신들의 나라에서 녹음이 잘된 앨범이 있으면 가져와서 서로 들어보고 평가해보자고 했다. 난 고민고민하다가 국내 락밴드들의 앨범과 서태지의 음반을 들고 갔다. 국내 락밴드들의 음반을 틀었을 때의 미국학생들의 반응은 역시 시큰둥했다. 내가 어떠냐고 물어보니까 저런 밴드들 다시 말해 전부가 미국 밴드들의 아류밖에는 없다는 것이었다. 교수 또한 똑같은 대답이었다. 레코딩 수준은 물론 그날 갖고온 음반중 최하였다. 그러나 서태지의 <하여가>를 틀어주는 순간 교실이 조용해지면서 한 명씩 벌떡벌떡 일어나는 것이 아닌가. 전곡이 끝난 뒤 모든 학생들이 나를 향해 질문공세를 퍼붓기 시작했다. 누구냐, 저런 스타일의 음악은 처음이다, 연주 중간에 나오는 이상한 소리는 무엇이냐(태평소의 소리를 말한다), 그 악기를 사고 싶다는 친구까지 등등 반응은 그날 최고였다. 다음날 난 우리 반 학생들에게 서태지의 <하여가>가 들어가있는 앨범을 30장을 팔게 되고 짭짤한 수입도 올릴 수 있었다. 연주력이 아니었다. 새로운 것에 대한 반응이었다. 
많은 국내 락 음악인들과 매니어들이 한결같이 하는 말 "우리도 세계적인 밴드가 있었으면 좋겠다." 이것의 성취는 새로운 것에 대한 시도에 달려있다. 락의 사상의 근본은 자유로움에 있다. 자유롭게 생각하고 편곡하라. 반드시 헤비메틀은 이러이러해야 한다, 펑크는 이러이러해야 된다, 이것은 이미 락의 근본을 잊어버린 것이다. 락은 그 어떤 형식이라는 것이 없는 것이다. 자유롭게 곡을 편곡하라. 그래야만 성공할 수 있다.

6. 만약 앨범 기획자나 레코드 회사에 제출할 데모테입이라면 곡을 짧게 만들 것 

앨범 기획자나 레코드 회사의 직원들은 과도한 업무량으로 인하여 시간이 많은 사람들이 아니다. 5분 이상 6분 이상의 대곡을 들어줄 만한 인내심과 시간이 없는 사람들이다. 되도록이면 짧게 그리고 확실하게 어필할 수 있는 인트로를 만들어 제작해야 할 것이다. 2분 50초에서 3분 30초가 가장 적당하다.

7. 여러분들의 신상명세서를 반드시 테잎 안에 삽입할 것 

가사는 기본이다. 그리고 그 곡의 의미를 정확히 전달하기 위한 곡 설명서도 필요하다. 그리고 여러분들의 사진도 필요하다. 얼굴이 크게 나온 것일수록 좋다. 그리고 반드시 빼먹어서는 안되는 것이 여러분들의 연락처이다. 워드프로세서를 사용해서 이쁘고 멋있게 최대한 성의 있게 만들어라. 대부분의 기획자들은 하나를 보고 열을 평가한다.

#. 글을 마치면서 

여러 가지로 내가 한국에서 실무적으로 경험한 것과 일본과 미국에서 공부하며 보고들은 것들을 정리해서 글재주 없는 대로 글을 써왔다. 조회수도 많았고 격려의 메일도 많이 받았다. 하지만 글로서는 표현할 수 없는 것들이 너무 많아서 답답했다. 고민도 많이 했다. 기술적인 것도 많이 알려주고 싶었지만 지면상으로는 불가능하다는 결론에 도달해 기술적인 부분이 많이 삭제되었다. 이 글은 앞으로 책으로 발간될 [이야기로 가르치는 락 프로듀서 과정(레코딩 엔지니어링 포함)] 속에 포함될 정리 안된 글들이다. 

나의 꿈은 한국에서의 락의 정착이다. 이 꿈은 현재 열심히 활동하고 있는 락밴드들과 그리고 앞으로 그렇게 선배들이 해왔던대로 활동해갈 후배들에 의해 이루어질 것이라고 생각한다. 우리 락계는 언더그라운드라는 표현도 어울리지 않는 안되그라운드의 현실 속에 놓여져있다. 이 책임은 우리 락밴드의 음악을 사주지 않는 국내 락매니어에게 있는 것이 아니라고 생각한다. 모든 책임은 어설프게 활동하는 밴드와 어설프게 녹음하는 엔지니어, 그리고 어설프게 일하는 기획자와 콘서트 기획자들에게 있다는 것이 나의 생각이다. 

열심히 한다고 우리의 꿈이 이루어지는 것은 아니다. 뭔가 체계적이고 좀더 프로페셔널한 마인드로 접근해가야 한다. 제대로 만들어지지 않은 상품을 들고 백날 팔아봐야 팔리지 않는다. 무조건적인 국산품 애용은 오히려 질의 저하를 낳는다. 그리고 그것은 세계시장에서의 경쟁력을 잃고 말 것이다. 우리 락 매니어들이 국산밴드의 음악만을 듣는 것이 아니다. 그들은 수준 높은 외국제 밴드들도 함께 듣는다. 질 좋은 해외 음악을 듣는다고 우리가 매니어를 욕할 수는 없는 것이다. 어차피 락이라는 음악이 우리의 것이 아닌 이상 그들이 질 좋은 음악을 만들고 콘서트도 만들고 하는 것들을 배워야 한다. 그리고 그것을 우리화하는 것이 진정한 한국 락의 정착이 아닐까 생각하며 이 글을 마칠까한다.

  <HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
