          사계(四季, The Four Seasons)

 난 개인적으로 비발디(Vivaldi)의 사계를 무척 좋아합니다. 내가 이 곡을 좋아하게 된 이유에는 어머니의 비중이 컸습니다. 제 어머니는 아침마다 내가 밥을 먹을 때 클래식 음악을 틀러 주시는데 하루는 내가 밥을 먹다가 클래식 음악의 소리가 좋아서, 확인을 하니 그 곡은 비발디의 사계 중 봄의 시작 부분이었습니다. 난 그날부터 자주 사계를 들었고 지금도 수시로 듣고 있습니다. 특히, 기분이 안 좋을 때 비발디의 사계를 들으면 안 좋던 기분이 풀어지는 것을 느끼며 안 되던 일도 잘 풀리는 것 같은 기분이 들어서 이 기회에 이 사계에 대해서 더 자세히 알아보기 위해 이렇게 보고서를 만들어 보았습니다.

   << 안토니오 비발디(Antonio Vivaldi) >>
 ⇒ 비발디는 1678년 이탈리아 베네치아 상 마르코 극장의 바이올     리니스트였던 지 오반니 바티스타 비발디의 장남으로 태어났다.     어머니가 큰 지진에 놀라는 바람에 칠삭둥이로 태어났다는         그는 어릴 때부터 시름시름 앓으면서 간신히 성장했다고 한다.       당시 이탈리아의 3대 음악 명문 중 한 집안 출신답게 비발디는 소년 시절부터     바이올린 지도를 아버지에게 충분히 받았고, 이것이 나중에 그가 바이올린의 대     가로 성장할 수 있는 밑받침이 되었다. 
    15세 때 삭발하고 하급 성직자가 된 비발디는 25세 때 서품을 받아 사제의 길     로 들어섰다. 그리 고 그해 9월 베네치아의 피에타 여자 양육원의 바이올린 교     사로 취임했다. 이 양육원은 여자 고 아들만 모아 키우는 일종의 고아원으로 특     히 음악 교육에 중점을 두던 곳이었다. 비발디는 이곳 에서 실기 지도는 물론      원생들로 구성된 피에타 관현악단의 지휘를 맡아 했으며, 그들을 위해 여 러 곡     을 작곡하기도 했다. 비발디의 음악이 대체로 아름답기는 하지만 다소 나약하다     는 평을 듣 는 이유가 이 당시 여자아이들을 위해 쓴 곡이 많기 때문이라는 이     야기도 있다. 
    근대 바이올린 협주곡의 작곡 방법의 기초를 마련했다는 평을 듣는 그는 79개     의 바이올린 협주 곡, 18개의 바이올린 소나타, 12개의 첼로를 위한 3중주곡 등     수많은 곡을 썼다. 뿐만 아니라 38 개의 오페라와 미사곡, 모데토, 오라토리오      등 교회를 위한 종교 음악도 많이 작곡했다.
    허약한 체질임에도 불구하고 초인적인 창작 활동을 한 비발디는 자신이 명바이     올리니스트였던만 큼 독특하면서 화려한 기교가 담긴 바이올린 협주곡들을 만들     었고, 이 작품들은 아직까지도 많은 사람들의 사랑을 받고 있다.
    그러나 오페라의 흥행 사업에 손을 대고, 여가수 안나 지로와 염문을 뿌리는      등 그가 사제로서 의 의무를 충실히 했는가에 대해서는 많은 의문의 여지가 있     다. 자만심이 강하고 낭비벽이 심했 던 그의 성격도 갖가지 일화를 남겼다. 이런     저런 이유로 사람들의 빈축을 사 고향에서 쫓겨나다 시피 한 그는 각지를 전전     하다가 오스트리아의 빈에서 객사해 그곳의 빈민 묘지에 묻혔다.
    비발디는 바이올린의 명수로서 전 유럽에 이름을 날렸으며, 생전에는 작곡가로     서보다 바이올리 니스트로서 더욱 유명했다. 비발디 자신은 작곡가로서 더욱 알     려지기를 바랐다고 하지만, 당시 골도니라는 비평가는 그에 대해 이런 말을 남     겼다. 
    "비발디는 바이올린 주자로서는 만점, 작곡가로서는 그저 그런 편이고, 사제로      서는 영점이다." 비발디는 워낙 작품을 많이 썼으므로 사실 비슷비슷하게 들리     는 곡들이 여러 곡 있기는 하다. 훗날 러시아 출신의 작곡가 스트라빈스키는 그     에 대해 '똑같은 곡을 100곡이나 쓴 사람'이라고 평하기도 했다. 하지만 바로크     음악의 대들보라고 하는 요한 제바스티안 바흐는 7세 연상인 비발 디에 대한 존     경심으로 그의 현악 합주곡 몇 곡을 건반 악기용으로 편곡하기도 했다. 그리고     바로 크 음악 연구와 감상이 활발해진 오늘날 비발디는 코렐리, 바흐, 헨델의 음     악을 감상하는데 있어 서도 중요한 위치를 차지하고 있다.

            <<사계의 설명>>
   <개설(槪說)>(연주시간 : 약40분)
 ⇒[사계(四季)]의 네 곡은 비발디가 50세쯤 된 1759년 경,  암스테르담의 르 세느    에서 출판된 작품 8의 협주곡집 전 12곡 중 제 1 번에서 제 4 번까지에 해당된     다. 
   [사계]의 두드러진 특징은 3악장의 협주곡 형식을 취한 완전한 표제 음악이며     소네트에 충실히 곡을 붙였을 뿐만 아니라, 묘사적인 부분도 많이 보인다. 비발디    는 투티와 솔로가 번갈아 있는 리토르네로 형식에 프로그램을 교묘하게 뜯어 맞    추었는데, 그러나 당시의 작곡가들은 이미 오페라나 발레의 작곡을 통해서 이 수    법을 충분히 소화시키고 있다.
   [봄] [여름] [가을] [겨울] 4곡의 특징을 요약하면, [봄]은 녹색을 연상시키는 E     장조 위에 즐거운 악상이 펼쳐지고, [여름]은 예상과는 달리 나른하고 싫은 계절    로서 G 단조로 묘사된고, [가을]에서는 추수에서는 추수의 축하주를 마시고 흥청    대는 농민의 모습이 F 단조로 묘사된다. [겨울](F 단조)은 얼음 위를 걸어가는 사    람의 유머스러한 모습, 노변에서 바라본 바깥의 겨울비 같은 좀 뜻밭의 제재로 4    곡 중에서 가장 협주곡의 형식에서 자유로운(악장은 정규의 3악장이라지만) 악상    의 변화를 보이고 있다. 
   이들 내용은 악보에 기입되어 있는 소네트에 의한 것인데, 이 소네트의 작가는    불명이다. 
오늘날의 사계 : 실내악단은 물론이고 재즈, 록, 신디사이저, 쟁 등으로 편곡되어 전 세계적인 사랑을 받고 있다. 장자크 루소는 이 곡을 플루트 곡으로 편곡하여 직접 연주했다. 1987년 미칼라 페트리의 리코더 연주, 1986년 캐나디언 브라스 퀸텟의 편곡 연주(CBS), 1986년 브라이언 슬로우손의 실로폰 연주('겨울' CBS), 클래식 기타 연주 등 다양한 편곡으로 나와 있다. '라르고' 악장은 제임스 골웨이의 플루트 연주, '겨울'은 S.D.R.앙상블에 의해 비틀즈의 '예스터데이'로 편곡되기도 했다. 이외에도 암스텔담 기타 트리오(1983), 제임스 골웨이와 자그레브 솔로이스트 앙상블(1976), 리시치나의 오르간(1980), 패트리의 리코더 독주와 길드홀 현악 앙상블, 치모스크의 플루트와 바르샤바 챔버 오케스트라(1990) 등 많은 레코딩이 있다. 1990년 KBS와 한국갤럽 조사연구소 공동으로 실시된 '국민 음악감상 지수조사'에 의하면 선호하는 클래식 곡 중 제1위를 차지했다. 음악 요법에 의하면, 새로운 발상이 떠오르고 이미지가 풍부한 음악이며 식사가 즐겁고 소화에 매우 좋은 음악이라고 한다. 미국의 음악 잡지 <키노우트(Keynote)>가 1984년 독자들에게 조사한 가장 지겨운 클래식 중 제1위를 차지했다. 영화 '제트롤러 코스터(1977)', '코마(1978)'에 삽입되었으며 1983년도 빌보드 클래식 부문4위를 기록했다. 실내공기 청향제 그레이드, 동아제약 판피린 에프의 광고 음악으로 사용되고 있다.

   <소네트 - 14행의 짧은 시>   

  [1악장]
봄이 찾아왔다.
Tutti(투티)
*이 가락은 그대로 혹은 단조로 바뀌거나 해서 소네트에 나타나 곡 전체를 통일하  는 작용을 한다.
그리고, 새들은 즐겁게 노래하며 봄을 맞이한다.
Tutti
샘물은 산들바람에 상냥하게 속삭이며 흘러간다.
Tutti
하늘은 어두워지고 천둥과 번개가 봄이 온 것을 알린다.
Tutti
폭풍우가 그치자 새들은 다시 아름다운 곡조로 노래하기 시작한다.

 [2악장]
 꽃이 활짝 핀 목장에는 나뭇잎은 달콤하게 속삭이고 양치기는 충실한 개를 옆에두고 잠자고 있다.
 
 [3악장]
 요정과 목동들은 쾌활한 피리소리에 맞추어 봄의 기쁨에 젖으면서 춤추고 있다.
(1악장과 비슷하게 독주와 투티가 번갈아 연주된다)

   <해설(解說)>
   제 1번 E 장조  봄 
제 1 악장  :  알레그로 E 장조 4/4박자. 6회의 투티 사이에 솔로가 5회 삽입되어 있는 리트로네로 형식. 
 첫 머리의 투티 <봄이 왔다>(악보에 기재되어 있는 소네트, 이하 같다)는 A, B의 두 동기로 이루어져 있다. A는 3소절, B는 3소절 반를 각각 반복하게 되어 있는데, 이 불규칙한 구조가 하나의 매력이 되어 있다. 계속되는 제 1 솔로부에는 [새의 노래]라고 씌여 있는데(이것은 소네트의 시구가 아니다), 반주인 제 1, 제 2 바이올린도 솔로가 되어 3개의 솔로가 새의 울음 소리를 모방한다. 여기에는 통주 저음도 생리되어 있다. 3명의 솔로에 이어서 <그리고 새들은 즐거운 노래로 봄에 인사한다>. 곧 제 2 의 투티로 들어간다. 이 제 2 의 투티는 전후에 앞서 말한 B의 재료가 있고, 중앙부는 <그때 샘물은 하늘거리는 미풍에 상냥한 속상임 소리를 내면서 흐르기 시작한다>를 묘사하는 [샘물의 흐름]부분이 나운다. 
 제 3 의 솔로는 <하늘은 캄캄해지고 번개와 우뢰를 수반하여 봄을 알린다>를 묘사하는 부분으로, 우뢰 소리를 나타내는 저음의 투티와 번개를 나타내는 고음의 독주 바이올린이 격렬하게 교대된다. 이것이 가라앉고, B의 재료에 의한 제 4 의 투티 다음에 <폭풍우가 잔 후 새들은 다시 아름다운 가락을 노래하기 시작한다>는 제 4의 솔로가 온다. 앞에서와 마찬가지로, 솔로와 반주부인 제 1, 제 2 바이올린의 솔로와의 3중주로 [새의 노래]가 연주되는데, 앞서보다는 단순화되어 있다. A의 변형에 의한 제 5 의 투티에 짦은 솔로가 계속되고, B에 의한 마지막 투티로 제 1악장을 끝맺는다.
제 2 악장  :  라르고, C 샤아프 단조, 3/4박자. <여기 꽃이 만발한 즐거운 목장에서 나뭇잎은 달콤하게 속삭이고,  양지기는 충실한 개 옆에서 잠을 자고 있다>는 하가로운 전원 풍경이다. 전체를 통해서 독주 바이올린은 아리아풍의  유창한 선율을 노래히고(여기에는 [잠자느 양지기]라고 쓰여 있다), 여기에 2부 바이올린의 흔들리는 듯한 음형(여기에는 [나뭇잎의 속삭임]이라고 쓰여 있다)과 비올라가 f로 연주하는 짦은 모티프(여기에는 [짖느 개]라고 쓰여있다)가 곁들여진다.
 이 형태가 처음부터 끝까지 일관되어 있고, 형식적으로는 19소절의 전반부 및 20소절의 후반부로 이루어지는 2부 형식이다. 중간 악장에서 첼로 이하를 버리고 중음부인 비올라에게 화성의 저음을 담당하게 한 것은 비발디의 상투 수단인데, 이것은 토닉과 도미난트로 개가 멍멍 짖는 소리를 대신한 것은 특히 뛰어난 착상이라 하겠다.
제 3 악장  :  [전원 무도곡] E 장조, 12/8박자. 4회 나타나는 투티 사이에 솔로가 3회 교대로 삽입되는 리토르네로 형식. 최초의 투티는 <님프들과 양지기들은 전원풍의 흥겨운 뮤제트(목동의 피리)의 소리에 맞추어, 빛나는 의상을 입은 봄에, 친한 사람의 집에는 춤추고 있다>는 장면.
 뮤제트에 맞추어 추는 민속 무용을 나타내는 지속 저음 위에 부점을 가진 경쾌한 선율이 연주 된다. 그 후 악절이 자연스럽게 독주 바이올린의 선율에 흘러들어 첼로와 통주 저음(쳄발로나 오르간)만이 그것을 이어받아 연주한다. 세번째 투티는 원형으로 3소절 나온 다음, 곧 이어 E 단조로 바꾸어 진행되다가, 그대로 세번째 솔로로 들어가고, 끝으로 갑자기 E 장조로 네번째 투티가 나타나자 곡이 끝난다.

   제 2번 G 단조  여름         
제 1 악장  :  알레그로 논 몰토, G 단조, 3/8박자. 투티가 4회, 그 사이에 솔로가 3회 삽입되는 리토르네로 형식에 의하고 있다. 먼저, 제 1 투티의 첫 머리는 <이 가혹한 계절에는 불타는 듯한 태양에 사람도 가축때도 활기를 잃고 있다. 들판조차 뜨겁다>의 시구를 묘사하는 부분. 곡 첫 머리에는 또 [더위로 인한 나른한 기분](소네트의 글귀가 아니다)라고 쓰여 있다. 이 악주로 휴지부와 페르마를 끼고, 하행 음형을 주로 하는, 한여름의 나릇한 느낌을 아주 잘 나타낸 제 1 투티에 대하여, 제 1 솔로는 템포를 올리고 박자를 바꾸어 <빠꾸기가 울기 시작했다>는 상쾌한 기분을 전달한다. 그 후 제 2 의 투티가 복귀하는데, 이어서 제 2 의 솔로 <산돌바람이 부드럽게 분다>를 거쳐, 곡은 갑자기 D 단조의 난폭한 제 3 투티로 들어간다. <그러나 갑자기 북풍이, 북쪽에서 싸움을 걸어온다>는 장면이다. 그 제 1 소절에는 [여러 가지 바람], 제 4 소절에는 [북풍]이라고 쓰여 있다. 그 끝에는 바람이 자고 세번째로 첫 머라의 형태가 나오고, 그 기분으로 제 3 의 솔로 <그리고 양지기는 갑자기 두려워하며 눈물을 흘린다>로 들어간다. 또 이 부분에서는 저음은 반 음계 하행을 계속한다. 이윽고 앞에서와 마찬가지로, 갑자기 투티로 [북풍]이 엄습하고, 이 것이 마지막 투티가 되어 제 1 악장이 끝난다.
제 2 악장  :  아다지오, G 단조, 4/4박자. 반주부인 제 1, 제2 바이올린이 뒷받쳐진 독주 바이올린의 노래를, 전후 4회에 걸쳐 프레스토 템포의 투티의 16분 음표가 중단하는 형태의 음악. 이 중단은 [우뢰 소리]를 묘사힌 것으로 아주 짦다. 그리고 그 최초의 시구는 <번갯불, 천지가 진동하는 우뢰 소리, 그리고는 큰 파리, 작은 파리, 이 광란하는 대군의 위협을 받아, 그의 지친 몸은 잠시도 쉴 새가 없다>이다. 반주의 음형은 [큰 파리와 작은 파리]를 나타낸다.
제 3 악장  :  프레스토, G 단조, 3/4박자. 5회의 투티 사이에 솔로가 4회 나오는 리토르네르 형삭. 악장 첫 머리에 [가혹한 여름철]이라고 쓰여 있다. 최초의 투티는 <아아, 그의 두려움이 얼마나 옳았던가. 하늘은 우뢰 소리를 울리고, 번개를 치고, 우박을 쏟아서 익어가는 곡식의 이삭을 모두 잘라낸다>로, 정경 묘사를 하는 무대 음악풍으로 전합주의 투레몰로가 울린다.
 이것은 40소절이라는 이례적인 길이며, 여러 가지 음형을 포함하고 있다. 이후로 이 악장에는 소네트가 기입되어 있지 않으며, 따라서 구성은 순음악적이라고도 볼 수 있을 것이다. 솔로는 여러가지로 전조되는데, 투티는 다소의 변형을 이루지만 처름과 거의 같은 형태를 유지하다가 격렬한 트레몰로 곡을 마친다.

   제 3번 F 장조  가을 
제 1 악장  :  알레그로, F 장조, 4/4박자. 투티의 리토르네로가 5회 있고, 그 사이에 솔로 부분이 4회 사입되어 나타나는 형식.리토르네로의 주제는 밝고 소박한 [마을 사람들의 춤과 노래]이며, <마을 사람들은 춤과 노래로 푸짐한 수확의 기쁨을 축복한다> 이 3 소절은 1 옥타브가 낮고, p로 반복된다. 첫번째 솔로는 중음 주법으로 연주하고 독주 첼로와 건반의 통주 저음이 이를 받든다. 투티의 소재를 솔로가 그대로 이어받는 예는 그 시대의 협주곡에서는 드문 일이다.

 두번재 투티로 다시 같은 소재가 연주된 후, 두번째 솔로에서 비로소 새로은 재료가 나온다. 여기는 수확 축하주에 취한 농민들의, <그리고 바커스의 술 덕분에 이렇게 흥청거려>의 장면을 그린 부분이다. 독주 바이올린의 첫 머리에는 [술 취한 사람], 조금 진행되며 반주부에 [술취한 사람들]이라고 쓰여있다. 솔로는 16분 음표의 3연음과 32분 음표의 악구, 그리고 트림을 섞어 기교적인 움직임을 보인다.

 세번째 투티(같은 재료)가 G 단조로 나타나고, 역시 [술 취한 사람]이라고 쓰여있는 세번째 솔로(거의 같은 성격)을 거쳐 A 장조의 네번째 투티로 진행한다. 이것이 차츰 가라앉고, 네번째 솔로로 들어가면 곡은 일변하여 라르게토의 F 단조 부분으로 돌아간다. 이 솔로는 [잠자는 술 취한 시림]이며, <그들의 즐거움운 잠에 빠짐으로써 끝나다>. 이 부분은 비발디가 종종 제 2 악장에서 취한는 방법, 즉 통주 저음으로, 첼로를 빼고 비올라를 포함한 다른 악기에게 반주를 담당시키고 있다. 그가 깊이 잠든 것을 나타내는 독주 바이올린의 기나긴 C 음의 페르마타 뒤에, 갑자기 알레그로  아사이로 짦은 투티가 몰려와서 수확 축하의 춤을 재현하고 제 1 악장을 끝맺는다.
제 2 악장  :  아다지오, 물트, D단조, 3/4박자. 이 악장도 [잠자는 술취한 사람]이며, <일동이 춤과 노래를 그친 다음에는 온화한 공기가 기분이 좋다. 그리고 이 계절은 달콤한 잠으로 사람들을 더없는 즐거움으로 꾀어 들인다>는 시구의 음악적 정경이다. 비발디의 협주곡 제 2 악장에서의 일반적인 작곡법과는 달리, 약음기를 단 모든 현(솔로와 제 1 바이올린은 시종 유니즌으로 연주한다)의 완만한 화성적인 움직임(선율선은 항상 최상성)으로 시종한다. 그리고 음형의 지정은 없으나, 통주 저음에 아르페지오가 요구된다.
 전반부에는 저음에 반음 진행이 많고, 마지막 3분의 1은 도미난트의 지속 저음 A가 길게 계속된다. 하여튼 이 악장에 관한 한 <협주곡>의 개념은 전적으로 들어맞지 않으나, 이 시대의 작품 중에는 때로 이런 종류의 실례를 많이 볼 수 있다.      제 3 악장  :  알레그로, F 단조, 3/8박자. 여섯번의 트티 사이에 소롤 부분이 다섯 번 끼어 있는 형식. 리토트네로(투티)는 모두 같은 소재이며, 첫번째 이외는 극히 짦다.  첫번째는 [사냥]으로, <새벽에 사냥꾼들은 뿔피리와 총을 갖고, 개들을 대리고 사냥을 떤난다>. 첫번째와 두번째 솔로에서는 중음 주범으로 뿔피리 소리를 여러번 모방한다.
 A 장조의 세번째 투티에 이어서 세번째 소로는 같은 A 장조의 [도망치는 짐승], <짐승은 벌써 겁을 먹고, 총과 개짖는 소리에 지티고, 상처를 입고 떨고 있다>는 정경의 묘사가 되며, [총과 개]라고 쓰여있는 악절이 합주부에 나온다. 전반에서는 총소리가 저음에서 중음, 고음으로 메아리치고, 후반은 개짖는 소리를 나타내나 너무 형식화하여 개짖는 소리 같지 않다.     
 G 장조의 다섯번째 투티 다음에 오는 다섯번째 솔로는 32분 음표의 악구로 되어 있는데, <도망다니던 짐승이 죽는다>고 쓰여 있는 곳부터 차차 힘이 빠지는 느낌이 든다. 같은 곳에 기재되어 있는 소네트는 <도망치는 힘도 다하고, 쫓기다  못해 죽는다>.
 이 악절을 절달하듯이 마지막 투티가 복귀했다가 전곡이 끝난다.

   제 4 번 E 단조  겨울 
제 1 악장  :  알레그로 논 몰토, E 단조, 4/4박자. 이 악장의 구조는 4번의 투티 사이에 있는 솔로가 3번 끼어 있는 형태이나 리토르네로 형식이라고 할 수는 없다. 왜냐 하면 투티에 두 종류가 있고(첫번째와 세번째, 두번째와 네번째가 공통점을 갖고 있다), 기타 움직임도 극히 표제적이고 묘사적이며 돌발적으로 변화한다.([사계] 전곡 중에서 [겨울]의 제 1 밎 제 3 악장이 가장 형식에서 벗아니 있다. 곡 첫 머리에는 <차디찬 눈 눈속에서 얼고 떨며>의 ㅅ네트가 기재되어 있다.이 얼어붙은 듯한 악상레 갑자기 부딪치듯이 첫번째 솔로 <무서운 바람> 부분이 온다. 여기가 소네트의 2행째 <새차게 부는 무서운 바람>에 해당된다. 그러나 이 솔로 사이에 앞 투티외 곡상도 들린다.
 두번째 투티는 첫번째와응 대조적인 f로 리드미컬한데, [추워서 달리고 있는 발은 구른다]고 쓰여있고, 소네트는 제 3 절로 <쉴 새 없이 발을 구르며 달린다>는 구절이다. 두번째 솔로는 32분 음표의 악구로 되어 있는데,이솔로가 끝나는 무렵에 [바람]이라고 쓰여있는 투티(짦은 화음의 크레몰로의 반복)가 끼어 맨 처음 투티가 재현된다. 계속되는 세번째 솔로, <그리고 너무 추워서 이빨이 부딪친다>의 곳은 걸작인데, 실제의 음보다도 시각적인 느낌이 어울린다. 네번째 투티는 제 1악장의 토다를 겸하고 있다.
제 2 악장  :  라르고, E 플랫 장조, 4/4박자. <불 옆에서 조용하고 만족스러운 날들을 보내고, 그 동안에 밖에서는 비가 만물을 적신다. 제 1, 제 2 바이올린이 비를 묘사하고, 독주 바이올린의 선율이 온화한 분위기를 자아낸다.제 2악장의 동태를 위반하여 통주 저음도 빼지 않고 있다.
제 3 악장  :  알레그로, F 단조, 3/8박자. 이 악장도 제 1 악장과 마찬가지로 리토르네로 형식이라고 할 수는 없다. 풍부한 울림을 갖는 제 2 악장에서 아타카로 넘어오기 때문에, 먼저 이 악장은 솔로로 시작되고 있다.
 <얼음 위를 걸으며>, 이윽고 <그리고 넘어질까 천천히 조심조심해서 걸어간다>에서는 투티, 8분 음표의 리듬이 되고, [조용히, 조심조심 나아간다.]는 글이 소네트의 글귀와 중복되어 쓰여있다. 그러나 <난폭하게 걸어서 미끄러져 넘어진다>에서 갑자기 f가 된다. 그리고 [땅에 넘어진다]. 이하, <다시 얼음 위를 걸어, 맹렬한 기세로 달린다>, <얼음이 깨져 금이갈 정도로> [맹렬히 달린다].
 곡은 렌토로 바꾸어, E 플랫 장조의 온화한 곡상으로 일변한다. 봄이 멀지 않았다고 전하는 [남풍]인 것이다. <잠긴 문을 열고 밖에 나가 듣는다> <남풍, 북풍, 그리고 모든 바람들이 싸우고 있는 것을>에서는 다시 솔로 바이올린의 격렬한 악구가 되고 똑같이 힘찬 악상에 의한 투티의 코다가 끝날 무렵 <이것은 겨울이다. 그러나 이와 같이 겨울은 기쁨을 가져 온다>는 소네트의 결구가 쓰여 있다.              

악기 : 바이올린2, 비올라, 첼로, 콘트라베이스, 쳄발로(혹은 오르간)

바이올린이란?
  ⇒가장 아름다운 소리를 만드는 악기로 알려진 바이올린은 16세기부터 사용
되기 시작했습니다. 17세기와 18세기는 바이올린 제작의 전성기로 스트라디
바리우스, 아마티, 과네리 등 이 시대 대가의 작품은 15억원을 호가하고 있습
니다. 동물의 내장으로 만든 줄을 은사슬로 싼 것이나 쇠로 만든 줄 네 개가 
사용되며, 말총으로 만든 활로 줄을 그어서 발생한 진동이 브릿지를 통하여
몸통으로 들어갑니다. 몸통 속에서 증폭되어 전달되는 소리가 바로 우리 
귀에 들려오는 바이올린 소리입니다. 
연주자는 왼손가락을 정확한 간격의 거리를 두고 눌러서 악보에 표시된 
음표를 비브라토, 더블스토핑, 스타카토, 피치카도, 트레몰로, 트릴과 같은 
여러가기 기교를 사용하여 연주합니다. 
비올라란?
⇒비올라는 바이올린과 동일한 구조를 갖고 있으나, 약 15cm 더 길고 전체적으로 
크며, 네 줄의 음이 5도씩 낮은 음을 냅니다. 그러므로 크기도 바이올린의 두배가 
되어야 합니다. 그러나 그렇게 되면 턱 밑에 받치고 들 수도 없고 손가락이 미치지도 못합니다. 그래서 이론적으로는 불합리한 크기지만, 음향적으로는 완벽한 
소리를 낼 수 있도록 제작되었다고 합니다. 영국에서는 '테너'라고 불린 적이 있
고, 프랑스에서는 아직도 '알토'라고 불리는 것에서 알 수 있듯 비올라의 음색은
바이올린보다 짙고 깊습니다. 제 2멜로디를 연주하여 바이올린의 화려한 선율을 
돋보이게 하거나, 동일한 음표를 한 옥타브 높거나 낮게 표현하여 다른 악기 부분
을 강조하는 반주 역할을 주로 합니다.
첼로란?
⇒바이올린 첼로라고도 불리는 첼로는 바이올린 족 중에 최저음 악기인 비올로
네가 1520년 무렵부터 높은 음역에까지 발전하여 만들어졌다고 합니다. 바이
올린이나 비올라와 달리 무릎 사이에 끼고 연주하여, 비올라보다 5도 낮게 
조율되기 때문에 크기도 이론적인 비올라 크기의 두배로 제작되었습니다.
그러나 연주 기법은 바이올린과 동일합니다. 첼로는 뱃속으로부터 나오는 
듯한 낮으면서도 달콤한 음색을 갖고 있어 오케스트라 연주에서 주제 부분을
담당하기도 하고 도는 리듬을 강조하는 데 사용됩니다.그래서 콘트라베이스
와 함께 현악기로는 독주악기로도 사랑받고 있으며, 첼로만의 독특한 음색을 
느낄 수 있는 곡들이 많이 있습니다.
콘트라베이스란?
⇒콘트라베이스는 일명 더블베이스라고도 부릅니다. 콘트라베이스의 기원은 
첼로의 원형이 되었던 비올로네 자체가 바이올린과 음질이 균등해지도록 개량
되어 현재의 콘트라베이스가 되었다고 합니다. 바이올린, 비올라, 첼로의 네 
줄이 5도 차이나게 조율되는데 비하여, 콘트라베이스는 4도의 높낮이로 되었
습니다. 그 이유는 5도로 조율할 경우 연주자의 손가락이 미칠 수 없기 때문입
니다. 다른 현악기보다는 거칠고 탁한 음색을 갖고 있으나 동일한 음을 한 
옥타브 높게 연주하는 첼로의 선율과 함게 들으면 깨끗하고 확실한 음으로 변
하는 특징이 있습니다. 콘트라베이스는 악기의 기능, 형태로 인해 독주악기로
는 제약이 많고 19세기에 이르러서야 독주가 시작되었지만 현재에는 새로운 
활의 출현으로 점차 첼로 주법과 비슷해지고 있습니다. 

자료 출처
  >두산세계백과사전, 계몽사백과사전, 세계의 클래식
    http://my.netian.com/~palrang/classic/popclassic1.html
    http://myhome.netsgo.com/yandy/minha/minha_song1.htm 
    http://my.netian.com/~cap92/mh-1.htm

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
