                      출처:UBA 제목:경희대VOU음악-바하
                                           저작권:
                                       등록자:CUBS
                              1998-04-11 하이텔 자료실

요한 세바스찬 바하(1685.3.21 아이제나흐 - 1750.7.28 라이프치히) 

 세상에는 위대한 음악가라 불리는 사람이 적지 않지만 참으로 위대한 음악가는 그리 많지 않다. 그 중
에서도 가장 위대한 대작곡가의 한 사람이 바하이다. 바하의 작품은 47권의 전집으로 되어 있고, 죽은지 
200년이 지난 오늘날에도 널리 연주되고 있다.
 바하는 1685년 중부 독일의 튀링켄이라는 주의  소도시 아이제나흐에서 태어났다. 아버지는 거리의 악
사였고 삼촌도 교회 오르가니스트였다. 바하는 이러한 음악적인 피를 이어받고 있었으므로 음악가가 된 
것이지만 그러한 유전을 믿지 않는다 해도 그가 나면서부터 음악적인 공기를 호흡하고 음악적인 자극을 
받았음은 사실일 것이다. 그러한 어린  시절의 행복한 날은 얼마  계속되지 못하였다. 9세 때 어머니를, 
그 이듬해에 아버지를 여인 바하는 오르소르프에서 교회 오르가니스트로 있던 맏형 요한에게로 가게 되
었다. 이 형은 바하 이전의 중남미 독일의 최대의 오르가니스트였던 요한 파헬벨에 사사한 일이 있었다.
바하는 형 요한을 통하여 훗날 [파헬벨 코랄]이라 불리는 코랄 전주곡의 작곡 수법이라든가 간결하고도 
요령있는 푸가의 서법을 배웠다.
 1703년 4월, 18세가 된 바흐는  처음으로 바이마르 궁전 악단에 바이올리니리스트로  취직하게 되었다. 
같은 해 8월부터 그 근처의 아른슈타트(1703-1707), 뮐하우젠(1707-1708)에서 오르가니스트로  일했는데, 
이 시대가 바하가 작곡가로써 활동한 초기이다. 연구심이  왕성하고 혈기에 넘치는 바하는 열성을 다해 
일하는가 하면 때로는 내동댕이친 채 아랑곳하지 않았으므로  물의를 일으켰다. 특히 유명한 이 시대의 
일화이자 말썽거리는 1705년의 뤼베크 방문이었다.  바하는 이 해 10월 한  달의 휴가를 얻어 뤼베크로 
향했다. 북스테후데의 음악에 매혹된 바하가 돌아온 것은 이듬해  1월이었다. 아른슈타트의 성직 회의는 
바하를 호되게 문책하였다. 그 문책의 문서에는 직무를 소홀히하였다든가,  성가대 훈련에 무성의하였다
는 문책 이외에도 오르간 코랄 연주에 귀에 설은 음을 많이 섞었으며 거기에  대해 문책을 받자 극단적
으로 짧게 했다는 조목이 있다. 아직 완성도 상에 있는 바하의 인품을 엿볼 수 있어 흥미롭다.
 그는 이 직책에서 물러난 다음 뮐하우젠으로 간다. 뮐하우젠의 교회 오르가니스트가 된 바하는 아른슈
타트에서 알게된 먼 친척뻘인 마리아를 아내로 맞아  들였다. 바하가 뮐하우젠에 있던 기간은 1년 정도 
였으며 별로 신통한 공적은 남기지 않았으나 바야흐로 오르가니스트로 이름을 알리기 시작했고, 소수의 
교회 칸타타 작곡에 손을 대개 되었다. 이 시대의  그의 칸타타는 바이마르 후기 이후의 작품에 비교하
면, 아직 이탈리아풍의 레시터티브와 아리아의 영향이 적고 북독일풍의 중후한 모데토 스타일의 칸타타
작풍에 따라 솔로와 중창, 합창이 매우  유연하게 추이하는 형식을 취하고 있다.  오르간 음악의 거장인 
젊은 바흐는 명연주자였을 뿐 아니라 뛰어난 설계자요  시연주자이기도 했다. 그는 오르간 개조에 대한 
의견이라든가 새 오르간 감정과 시주에 대한 의뢰를 받기도 했다. 바하는 이러한 사정을 배경으로 바이
마르 궁전에서 그 당시 갓 시작된 이탈리아 협주곡의  세계에 눈을 뜬 것이다. 중후하고 폴리포닉한 이
탈리아의 바이올린 음악과 라틴적인  명쾌한 형식감을 지닌 협주곡의  형식은 이내 바하를 사로잡았다. 
이윽고 알비노니, 마르첼로 등의 작품을 모델로 하여, 그것을 오르간 또는 쳄발로 독주용으로 편성한 수
많은 작품을 쓰게 된다.
 1717년의 연말 바하는 바이마르를 떠나 작센 지방의  소도시 쾨텐으로 옮겨 가, 그곳 궁전악장이 되었
다. 그를 맞이한 것은 당시 23세의 쾨텐의 군주 레오폴트였다. 이 젊은 영주는 아름다운 테너 음성을 가
지고 있었다. 궁정악단에도 참가하여 비올라 다 감바를 연주하고, 쳄발로  앞에 앉아 통주저음의 반주를 
맡을 정도로 아마추어의 범주를 넘는 음악가였다.  쾨텐의 궁정악단에는 수석 바이올리니스트인 시피스 
외에 궁정악사 자격을 가진 비올라 다 감바의 명수 아벨, 그리고 플루우트의 베르디히, 프라이타크 등과
같은 사람들이 있었다. 바하는 이 사람들을 위해 많은 실내악곡을 만들었는데, 특히  잊을 수 없는 것이 
6곡의 [무반주 바이올린 소나타]와 6곡의 [무반주 첼로 모음곡]이다. 쾨텐 시대의 바하는 후에 젊은 시절
의 친구 에르트만에게 보낸 편지 속에서도 말하고  있듯이 "음악을 사랑하고, 또한 음악에 조예가 깊은 
군주를 모시고 그분 밑에서 평생을 보낼 작정"이었다. 그러나 그의 생활은 언제까지나 평온하지만은 않
았다.
 1720년 초여름 그가 군주를 따라 보헤미아의 피서지 카를스바트에 갔다가 7월에  돌아와 보니 그의 부
재중에 아내가 이미 죽어 장례식까지 끝나 있었다. 1723년 봄 바하는 라이프치히의 성 토마스교회 부속
학교의 합창장으로 옮겨갔다. 그때 39세의 바하는 65세로  세상을 뜨기까지 27년간을 이 곳에서 지내게 
된다. 1730년 이러한 연주 조건을 개선하기 위한 건의서를 라이프치히 시의회에 제출하였으나 무시당하
자, 그 즈음부터 차츰  교회 음악에 대한  열의를 잃게 되었다.  그 후의 대작  [크리스마스 오라토리오
(1734)]는 의외일 만큼 전작으로부터 많이 차용했고 [미사곡 b단조]는 라이프치히를 위해서가 아니라 드
레스덴 선제후의 궁정 예배당을 위해 씌어졌다.
 바하는 만년의 1741년과 1747년의 두 번에  걸쳐 베를린을 방문했고 대왕 프리드리히  2세의 궁전에서 
오르간과 쳄발로의 묘기를 피력하였다. 최초의 방문때는 베를린 주재 대사를 섬기던 골든베르크를 위해 
[골드베르크 변주곡]을 작곡하였고, 두  번째 방문때 [음악의  헌정]이 프리드리히 대왕에게  받쳐 졌다.    
 1750년, 전 해에 일어났던 뇌졸증의 발작과 시력 감퇴로 체력이 두드러지게 약해졌는데, 수술과 치료의 
효과를 보지 못하고 그해 7월 28일 밤 8시 45분, 사랑하는 아내가 지켜보는 가운데 65세의 생애를 마감
하였다. 바하는 죽고 가족은 흩어졌으며 그 악보는 산일하였다. 바하가 이 세상에 있었다는 사실조차 거
의 기억되지 않았다. 그러나 바하의 작품은 지금 인류의 가장 귀중한 보물의  하나로 되어 있다. 현대의 
서양 클래식 음악이 모두 한꺼번에 사라진다해도  바하의 [평균율 클라비어곡집]만 남아 있다면 현재의 
음악을 다시 만들 수 있다고 할만큼  음악사에서 바하가 차지하고 있는 위치가 얼마나  큰 것인지를 알 
수 있을 것이다. 베토벤은 바하를 가리켜 "작은  개울이 아니라 드넓은 바다"라고 한 것은 베토벤  역시 
바하의 풍부한 독창성과 그의 창조성, 다양성 등을 알았던 것이라 생각된다. 그래서 200년이 지난 이 시
대에도 바하의 모든 곡들과 정신과 영혼이 음악가에게 살아 있는지 모른다.

1.바하는 누구인가?
 바하는 서양 음악사에 길이 남을 만한 위대한 음악가 중의 한 사람이다. 만약 지금까지의 서양 음악이 
전부 소멸된다 해도 바흐의 [평균율 클라비어곡집] 두 권만 남는다면 그것을 기초로 다시 재건할 수 있
으리라고 할 정도로 그의 음악은 중요한 위치에 있다.
 바흐의 가문은 중부 독일 튀링겐 지방을 중심으로 16세기이래 약 2세기에  걸쳐 50명 이상의 음악가를 
배출해 낸 음악의 명문이었다. 궁정 음악가의 아들로 태어난  그는 순탄하게 음악 공부를 할 만한 처지
는 아니었다. 9세 때 어머니를, 다음해에는 아버지를 잃은 바흐는 오르간  주자로 활동하던 형의 손에서 
길러졌다. 형에게 오르간과 쳄발로를 배우며  그의 음악적인 재능은 향상되었지만, 어찌된  일인지 형은 
그에게 악보만은 보여주기를 꺼려했고, 바흐는 한밤중에 형의  악보를 몰래 꺼내 달빛 아래에서 베끼고
는 했다. 이러한 타고난 굳은 의지와 부지런함으로 모든 어려움을 극복하고 대성한 바흐였지만, 어린 시
절 이렇게 무리해서 공부한 것이 화근이 되어 노년에는 시력을 잃게 됐다. 
 모차르트의 아름다움, 베토벤의 강인함, 슈베르트의 즐거움 등이 모두  바흐라는 최고의 예술을 원천으
로 해서 흐르기 시작했다'라는 최고의 찬사를 듣는 그는 명오르가니스트로 음악 생활을 시작했다.  바이
마르 궁정에서 약 10년간 오르가니스트로 활동을 하던 바흐는 쾨텐 궁정의  악장 시절부터 실내악과 오
케스트라곡, 독주곡을 많이 썼다. 1723년부터는 창작 활동이 가장 활발했던 27년간의 라이프치히 시대를 
맞이했는데 이 시기에는 칸타타, 오라토리오, 파시온 등 성악의 대작과 오르간곡 등을 많이 작곡하였다.
 독실한 프로테스탄트 신자였던 바흐는 음악으로서 신에게  봉사하는데 그의 생애를 바쳤다. 그의 풍부
한 멜로디와 절묘한 대위법의 사용에서는 한없는 아름다움이 나타나고 그 기교 밑바닥에는 종교적인 신
념이 깃들어 있다. 하지만 자기 주장이 지나치고, 유별나게 몸치장에 신경을 썼던 그는 고용주들과 다투
는 일이 적지 않았으며 한달 가량 투옥 당한 일도 있었다고 한다. 바흐의 작품으로는 미사곡, 마태 수난
곡, 토카타, 독주곡, 합주곡, 협주곡 등 여러 방면에 걸쳐 많은 작품들이 오늘날까지 전해지고 있다. 
 전처 마리아와의 사이에 7명, 후처 안나와의 사이에서 13명, 도합  20명이나 되는 자녀들의 북새통에서 
바흐가 그토록 많은 걸작들을 생산해 냈다는 것은 경이로운 일이 아닐 수 없다는 것이 후대 평론가들의 
이구동성이기도 하다. 

2.바하 예찬 
 서양음악사상 가장 많은 음악가를 배출한 바하의 가문은, 1685년에 태어난 요한 세바스티안 바하에 이
르러 그 절정을 이루고 있다. 바하의 가계는 멀리 16세기말까지 거슬러 올라가게 되는데, 그들의 집안은 
대대로 중부 독일의 튀링겐을 중심으로 활동을 해온 전형적인 프로테스탄트 가문이었다. 그것은 프로테
스탄트를 창시한 마틴 루터(Martin Luther, 1483-1546)가 바하 집안의 활동 근거지라고 할 수 있는 아이
제나하에서 그 신앙적 활동을 시작했기 때문이기도 하겠지만, 무엇보다도 바하의 인생과 음악을 움직이
게 해준 대부분의 사람들이 루터파의 신앙 생활에 충실했었다는 것이 첫째 이유가 될 것이다.
 바하의 아버지는 요한 암브로시우스(Johann Ambrosius Bach)이며,  그에게는 요한 크리스토프(Johann 
Christoph Bach)라는 쌍둥이  형제가 있었다. 그들  쌍둥이 형제의 맏형이  게오르그 크리스토프(Georg 
Christoph Bach)인데, 이 3형제를 낳아준 요한 크리스토프와 그의 아버지인 요하네스 등은 모두가 유명
한 악사들로 훗날 J. S. Bach가 태어날 수 있는 혈통적 유전질을 보유하고 있었던 것이다. 바하 역시 20
명에 달하는 많은 자녀를 두었다. 그 중에서도  장남인 빌헬름 프리데만(Wilhelm Frideman, 1710-1784)
과 차남인 카알 필립  에마누엘(Karl Phillip Emamuel  Bach, 1714-1788), 막내아들인 요한  크리스티안
(Johann Christian Bach, 1735-1782) 등은 모두가 뛰어난 음악가로서 바하의 가문을 빛나게 해준 사람들
이었다. 그들은 전 유럽에서 뛰어난 음악 활동을 펼침으로써 바하와 헨델을 정점으로 하는 바로크 음악
과 하이든, 모짜르트, 베토벤으로 이어지는 비인 고전악파의 징검다리 구실을 해주었다는 점에서도 그들
이 차지한 음악사적인 위치가 크다.
 그러나 뭐니뭐니 해도 요한 세바스티안 바하야말로 200여년간에 걸친 바하의  가문의 음악을 총결산하
면서 세계음악사상 가장 높은 봉우리로 우뚝 솟은 거봉이라  할 수 있을 것이다. 모든 음악의 물줄기는 
바하로부터 흘러 나와서 다시 바하로 되돌아갈 만큼, 그의 이름이 차지하는 음악사적 비중은 너무나 크
고 당당하다. 그래서 바하를 가리겨 "음악의 아버지"라고 스스럼없이  일컫고 있으며, 그 이름에 합당할 
만큼 바하의 음악은 인류의 위대한 음악 문화적 유산으로 길이 흠모되고 있는 것이다. 바하의 이름자인 
bach는 독일어로 '작은 시냇물'이란 뜻이다. 그러나 악성 베토벤은  바하를 가리켜 "당신은 작은 시냇물
이 아니라 드넓은 대양입니다."라고 멋진 비유를 했다. 사실 바하의 이름으로 작곡되어진 모든 음악들이
야말로 어떤 대해보다도 드넓으며, 어떤  계곡보다도 깊고 오묘하다. 평생 동안을  프로테스탄트적 신앙 
생활을 지켜 가면서 써낸 수많은 종교 음악을 비롯해서 기악곡과 관현악곡에  이르는 모든 부문에 이르
기까지 바하는 엄청난 대작업을 이루어낸 것이다.
 헨델(G. F. Handel)과 함께 바로크  시대를 총결산했던 바하는 1749년 봄  뇌졸증의 발작과 함께 시력 
감퇴 현상이 일어나 체력이 눈에 띠게 줄어 들어가기  시작했다. 시력 장애를 제거하기 위한 수술이 잘
못돼서 결국 1750년 7월 28일 밤 8시 45분 경에  바하는 위대한 65세의 일생을 마쳤다. 그의 곁에는 사
랑하는 부인 안나 막달레나가 임종을 지켜봤다. 바하가 죽고  난 뒤에 그의 가족들은 이리 저리 흩어졌
으며 수많은 악보도 분실되거나 손상되어버린 채 그의 이름은 점점 세상 사람들의 귀에서 멀어져 갔다. 
그러나 멘델스존(Felix Mendelssohn)을 비롯한 후세 사람들의 끈질긴 노고에  힘입어 바하는 다시 햇빛
을 보게 되었고, 모든 곡들이 연주회장의 레파토리에 등장하게 되었다. 오늘날 바하의 음악 작품들이 인
류의 가장 귀중한 보물로 대접받고 있는 이유도 그가 써낸 음악들이 인류의 정신사적 흐름을 가장 농밀
하게 표출하고 있기 때문일 것이며,  항상 신앙적 구도의 길을  버리지 않았던 생활관과 음악관이 많은 
사람들을 공감시키고 있기 때문일 것이다. 바하야말로 인류가  갖는 가장 고귀한 음악가였다고 해도 좋
을 그런 사람이었다.

3.알베르트 슈바이처
 알베르트 슈바이처는 1875년 1월 14일 알자스의 카이젤부르그에서 태어나 권스바흐에서 자랐고 1965년 
9월 4일 아프리카 람바라네에서 영면하였다. 슈바이처는 "나에게 천부적인  재질같은 것은 없었다. 굳이 
있다면 음악의 재능 정도이었다. "라고 쓴 적이 있다. 슈바이처는 5살 때에 목사였던 부친으로부터 피아
노를 배웠다. 그 피아노는 어머니의 할아버지가 부친에게 준 것이었는데,  이 외할아버지도 역시 목사이
면서 파이프 오르간의 열렬한 연구가였다. 슈바이처의  음악의 재능은 외할아버지로부터 물려받은 것이
었다. 권스바하의 목사관과 교회, 파이프 오르간과 함께 그는 진실과  선과 아름다움을 배우며 성장했던 
것이다. 
 슈바이처는 뮤르하우젠의 백부의 집에 기거하며 김나지움 시기를 보냈는데, 백모는 "피아노는 후에 꼭 
유용할 것"이라며 그에게 피아노 교육을 시켰다. 그 뮤르하우젠의 교회에는 베를린의 음악학교를 갓 졸
업한 젊은 오르가니스트 유진 뮨히가 있어 그에게 파이프 오르간을 정식으로  배웠고 바하의 음악에 눈
을 뜨는 계기가 되었다. 그 후 슈트라스부르그 대학에 진학했는데 그 곳의 성 스테판교회의 오르가니스
트가 유진의 동생 에른스트 뮌히로 그의 밑에서 바하의 오르간곡을 거의 습득하였고 칸타타의 연주에서
는 항상 오르간 파트를 맡았다. 대학시절 슈바이처는 방학 때마다 파리로 갔다.  그 곳에 거주하는 숙모
인 마틸드 슈바이처가 명오르가니스트 샤르 마리 비도르와의 만남을 주선하여 그의 지도를 받기 위해서
였다. 처음 만났을 때 어떤 곡을  연주해 보겠느냐는 물음에 "물론 바하입니다"라고 슈바이처는  답했고 
그 이래로 두 사람은 친밀한 사제간의 정을 맺게 되었다. 비도르는 파리 음악학교의 오르간과의 교수로 
명연주가로도 유명했지만 엄격한 레슨으로도 유명하며 음악학교의 제자 이외에 제자를  두는 법이 없었
으나 슈바이처만은 예외였다. 휴가중에도 레슨을 해주고 슈바이처가 아직 학생 신분이었기 때문에 여유
가 없어 굶고 다니는 것을 알자 자주 가는 레스토랑을 데리고 가기도 했다. 
 베를린의 음악학교를 중심으로 활발하게 이루어지던 바하 연구열이 파리에서도  일어 여기저기에서 바
하의 음악이 흘러 나왔다. 비도르는 프랑스에 이야기 형식의 바하 서적은 있지만 연구서가 출판되지 않
은 점을 안타깝게 여기며 그 출판을 기다려 왔는데,  베를린 음악학교 출신으로 바하에 조예가 깊은 뮨
히 형제를 스승으로 두고 바하에 깊은 관심을 가진 슈바이처에게 이를 권유하였다. 독일에서는 이미 슈
페터의 바하 전기가 출간되었는데 이것은 평전 형식의  명저였다. 슈바이처는 여기에 악곡의 해석과 연
주상의 주의 등을 곁들여 볼 것을 생각하고 스승 비도르의 권유를 받아들인다. 
 1899년 24살 때 철학박사, 이듬해  신학박사의 학위를 딴 슈바이처는  모교 슈트라스부르그 대학의 강 
사 성 니콜라이교회의 부목사가 되었다. 하지만 그는  한편으로 피아노와 파이프 오르간의 공부도 중단
하지 않았다. 1905년 드디어 프랑스어판 <바하>가 파리의  프라이트코프사에서 출판되었다. 슈바이처는 
알자스 태생으로 프랑스어도 독일어 못지 않게 능숙하게 구사할 수 있었는데  책은 예상외로 호평을 받
았다. 이 책은 슈바이처를 비도르와 만나게 해 준 마틸드 슈바이처에게 헌정되었고 비도르가 서문을 썼
다. 455페이지에 달하는 대작이다. 그 해 파리에서는 듀프레, 뒤카, 포레, 규이만, 댕디, 비도르 등을 중심
으로 바하협회가 결성되었는데 슈바이처는 상임 오르가니스트에 추대되었다. 그의 나이 30세 때의 일이
다. 슈바이처의 바하는 대단한 호평을 받아  출판사인 프라이트코프로부터 독일어판의 출판도 의뢰받았
다. 슈바이처는 증보 개정하여 1909년 독일어판도  출판되었는데 프랑스어판의 두 배에 달하는 844페이
지라는 대작이었다. 이 책은 슈페터의 바하  전기와 더불어 바하 연구가의 필독서로  꼽힌다. 이 바하의 
부산물로 <독일과 프랑스의 오르간 제작과 오르간 예술>이 출판되었다.  교회 관계자, 음악 관계자들의 
앙케이트를 토대로 한 것으로 기계 제작과 맞먹는 수공의 파이프 오르간의  장점과 특징을 찬미하고 그 
보존을 강조하고 있다. 또 1909년 빈에서 국제 오르간 제작자 회의가 개최되었는데 거기서 결정된 국제 
조례는 슈바이처가 기초한 것이다. 
 슈바이처는 21살의 대학생 시절에 자신은 30세까지는 학문과 음악을 배울  수 있도록 허락되었고 30세 
이후에는 직접 인간에게 봉사하는 길을 가기로 결심했다. 그리고 29세 되던 해 "적도 아프리카에서 전도
상 시급한 일은 의술을 익힌 신앙인을 파견하는 일. 주님의 뜻을 따를 자를 교회는 기다린다"는  기사를 
읽은 후 바로 여기에 직접 인간에게 봉사하는 길이 있다고 생각하고 30세 때에 모교 슈트라스부르그 대
학의 의학 과정에 진학하였다. 슈바이처는 주 예수의 목소리를 듣고 의학을 지망하였고 그것은 문자 그
대로 소명의 의학이었다. 대학 강사, 목사,  바하 연구가, 뛰어난 연주자(오르가니스트) 그리고 의학생이
었다. "...나는 건강했다. 밤늦게까지 공부할 수 있어 학위 논문이 음악이나 사교에 의해 방해받는 일  따
위는 없었다. 공부에 좇겨 철야한 다음날 아침 비들에게  파이프 오르간 연주의 레슨을 받는 일도 종종 
있었다."라고 슈바이처는 술회했다. 
 7년의 의학 코스를 마치고 1912년 의학박사 학위를 받은 후 이듬해 38살 때 적도 아프리카의 람바라네
로 건너가 흑인 환자의 의료 봉사를 시작했다. 봉사에 희생은 의례껏 따르게 마련이지만 슈바이처는 교
회의 성직, 대학의 교직 그리고 음악가로서의 지위와 명성을 희생하였다. 적도 아프리카로 건너갈 때 슈
바이처가 가장 아쉬워 한 것은 음악 생활을 단념하는 일이었다. 그런데 파리의 바하협회가 제작자 가보
에게 방서, 방습을 고려한 오르간의 페달을 단 피아노를 특별 제작하여 보내  주었다. 그 덕분으로 슈바
이처는 피아노를 가까이 할 수 있었고 람바라네에서도 음악을 향유할 수 있었다. 남십자성이 빛나는 밤
에 슈바이처는 마음껏 피아노를 두드렸다. 연주회를 위한  정해진 연습도 아니었고 청중을 의식할 필요
도 없이 바하에 몰두, 침잠하여 한껏 바하를 추구할 수 있었다. 슈바이처의 피아노, 오르간 솜씨는 아프
리카에서 떨어지기는 커녕 더욱 향상되어 만개했다. 
 그 후 두 번의 세계대전을 아프리카에서 경험한 슈바이처는 병원 경영에 어려움을 겪었다. 슈바이처는 
3년에 한 번 꼴로 유럽으로 돌아와 연주회를 열어 번  돈과 저서의 인세, 강연으로 받은 돈으로 약품과 
의약 재료를 사 모았고, 기부금을 받아 병원을 운영하였다. 흑인  환자에게는 원칙적으로 치료비를 받지 
않았다. "슈바이처는 아프리카에서는 늙은 흑인들을 구하고 유럽에서는 낡은 오르간을 구했다"라고 평한 
사람도 있었다. 
 명저 바하 외에 슈바이처는 스승 비도르와 함께 샤마사의 요청으로 바하의 오르간곡집을 감수, 출판했
고, 스승이 세상을 떠난 후에는 에드워드 니스베르거와 함께 1965년에 완성한 수개월 후 영면하였다. 슈
바이처는 바하의 탁월한 연구가이며 이론가였던 동시에 뛰어난 연주가였다. 음악적인 면에서 그의 생애
를 바하에게 바쳤다고 해도 과언이 아닐  것이다. 이것은 결코 천부적인 재능만으로  되는 일이 아니다. 
노력만이 이를 가능하게 했던 것이다. 슈바이처는 "바하를 간접 체험한 사람만이 바하의 음악을 잘 이해
할 수 있다."고 했는데 슈바이처야말로 바하의 체험자였다고 할 수 있다.

4..Pablo Casals의 생애와 예술 
 1973년 10월 22일, 카잘스가 97세를 일기로 타계했다는 소식이 전해졌을 때,  그의 죽음을 슬퍼한 것은 
비단 음악인들 만의 일이 아니었다. 세계 각지, 각계 각층의 수많은 사람들이  그의 죽음을 진심으로 슬
퍼하였다. 우리는 그 날 금 세기 최고의 첼리스트이자 평화의 수호자, 고난받는 이들에게 따뜻했고 불의
에는 단호했으며, 자연과 신에 대한 경외 로 경건한 삶을 살아온 위대한  음악가를 잃었던 것이다. 카잘
스가 타계한 지 벌써 35년 가까운 세월이 흘렀고, 첼리스트로서의 전성기로 본다면 이미 반세기가 훨씬 
지났음에 도 불구하고 오늘날까지도 애써 그의 첼로 연주를 찾아 듣게 되는  것은 무었때문인가? 왜 지
금도 모든 첼리스트들이 카잘스에 대해 열렬한 흠모의 정을 품고 경의를 표하며, 모든 애호가들은 그의 
연주에 심취해 있는가? 특히 바하의  '무 반주 첼로 모음곡'이라면 왜  반드시 카잘스의 연주를 듣고자 
하고 그의 연주가 거론되는 걸까? 

 -어린 시절부터 음악은 내게 있어 드넓은 바다였고, 나는 거기서 헤엄치는 한 마리 작은 물고기였다. 

 파블로 카잘스는 스페인의 카탈루냐 지방, 벤드렐에서 태어났다. 1976년  12월 29일 오르가니스트의 아
들로 태어난 그 는 네 살 때부터 피아노, 바이올린, 오르간, 작곡 등을 배웠고 열한살 무렵, 어느 피아노 
트리오 연주회에서 첼로 소 리를 듣게 되자 스스로  첼리스트가 되기로 결심했다. 그 날의 연주자 호세 
가르시아가 카잘스의 첫 번째 첼로 선생님 이 되었다. 

 -테크닉, 아름다운 소리....가끔씩 매혹적이긴 하나 그것만으로는 충분치 않다. 

 다음해 바로셀로나 음악원에 입학한 그는 전례없는  발전을 보이면서, 한편으로는 서서히 첼로 연주법
의 혁신을 꾀하 기 시작하였다. 카잘스는 '질서 안에서의 자유'라는 그의 삶의 모토처럼, 첼로에 있어서
도 '자연스러움'이라는 원칙 아래 새로운 연주법을 개발해 나갔다. 그 결과, 첼로 주법의 발달사에 있어 
그가 차지하는 위치는 보케리니, 롬베르 크, 뒤포어와  동렬에 놓이게 된다. 따라서 금세기의 모든 첼리
스트들은 기술적인 면에서도 카잘스의 영향을 직접으 로나 간접적으로 받고 있는 것이다. 
 카잘스는 바로셀로나 음악원 시절부터 이미 주위의  주목을 끌어, 스페인 여왕 마리아 크리스티나로부
터 특별한 후원 을 받게 되었다. 그는 여왕의 후원으로 마드리드 음악원에서 공부할 수 있게 되었고, 또 
다른 후원자인 모르피 공작 의 배려로 철학, 수학 및 예술 일반에 대해  폭넓은 수업을 받게 되었다. 나
아가 당시 현악의 최고 명문이었던 브뤼셀 음악원에  입학하려 했으나, 카잘스는 당대 첼로의 명교수였
던 에두아르트 야콥스(Eduard Jakobs)와의 첫 대면에서 상 처를 받게 되자, 야콥스 교수의 만류에도 불
구하고 파리로 향하였다. 이로 인해서 여왕의 후원이 끊긴 파리에서의 생활은 매우 비참하였다. 그는 삼
류 극장에서의 연주로 생활비를 벌었고, 그의 어머니는  때때로 머리를 잘라 팔아야 할 정도였다. 결국, 
카잘스는 바로셀로나로 돌아가 가르시아교수의 후임으로 음악원 교수가 되었다. 

 - 믿을 수 없었다. 마치  그 곡을 처음 듣는 것  같았다. 우리 첼리스트들은 모두  넋이 나간 듯 했다.    
   (카잘스의 파리 데뷔 연주에 대한 요제프 살몽의 평) 

 1899년 당시 23세였던 카잘스는 드디어 전 세계의 주목을 끌  수 있는 결정적 계기를 갖게 되었다. 당
시 유럽계의 실력 자였던 지휘자 샤를 라무뢰(Charles  Lemoureux)를 만나 그의 지휘로 랄로와 생상스
의 협주곡을 연달아 연주했는데, 이 단 한번의 연주로 카잘스는 최고의 첼리스트로 인정받게 되었던 것
이다. 파리에 정착한 카잘스는 소설가 로망 롤랑, 철학자 베르그송, 화가였던 드가, 작곡가 드뷔시, 에네
스코등과 교류하면서 그의 예술 세계를 더욱 풍요롭게 가꿀 수 있었다. 

 -나는 결코 정치를 하려는 것이 아니다. 단지 인간으로서의 기본 원칙에 충실하려는 것 뿐이다. 
 -첼로 연주를 할 때 나는 허리를 굽히지만 그 외에는 어느 누구에게도 허리를 굽히지 않는다. 

 이렇게 시작된 그의 연주활동은 거의 한 세기에 걸쳐, 세계 각지에서의  독주회, 실내악 때로는 지휘에 
이르기까지 실로 다양하게 펼쳐졌다. 자유를 사랑하고, 불의를 용납할 수  없었던 카잘스는 스페인에 프
랑코 독재 정권이 수립 되자 이에 항거하여 프랑스로 망명하였고, 독재 정권을 인정한 영국에서의 연주 
또한 중단하였다. 그리고 나치 정권 하의 독일에서 연주하기를 거부하는 등 불의에 대해서 항상 분명하
고 단호한 태도를 취했다. 그렇지만 그는  결코 구체적인 정치 활동에는 간여하지  않았다. 그는 오로지 
음악을 통해 인류의 평화와 행복에 기여하고자 하는 음악가 로서의 천부의 소명을 충실했던 것이다. 카
잘스는 언제나  동료들이 자신을  '파우(Pau)'라는 애칭으로  부르는 것을  좋아했다. '파우'는  '파블로
(Pablo)'의 약 칭이면서 동시에 카탈루냐 말로 '평화'라는 뜻이기 때문이었다. 그는 세계 각지의  연주회
장은 물론, 백악관이나 왕 실, 유엔 본부 등 어디에서나 항상 인자하고도 위엄있는 '어른'이었다. 

 -바하는 영원하다. 누구도 어느 누구도 바하의 위대성, 그의 깊이, 다양성에서 바하에 미치지 못한다. 
 -나는 일생 동안 매일 아침마다 평균율 두 곡을 연주해 왔다. 나는 모든 음악을 사랑하지만 바하 아닌  
  다른 작곡 가의 음악으로 하루를 시작할 수는 없다. 
 -음악, 바다, 꽃, 나뭇잎에서 그리고 아기의 작은 몸짓에서 나는 신이라고 부르는 그 무엇을 보게 된다. 

 바하는 카잘스에게 있어서 '음악이란 무엇인가'를 가장 분명하게 알려주는 작곡가였다. 다시 말하자면, 
카잘스는 바하의 음악을 통해서 신의 존재를 확인하고, 자연의 질서와  조화를 보았으며, 자신이 첼리스
트라는 것에 대해, 음 악가라는 사실에 대해 무한히 행복해 하였다. 
 카잘스는 바로셀로나에서 공부하던 열 세살 무렵, 어느 오래된 악보상에서 우연히 바하의 무반주 첼로 
모음곡을 발 견하게 되었다. 카잘스는 자신은 물론, 그의 스승조차 모르고 있던  이 무반주 모음곡을 그
는 12년 동안 홀로 연구 하였다. 그뤼흐마혀, 피아티,  슈만 등이 그 곡중의 일부를 피아노 반주를 붙여 
전에 출판한 적도 있었으나, 카잘스 이전에 이 곡에 대한 진가는 아무도 모르고 있었던 것이다. 12년 간
의 오래 연구 끝에 그가 처음으로 이 모음곡 을 공개석상에서 연주했을 때, 사람들은 이를 약 백년전인 
1829년에 멘델스존이 마태수난곡을 다시  연주함으로써 불러 일으켜 놓았던  "바하 르네상스"에 비견할 
또 한번의 새로운 바하 부흥기로 평가하였다. 그것은 단지  이 곡의 존재 자체에 대한 놀라움만을 의미
하는 것은 아니다. 카잘스의 독자적이지만 동시에 보편성을 지닌 해석, 새로 운 연주법에 의한 표현력의 
확대, 그리고 독주 악기로서의 첼로의  부상 등, 여러가지 의미에서  새로움으로 받아들여 졌던 것이다. 
이렇게 해서 바하의 무반주 첼로  모음곡은 세상에 다시 알려지게  되었는데, 어쩌면 이 곡은 카잘스라 
는 첼리스트를 기다리며 스스로의 존재를 숨겨왔는지도 모른다. 

 -비록 작곡가의 의도에서 벗어난 감정이라 할 지라도, 감정이 있는  것이 잘 훈련된 앵무새 보다는 낫  
  다. 
 -가능한 한 풍부한 환타지를 가져라, 그러나 질서안에서! 

 내가 독일에서 처음으로 바하의 무반주 첼로 모음곡을 연주했을때, 일부 순수파들은 '그것은 바하가 아
니다'라고 비 난했고, 다른 한 편에서는 '이것이야말로 진정한 발견이다'라고 얘기 했지, 그저 연습 곡으
로 연주했다는 주장이었 거든. 그들은 이 곡에 무언가 다른 의미가 끼어드는  것이 싫었던 거야. 왜냐하
면 '바하는 객관적이다'라는 당치않 은 이론에 사로잡혀 있었기  때문이지. '바하는 그저 대위법과 푸가
에 통달한 선생님일 뿐 별 다른게 없다'라는 식 인데, 그건 무척 슬픈 일이야. 사실, 바하는 감정이 아주 
풍부한 선생님이셨어. 슬프고, 사랑스러우며, 때로는 시적 이고, 때로는  극적이기도 하며 언제나 영혼과 
감성, 그리고 표정이 넘치는 선생님이셨지.  스페인 태생의 카잘스는 체질적으로 메마른  연주를 금기시 
했던 것이다. 
 카잘스는 무반주  첼로 모음곡  전곡의  특성을 각각  다음과 같이   파악하였다. 즉, 제1번은  낙관적
(Optimis tic), 제2번은 비극적(Tragic), 제3번은 영웅적(Heroic), 제4번은 장중함(Grandiose), 제5번은 격
정적(Tempestuos), 제6번은 목가적(Bucolic)이라 했는데 이러한 특성은 각 조곡의 프렐류드에서부터  분
명히 드러난다고 말하였다. 
 카잘스 음악의 두드러진 특징은 '질서속에서의  자유' 그리고 '인간적인 음악'을  추구했다고 요약해서 
말할 수 있 겠다. 지나친 감정의 표출, 공허한 테크닉의 과시, 매끄럽고 세련된 연주가 범람하는 오늘날 
카잘스의 음악은 우리에게 더욱 새로운 의미로 다가오는 것이다. 

5.바하의 평균율
 피아노의 명곡을 이야기할 때 바흐의  평균율은 베토벤의 소나타와 함께 빠지지  않는 레파토리이지만 
실제로 주변에서 평균율을 아주 좋아하는 사람을 만난  적은 별로 없었다. 고음연의 게시판에서도 아직 
본적이 없는 듯해서 몇 줄 적어본다.
 많은 사람들이 스비아토슬라프 리히터의 평균율을 좋아하는 것 같은데 그 정확한 이유는 잘 기억이 나
지 않는다. 나의 경우도 리히터가  연주한 평균율을 즐겨 듣는 편인데  내가 리히터의 연주를 좋아하는 
이유는 특히 느린 곡들의 연주가 일품이라고 생각되기  때문이다. 나는 평균율 2권은 제대로 들어본 곡
이 몇 개 없는데, 1권에는 몇몇 좋아하는 곡들이 있다. 그 대부분은 리히터가  아주 느리게 연주한 곡들
이다. 물론 내가 평균율을 리히터의 연주로 귀에 익혔기 때문에  그걸 좋아하는지도 모른다. 평균율곡집
에 있는 48개의 전주곡과 푸가에서 어떤 곡을 제일 좋아하는 사람이 많을까? 아마 많은 사람들이 1권의 
24번째 곡을 꼽지 않을까? 요즘 매일 한두 번씩 리히터가 연주하는 24번째 전주곡을 듣는다. 이 곡은 2
부 형식으로 각각 도돌이를 하는  평균율의 전주곡 중에서는 약간 특이한  곡이다. 리히터의 이 연주를 
듣노라면 뭔가 명상에 잠겨야 할 것 같은 느낌에  사로잡힌다. 오늘처럼 하루종일 비가 오는 날 들어도 
좋은 음악이다.
 평균율은 아직 쳄발로로 연주한 음반을 들어본 적이  없다. 이따금 쳄발로 연주를 상상하긴 하지만 상
상력이 빈곤한 나로서는. 하지만 적어도  이 곡에 있어서 만큼은 리히터만큼  여운을 잘 살리는 연주가 
또 있을까 싶다. 아직 바흐의 평균율을 접해보지  못해보신 분들께 꼭 리히터가 연주하는 1권의 24번째 
전주곡과 푸가를 권해드리고 싶다.
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
