출처: SORI          제목: 우리음악사를 움직인 음악
저작권:
등록자:우리소리(k2sori)            1998-07-27
하이텔 자료실
-------------------------------------------------------------

 ** 한국 음악사를 움직인 음악 베스트 10
    정악에서 민속악, 창작 국악까지 고루 선정**

  1. 정대업·보태평(종묘제례악)(105점)
  2. 영산회상(87점)
  3. 수제천(86점)
  4. 가곡(58점)
  5. 판소리(53점)
  6. 여민락(43점)
  7. 가야금산조(36점)
  7. 풍물(36저)
  9. 세우영(김기수)(12점)
 10. 숲(황병기)(11점)

  한국음악사에서 기념비적인 의미를 부여할 수 있는 작품은 어떤
것일까?

  삼국시대부터 현재까지 연주되고 있는 작품 중 예술성이 뛰어나거나,
새로운 형태의 음악이 태동하게 된 시금석이 됐던 작품 등을 대상으로
2차에 걸쳐 14명의 전문가들로부터 곡을 추천받았다. 공정한 선정을
위해 작곡 활동을 하는 전문가들은 추천인에서 제외했다. 1위부터
10위까지 등위를 매겨 모두 10개의 작품을 추천하도록 했으며, 1위에
선정된 곡은 10점, 2위 9점 순으로 점수화했다.

  그 결과 종묘제례에서 연주되는 ‘정대업’과 ‘보태평’이 가장
높은 점수를 받았다.

  세종대왕이 새로 만든 신악이란 점과 제례악으로 변모된 뒤의 그
위엄성과 악가무가 혼연일체가 된 종합성으로 인해 높은 음악적
예술성이 돋보이며(김천흥), 14세기 조선의 음악문화가 응축되어
새로운 조선의 음악으로 탄생된, 600여 년의 전통을 이어온 역사적인
곡(송혜진)이란 점이 높은 평가를 받았다. 14명의 추천자 중 12명이 이
곡을 추천했으며, 10명의 전문가들이 1위부터 3위 안에 추천했다. 점수
면에서도 105점으로 단연 앞서 1위.

  2위에 선정된 작품은 ‘영산회상.’ 한국의 풍류음악이 풍류로서만이
아니라 예술성으로 승화된 진면목을 보여주는 작품(조영배), 조선 후기
한국 전통음악의 음악적 내용의 변천과정을 잘 보여주는 대표적 기악곡
(최헌)이란 점에서 높이 평가됐다. 14명 중 13명이 추천했으나 점수
면에서 종묘제례악에 뒤져 2위에 선정됐다. 87점.

  ‘수제천’은 ‘영산회상’보다 1점이 모자라 3위에 선정됐다. 악곡
자체가 지닌 높은 예술성과 관악합주만으로 이루어지는 연주에서 연음
형식에 의해 면면히 이어지고 굽이치는 선율과 한국음악만이 갖는
독특한 시김새(요성, 퇴성, 전성 등)와 어우러진 특유의 유장한 멋과
아름다움을 표출하고 있는 것(성경린)이 평가받았다. 또 백제 정읍사와
연관이 있는 곡(황준연), 정읍사와 관련지을 때 가장 오래된
현존곡이고, 또한 가장 정악적인 분위기를 대표하는 명곡(한명희)이란
점도 지적됐다.

  4위에는 가곡이 선정됐다. 조선시대의 노래문화를 대표하는 곡이자
현행 가곡의 틀을 완성한 독특한 양식의 성악곡(한명희), 신라시대
향가로부터 이어지는 문인, 선비들의 금가(금가)의 전통을 이어온
대표적 악곡(최헌)이란 점이 높은 점수를 받았다. 성경린은 특히 여창
가곡에 대해 “남창 가곡의 시원시원하고 웅장한 멋과는 달리 섬세하고
고운 창법상의 특징을 갖고 있다. 형식의 완전함에서도 뛰어나지만,
4장 초에 무한히 길게 뻗어 소리가 없는 듯한 상태로 긴장을
고조시키는 부분은 다른 어떤 곡도 흉내낼 수 없다”고 그 가치를
지적했다. 58점.

  민속음악의 근간이라 할 수 있는 판소리 여러 바탕 중 ‘춘향가’가
5위에 선정됐다. 판소리는 사회적으로 천시되던 광대의 음악이
예술적으로 승화된 역사적 의미가 있고, 그 음악의 구성(소리, 아니리,
발림)으로 인해 순수 성악곡과는 달리 극적 요소가 매우 뛰어나며,
고도의 훈련에 의해 도달되는 거칠면서 고운 소리는 예술성을 극적으로
나타낸다. ‘춘향가’는 탄탄한 짜임새, 뛰어난 음악적 표출성으로
인해 판소리 다섯 마당 중 가장 뛰어난 곡(김천흥), 민속음악의
근간이라고 할 수 있는 판소리 음악의 대명사(한명희)란 점이 평가됐다.
 53점.

  6위에는 ‘여민락’이 선정됐다. 조선초에 창작된 조선 궁중음악의
특수성을 두루 증명한 악곡(오용록), 세종의 예민정신과 예악사상이
배어 있는 상징적인 음악(한명희), 본령, 해령, 만 등 각기 다양한
음악성을 표현하는 파생곡을 낳은 모곡(송헤진)이란 점에서 높은
점수를 받았다. 43점.

  7위에는 가야금 산조와 풍물이 공동으로 선정됐다. 가야금 산조
중에는 김창조 가야금 산조가 산조 시대의 서장을 열었다는 점에서
추천됐으며, 이밖에 성금연류 , 최옥산류도 추천됐다. 기악곡으로
시작됐다는 점에서 여타의 전통 국악과는 다른 발생의 특징이 있고
(최헌), 그 음악이 현실적이고 구체적인 것에서 관념적이고 추상적인
가치로 변화된 악곡(김천흥)이란 점에서 높이 평가됐다.

  풍물의 경우는 해방 후 시장 개척에서 유일하게 성공한 새로운 국악
갈래라는 점(조영배), 장단의 다양성(윤미용)에서 높은 점수를 받았다.
똑같이 36점.

  9위는 김기수의 ‘세우영’이 선정됐다. 근대적 개념의 최초의
창작곡(김영운), 서양음악식 논리에 지배된 최초의 현대식 창작곡인
데다 서양음악 작곡 개념을 활용해 순수한 음악적 동기로 국악기를
위해 작곡한 최초의 작품(송혜진), 창작음악의 개척(윤미용)이란 점이
평가됐다.

  10위는 황병기의 ‘숲.’ 황병기의 또 다른 작품인 ‘침향무’와
함께 똑같이 4명의 추천인에 의해 10위 권에 진입했다.

  자연발생적 생활음악이 한국음악사의 큰 줄기를 이루어온 비창작성
한국 전통음악의 관행에 비해 ‘숲’은 ‘침향무’와 함께 작곡가가
의도적으로 악곡을 창작해 대중에게 큰 인상을 남김으로써 가야금
음악의 영역을 넓혔을 뿐 아니라 전통음악의 새로운 방향까지 제시한
곡(김천흥), 가야금 독주를 위한 현대적 개념의 첫번째 창작곡(송혜진)
이란 점에서 평가를 받았다.

  이밖에 아쉽게 순위에 진입하지 못한 곡은 ‘보허자.’ 김천흥은
“보허자는 고려 때 송나라에서 들어온 당악으로 ‘낙양춘’과 함께
향악화된 면모를 살필 수 있는 오래된 음악인 데다 당악의 수용
측면에서 역사성을 가질 뿐만 아니라 많은 파생곡을 냄으로써 한국음악
발전에 기여한 점, 관악기기 점점이 울리는 편종, 편경의 소리를
휘감아 진행하는 악기 면에서 아악적 요소, 악곡의 기원 면에서 당악적
요소, 오랜 시간에 걸쳐 다듬어진 향악적 요소를 더함으로써 그 어떤
악곡보다도 역사성이 있는 악곡”이라고 이 작품의 우수성을 강조했다.
모두 3명이 이 곡을 추천했다.

  이밖에 ‘대취타’ ‘정선 아리랑’ ‘청성곡’, 김기수의
‘송광복’ 등이 추천인 3명에 의해 추천됐다.

  10위 권에 선정된 곡 중에는 정악, 민속악, 현대의 창작 국악곡 등이
고루 분포되어 있으며, 전반적으로 정악 쪽의 곡이 상위에 올랐다.
판소리와 풍물이 10위권 안에 선정된 것은, 생활과 밀접한 장르란
점에서 높은 점수를 받은 것으로 분석된다.  글·장광열 기자

  1. 정대업·보태평(종묘제례악)

  종묘제례악은 조선의 역대 임금의 신위를 봉안한 종묘의 제사 때
연주되는 음악이다. 역대왕들의 문덕(문덕)을 기리는 보태평, 그리고
무공(무공)을 칭송하는 정대업… 이들 음악은 원래 조선을 건국한 태조
가계를 미화하고, 건국의 정당함을 고취하는 내용의 가사에 음악을
얹어 궁중의 회례연에 쓰기 위해 세종이 직접 만들었다. 그러니까
처음부터 제례음악으로 만들어진 것은 아니다.

  “세종이 친히 지팡이로 땅을 두드리며 절(절)을 만들고 하룻저녁에
지어, 수양대군이 여기(여기) 10여 명에게 익히도록 하였다”는
이야기는 보태평·정대업이 창제되던 당시의 상황을 잘 말해준다.
세종이 이 음악을 만들기 위해 참작한 것은 당시의 향악과 고취악
선율이었다. 고려시대로부터 이어지던 선율에 새로 지은 가사로 만든
회례연의 음악과 무용… 이것이 지금의 종묘제례악이 태어나던 무렵,
지금으로부터 550여 년 전, 1447년 세종 29년의 이야기이다. 그러나
당시의 연주는 리허설만 거친 악무(악무)였다.

  리허설만 거친 보태평, 정대업은 17여 년 동안 잠들어 있다가 세조에
의해 깨어난다. 그것도 국가의 가장 중요하고 큰 행사인 역대 왕의
제사에 쓰기 위한 음악으로 부활하게 된다. 세조는 이런 생각을 한다.
“세종이 제정한 악무가 쓰이지 않고 있으니 애석하지 않은가”… 결국
보태평·정대업은 개정이 되고, 1464년 이후 역대왕의 제례악으로
재탄생되기에 이른다. 세조대에는 세종 때의 보태평 11곡, 정대업
15곡을 각각 11곡으로 줄이고 부분적으로 수정해서 종묘제례악으로
정식 사용되었고, 오늘에 이르렀다.

  종묘제례악의 연주에는 향악기, 당악기, 아악기가 모두 쓰이고 악(악)
, 가(가), 무(무)가 어우러져 종합예술이라 할 만하다. 또 음악의
균형미와 절제미는 국가례를 한층 돋보이게 하는 데 일조한다. 더욱이
550년이라는 역사를 지닌 국가제례와 제례악이 오늘날까지 훌륭히
전승되고 있다는 사실 하나만으로도 큰 행운이 아닐 수 없다.
종묘제례악은 현재 중요 무형문화재 제1호로 지정되어 있다.

  2. 영산회상

  영산회상은 조선후기 풍류방의 음악문화를 대표하는 음악이다. 원래
‘영산회상불보살’(영산회상불보살)이라는 일곱 글자의 가사가 있는
성악곡이었던 것이 가사가 떨어져 나가고 조선후기에 이르러
상령산·중령산·세령산·가락더리·삼현도드리·하현도드리·염불도드
리·타령·군악의 아홉 곡으로 확대되어 큰 모음곡이 되었다.

  영산회상에는 크게 세 가지 종류가 있다. 거문고 중심의 현악
영산회상(줄풍류), 현악 영산회상을 완전 4도 아래로 옮긴 평조회상,
그리고 관악기 중심의 관악 영산회상(대풍류)이 그것이다.

  현악영산회상은 거문고가 선율의 중심을 이룬다.
거문고·가야금·해금·세피리·대금·장구의 여섯악기가 중심이 되고,
여기에 양금과 단소를 첨가하기도 해서 연주하는 현악 영산회상은
조선후기 중인층 이상의 선비들이 즐겨 타던, 식자층의 음악이다.
음악행위를 정신수양의 수단으로 생각했던 조선조 선비들은 으레껏
거문고 하나씩은 사랑에 두고 살았다. 사사로운 잡념이 들 때면
거문고를 무릎에 올려놓고 음악을 연주하고(그래서 ‘금은 금하는
것이다’라고 했다), 저녁 무렵 바람 신선해지면 또 마음 다독이기
위해 악기를 들었을 것이다. 아마도 이때 현악 영산회상이 연주 순위
제1위로 오르지 않았을까 싶다.

  이처럼 현악 영산회상은 거문고 하나로 연주해도 썩 훌륭한 음악이
되지만 가야금·해금·세피리·대금·장구·양금·단소 등의 악기가
한데 어우러지면 세악(세악) 편성의 연주가 되어 사뭇 청정한 음악으로
승화된다.

  현악 영산회상을 완전 4도 아래로 옮기고 악기편성을 조금 달리하면
평조회상이 된다. 평조회상은 현악영산회상의 아홉 곡 가운데
하현도드리가 빠져 모두 여덟 곡으로 이루어졌다. 거문고·가야금에
향피리·대금·당적·해금·아쟁·장구·좌고 등의 악기가 어우러져
보다 색채감이 부가된다. 특히 첫곡인 상령산의 대금 또는 피리 선율은
독주곡으로도 각광받고 있다. 관악기가 중심되는 관악영산회상은
향피리 2, 대금 1, 해금 1, 장구 1, 좌고 1 의 삼현육각편성으로
연주되는데, 평조회상처럼 하현도드리가 빠진 여덟 곡 구성이다. 주로
궁중의 무용반주로도 많이 사용되고 있다.

  3. 수제천

  수제천은 원래 무고(무고)춤을 추다가 ‘정읍사’를 노래하던
음악이었는데, 조선중기 이후로 가사는 부르지 않고 관악합주로만
전승되고 있는 음악이다. 원래 향피리·대금·해금·장구·북 등으로
편성되었으나 지금은 아쟁·당적·박 등의 악기가 더 편성된다.

  수제천에서는 느림의 미학, 유장함의 미학을 만끽할 수 있다. 느리고
여운있는 관악기의 선율은 특히 연주자들의 호흡이 중시된다. 피리가
주요 선율을 연주하다 잠시 쉬면 이어 당적·대금·해금 등의 악기가
호흡을 받아 연주하면서 악기간의 대화가 이루어진다.

  조선시대에 수제천은 왕세자의 거동을 비롯한 의식음악으로 사용되어
왕실의 위엄을 드러내는 곡이기도 하다. 또 처용무의 반주음악으로도
쓰이고 있는데, 흔히 수제천을 ‘아악곡의 백미’라 한다.

  수제천의 출발을 백제시대부터 구전되어오던 ‘정읍사’에 둔다면
수제천은 그 뿌리를 지금의 남도지방에서 찾을 수 있고, 현재 연주되고
있는 음악 가운데 가장 유서깊은 곡 중 하나라 할 수 있다.

  4. 가곡

  가곡은 우리나라 전통 실내악 형태인 세악 편성의 반주를 갖추어
부르는 노래이다. 즉
거문고·가야금·세피리·대금·해금·장구·양금·단소 등의 기악
반주에 시조시를 가사로 한 성악음악으로 조선후기 성악음악을
대표하는 곡 가운데 하나이다.

  원래 가곡은 조선 전기만 하더라도 만대엽·중대엽·삭대엽의 세
종류가 있었다. 만대엽은 가장 느리고, 중대엽은 중간 속도, 삭대엽은
빠른 속도의 노래이다. 속도가 가장 느린 “만대엽은 사람들이
싫어해서 없어졌고, 중대엽 또한 좋아하는 이가 적고 지금(영조 당시)
통용되고 있는 것은 삭대엽이다”라는 기록이 이익의 성호사설에
나타난다. 아마도 예전이나 지금이나 속도가 너무 느린 음악은 쉽게
친해지기 어려웠나보다.

  결국 지금 연주되고 있는 가곡은 삭대엽뿐이다. 만대엽, 중대엽이
없어지는 대신 삭대엽은 많은 파생곡을 낳게 되어 조선 후기에 이르러
현행 가곡의 틀을 갖추게 되었다. 현재 연주되는 삭대엽은 연주형태에
따라 남자 한 명이 부르는 남창 가곡, 여자 한명이 부르는 여창 가곡,
남녀 2명이 부르는 남녀창의 세 유형이 있다. 남창 우조 11곡에 계면조
13곡으로 24곡, 여창은 우조 4곡에 계면조 10곡으로 14곡, 남녀창은
1곡(태평가)이 불려지고 있다.

  5. 판소리

  판소리는 늦어도 조선조 숙종 무렵에 열두 마당이 성립되었는데,
현재까지 이어진 것은 춘향가·심청가·흥보가·수궁가·적벽가 등의
다섯 마당이다. 아마도 이 다섯 마당만이 판소리 향유층의 기호를
충족시킬 수 있어서였을 것이다. 그 가운데 춘향가는 많은 사람들이
첫손에 꼽는다. 음악적으로, 문학적으로, 그리고 연극적인 면에서 다섯
마당 가운데 가장 완성도 높고 뛰어나기 때문이다.

  춘향가가 많은 사람들의 애호를 받는 것은 내용적인 면에서도 그
이유를 찾을 수 있을 듯싶다. 엄격한 조선조 신분사회에서 퇴기의 딸인
성춘향과 남원 고을 현감의 자제 이몽룡의 사랑은 그 설정부터가
평범치 않다. 충분히 흥미를 끄는 요소가 된다. 게다가 당시 여러
고을의 현감이 저지르는 비리와 부정축재는 ‘민’(민)의 원성을
자자하게 받아왔다. 그런데 춘향은 그러한 부정적 이미지의 고을
현감에게 온몸으로 대항한다. 또 이몽룡은 암행어사가 되어 모든
비리를 친다. 게다가 춘향과 이몽룡의 사랑은 결말에 이르러 결실을
맺는다. 이런 구도는 당시 사람들의 대리만족을 시키고도 남음이 있다.
지금도 마찬가지일게다.

  지난 1969년에는 당시 명동에 위치한 국립극장에서 음악사에서
기록할 만한 사건이 일어난다. 다름아닌 박동진 명창이 장장 8시간
동안 춘향가를 완창했기 때문이다. 고수 하나에 소리꾼 하나, 단 두
명이 여덟 시간 동안 국립극장의 무대를 온통 휘어잡았다. 판소리
가운데 가장 긴 춘향가… 대목마다 각각 멋이 다르지만 그 가운데
춘향과 이몽룡이 오리정에서 이별하는 대목은 특히 많은 사람들의
심금을 울렸던 대목이다.

  6. 여민락

  여민락은 한문 가사의 ‘용비어천가’를 노래하던 음악으로 세종 때
만들어졌다. 용비어천가 125장 가운데 1장, 2장, 3장, 4장, 125장,
모두 다섯 장의 가사를 총 10장의 성악곡으로 만들었는데, 오늘날에는
가사없이 기악곡화하여 모두 7장까지만 연주되고 있다. 1장부터
3장까지는 느린 속도로 연주되다가 4장부터는 속도가 빨라진다.
거문고·가야금·향피리·대금·해금·당적·아쟁·장구·좌고 등의
관현악 편성으로 연주되는데, 여민락을 모두 연주하려면 1시간 20여
분이 소요된다.

  여민락은 창제 당시 중국계의 고취악(고취악) 선율을 모체로 해서
만들었는데, 주로 중국 사신을 위한 연향이나 임금의 거둥 때
사용되었다. 현재는 여민락, 여민락 만, 본령, 해령의 네 종류의
악곡으로 정착되었다. 세종 당시 창제된 여민락과 오늘날 연주되는
여민락과는 차이가 있다. 즉 황종음의 음높이가 C였던 것이 Eb으로
바뀌었고, 또 당피리 대신 향피리를 쓰고 있어 향악화되었다. 따라서
세종 당시의 여민락의 모습은 오히려 당악계 여민락인 ‘여민락 만’에
그 형태가 잘 보존되어 있다.

  한국음악사에 있어서 가장 크고 굵직한 일들이 많이 이루어진 시기로
세종대를 꼽고 있다. 여민락 또한 후대의 임금이 늘 이상으로 삼곤
했던 세종대에 만들어진 음악으로 조선왕조의 음악문화를 대변하는 곡
가운데 하나이다.

  7. 가야금산조

  기악음악의 발달사에 있어서 의미있는 사건 하나를 든다면 ‘가야금
산조’의 출현을 들겠다. 여기에는 충분한 이유가 있다. 산조가 나오기
이전의 기악음악은 ‘고도의 테크닉을 구사하는 음악’과는 좀 거리가
있었다. 다시 말하면 악기연주란 정신수양의 수단으로 또는 어떤
행사의 기능음악의 역할이었지 악기를 위한 기악음악은 아니었다.

 그러나 ‘가야금 산조’가 나오면서부터는 악기주자의 연주 수준은 한
걸음 더 진보할 수 있게 되었다. 고도의 테크닉을 구사해야 했고, 빠른
패시지를 연주해야 했으므로 악기 개량도 필요했다. 그래서 당시에는
새로웠던 악기인 ‘산조 가야금’도 나오게 되었다.

  가야금 산조는 19세기 말 남도지방에서 시작되었다. 당시 가야금의
명인이던 김창조가 처음으로 산조를 만들었다고 이야기된다(한숙구가
먼저라는 설도 있다). 김창조류를 비롯해
김죽파류·최옥산류·김병호류·안기옥류·강태홍류·성금연류·심상근
류 등의 여러 유파의 산조가 연주되고 있다.

  산조의 장단은 처음 아주 느린 진양조 장단으로 시작해
중모리·중중모리로 속도가 조금씩 빨라지다가 자진모리·휘모리
등으로 이어지면 산조의 절정에 다다른다. 가야금 산조가 산조의
서장을 연 이래 거문고·대금·해금·피리·태평소·아쟁·단소 등
민속악에 쓰이는 대부분의 악기에 의한 산조가 이어졌다. 결국
악기사에 있어서 산조의 출현은 연주가들의 수준을 일보 진전시키는 데
큰 기여를 하게 된 셈이다.

  7. 풍물

  사실 풍물의 역사는 우리 민족 공동체가 형성되면서부터라 할 수
있다. 여러 사료들을 보면 풍물놀이는 고대부터 있었으리라 추정된다.
풍물은 주로 우리의 세시풍속과 깊은 관련을 맺으며 연행되었다.
설이나 단오, 추석 등의 큰 명절이나 모내기, 모심기 등의 노동이 있는
곳이면 으레껏 풍물놀이가 수반되었다.

  그런 역사를 가진 풍물놀이의 악기 가운데 징, 북, 꽹과리, 장구 넷,
즉 사물(사물)이 함께 모여 연주하는 전통이 지금으로부터 20여 년
전부터 생겨나기 시작한다. 1978년 5월 당시 공간 소극장에서는
김덕수가 중심이 된 ‘김덕수패 사물놀이’가 공연을 가져 소위
‘사물놀이’의 첫 발걸음을 내딛는다. 초연의 무대에서 이 네 명의
타악기 주자는 마치 신이라도 들린 듯 네 개의 타악기에 온통 그들의
혼을 실어놓았다. 이후 소위 ‘사물놀이’라는 음악은 불길처럼 번져
전세계적으로 각광을 받게 된다.

  주로 풍물놀이 때 연주하는 여러 장단을 사물에 얹어 연주하는데,
경기도와 충청도 지방의 웃다리 풍물, 호남 우도지역의 우도 풍물,
영남지역의 풍물 등 각 지역에 남아 있는 풍물놀이의 장단이 연주되고
있다. 혹자는 이 분야를 일러 ‘해방 후 시장 개척에서 유일하게
성공한 국악의 한 갈래’라 일컫기도 한다.

  9. 세우영(김기수)

  세우영은 죽헌 김기수(1917∼1986)가 20대 중반의 나이에 쓴
작품이다. 1941년 김기수는 백제의 고도인 부여를 여행하면서 가는 비
(세우)를 만난다. 가는 비에 젖은 부여의 모습을 작곡자는 그의 작품에
담아 ‘세우영 세우영’을 만들었다.

  세우영은 거문고·아쟁·대금·장구의 4악기를 위한 곡으로
3장구성이다. 작곡자는 이 곡에서 국악기의 전통적인 연주기법에는
없었던 새로운 기법을 추구한다. 예를 들면 활을 그어서 연주했던
아쟁을 피치카토 주법으로 연주하는 시도라든지, 유현과 대현을 많이
사용하던 거문고에서 개방현을 여러 방법으로 응용해 사용한다든지, 또
장구 장단을 다양하게 변화시켜 사용한 점 등은 당대 작곡기법으로는
획기적이라 할 만하다. 이는 새로운 시도로서 후대 작곡계에 두루
영향을 미쳐 한국 창작음악사에 역사적인 일로 기록된다.

  10. 숲(황병기)

  ‘숲’은 작곡가 겸 가야금 연주자 황병기가 만든 첫 가야금
독주곡이다. 1963년, 그의 나이 20대 중반의 작품으로 일종의
묘사음악이라 할 수 있다. 4장구성으로 되어 있는데, 제 1장에서는
녹음이 우거져 있는 정경을 묘사했다. 또 2장에서는 뻐꾸기의
울음소리를 새로운 가야금 연주기법을 사용하여 묘사했고, 3장에서는
비오는 정경을, 그리고 4장에서는 달빛을 묘사했다.

  황병기는 형식논리에 지배되는 작곡가라기보다는 소리 그 자체,
다양한 음색추구에 관심을 둔 작곡가이다. 따라서 그의 가야금
독주곡이 묘사음악으로 시작된 점은 자못 의의가 크다. 사실
우리나라의 대부분의 현악기가 그렇지만 줄 하나로 낼 수 있는 음색의
변화는 무궁무진하다. 현을 퉁긴 후 구사할 수 있는 여음의 활용(농현)
또한 그렇다. 바로 그런 점을 황병기는 놓지지 않았다. 숲에 이어지는
후속작품인 가을, 봄, 가라도 등의 작품에서도 그의 ‘가야금의 새로운
소리찾기’ 시도는 계속된다. 황병기의 ‘숲’이 발표된 이래 몇몇
작곡가들의 가야금 독주곡의 창작이 활성화되어 60, 70년대는 여러
가야금 독주 창작곡이 만들어졌다.
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
