출처 http://forum6.thrunet.com/share/mmbbs/asp/board.asp?sid=84&bid=1580

정원영 한상원 밴드
대략 10년 전으로 거슬러 올라가면 이 두사람의 필연적 만남이 시작 되었음을 알
 
수가 있다. 일찍이 신석기 시대라는 밴드를 결성하여 활동하던 중 두사람은 함께
 
미국유학의 길을 가게 된다. 버클리 음악대학에서 프로페셔널 뮤직을 전공으로
 
함께 공부하기도 했다. 그러나 귀국 후엔 각자의 길을 걷다가. 재작년 겨울 이 밴
 
드로 다시 결합했다. 정원영, 한상원 밴드의 음악적 지향점은 탄력적인 펑키 재즈
 
와 팝재즈이다. 거기다가 3인의 코러스에 정원영과 한상원의 보컬까지 어우러져
 
누구나 공감할 수 있고 부담없이 즐길 수 있는 사운드가 흐른다. 난해하다는 인식
 
이 지배적인 한국 재즈 필드에서 대중과의 가교적인 역할을 그들이 책임지고 있는
 
셈이다.
 
정원영-키보드
한상원-키타
강호정-키보드. 이상민-드럼, 정재일-베이스 
유진하-보컬, 김은희&나보미-코러스

야타 재즈 밴드
얼핏 들으면 그간 사회적인 논란의 대상이 되었던 철없는 '야타족'의 한 계보가 
 
아닌가 할 수도 있겠지만, 96년 10월에 결성하여 매주 월요일 저녁에 한 장소에서
 
어김없이 연주를 시작한지 햇수로 4년째가 되가는 꾸준한 모습을 보여주는 고집
 
스럽기까지한 4인조 밴드이다. 그런 만큼 일치된 호흡을 최고의 장점으로 꼽고있
 
다. 
 
YATA JAZZ BAND 는 누구나가 야! 재즈에 한번 타보자라는 순수하고도 소박한 
 
마음을 담고 있다. 누구든지 편안하고 즐겁게 재즈를 접할 수 있었으면하는 바램
 
으로.... 야타의 주특기는 자작곡이 가능하다는 것인데 요번 울진 재즈페스티발
 
에서도 스윙, 비밥,스탠다드,퓨전 그리고 각자의 창작곡들로 흥겨운 리듬과 재즈
 
의 자유로움에 각자의 생각을 독특하게 표출하여 다양한 재즈의 음악세계를
 
체험하게도한 장본인들이다. 그리고 우리에게 잘 알려진 콘트라 베이스의 전성식
 
씨는 지금 수요예술무대의 김광민 밴드로도 활동중이다.
 
*임인건-피아노
*정재열-기타
*전성식-베이스
*벤볼-드럼

유복성 선생-타악기
재즈 매니아라면 누구나 들어 봤을 이름이다.. 류복성선생은 재즈는 항상 즐거워야 
 
한다는주장을 펼치시는 분이다. 그의 앞에선 어떤 물건이든 훌륭한 악기가 되어 
 
버린다. 무엇이든 두드리기만 하면 악기가 되는 것이다. 류복성 선생(드럼+퍼커션)
 
은 40여년간의 연주생활에 의한 유니크한 연주활동으로 그 얼굴과 명성이 대중들
 
에게도 널리 알려진 재즈 퍼커션 주자이다. 
 
그는 92년도의 대한민국 재즈 페스티발을 기획 연출 하였으며 97년도에는 Summer 
 
All Star Festival을연출 하였다. 그리고 최근 울진 재즈 페스티발에서 류복성 라틴 
 
재즈스페샬로 연주를 선보였다.그의 특유의 감각적인 라틴필은 이끄는 그룹의 사
 
운드를 더욱 생동감 있게 해주며, 현재 까지도 대학로의 재즈 클럽 천년동안도와 
 
이대후문의 버드(?)에서 활발한 연주 활동을 하고 있다. 류복성 선생은 상당히
 
유머 감각이 있는 분이어서, 재즈 연주자인 후배들이 선생님이라고 부르면.. "난 너 
 
한테 가르친적 없어. 선생이라고 부르지마"필자는 이말을 듣고 상당히 웃었다.. 과
 
연 40여년 간의 연주활동과 재즈는 항상즐거워야 한다는말이 이렇게 류복성선생
 
의 음악을 듣는 모든 이들에게 즐거움과 연륜에서 오는 감동적인 연주를 항상 보
 
여 주고 있다.

GIGS-밴드
우선 긱스의 구성원을 살펴 보겠다. 다들 잘 알다시피 기존의 정원영 한상원 밴드에서 
 
코러스와 새로운 리드 보컬 이적이 영입 되었다. 이들 중에 서울 예전 교수 3인방 은
 
우리에게 너무 익숙한 사람들이다. 기타의 한상원, 키보드의 정원영&강호정 그리고
 
이적이 천재 소년이라고 칭찬하는 82년생 베이시스트 정재일 그리고 드럼에 이상민과
 
코러스의 신현아와 박미영이 있다. 이들은 모두 국내 최정상급에 속하는 뮤지션들로써
 
이들이 좀더 대중들에게 친근감을 주기 위해서 이적을 영입하게 된다.

사실 GIGS란 계획은 벌써 98년중에 잡혀 있었고 99년 3월 부터 팀을 결성하여 활동하게
 
된다. 요번 앨범에선 모든 긱스의 멤버들이 곡을 하나씩 만들었다. 여담이지만 곡을 가장
 
빨리 쓴사람은 정원영씨라고 한다. '가장 빨리 섰음에도 불구하고 곡이 너무 좋아서 멤버들이
 
그에 준하는 곡을 쓰려다 보니 시간이 걸린거에요'. 하고 한상원은 말한다. 그만큼 완성도가
 
높은 앨범이라고 볼수있겠다. 그리고 역시 82년생이 10대 파워를 여지 없이 보여준 정재일은 
 
다른 멤버들과 배에 달하는 곡을 만들어 버렸다. 그리고 정재일은 이미 아름다운 시절이라는
 
영화의 음악을 담당하기도 하였으며.... 키보드의 강호정은 독일에서 음향악을 전공하고 돌아와
 
현재 서울예전 교수로 재직중이다. 드럼의 이상민은 예전 뮤지컬에도 출연할 정도로 뛰어난 
 
드럼을 선보인다. 몇년전 정원영의 KBS라디오 정원영의 음악세계로 우리에게 친근하게 다가온
 
정원영은 미국의 버클리를 졸업하였으며 그 또한 서울예전에 교수로 재직중이다. 필자는 고교때..
 
무지하게 들었었다. 그리고 눈물 날 정도로 완벽한 연주를 보여 주는 기타의 신 한상원씨는 정원영
 
과 함께 버클리의 동창이며 그 또한 교수로 재직중이다. 어디 선가 들은 바로는 한상원이 아직 버클리
 
에서 학생으로 있었을때... 학교에서 재즈 페스티발을하면 음악대 학생들이 다른 사람은 없어도
 
한상원은 꼭있어야 된다며 버클리시절에도 최고의 연주력을 가지고 있었다. 또한 김태화(?)밴드에서
 
피아니스트 김광민과도 활동을 같이 했었다.  그리고 서울대학교 출신의 빼 놓을수 없는 가창력의 
 
소유자인 이적 까지 합세하여 대중적인 인기를 도모하고 있다. 그리고 이들은 특이하게도 앨범 발매
 
단 하루후에 바로 콘서트를 가져 버리는 진기록도 가지게 되었다. 정말 신나는 밴드이다. 긱
 
스 앞으로 그들의 활동을 주목해 보자..

기타- 한상원, 키보드 -정원연&강호정
 
드럼- 이상민, 베이스- 정재일 
 
리드보컬 - 이적
 
코러스 -신현아&박미영

더 쿼탯
재즈라는 음악은 개개인의 즉흥연주 능력을 가장 중요시 하지만
 
때로는 그러한 즉흥성도 멤버들간의 커뮤니케이션, 즉 서로간에 
 
얼마나 많은 것을 주고 받느냐에 따라서 더 많은 이야기를 풀어
 
나갈수 있다. 피아니스트 양준호와 기타리스트 박용규가 주축이
 
된 더쿼텟은 개인 플레이보다 팀 사운드를 구축해 나가는데 주력
 
하고 있으며 앙상블이 좋은 팀으로 기억 되고 싶어하는 신선한
 
느낌을 주는 팀이다. 그 위에 재즈라는 음악을 더하고 싶어할뿐
 
이다. 그리고 어쿠스틱 사운드가 중심이 되기는 하지만 재즈가 중심
 
이 된다면 어떠한 장으로 고집하려들지 않는다. 
 
양준호-피아노 ,박용규-기타, 이순용-베이스, 이도현- 드럼

웃음기 머금은 둥근 동안(동안), 수줍은 듯 조용한 말투... 재즈 피아니 스트 김광민은 90년대 한국을 휩쓴 재즈 바

람이 낳은 최대의 [스타]다.재즈 프로의 진행자이기도 한 그에게는 연예인 냄새가 나지 않는다.그동안 어떻게 [스

타 노릇]을 했나 생각하면 

그는 아찔하기까지 하다. 과로에 피로가 겹쳤다. 피로에다 귀가 울리는 이명증의 협공을 받아 일곱 달을 쉬어야만 

했던 그가 10월 마지막 주부터 TV(일요예술무대)로 돌아왔다.한국 땅에서 재즈를 드러내 놓고 말하기가 조금은 

[튀어] 보였던 93년 , 그는 한국의 첫 TV 재즈프로인 MBC [일요예술무대]의 전령사로 부지런 히 뛰었다. 방송일 

만이 아니다. 서울예전 실용음악과 강의, 개인 레슨, 영화음악에서 지난해에는 김민기의 뮤지컬 [개똥이]의 음악

까지, 엄청난 수요에 답해야 했다. 꼬박 3년을 그러다 보니 먼저 몸이 못살겠다고 하소연해 왔다.요즘이야 재즈 공

연이 다반사지만, 진행을 맡을 당시에는 새 것들만 보여 줘야한다는 요청도 그를 강박했다. 섭외하다 안 되면, 직접 

편곡에 매달려 야 했다. 방송일을 하면서 그는 TV라는 매체의 냉정한 현실과도 맞닥뜨리 게 됐다.재즈의 생명은 즉

흥에 있다. 즉흥의 열기는 올라가는데, 제작진의 [한 번만 다시 하죠]라는 주문은 찬물 그 자체였다. [[비디오]가 

안 된다]는 것이다.라디오쪽이 자신과 훨씬 맞다. 1년 째 해 오고 있는 KBS 제1 FM [저녁의 클래식] 중 [금요재

즈] 코너는 진짜 자기 작품 같다. 제작진의 기본적 주문 외에는, 진행은 물론 선곡도 직접 한다.팝이건 록이건 클래

식이건 가리지 않았던 그는 AFKN의 한 배경음악에 반 했다. 알고 보니 재즈였다. 79년 대학에 가서 재즈를 향한 마

음은 더 뜨거 워졌다.[감]에 의지해 멋대로 따라하던 재즈라는 음악이 어느날 호락호락하지 않아 보였다. 아니, 몹

시 어려웠다. 그것은 즉흥(improvisation) 부분이었 다. 바로 그것이 재즈의 생명이라는 것은 알겠는데, 도통 길이 

보이지 않 았다. 미국 가서 부딪쳐 보는 수 밖에 없다는 결론에 닿은 그는 86년 미국 행 비행기에 몸을 실었다. 재즈

의 산실인 버클리음악원에서 공부하며 그는 진짜 재즈에 부딪쳐, 열망하던 재즈의 현실과 진실을 체득했다.TV에 

돌아 온 그가 꼭 하고싶은 일이 있다. 음반 작업, 그리고 공연. 90 년의 1집 [지구에서 온 편지]는 가벼운 재즈 터치

로 [한국 연주판도 팔 린다]는 인식을 심어주었다. 트리오 리더로서의 실력은 그렇게 입증됐다. 앞으로의 음반 작

업은 지금껏 보여 준 다양한 음악 스펙트럼을 정리하는 작업이 될 것이다. 지금 그의 마음에는 또 스탠더드 재즈, 

솔로 재즈, 퓨 전 재즈 작업도 큼직하게 자리잡고 있다. 장병욱기자

재즈처럼 깊고 부드럽게 다가오는 피아니스트 김광민

6년이라는 시간의 흐름 속에 ‘변 함없는 어설픔’을 매력으로 대중에 게 김광민. 방송진행자이자 뮤지션으 로, 또 대학전임강사로의 1인3역에 정신없이 달려온 한해의 끄트머리… 겨울 빛 스민 대학 캠퍼스에 함께한 그에게서 혼자 나는 겨울새의 모습 을 본다.

하나의 프로그램이 있고, 지난 6년의 세월을 한결같이, 조금은 어설픈 모 양새로 그곳에 자리해 온 한 남자를 만났다. 

- 왜 결혼 안하세요? 

첫 만남의 서먹함이 어느 정도 완화 되어갈 즈음, 세상 그 누구도 피해갈 수 없는 ‘사랑과 결혼’이라는 주 제를 던졌다. 사실 일련의 정보를 통 해 ‘인터뷰 거부증’과 ‘다소(?) 까다로운 성격의 소유자’라는 것을 알았기에 이런 ‘유’의 질문에 조 금은 냉담한 반응을 보이지 않을까 싶기도 했다. 하지만 의외로 정열적 인(?) 답변을 들을 수 있었다. 

“이유는 단 한가지, 지금까지 저를 ‘뻑’ 가게 한 여자가 없었던 거 죠!” 

특별한 이상형을 가슴에 품고 살아 온 것도, 지금까지 사랑했던 여자가 없는 것도 아니다. 아쉽게도 단지 그 놈의 ‘뻑’이 결여되어 왔을 뿐! 그 는 지금 혼자 살고 있다. 2년전 새롭 게 둥지를 튼 수서의 주변경관에 무 척이나 흡족해 한다. 그리고 워낙 산 을 좋아하는 터라 근처 산을 짬이 날 때마다 운동 삼아 오르내리기도 한다. 물론 혼자서…! 

86년 미국 보스턴의 버클리음대에 진학해 재즈 피아노와 작, 편곡을 익 히고 89년 졸업과 동시에 다시 뉴잉 글랜드음악원에 입학해 재즈 퍼포먼 스를 공부한 김광민. 그가 유학을 떠 나기 전 명지대 무역학과를 졸업했 다는 사실은 또한번의 의아함을 안 겨준다. 

“아주 어려서부터 피아노를 시작했 어요” 

4살 때부터 피아노를 치기 시작한 그는 남다른 음악적 열정으로 이미 중학시절에 밴드를 결성해 활동한 바 있는데, 당시 ‘시나브로’를 팀 명으로 한 이들은 프로그레시브락을 표방하고 있었다. 당연히 음대를 지 망했다. 

하지만 윗 형님들의 경우와 마찬가 지로 막내인 그 역시 부모님의 완강 한 반대에 부딪힌다. 양친 모두가 교 직에 몸담고 계신 탓에 각별히 엄격 한 집안이기도 했고, 가뜩이나 피아 노도 중단했던 터라 고집을 내세울 명분마저 뚜렷하지 않았다. 그래서 그는 무역학과를 졸업하고 말았다. 

졸업 후에도 음악에 대한 그의 애착 은 사그라들 줄 몰랐다. 클럽에서의 연주, 녹음실 세션, 편곡작업…시간 이 지날수록 좌절감이 엄습해왔다. 이렇게 남의 음악에 뒤치닥거리만하 고 있을 것인가? 그 즈음 더불어 활 동하던 몇몇 선배들의 권유로 본격 적인 음악공부에의 결심을 굳히게 되고, 학교선택에도 그들의 조언이 있었다. 

“나 자신의 음악을 하고 싶었던 거 죠!” 

그토록 소원했던 공부인지라 시간가 는 줄 모르고 열중할 수 있었다. 91 년 5월 졸업을 맞아 6년에 걸친 학 업을 마치고 돌아온 김광민은 요절 한 음악친구 유재하를 그리는 첫앨 범 ‘지구에서 온 편지’, 클래식과 재즈의 크로스오버를 시도한 두 번 째 앨범 ‘달 그림자’, 또 ‘거리 의 악사’가 되어 단역 출연키도 했 던 영화 ‘헤어드레서’의 음악작업 을 통해 차분히 자신의 음악세계를 선보였다. 동시에 대중적인 음악활동 보다는 작곡과 무대를 통한 연주활 동으로 그 재능을 높이 인정받아 오 고 있다. 더불어 그때 그시절 선배들 과의 추억은 미처 찾아뵙지 못하는 죄송스러움과 더불어 지금도 

그의 가슴 한켠에 아련한 그리움으 로 자리하고 있다. 

- 콤플렉스 있으세요? 

대인관계! 이게 그의 가장 커다란 약 점이다. 말하는 거, 더군다나 상대가 여자일 경우…그의 머리 속에는 딴 생각의 여지가 없어진다. 오직 한가 지 ‘빨리 집에 가고 싶다’는 생각 뿐! 사태가 이쯤 되다 보니 그가 결 혼하지 않은, 혹은 결혼하지 못한 이 유를 알만하다. 저런, 그래도 본인은 방송활동을 오래하다 보니 훨씬 나 아졌다며 노력의 성과에 자못 만족 스런 눈치다. 

- 방송생활은 적성에 맞으세요? 사 실 이렇게 오래 가리라곤 예상치 못 했거든요 

귀국한지 얼마 안되었을 무렵, 지금 은 고인이 된 가수 유재하를 통해 이전부터 친분을 맺어온 한봉근 PD 로부터 방송출연을 제의 받았다. ‘이러저러한 프로그램을 기획중인 데 잠깐 나와서 1~2곡 연주만 해주 면 된다’는 꼬드김에 넘어가 머뭇 머뭇 발을 들인 스테이지. ‘김광민 의 재즈교실’이란 코너로 진행된다 고 했다. 하지만 이것은 가벼운 준비 운동에 불과했다. ‘MC를 좀 맡아 줘야 하겠다. 진행자가 없어.’ 

청천벽력과도 같은 PD의 말에 친분 이고 뭐고 당장 꽁무니를 뺐다. ‘정 못하겠다면 아예 프로그램을 접고 깨끗이 정리하자. 나도 사표 쓰 겠다’는 PD의 강짜가 뒤따랐다. 기 가 막혔지만 달리 방도가 없었고, 어 찌어찌 하다보니 ‘금요예술무대’ 에서 ‘토요예술무대’로, 다시 ‘일 요예술무대'에서 ‘수요예술무대’ 에 이르는 오늘날까지 눌러앉게 되 었다. 

“그토록 오래 해내고 있다는 사실 이 스스로도 믿기지 않아요.” 

부족함 속에 많은 이들로부터 사랑 받게 된 점에 감사하며, 언제까지가 될지 기대할 수는 없지만 믿음을 통 해 주어진 일인만큼 할 수 있는 만 큼의 최선을 다하겠다는 게 그의 의 지다. 

- 가르친다는 거, 힘들지 않으세요? 

가르치는 일은 그가 아주 좋아하는 것들 중의 하나다. 

“어려서부터 중학교나 고등학교의 음악선생님이 되어 학생들을 가르치 는 걸 꿈꿔오곤 했어요.” 

최근 그는 꽃밭 한 가운데서 자신의 새로운 꿈의 터전을 일구느라 정신 없다. 동덕여대에 신설되는 실용음악 학과의 전임강사로 위임, 총체적인 살림살이를 떠맡게된 터라 부쩍 산 만해진 모습이다. 

하루에도 몇 차례씩 반복되는 학교 측과의 회의, 또 회의. 몇 개의 강의 실이 필요한지, 그 강의실에 의자는 몇 개나 들어가야 하는지, 어떤 학생 들을 어떤 기준으로 뽑아 어떤 교수 진들과 함께 어떤 방식으로 가르쳐 나아갈 것인지…고민되지 않는 부분 이 없다. 또 이 모든 것에 관련된 극 히 사소한 행정업무까지도 아직은 모두 그의 몫이다. 4년제 교육과정으 로는 국내 최초로 신설되는 

학과인 만큼 책임감이 그 무게를 더 한다. 제대로 된 길을 닦아두고 싶은 욕심이다. 발전가능성이 풍부한 학생 들을 신중히 선택해 그들 개개인의 특성을 충분히 살려 보다 발전적인 앞길을 모색해 주어야하는 것이다. 이에 가장 절실한 그의 바램은 골치 아픈 행정업무로부터는 신속한 해방 이다. 

덕분에 당초 11월 발표예정으로 준 비중이던 새앨범 작업도 기약이 없 다. 지난 공연에서 미리 선보여 좋은 반응을 이끌었던 ‘봄’ 외에 여러 신곡들을 만들어 놓고는 있지만 빡 빡한 학교일정과 방송스케줄에 그만 녹음작업이 밀리고 만다. 그렇다고 시간에 쫓겨 음반작업을 적당히 할 생각은 추호도 없다. 

첫대면한 그 순간부터 틈틈이 걸기 시작한 김광민의 전화통화는 저녁식 사를 위해 찾은 순대국집에서도 계 속된다. 그런데 자세히 보니 매번 다 른 전화기를 사용하고 있지 않은가. 한 번은 어느 가수 매니저꺼, 또한번 은 PD꺼, 다시 한 번은 방송스탭꺼, 다시 또한번은 키보드 언니의 제자 꺼에 이르기까지. 그래서 ‘휴대폰 없으세요?’했더니 오히려 반문한다. 

“휴대폰 있으시죠? 거봐요. 요즘은 두 사람중에 한 사람은 갖고 있던 데 굳이 살 필요 있나요? 빌려쓰면 되죠! 어, 그런데 이 휴대폰은 누구 거였지?” 

얼른 안주머니 깊숙이 휴대폰을 감 추는 한PD. 술 좋아하기로, 또 술자 리에서 중간에 슬쩍 내빼기로도 유 명한 김광민이기에 술값 역시 잘 안 낼듯 싶다. 

“어허, 무슨 말씀! 제가 술을 얼마 나 잘 사는데요. 물어보세요.” 

‘수요예술무대’ 팀들에 의하면 내 긴 잘 낸단다. 그 다음날이면 꼭 전 화해서 ‘나 어제 술 마시다가 돈 잃어버렸어!’해서 탈이지. 그리고 일단 술이 들어가야만 돈을 쓴다는 점이 포인트. 

자신에게 있어 사랑의 대상은 바로 ‘음악’이라고…그렇게 자신 있게 말하는 남자 김광민. 그는 또 이 세 상에 있어 가장 중요하고, 필요한 것 이 ‘사랑’이라고 단언한다. 그래서 신으로부터 음악의 재능을 부여받은 사람들은 그만큼 아름다운 음악으로 상처받은 이들의 마음을 보듬어 회 복시키는데 노력해야 한다고. 

어느 누가 지금 그 무엇을 하더라도 일순간에 세상을 변화시킬 수는 없 을 터. 평생의 노력을 통해 중학 1년 수준의 대중음악을 중학 2년 수준으 로만 끌어올릴 수 있다면, 아니 그것 에조차 미치지 못하는 극히 미세한 정도의 발전일지라도 충분히 만족스 럽지 않은가. 이는 음악에만 해당되 는 얘기가 아니다. 사회 각 분야에 서의 이러한 노력들이 모아져 우리 다음세대에서 또 그 다음세대로 이 어지게 될 때 우리는 진정 커다란 변화의 물결을 일으킬 수 있는 것 이다. 

얼마전 ‘수요예술무대’의 스테이 지에 10대들의 우상인 댄스그룹 H.O.T가 등장한 것에 대해 PC통신 상에 작은 분쟁이 일었다. 쟁점은 프 로그램의 특성을 무시한, 무책임한 섭외였다는 것이다. 이에 대한 김광 민의 입장은 달랐다. 

“김건모와 H.O.T가 다른 점이 도대 체 뭔가요?” 

클래식은 재즈보다 훌륭하고, 재즈는 댄스뮤직 보다 고상한가? 그래서 ‘수요예술무대’는 ‘예술’이란 타이틀을 걸고 있어 고상한 음악만 을 수용해야 하는 것일까? TV라는 매체는 대중을 대상으로 한 것이다. 그리고 특정 팬들을 위해 음반이나 공연이 따로 준비되어진다. 어느 한 가지만을 지나치게 주장하는 것은 발전을 저해하는 요소로 작용하기 마련이다. 자신만의 중심은 반드시 지니되 그 이외의 것을 수용할 줄도 알아야 한다. 프로듀서의 입장도 마 찬가지다. 

“베토벤이 이 시대에 태어났다면 과연 클래식을 했을까요? 아니죠, 분 명 대중음악을 선택했을 겁니다!” 

김광민이나 이현우를 진행자로 내세 운 것도 다양한 장르의 음악적 조화 를 위해서이다. 어떠한 음악을 하더 라도 실력이 있다면 ‘수요예술무 대’의 문은 언제나 그들을 향해 활 짝 열려질 것이다. 

- 참, 이 프로그램에도 ‘대본’이라 는 게 존재하나요? 

오랜 시간 김광민의 썰렁함으로 일 관되어 오던 ‘수요예술무대’에 언 제부터인가 이현우가 가세하면서 약 간의 변화가 일기 시작한다. 막을 올 리는 순간부터 다시 막을 내리는 그 순간까지, 출연자마저도 흡수해 버리 는 두 남자의 횡설수설. 두사람 다 손에 움켜쥔 종잇장이 마치 생명 줄 이라도 되는 듯 열심히 눈길을 줘가 며 자연스런 분위기 연출을 위해 애 써보지만 무대에는 허무하리만치의 어색함이 감돌곤 한다. 끝으로 이 프 로그램에는 작가도, 대본도 명확히 존재하고 있다는 점을 밝혀둔다. 믿 거나-, 말거나! 

여자 앞에만 서면 어디론가 도망치 고 싶은 남자, 그렇지만 진실한 사랑 으로 결혼하고 싶은 남자, 덕분에(?) 아직까지 순수함을 안고 음악속에 살 수 있는 남자. 한해의 마지막과 또다른 한해의 시작을 알리는 겨울 이란 계절의 문턱에서... 사소한 흔들 림이 아름다운 남자 김광민을 만났 다. 

6년째 김광민과 호흡을 맞추고 있는 ‘수요예술무대'의 한봉근PD가 말하 는 

“노총각 김광민, 그에겐 ‘이런 여 자’가 어울린다!” 

김광민과의 인연은 10년 전으로 거 슬러 올라간다. 지금은 고인이 된 가 수 유재하를 통해서였다. 서로가 그 와 더 친했다고 주장하고 있는데 아 직까지 결판을 내지 못한 상태다. 평 소의 이 친구는 피아노를 연주할 때 의 진지함과는 거리가 멀다. 수줍음 을 많이 타면서도 술자리에서는 오 히려 말이 많아지는 스타일이다. 

솔직히 최근에 이르러서는 김광민 장가보내기를 거의 포기한 상태다. 난 정말 할만큼 했다고 자부한다. 도 대체 이 친구가 결혼을 안하는 건지, 못하는 건지? 이젠 나도 모르겠다. 내가 힘써줄 수 있는 최후의 수단은 공개구혼! 

10년 넘게 가까이에서 그를 지켜본 나의 안목으로 판단할 때 까다로운 노총각 김광민에게는 때로는 부모 같고, 때로는 누나 같은 바로 그런 여성이 필요하다. 모든 것을 이해하 고 받아주는 포용력 있는 여성이 천 생배필! 

글 / 김상희(자유기고가)

정 말로

재즈 보컬리스트 말로

마치 「이파네마에서 온 소녀」처럼 그녀는 낯설고 아름답다. 까만 생머리에 붉은 입술, 보헤미안풍의 자줏빛 목걸이. 외모에서 풍기는 마력은 목소리에도 깃들여 있다. 셀린 디옹과 다이안 리브스, 그리고 한영애를 버무려놓은 듯한 음성. 음울한 허스키보이스로 부르는 「컴 레인 컴 샤인(Come Rain or Come Shine)」은 비온 뒤의 거리처럼 사람들의 마음을 애잔하게 적신다.

말로(27·본명 정수월). 깡마른 몸에 너덜너덜한 청바지를 걸치고 처음 대학로에 나타났을 때 재즈계는 술렁거렸다. 누구는 「한국의 엘라 피츠제럴드」라고 했고, 누구는 「스캣 싱잉(scat singing)의 천재」라고 추켜세웠다. 

정신이 산란하다 싶으면 산사에서 한달간 면벽수도를 하는 괴짜처녀. 느닷없이 머리를 빡빡 밀고 양복에 중절모, 지팡이를 돌리며 거리를 배회하는 그녀는 미국 버클리대학에서 보컬을 전공하고 있는 음악도다. 

가수가 될 생각은 없었지만 스스로 음악적 재능을 타고났다고 믿었다. 5살때부터 피아노를 쳤고 중2때 기타코드를 혼자 터득했으며 보이소프라노의 목청으로 부산 삼성여고 중창단을 이끌었다. 가곡·아리아는 물론 판소리에 헤비메탈까지 섭렵했고 대학시절엔 인근 카페의 통기타가수로 이름을 떨쳤다. 음악에 관한한 「도사」라고 자신만만해 하던 콧대를 깡그리 뭉개놓은 것이 재즈다. 

『난데없는 음악이 들려오는데 대체 이게 웬 소음인가 싶었지요. 리듬도 생소하고 화음도 이상하고. 재즈(Jazz)라는 거예요. 갑자기 바보가 된 느낌이었죠. 다이나 워싱턴의 「애프터 유브 곤(After you've gone)」을 듣고는 완전히 가버렸습니다』 
순식간에 재즈에 빠져들었다. 4박자의 독특한 리듬감, 천편일률의 화성을 거부하는 불협화음의 오묘한 매력. 귀동냥한 것을 흉내내어 곡을 쓰기도 했다. 「내 아버지의 아버지가 살아온 세상~」으로 시작하는 노래 「그루터기」. 제5회 유재하가요제에 들고 나가 은상을 받은 작품이다. 
하지만 귀로만 배우는 것은 성에 차지 않았다.
경희대 물리학과에 입학했지만 우주의 세계보다 재즈의 세계가 훨씬 신비롭게 보였다. 

졸업하던 해 9월 미국 보스턴으로 날아갔다. 버클리대학교. 전세계의 「꾼」들만 모인다는 소문에 잔뜩 겁을 먹었으나 그녀를 접한 교수는 자신있게 말했다. 『You can survive. Don't worry』. 첫학기는 시련의 연속이었다. 
아프리카 음악에 클래식과 블루스 등 온갖 장르의 음악이 복잡하게 어우러져 탄생한 재즈.
잠자는 시간을 빼고는 대부분 연습실에 파묻혀 살았다. 피아노 밑에서 쪼그리고 자는 그녀를 보고 재즈광인 한 친구가 작업실을 빌려 주었다. 재즈음반으로 가득찬 방.
그곳에 틀어박혀 마일스 데이비스의 컬렉션을 파고들었다. 

『너무 집착해서 그랬는지 어느날 꿈에 마일스 데이비스가 나타났습니다. 회색홀 한가운데 회색 양복을 입고 한손엔 트럼펫을 들고 서있었어요. 그리고 나를 향해 말했지요. 말로야, 자신있게 노래해라, 너에겐 충분한 가능성이 있다. 재즈인들에게 저마다 수호뮤지션이 있다더니…』 
조금씩 레퍼토리를 늘려갔다. 목소리도 굵고 힘찬 허스키보이스로 성숙해갔다. 특히 즉흥 솔로연주에서 탁월한 기량을 발휘했다. 지도교수였던 밥 스톨로프는 『내 학생들이 말로의 중간만 가도 좋겠다』고 칭찬했다. 
소리소문 없이 한국 재즈계에 입성한 건 지난해 가을. 지리산에 면벽수도하러 왔다가 발목이 잡혔다. 대학로 「천년동안도」가 데뷔무대. 곡 해석력도 뛰어났지만 노래 중간중간 즉흥으로 엮어가는 「스캣 싱잉」은 재즈뮤지션들의 입을 딱 벌어지게 했다.

클럽을 무대로 활동을 시작했다. 유복성·신관웅 등의 밴드와 호흡을 맞췄다. 그녀는 어떤 곡이든 스탠더드로 부르지 않았다. 새로운 리듬, 새로운 코드, 새로운 스타일로 바꿔 불렀다. 

「마이 퍼니 발렌타인(My funny valentine)」은 펑크로, 컴 레인 컴 샤인(Come Rain or Come Shine)」은 블루스로, 「서머타임」은 리드미컬하게. 부드럽고 달콤한 아스트루드 질베르토의 「이파네마에서 온 소녀」도 말로에게선 더블템포의 흥겨운 리듬으로 태어났다. 

그녀는 재즈 보컬리스트로는 드문 싱어송라이터이기도 하다. 얼마전에는 「룸#616」「엘리어트」 등 자작곡 4곡과 재즈로 편곡한 우리 가요를 모아 첫 앨범을 냈다. 

『이제 조금 재즈를 이해할 수 있습니다. 「사랑이 뭔지 블루스를 들으며 눈물 흘리는 나이가 될 때까지 당신은 몰라요」 하는 노랫말처럼 음악도, 우리의 삶도 나약하고 불완전한 자신의 모습을 하나씩 발견하고 괴로워하며 성숙해가는 거라고 생각합니다』 
재즈. 그 자유로운 즉흥과 낭만의 바다에 푹 빠져 사는 여자. 그녀는 늙어서 베티 카터 같은 가수가 되기를 꿈꾼다. 칼끝처럼 예리한 감성, 누구도 흉내낼 수 없는 목소리로 「마이 패버릿 싱(My favorite thing)」을 경이롭게 부르는 흑인 여가수. 음악을 통해 절대자유를 누리고 싶다. 
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
