출처: SORI         제목: 국악, 한국음악의 개념 정의
저작권:
등록자:구본경(goobong)           1999-08-23
하이텔 자료실
----------------------------------------------------------

        한국 음악의 개념 정의와 그 범위 提議 

   Ⅰ.머리말

   한국음악에 대한 관심이 높아져 가고있는  시대에 살고 있는 우리는 개
화기 이후 무분별한 서구화를 지향해 왔던  지난 세월의 역사적 과정과 사
회적 상황을 부정할 수는  없었지만,새로운 자아 인식의 필요를  느끼고 이
에 따라 한국음악에 대한 관심이 높아가는 것은 어쩌면 자연스런 현상인지
도 모른다.
   그러나 관심이 높아가면 높아갈수록  한국음악의 실체를 선입견이나 편
견없이 파악하려는 이성적인 노력을  중요시 하지 않을 수  없게된다. 왜냐
하면 그 실체의 정확한 파악없이는  한국음악의 예술세계를 잘못 인식하게 
되는 결과가 있게 될 것이고, 이 결과는 자칫  국수주의에 빠지거나 반대로 
서구주위의 조류와 연결되어 서양음악 절대우위의  입장에 서게될 수도 있
기 때문이다. 이 사실은 무분별한 국수주의나 무분별한  서구화도 발전하는
한국음악에는 바람직하지 않다는 이치이다.1)
   문제는 한국음악이 오늘날 우리자신에게  서양음악 만큼 인식되지 못하
게된 과정과 상황을 먼저 포용해야 한다는 점이다. 예를 들면  개화기와 일
제의 역사적 상황은, 서양의 것은  새 것이요, 진보요, 세계화(현대화)로 가
는 지름길로 각인시켰다. 이로 말미암아 상대적으로 우리의 전통문화, 역사
는 헌 것이고 정체된  것으로 박제화시켰다. 따라서 전통음악  역시 해체되
고, 서양 음악문화가 진보된 신(新)의  모습을 하게되었다.2) 그리고 계속해
서 우리는 일제의 왜곡된 음악문화를  비판없이 받아들였으며 아직도 서양
음악에 밀려 한국음악의 현주소를  찾지 못하고 있다. 그러므로  우리는 지
금까지 잠재되어온 정체사관에서 하루빨리  벗어나고 한국음악에 숨어있는 
왜곡된 문화, 정체된 면을 현실적 바탕위에서 솔직히  인정해야하며 내세울
만한 장점은 내새워야 하되 한국음악만이 갖는 시대적 배경과 사회적 배경
을 음악문화의 당위성 안에서 찿아내고 이를 체계적이며 보편화 시키는 표
준화 작업을 하여야 할 것이다. 그렇게 하기 위해서는 전통과의  대화가 필
연적이며 선(先) 이해되어야 할 것이다.
---------------------
1)백대웅, 『한국 전통음악의 선율 구조』, (서울:대광문화사, 1982),p.3.
2)박은식, 「서북학회 월보,제1권 제10호), (한성:서북학회, 1906),p.18.
   전통과의 대화는 과거의 재구성이 아니라,  현재의 재 창조이다. 전통이 
고정된 과거로서의 헌 것이면, 전통과의 대화는 과거의 재 구성이 된다. 그
러나 전통은 역사의 역동성과 함께 열려있으므로 해서 과거와 현재가 항상 
용해되어가는 새것으로 존재하기 때문에, 전통과의 대화는 현재의  재 창조
인 것이다. 
   전통과의 대화는  역사에 위해  매개된 전통의  흐름에참여하는 것이며, 
과거와 현재가 매개, 용해된 역사의 흐름 속에서 새롭게  역사적 의미를 재 
창조하는 것이다. 그래서 역사성을  띠는 진정한 새 것은  전통과의 대화에 
의하여 재 창조되는 것이다. 이러한 전통과의 대화속에 재 창조  작업을 하
려면 많은 문제점이 도사리고 있다.
   그 중 가장 심각한 문제를 예로들면, 양악의  수용이 본격적으로 이루어
진 일제 식민지  시대부터 최근 까지  많은 작곡가들이 전통음악을  소재로 
다수의 작품을 발표했지만, 그  많은 작품들이 계속 연주되지  못하고 잊혀
져 사장되는 곡이 부지기 수였다. 그렇다면“그 까닭은  무엇일까”라는 점
을 한국음악의 깊은 차원에서  짚고 넘어가야 할 것이다.  한국음악을 작곡
한다는 많은 사람들 중에는 전통 음악의  어법을 뼈속 깊이 사무치게 체득
하지 못한 채, 양약의 작곡이론에 너무 치우쳐 이것도  저것도 아닌 얼치기 
비슷한 음악양식의 작품들을 만들었기 때문이  아닌지를 심각히 반성해 보
아야할 일이 아닌가 한다.  예로부터 최근까지 우리 전통음악의  역사적 발
전은 동양 여러 나라의 경우처럼 작곡가가 아닌 연주가에 의해서 이루어졌
음을 상기 할 때, 전통음악의 이모저모를 몸소 배우고  익히지 않고서는 국
악 어법을 이해하기가  현실적으로는 어렵다. 따라서  민족음악으로서의 한
국음악이라는 새로운 음악양식을 창조해야 할 작곡가들은 전통음악을 몸소 
익히고 체험없이는 실제적으로 어렵다는 정한  이치를 바르게 인식해야 할 
것이다.3) 
   앞으로 정립해야  할 민족음악으로서의  한국음악이라는 새  음악양식의 
창조를 위하여 새로운 음악 어법과 관련된  새 작곡 이론의 탐구가 필요함
은 두 말할 여지가 없는 일이다. 새로운 음악 어법을 위한  작곡 이론의 정
립은 누군가가 가져다  주는 것이 아니라  당사자들인 한국 음악  작곡가와 
한국 음악자들이 전통음악에 대한 이론적  탐구를 함므로써만이 가능한 일
이라고 한다.4)

--------------------------       
3)송방송,『한국 음악학 서설』,(서울 : 세광 음악 출판사,1989),p.11.
4)송방송,『한국 음악학 서설』,(서울 : 세광 음악 출판사,1989),p.11.

   그렇다면 지금까지 우리 사회에서 벌어지고 있는 한국음악과 관련된 제
반 문제 중 가장 시급한 일은 무엇일까? 다름아닌 한국음악에 대한 공통된
개념과 공통된 범위가 바로 서있지  않다는 사실이다. 실로 통탄할 일이다.
그래서 본인은 한국음악의 개념과 범위를 바로 세워 보고자 이 보고서에 
작은 노력을 기울여 보았다.

    Ⅱ.한국 음악의 개념 정립을 위한 時論 분석

    1.한국음악을 지칭하는 용어들의 정의

    한국음악의 개념은 학자의 주장에 따라 다른가 하면, 같은 학자의 이론  
도 세월에 따라 변하는 예가  있다. 해방 이후 많은  학자의 노력에 의하여  
많은 부분의 이론이 차츰  정착되가고 있으나 통일되지 못한  부분이 많다.  
한국음악이란 용어 역시 많은 학자들  사이에서 국악, 한국음악, 전통음악,  
 민족음악 등과 혼용되고 있으나  실제 개념에서는 많은 차이가 있어  우리  
 음악을 지칭하는 용어의 통일이 시급하여 시론(時論)  중 근거가 타당하며 
우리의 음악을 대표할 수 있는 가장 함축적인 용어를 조사 천거해본다.

    가.국 악
    우리나라에 기록된 모든 사전을 총 망라해보면 다음과 같다.
     국악사전 - 樂語,  한국음악의 준말, 나라  음악의 뜻 ...,  우리나라의   
    전통적인 음악과 새로 작곡된 신 국악까지 포함시킨 총칭.
     금성출판사 발행, 국어대사전  - 우리나라  고유음악, 서양음악에  대   
     하여 우리의 전통음악을 이르는 말임.
     큰사전 - 그 나라의 고유한 음악, 우리나라에서 전래되는 아악,향악,  
    속악,당악,민요등의 고전음악이라고 적혀있다.
    이와같이 풀이된 사전의 내용을 정리하고, 국악이라는 용어를  사용 하
게된 역사적   배경을 추적하여보니   다음과 같은  근거로  사용하게된  결    
론을 얻을 수 있었다.
    국악은 한국음악의  준말이다.  일반적으로 대개의   경우 지역적  또는  
국가적 어휘를 음악의  앞에 붙여  각 국가나  지역에 따른  음악의 특색을    
구별하고 있다. 1948년  작고한 함화진의  저서에 『조선음악 소고,  조선음   
악 개론』이라고 한 것으로  보아 조선시대의 국호를 썼고,  1911년 조양구  
  
락부,  조선정악원으로  그리고  1940년  총독부에는  조선악부를  관장부서     
로 두었다. 그  뒤 국악이라는 호칭에  대하여 8.15전만 하여도  조선음악이   
니 하던 것이 오늘에  와서 일괄 국악이라  한다.5) 라고 한  정의는 국악과   
한국음악을 같은 의미로  해석하는 것이며,  국악은 한국인의 음악  중 양    
악을 제외한 옛스러운 음악의 총칭이다

    나. 한국음악
     한국음악이라는 용어를  사용하는 학자나  국악인들은 상반된  개념을 
갖고 한 용어를 서로 다른 의미로  사용하고 있다. 이 이견(異見)을 정리하
고 그 배경을 요약하면 다음과 같다.
     첫째, 국악과 한국음악을 같은 의미로 사용하되  국악이라는 용어대신 
한국음악이라는 용어를 사용한다. 즉 양악을 제외한 우리음악.
     둘째,한국음악은 한국인의 국악과 양악을 합쳐서 일컽는  말로 보아야 
한다.6) 라는 의미로 용어를  사용한다. 이 정의는  한국음악과 국악을 다른 
용어라고 해석한 것이며 한국인이 작곡한 곡이라면 국악은 물론 양악도 한
국음악이라는 것이다.
    
   다. 전통음악
     국악사전에는 『전통음악』이라는 단어에 대한 언급이 없다.  이 것은 
아직 우리나라 음악계에서  전통음악에 대한  개념정립이 되어있지  않음을 
시사하는 것이라 볼 수 있다. 또한 국악에 대한 개념에서 볼  수 있듯이 전
통음악을 국악의 한 부분으로 간주하고 있음을 알 수 있다.
     전통음악이라는 용어는 엄밀이 말하면 그 앞에‘한국’이라는 접두어
하나를 더 붙여야 완전한  뜻이 된다. 왜냐하면 일본에도  전통음악이 있고 
인도에도 전통음악이 있는데 그 앞에 일본이나 인도라는 말이 없으면 어느
나라 전통음악인지 알 수 없기 때문이다.7) 라는 설명처럼 한국의 전통음악
은 지금까지 우리 민족이 이 땅에서  이루어 놓은 음악문화 전체를 가리키
는 말이다. 그런데 전통이라는 말을 잘못 해석하면 옛날 음악이  되어 버리
는데 사실은 그렇게만 해석하면  부족하다. 전통이란,예날부터 오늘날을 거
쳐 미래에도 지속되는 하나의 흐름 전체를  말하는 것이기 때문에 그런 각
도에서 전통음악이란 용어를 해석하고 이해하여야 한다.
---------------------
5) 홍원기, 「국악의 교육 문제」『새교실』,(1967.9),PP.58∼59.
6) 최종민, 「전통음악과 국악 교육」,『새교육』(1985.12),P.46.
7) 최종민 『상게서』,P.46.

   전통음악이란 용어는 우리나라 역사속의 음악이란 뜻이 짙고 옛날 음악
이면서도 오늘날까지 그 음악이 살아있는 지속적인 음악을 말한다.

   라. 민족음악
     우리음악을 대표하는 지칭이라기  보다는 역사성을  갖고 우리  민족을 
하나로 규합하려하는 강한  민족애적인 표현 용어이다.  순수음악면에서 볼 
때 그 나라의  기초음악을 말하는  용어이고, 민족의 정서와  애환을 담은 
음악의 총체를 표현하는 용어이다.  또한 우리 민족의  대중음악의 위기감
(우리음악의 봉건성,친일성)을 느끼고 외세의  음악으로부터 우리음악을 보
호하려는 목적으로 1989년12월에 출범된 민족음악협의회와 민족음악가들이 
주로 사용한 용어이며 다음과 같이 나아갈 길을  제시하기도 하였다. "민족
음악은 한반도인들의   자의식(自義識)과 자정서(自情緖)를  ‘깨달음’으로 
되찾고 이를 위한  민족음악의 실천이 곳  우리의 길임을 인식하여야  하며 
그 길은 한국음악사회에 대한 문제의식으로부터 출발한다."(8), 여기서의 민
족음악은 한국인의 자의식과 자정서가 바로선 음악이 민족음악이라고 정의
하며 표현한 용어이다.

   마. 한국음악을 지칭하는 바른 용어의 정립 제의
     한국음악을 지칭한다고 하면서 지금까지 혼용되고 있는  국악, 한국음
악, 전통음악,민족음악이라는 4가지  용어를 각각 살펴보았다.  용어 각각의 
실제개념은 조금씩 틀렸지만 우리음악을 지칭하는 용어로서 표현하려는 의
지는 서로 비슷하였다.  그렇다면 우리음악을  대표하여 지칭하는  용어 중   
역사성, 시대성, 대중성을 가장  많이 반영하고 있는 미래지향적인  용어는 
한국음악이라 할 수  있다. 그  근거와 이유를 정리하여  설명하면 다음과 
같다.
     첫째, 용어의 명명은 전통성(역사성)과 대중성을 따라야 한다.
     8.15전만 하여도  조선음악이라  하였던 것이   1945년 재야  국악인이  
한국국악협회를 결성하면서 우리음악을 국악으로  처음 부르기 시작하였으
며, 1950년 국립국악원 직제 공포를 시작으로 우리음악을  정식으로 국악이
라 호칭하기 시작하였고, 많은 사람이 그렇게 사용한다.  하지만, 국악의 어
원은 합성어,"한국+음악"의 준말로  국악이란 용어는 애매모호한  표현이며, 
음악 가운데 국악이란 장르가  있는 것처럼 들리고 함축적이지  못하다. 그
리고 국기하면 보통명사지만 태극기하면  고유명사듯이 우리음악의 대표명
칭은 고유명사인 한국음악이라는 용어를 사용하여야한다.
---------------------
8)노동은.「민족예술지,제3호」,(서울:한국민족예술인총연합,1990),pp.30∼31. 
   
   둘째, 용어의 명명은 시대성을 따라야 한다.
   서양이 곧 세계라는 낡은  세계관을 전제로 서양음악을  동경하던 시절,
우리는 일본을 통해 수입된 음악개론서를  가지고 서양음악을 알아야 음악
이 무엇인지를 알 수  있다는 의식구조가 저변화된 적이있었다.  그러나 건
전한 음악관은 어디까지나 우리 민족음악인  한국음악을 중심으로 해서 세
계음악을 이해하는 주체적인  음악관일것이다. 지금은 긍정적  음악관을 갖
은 많은 국악인들이 작곡가로서, 연주가로서 열심히 활동하고  있어서 미래
의 우리 음악을  밝게하고 있다.  그리고 머지않아  한국음악이라는 상표로 
세계 음악시장에 크게 데뷔할  날이반드시 오고야 말 것이다.  따라서 시대
적으로 대비한 우리음악의 명칭은 한국음악이어야 하겠다.

   2.한국 음악의 특징 조사
    
   한국음악의 개념과 범위를 정하기 앞서 우리 음악의 특징을 선 이해 하
는 것이 우선이라 사려된다.  우리 음악의 특징을 모르고서  한국음악의 개
념을 논한다는 것은 원인없는 결과를 논하는 꼴과 같은 것이라  본다. 그래
서 우리 음악의 특징을 하나씩 열거하며 정리하여 보았다.

   첫째, 한국음악은 철학적으로 파악하여야 할 요소가 많은 음악이다.9)
   서양음악은 형이하학적인 요소가  많은 반면,우리  음악은 형이상학적인 
요소가 많은 음악이다. 예를든다면,서양음악은 음정.음고.박자.형식  등을 곰
곰히 따지는 실증적이고 인위적인 요소가 많으며 수학적인 바탕을 둔 매우 
까다로운 이론이다. 한국음악은 인간의 사상과 감정에 바탕을  둔 학문으로 
음양오행(陰陽五行)에 根據하고 있다.10)
   둘째, 한국음악은 융통성이 많은 표현원리의 음악이다.
   서양음악은 한 악기라도 박자가 틀리면  그 음악은 엉망이 되지만 한국
음악은 연주자의 재량성이  많다. 예를들면,  시나위를 연주할 때  악기들이 
박자도 정확하지 않고 제각기 뒤죽박죽  연주되고 있는데도 사람의 마음을 
사로잡는 신명의 음악이다.
   셋째, 한국음악은 쉼표 활용을 중시한 음악이다.
   서양음악에서는 쉼표를 음악의 주요 소재로 생각하지  않는다. 우리음악
은 쉼표를 몸으로 마음으로 그리며 무에서 유를 창조한다.
---------------------
 9)성경린, 『국악감상』, (서울 : 삼호출판사, 1988),pp.11∼12.
10)김태진, 『오행 상극설과 진화론』,(서울 : 삼한출판사, 1990)

   넷째, 한국음악은 고운 음질 외에도 탁한 음질도 애용한 음악이다.
   서양음악은 거의 모든 음악이 곱고 예쁜 음질을 사용하고 있다. 그러나
우리음악은 탁한 음질도 즐겨  쓰고 중요시 여긴다. 예를들면  대다수의 악
기, 판소리,종소리 등.
   다섯째, 한국음악은 안방음악 위주로 발전한 생활음악이다.
   서양음악은 동시에 많은 사람이 감상할 수 있는 음악으로 발전하였기에
그만큼 악기에 음량이 크고, 한국음악은  적은 사람을 위한 안방음악 즉,방
중악(房中樂)으로 발전되었기에 악기의 음량이 작아야 했다.
   여섯째, 한국음악은 음의 구성원리가 특이하다. 즉, 음의 고저(음률의 구
성원리)와 음의 길고 짧음(박자,장단의 원리) 그리고 음의 강약표현과 음색
이 서양의 그것과 완전이 다르다.
   기타, 한국음악은 음계의 생성원리가 서양의  그것과 완전히 다르며, 음   
의 표현방법도 요성,전성, 퇴성이라는 자연스런 선율을 효과적으로 이용 음
악적인 묘미와 절묘한 운치를 서양음악에서는 도저히 맛보기 힘들다.
   음악요소의 발전   양상도 서양은  화성음악으로,우리음악은 장단음악과 
선율의 아름다움으로 발전하게 되었다. 

   3.한국 음악의 개념 정의

   Ⅱ-1장에서 우리음악을 대표하여 지칭하는 용어를  정립하면서 대략 한
국음악의 개념을 밝힌 바 있고, Ⅱ-2장에서 한국음악의 특징을  조사하면서 
또한 우리음악의 개념의 윤곽을 드러낸 것 같다. 하지만 중복되는  점이 있
더라도 강조하는 뜻에서  확실하게 한국음악의  개념을 정리하여  정의하여 
본다.
   한국음악이란,
   첫째, 우리 민족의 역사가 한국사요, 우리 겨레의 말이 한국어이듯이, 한
국의 민족음악임을 말한다.11)
   둘째, 우리 민족의 유구한 역사와 전통 속에서  자연 발생적으로 이루어
진 고유의 장단과 가락으로서 우리 민족의  정서가 담겨 있으며 긴 역사속
에서 변화하고 다듬어진 민족의 얼과 멋이 담긴 음악이다.12)
   셋째, 우리나라 역사 속의 음악이란 뜻이 짙고  옛날 음악이면서도 오늘
날까지 그 음악이 살아있는 지속적인 음악을 말한다.
---------------------
11) 송방송, 『한국 음악학 서설』, (서울 : 세광음악 출판사, 1989),P.4.
12) 이성자, 「전통음악의 지도방법에 관한 연구」, (서울 : 음악과연구보고서,1989),P.4. 

   Ⅲ.한국 음악의 범위 정립을 위한 時論 분석

   1.전통의 음악만이 한국음악이다.
   
   한국국악학회(Korean Musicolosical Society)를 중심으로 연구활동을 펴
고있는 음악학자의 대부분이  우리의 민족음악을 국악으로  보고 있으며,한
국음악의 약칭이 바로 국악이라고 해석하고 국악만이 한국음악이라고 주장
하였다.13) 그리고 우리나라의 역사를 국사라고 일컬듯이 국악이라 하면 두
말할 나위없이 우리나라의 음악, 즉 우리 민족 고유의  전통음악 전부를 뜻
함이니, 한마디로 외래음악인 양악의 대칭이라 하였다.14) 
   예를들어 그 범위를 열거하면, 우리 고유의 가락인 향악, 우리의 구전음
악인 민속악(무속악,불교악,대중악), 중국에서  전래하여 한국음악으로 동화
된 음악(아악, 당악, 서역계  음악 )등 고유의 전통음악만을  한국음악 범위
로 본다. 즉, 창작 국악음악은 준 한국음악 정도로 간주한다.
   
   2.전통음악과 동화된 외래음악, 창작국악도 한국음악이다.
   
   국악이란, 지난날 이 겨레에 의하여 지어지고 또  중국에서 전래한 음악
까지도 일컫는 이름인 동시에 오늘과 오늘  이후에 이 겨레에 의하여 새로
이 지어지는 풍성한 우리 음악의  이름이 될 것 이다.  그러나 오늘날 국악
이라고 하면 이와같은 새로운 음악은  고려되지 아니하고 과거의 음악만을 
생각하게 되는 것은 매우 유감스런 일이 아닐 수 없다.15) 
   그러나 한국 작곡가에 의한 한국말로  된 곡이라 할지라도 서양식 작곡
법에 의하여 작곡된 관현악, 오페라,  또는 현대 가곡등은 여기에 포함시키
지 않는 것이 통례로 되어있다.(16)
   예를들어 그 범위를 열거하면, 우리 고유의 가락인 향악, 우리의 구전음
악인 민속악(불교음악,무속악, 대중악), 중국에서 전래하여 한국음악으로 동
화된 음악(아악, 당악,서역계 음악) 그리고 전통음악 양식으로  작곡된 창작
국악까지를 그 범위로 하였다.
---------------------
13)이혜구, 『한국음악 연구,논문 제1집』,  (서울:국민음악연구회,1957)에서 한국음악이라
는 용어를 처음 사용하였고 한국음악은 전통음악인 국악만을 의미하였다
14)김기수, 『국악입문』, (서울 : 정음사, 1980),p.115.
15)성경린, 『국악감상』, (서울 : 삼호출판사, 1988),p.14.
16)장사훈, 『국악 대사전』, (서울 : 세광음악출판사, 1984),p.140.

    3.한국인이 작곡한 음악이면 모두 한국음악이다.

   한국음악을 음악의 한 갈래로 보아야 한다는 시각으로 최근 서양음악을 
전공한 이른바 양학자들에 의한 분류 방법으로 한국음악의 범위를 현재 우
리나라 에서 이루어지고 있는 모든 음악으로 보아야 한다는 것 이다.17) 
  그 것은 한국이라는 나라가 있고 그  나라에 사는 사람들이 음악을 듣거
나, 만들거나 또는 어떻게든 음악과  관련된 어떤 것을 한다면  그 것은 한
국에 음악이 있다는 것이요,  그때 한국에 있는 그  음악은 한국음악이라는 
것이다.18) 다시말하면 한국인이 작곡하고  한국인이 연주하는 음악에는  어
차피 한국 사람이 갖는 음악적 정서, 감수성, 사고방식 등이 반영되어 나타
나며, 그 연주는 다른 어떤 나라의 것도 될 수 없으므로  결국 현존하는 한
국인의 음악이면 모두 한국음악이라는 것이다.

   4. 현재 우리나라에는 진정한 한국음악이 없다.
   
   현재 우리나라에서 벌어지는 음악적 상황은 일종의 문화적 속국의 상황 
으로서 서양에서 수입된 음악문물을 마치  한국의 문물인 것처럼 착각하고 
있는 상태이다. 한국 사람은  스스로의 음악적 가치 척도를  세우지 못하고 
현재의 음악문화가 유래한 본거지인 서양의 가치척도에 의존하고  있다. 또 
한국 사람들은 그 동안 거의 한 세기 동안 서양 음악문화에 훈련되어 왔기 
때문에 이제는 본래 고유하게 가지고 있던 음악적 정서도 잃어버리고 말았
으며 그 자리를  서양음악의 그 것으로  대신 메우고  있다는 것이다. 이런    
음악적 흐름에서 나온 작품과 연주를 한국음악이라 해서 감상을 하고는 있
지만 그렇다고 그것들이  기능적으로 한국음악의  구실을 어느정도는  하고 
있다고는 하지만 그것은 준(準) 한국음악은 될 수 있지,  진(眞) 한국음악은 
못된다는 것이다.19)
   그래서 한국 사람은 그들의 고유한 음악, 즉  진정한 의미로의 한국음악
을 마땅히 가져야 한다.  현재의 한국의 음악 현상들은  진정한 한국음악이
라고 말할 수 없다.  이러한 한국음악을 달성하기 위하여  우리는 의식적이
고 적극적인 노력을 해야한다.20)
---------------------
17)송방송, 『한국음악서설』, (서울 : 세광음악 출판사,1989),p.27.
18)이건용, 『한국음악의 논리와 윤리』, (서울 : 세광음악출판사,1989),P.18.
19)이강숙, 『열린음악의 세계』, (서울 : 현음사,1980),p.271∼276.
20)이건용, 『한국음악의 윤리와 논리』, (서울 : 세광음악출판사, 1992),p.26.
   5. 한국음악의 바른 범의 諸義
   
   한국음악의 범위는 각 시대에  따라서 달랐다. 예를든다면  우리의 민족
음악을 삼국시대,  신라에서는 향악이라   불리었으나 고구려의 향악에서는 
고구려 사회에 알맞게  수용된 서역음악을 포함하였고,  통일신라 사회에서
는 같은 의미로 사용되었음이 최치원의  향악잡영오수에서 확인되는바이다. 
또한 고려시대의 당악은 좌방을 차지하다, 12c에 수입된 대성아악이 좌방을 
차지하였고, 조선시대에는 조선 왕조 개국 공신이었던 신진  유학자들에 의
하여 세종조에 향악과 당악은 우방에 소속되었던 것이다.21) 이렇듯 시대의 
변천사에 따라 한국음악의 범위는 조금씩  바뀌어 왔음이 역사적 흐름이었
다. 그러나 일제의  침략으로 우리음악은  어쩔수 없는  한국음악 단절이란 
아픔을 격게 되었으며,  억압된 체제속에서  왜곡된 서양음악을  우리는 신
(新)의 모습으로 어쩔수 없이 절대적으로  받아들였고, 우리 음악은 스스로 
정체되었다.
   그렇다고 "한국음악은 없다", "이 나라에  현존하는 음악은 모두 한국음
악이다."라는 무책임하고도 몰주체적인 음악관은 반 민족적인 방관론자들의  
한국음악 범위이다.  
   한국음악은 민족음악으로 역사와 함께  엄연히 살아 움직여  향악, 조선
음악, 국악, 한국음악의 모습으로 재창출되어왔다.  즉, 전통의 명맥은 끊이
지 않고 현재로  왔으며,미래로 가고 있다.  고로 한국음악의 범위는  옛날 
음악이면서 오늘날까지 지속되며 그 고유의 전통이 변형되지 않은 범위
내에 우리 음악의 특성을 잃지않은 기법으로 창조된 음악까지를 말한다. 
   예를들어 그 범위를 열거하면, 우리 고유의 향악, 우리의 구전음악인 민
속악(불교음악, 무속악,  대중악), 중국에서  전래하여 한국음악으로  동화된 
음악(아악, 당악, 서역계 음악) 그리고 전통음악 양식으로  작곡된 창작국악
까지를 그 범위로 하며  단, 한국인이 작곡하였어도 서양식  작곡법에 의해 
표현된 곡(관현악, 오페라, 가곡, 가요)은 제외한다.

    Ⅳ. 맺는 말
   
   21세기 한국인을 이끌고갈 정신적  지주가 될 민족음악으로서의 한국음
악을 발전시키기 위해서는  한국 음악사회에  대한 문제의식을  갖고 출발, 
하여야한다. 
---------------------
21)이혜구, 『한국음악서설』,pp.45∼74. (한국의 좌방악과 우방악에 대하여)

   첫째, 한국음악의 용어의 정립은  물론 분명한 개념과  범위가 정립되어
야한다. 개념의 불명확은  모든 한국음악에  불신과 가치  하락을 자초하기 
때문이다.
   둘째, 한국음악이 오늘날 우리  자신에게 서양음악 만큼  인식되지 못하
게된 과정과 상황을 먼저 포용해야한다. 오늘날만의 문제가  아니라 역사적
인 병페 즉,  음악의 사대주의를  해체하고, 한국음악 천시라는  정체사관을 
청산해야 한다.
   셋째, 양악의 자주적 수용문제이다. 국악의  창조적 계승문제와 함께 우
선적으로 창작음악의 영역에서 다루어져야 할  급박한 과제임과 동시에 한
국음악의 연구과제 중 하나라고 하지 않을 수 없다. 앞으로  전개될 바람직
한 새 민족음악으로서의 한국음악은 국악의  창조적 계승과 양악의 자주적 
수용이라는 두  민족 음악사적   과제의 해결없이 성취될  수  없기 때문이
다.22)
   넷째, 민족음악으로서 한국음악의 정통성을 확립해나가야 한다. 즉, 우리 
음악의 역사를 분명히 밝혀 미래지향적인 음악관을 갖게 해야한다.
   다섯째, 학교교육과정에서 민족적 음감의 육성을 중시하는  한국음악 교
육이 되어야한다. 현행 6차 교육과정도 서양음악에서 크게 탈피  했다고 볼 
수 없다는 것이다. 
   이상과 같은 한국음악의 문제를 피나는 공동의 노력으로 대처하였을 때  
한국음악은 머지않아 인류의 음악으로 꽃피우고  우리의 문화가 세계를 주
도하게 될 것이다.

---------------------
22)송방송,『음악교육, 10월호』, (서울:세광음악출판사, 1988),pp.72∼78.

                                 참  고  문  헌

백대웅, 『한국 전통음악의 선율 구조』, (서울:대광문화사, 1982)
박은식, 「서북학회 월보, 제1권 제10호」, (한성:서북학회, 1906)
송방송, 『한국 음악학 서설』, (서울:세광음악출판사, 1989)
홍원기, 「국악의 교육 문제」, (서울:새교실, 1967.9)
최종민, 「전통음악과 국악 교육」, (서울:새교육, 1985.12)
최종민, 『상게서』
노동은, 「민족예술지 제3호」, (서울:한국민족예술인 총연합회, 1990)
성경린, 『국악감상』, (서울:삼호출판사, 1988)
김태진, 『오행 상극설과 진화론』, (서울:삼한출판사, 1990)
이성자, 「전통음악의   지도방법에 관한  연구」, (서울:음악과   연구 보고      
         서,1989)
이혜구, 「한국음악 연구논문 제1집」, (서울:국민음악연구회, 1957)
김기수, 『국악입문』, (서울:정음사, 1980)
장사훈, 『국악 대사전』, (서울:세광음악출판사, 1984)
이건용, 『한국음악의 논리와 윤리』, (서울:세광음악출판사, 1989)
이강숙, 『열린음악의 세계』,(서울:현음사, 1980)
이혜구, 『한국음악 서설』,"한국의 좌방악과 우방악에 대하여"
송방송, 「음악교육, 10월호」, (서울:세광음악출판사, 1988)

      韓國音樂의 槪念 定議와 그 範圍 
                                        提議

                        1. 과목명 : 國樂理論
                        2. 교수님 : 변 미 혜님
                        3. 학  과 : 음악교육과
                        4. 전  공 : 초등음악
                        5. 학  번 : 97815001
                        6. 제출자 : 구 본 경

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
