출처:TIGER   제목: 흑인과 종교음악. 그 기원.
저작권:
등록자: 정웅섭(루터킹Jr)   1999-06-06
하이텔 자료실
------------------------------------------------------------

 1.들어가며 
 먼저 왜 내가 이 주제를 택했는 지에 대해서 이야기 해야할 것 같다. 나는 이  '대중음악의 
이해'라는 과목을 아주 우연하게 듣게 되었다. 사실 처음에는  전혀 들을 생각이 없었다. 전
공 과목이랑 겹치는 시간대였다. 그러다가 시간표 정정기간이 되자  그 과목이 시간을 옮겨
버렸는데, 그 시간이 또 다른 과목과 겹치게 되었다.  나는 당연히 고민을 하게되었고, 시간
표 정정하는 컴퓨터 앞에서 약간  시간을 머뭇거렸다. 그 순간  이 '대중음악의 이해'과목이 
딱 한명이 비어있는 것을 발견하였다. 더 이상 머뭇거림은 없었다.
 나는 음악을 좋아한다. 듣는 것 뿐만아니라, 연주도 하고 싶었다. 아쉽게도 연주할 수 있는 
재능은 없다. 특히 피아노 연주소리 듣는 것을 좋아한다. 때문에 매주 월요일은 나에게 매우 
재미있는 날이 되었다. 비록 과목 정정기간에 신청해서 학기초의 몇강의를 놓쳤고, 교생  때
문에 약 한달간을 못들었지만.  
 내가 요즘 제일 좋아하는 가수는 '박정현'이라는  재미동포 여자가수이다. 한국의 대표적인 
'R&B(리듬 앤 블루스)'가수라 불리오는 그녀의 목소리가 너무나도 좋았다. 지난번에는 호암
아트홀에서 열린 그녀의 콘서트에도  다녀왔다. 중간고사 리포트로서  선생님은 대중음악에 
대해서 써오라고 하셨을적, 나는 주저없이 그녀를  택했다. 그녀는 이제 겨우 2집을  발표한 
신인가수이다. 하지만, 나같이 열광적으로 좋아하는 팬들을 수없이 가진 실력있는 가수이다. 
리포트를 위해서 그녀의 팬클럽, 팬 웹싸이트 등을 수없이  다니면서 그녀에 대해서 진지하
게 접근하게 되었다. 그녀에  대해 조사하면 할수록,  그녀의 음악적 원천은 흑인음악-특히 
가스펠-에 놓여있다는 사실을 알게 되었다. 
 현 대중음악에서 흑인 음악이 차지하는 비중은 막강한 것같다. 록 앤 롤, 힙합, 랩 많은 음
악이 흑인 음악으로부터 나왔거나, 크게 영향을 받았다고 들 이야기한다. 그중 흑인음악하면 
가장 먼저 떠오르는 것이 바로 재즈이다. 선생님께서도 재즈를 공부하셨다는 이야기를 수업
시간에 수차례 하신 것 같다.     
 재즈가 무엇인가에 대해서는 정확하고 완벽한 정의는 존재하지 않는 것 같다. 많은 자료를 
접하면 접할수록 재즈에 대한 정의를 각각 다르게 내리고 있는  것 같다. 아무튼 재즈는 유
러피언 아메리칸음악과 아프리카 민속음악으로부터 유래된 요소들의 융합을 통해 20세기 초
부터에 주로 미국 흑인들에 의해 창조된 음악으로서 이러한 세가지 측면을 공유하고 있다해
도 재즈는 민속음악이나 대중음악 혹은 예술음악으로 단순히 분류하기 힘든 독특한  유형으
로 볼 수 있다는 대체로 인식을 같이하는 것 같다. 
 그럼 재즈가 탄생하기 전인 19세기때 어떤  흑인 음악이 존재하게 되었는지, 그리고,  어떤 
경로로 전달이 되었는지, 어떻게 영향을 주고 받았는지 궁금해졌다. 알다시피 19세기 이전까
지 아메리카 대륙에서의 흑인의 위치는 대부분 노예 였다. 예전에 미국의 흑인 노예의 종교
에 대해서 전공시간에 배운적이  있었는데, 그때 배운것과 어쩐지  연결이 되는듯한 인상을 
받았다. 흑인음악-특히 재즈-에서의 즉흥성 등의 특질과 종교와의 특질이  상당히 유사하게 
느껴졌다. 여기서는 주로 종교적인 특성을 통해서  아프리카인들과 아메리카-흑인들을 알아
보면서, 과연 이런것들이 재즈에 어떠한 영향을 미쳤는지 살펴보고자 한다.
 
1.서아프리카의 종교와 음악
 아프리카에서 아메리카 대륙으로 팔려온 대부분의 흑인들은  서아프리카 출신이었다. 그들
은 흑인 사회 의 고위공직자로부터 하류계층까지 다양한 분포를  보이고 있었다. 비록 논의
를 서아프리카에 한정한다고 할지라도 워낙 다양한 부족이 존재하는 지역이어서 여러  가지 
신앙이 존재하고 있지만 몇가지 유사점을  꼽는다면, 대부분 다신교였으며, 가장 높은  신이 
존재하는 신들의 위계질서가 존재하는 신앙체계였으며, 천둥과 같은 자연신에 대한  숭배와, 
조상신숭배 등을 꼽을수 있다. 또한 이러한 신들이 사람속으로  현신 또는 강신한다고 믿었
다. 하지만 희생물을 바치는 의식은 드물었다. 여러 신앙들은 각각 사제들과 열성적인  신도
들을 가지고 있었다. 조상신 숭배는 장례식의 의식을 강조한 방향으로 나타났다. 이러한  신
앙은 여러 가지 다양한 형식의 음악을 가진 예식속에서  나타났다. 춤추고, 북을 치고, 그리
고 노래하는 것은 그들의 신과 조상을 숭배하는 의식속에서 가장 중요하고 근본적인 역할을 
하고 있었다. 비교적 큰 부족이었던 요루바와 폰 부족에서는 그들의 가장 강력한 신인 오리
샤와  부두가  추종자  그룹의  북소리와   노래소리에 의해서   그들의 신도들에게   강신
(possesion)된다고 믿었다. 그리고 이들 신들은 그들  각자의 노래와 리듬을 가지고 있었다. 
그리고 이들 신도들에게 강신되었을 때, 신도들은 노래와 리듬에  맞추어서 춤을 추며 신의 
계시를 이야기했다. 그러므로 이런 아프리카 종교를 '춤추는 종교'(dancing  religion)라고 이
야기하는 것은 전혀 과장이 아닐 것이다. 이들의 음악은 주로 기능적인 것이며, 주로 종교적 
의식과 무아지경의 춤을 수행하고,  사냥꾼들을 격려하고, 노동을  원활하게 하며, 심지어는 
아기의 이가 처음 나는 것 같은 사소한 일들을 축하하기  위해 의도된 것으로, 거의 언어처
럼 일상적인 삶의 부분을 형성하면서 문화화되었다.  이런 서아프리카출신들의 음악적 유산
이 주로 보컬이지만 연주음악도 많이 있었으며, 드럼은 주요  악기였고 지배적인 리듬 요소
였다. 서아프리카 연주음악의 기초는 패턴, 박자 그리고 템포에 있어서 변화를 주는  리듬의 
층들을 쌓아 올리는 것인데, 서로 다른 층들은 빈번히 2박에 대한 3박의 결과를 나타내지만 
그 관계는 종종 보다 복합적이다. 하나의 리듬의 분절이 다른 것보다 빨리 가해지므로 두터
운 짜임새가 창조된다. 멜로디적으로는 비교적 단순했으며, 음계는 유럽적인 것과 비슷한 것
을 사요하면서도 5음계를 선호했고, 뛰어 넘던지 혹은 간격을 넓히기 위해 음조를 올리거나 
내림으로써 반음을 피하려 한 것으로 보이며,이러한 음조는 유럽적인  표준으로 볼 때 종종 
부정확했다. 보컬음악의 대다수는 응답형식(call &  response)이었고, 싱어들은 가끔 가성을 
썼으며, 헤테로포니(heterophony)가 일반적이었다.  악기들은 사운드를 활기띠게  하기 위해 
금속, 조개껍데기, 뼈다귀 등의 덜컥거림과 흔들림에 맞추어졌다. 

2.서인도제도의 종교 음악
 왜 나는 서인도 제도의 종교 음악에 대해서 이야기 하려고 하는가? 처음에 이야기했다시피 
나는 재즈에 대해서 많이 알아보려고  노력했었다. 어떤 연구에서는 재즈의  역사를 언급할 
때 'Jazz는 뉴올리안즈에서 시작되었다' 여기에는 여러 가지 반론이 있으나, jazz는 여러 가
지 역사적 증거로 볼 때 뉴올리안즈에서  시작되었음이 분명하다고 하겠다. 뉴올리안즈라는 
도시 이외에 재즈가  일어날 수 있는  요소를 지닌  도시는 그 당시  전혀없다고 보아진다. 
1805년 인구 겨우 1만명이었던 도시가 현재 60여만의 큰  도시로 되었으나, 그 대부분이 서
인도제도에서 건너온 백인(주로  프랑스인, 스페인인)과 흑인의  혼혈인 크리올(Creol) 이었
다.{{.찾아봐. 피터 기 강의 석사논문일꺼야.

}}라
는 대목을 본적이 있었다. 나는 크리올(Creol)이라는 사람들에 대해서 크나큰 관심을 가지게 되었다. 이들 흑인 크리올들은 정치적인 목적에 의해 흑인으로  간주되었고, 1880년대와 1890년대의 인종격리법으로 다루어졌다. 그러나 그들은 가능한한 자신들만의 독특한 문화에 집착했다. 게다가 그들은 강한 춤(dancing)의 전통을 갖고 있었으며 재즈에 특별한 리듬개념을 가져왔음직하다. 그들의 음악적 숙련은 그들 주위에서 노동에 종사하는 흑인들에게 영향을 끼쳤다. 이들의 출신이 서인도 제도라는 사실이(비록 뉴올리안즈에서 태어난 크리올이 존재할지라도, 서인도제도에서의 영향으로부터 완전히 독립할 수는 없었을 것이다. 또한 하이티같은 섬들은 뉴올리안즈와 같은 프랑스영이었으므로, 서로 많은 영향이 오고 갔을것이라 생각된다) 나로 하여금 서인도 제도의 종교 음악에 대해서 살펴보게 하였다. 또한 미국과는 다르게 서인도제도에서는 19세기 중반넘어서까지 
                                                                                    아
프리카와의 직접적인 접촉이 있었으므로, 훨씬 아프리카 본래적인 색채가 강했다.{{.미국에서는 남북전쟁전에 이미 아프리카와의 노예 직거래가 금지되고, 미국에서 태어난 노예의 
   자손만을 노예로서 인정했다. 그러나 서인도제도를 비롯한  다른 지역에서는 이보다 훨씬 더 
   늦게까지 아프리카 출신의 노예의 거래가 이루어 졌다. 이것은 서인도제도가 아프리카 본래의 
   전통과 접촉할 수 있는 기회가 더 많았음을 의미한다.
 
}} 
또하나    알아두어야만    하는    점은    미국과는    달리    서인도제도에서는    인구의    대부분이    크리올이거나    흑인들이고    백인들은    많은    수가    아니었다는    점이다.    
 이러한 특징들은 서인도제도에서 서아프리카의 종교의  색채가 대서양을 건너오면서 많이 
사라지기는 했지만, 완전히 없어진 것은 아니었고, 다른 형태의 종교로 까지 발전하는  계기
가 되었다. 예로서 브라질의 깡동블레(Candonble), 쿠바의 산테리아(Santeria), 트리니다드의 
샹고(Shango), 그리고 하이티의 부두(Vaudoo)등이 있다. 이들  종교를 한마디로 정의한다면 
서아프리카의 종교색채속에 기독교가 혼합되었다고 하는게 가장  올바른 해석일 것이다. 결
국 기본이 되는 토양은 서아프리카의 여러 부족들의 종교였다.  우리가 가장 주의깊게 살펴
볼 것은 그들의 예식이다. 북치기, 노래부르기, 그리고 춤등은 아프리카인들,  그리고 그들로
부터 유래되어온 서인도제도에서의 흑인들에게 있어서 그들의 신에 의해서 강신되도록 만드
는 가장 중요한 요소였다. 이들  종교에서는 그들을 바치도록 신을 부르는  것은 바로 북의 
리듬이었다. 어떤 곳에서는 북 자체가 큰 존경의 상징으로  다루어 지기도 했다. 즉, 계속적
으로 북에게 희생물을 바치고, 북에  절을 했던 것이다. 트리니다드에서는 예식에서  북들은 
아프리카 형식, 즉 트리오로 연주되곤 했다. 
 어떤 연구자가 보고한 바에 따르면  트리니다드의 어떤 종교에서는 그들의 리더가  그들의 
신의 노래를 부르다가 갑자가 리듬을 바꾸고, 손뼉치기를 유도하고, 그 신들이 그들의  영혼
에까지 내려올때까지 템포를 빠르게 가져간다는 것이다.  다른 예식에서는 신도들이 멜로디
를 약간 빠르게 하면서, 그 노래의 리더와  몇몇 다른 사람들이 '람-밤-밤,밤,밤,람-아-밤'이
라고 북소리를 흉내내면서, 리듬을 맞추면서 그들의  노래가 발구르기와 손벽치기를 유도한
다는 것이다. 이들은 노래를 부르면서 몸을 앞과 뒤로 스윙을 하듯이 움직인다는 것이다. 또 
자미이카의 부흥주의자라는 파에서는 목과, 어깨 그리고 등 등의 근육이 강신의 기간동안에 
마구 움직인다라는 보고도 있다. 

3. 20세기전의 미국의 흑인 노예들의 종교와 음악
 아프리카인들이 미국으로 끌려왔을 때 그들의 음악도 함께  왔다. 신세계에 정착한 뒤에도 
노예들에게는 그것이 그들을 행복하게 해주고 유순하게 만든다는 가정하에 음악과 함께  할 
수 있도록  허용되고 장려되었다.  대략  노예해방 이전  미국 흑인의  3/4  정도가 대농장
(plantation) 노예들이었다. 엄격하게 통제된 사회에 살면서 그들은 옛문화를 간직하기  어렵
다는 것을 알고 불가피하게 북미의  종교, 언어, 통과의식 등의  민습을 받아들였다. 그러나 
이러한 문화수용이 전면적일 수는 없었으며, 새로운  문화는 당연하게도 옛것으로부터의 정
서와 기능이 스며든 것이었다. 흑인들은 유럽식의 악기와  음악방법- 전음계(8음계), 포분박
자, 대중가요의 형태 등 -을 채택하면서도 그것들을 아프리카적인 효과를  재생산하기 위해 
사용했다. 예를 들어 아프리카 부족음악이 반음을 피해왔던 것처럼 노예들은 유사한 효과를 
위해 전음계에서 3도, 7도, 때로는 5도 음계를 반음보다 더 미분화한 정도로 낮춤으로써 5음
계에 맞추려는 경향을 보였다. 소위 블루  노트(blue note)가 형성되는 것이다. 그리고 아프
리카 음악인들이 덜컥거림으로써 악기의 소리를 활력있게 하고 가성을 사용한 것처럼  노예
들은 가성 혹은 음악의 극적 감정의 시점에서 목의 톤으로  목소리를 거칠게 했다. 다시 한
번 아프리카 음악에서와 같이 이러한 미국 흑인  민속음악은 노동, 춤, 혹은 종교의식을 수
행하기 위해 의도된 기능적인  것이었고, 미국 백인의 비교될 만한  음악에 비해 더욱 보편
적으로 눈에 띄는 것이었다. 옛 영향을  재생산하기 위해서 흑인들은 명백하게 정해진 기조 
박자로 그들 음악 대부분을 떠받치기 시작했고 그것은 손뼉, 댄서의 발걸음, 북 혹은 도끼와 
망치의 타격 등에 의해  만들어졌다. (대부분의 유럽음악은  군대행진곡을 제외하고 명백한 
기조박자를 사용하지 않는다. 박자는  음악 자체로부터 생겨나는 것이다.)  그러한 지속적인 
박자가 주어짐으로써 그들은 자제하거나  공격하거나 또는 잡아늘이거나 응축함으로써 리듬
에 변화를 줄 수 있게 되었고 아프리카의 정교한 카운터리듬과 유사한 것을 창조할 수 있게 
되었다. 이러한 기술은 정교하게 작업되는 것과는 거리가 멀고 즉흥적이고 자유로운 연주에 
의해 성취되는 리듬효과라는 점에서 본래의 민속적인 것과 구별된다는  데 의미가 있다. 노
예음악이 이러한 리듬적 특징을 얼마만큼  보여주고 있는가를 설명하기란 쉽지  않다. 초기 
흑인음악들에 대한 기록을 남기고 있는 백인들의 경우 이러한 것들을 인식할 수 있는 교육
적 훈련이 되어 있지 않았음으로 인해  박자에 있어서의 그러한 미묘한 변주들을 지나쳤을 
것이다. 그러나 그들은 흑인 뮤지션들 사이에서  통상적인 관행이었음을 암시하기에 충분한 
리듬의 복잡성에 대해 언급하고 있다. 19C 흑인 음악음 몇개의 범주로 나눠지게 됐다. 노동
요(work songs), 스피리츄얼스(spirituals:흑인영가), 그리고 필드 할러(field hollers:들판에서
의 외침)가 그것이며, 이러한  유형들은 모두 앞서 언급한  리듬적 고안을 사용하는 하나의 
음악적 관습이 기초를 이루고 있다. 예컨데  흑인교회음악과 춤음악은  본질상 다르지 않은 
것이다.
 그럼 여기서 흑인영가에 대해서 잠시 알아보고자 한다.
 성경과, 프로테스탄트 찬송가, 설교, 그리고 노래와 춤의 방식으로부터  끌어와서, 노예들은 
그들의 신앙을 움직임과, 흉내냄, 구어체로 만들고, 그리고 자주 극적인 용어들로 표현한 종
교적인 음악을 만들었다. 이것이 유럽과 아프리카 문화의 혼합으로서  상호 영향을 받은 영
가이다. 영가가 유럽과 아프리카 어느 쪽의 영향을 더 받았느냐를 따지는 것보다 더욱더 중
요한 것은, 이러한 것들은 만들어 내고 노래하게 하였던  정황과, 사회, 종교에 대한 인식이
다. 
  영가에 대해 반드시 인식되어져야 하는 것은 그것이  사회의 노래로, 들어졌고, 느껴졌고, 
불리워졌으며 때때로 손뼉치기, 발구르기, 머리흔들기 등의 동작과 함께 노래되어졌다는  점
이다. 영가가 불리워 졌던 것은 기도회나 찬양회등 종교 예식에서였다. 영가의 연주와  창조
에 있어서, 즉흥성, 다양성, 그리고 사회적 교환성은 주요한  성격이라고 이야기 할 수 있겠
다. 영가의 형식에 있어서 각자와 그룹 참여자간의 상호작용은 중요하다. 이러한 영가의  유
연하고, 즉흥적이고 모습은 그룹의 지각으로 개인의 경험을 담을  수 있는 용량을 노예들에
게 제공해주었다. 한 개인의 슬픔과 기쁨은 노래를 통해서 모든 사람의 것이 되었다. 즉, 영
가를 부르는 것은 개인의 경험이 공유되었기  때문에 각자가 슬픔의 위안이나 기쁨을  함께 
나눌 수 있었다. 영가가 저항의 노래였다고는  말할 수 없다. 확실히 영가가 비밀  회합이나 
관찰자의 접근을 경고한 노래는 있다.  그러나 대부분 영가의 노예 상황에  대한 모습은 더 
많이 애매 모호하다. 영가가 형식적으로 개방되어 있고, 자주 변했기 때문에, 하나의 상황에
서의 하나의 영가는 하나를 의미하지만 다른 상황에서는 다른  것을 의미한다. 전자의 의미
를 부정함이 없이 말이다. 
  자유같은 종교적인 이미지는 모호했다. 어떤 노예들에게는 의심할 바 없이 자유란 정신적
인 속박 뿐만 아니라 육체적인 것도 의미했다. 흑인 폭동의 가능성 때문에 위협받았던 백인
은 영가속의 모호성에 대해 의심했다. 남북전쟁이 끝나 감에  해방의 날이 다가옴에 따라서 
자유와 노예제도에 대한 모호함이  점점 명확하게 변해갔고, 평소보다  많은 노래들이 노예 
막사에서 울려퍼졌다. 농장에서의 대부분의 노래들은 자유를 노래하고 있었다. 정말로, 전에
도 그들은 같은 노래를 가지고 있었다. 그러나 이것은 내세의 자유에 대해서 현세의 자유에 
대해서보다 더 많이 이야기하고 있었었다.  그러나 지금은 그들이 현세에서의  자유에 대해 
이야기하는 것에 두려워하지 않고 있다. 내세에 뿐만 아니라  현세에서의 자유를 향한 갈망
을 영가가 때때로 나타내고 있다고 인식되고 있음에도 불구하고,  노예의 종교적인 인식 속
에 현세와 다른 세계와의 깊은 연결이 있다는 것을 이해한다는 것은 중요하다. 
  또한 영가 속에서는 구약과 신약에서 오는 사건들이 극적으로 현실화되는 그러한  신성한 
시간에 대한 생각이 있었다. 결과로서 노예들의 이스라엘의 자손들이라는 인식을 보인다. 이
스라엘의 자손이라는 인식은 물론 백인 기독교에도  나타나는 주제이다. 식민화의 초기부터 
백인들은 대서양을 건너서 유럽으로부터 약속된 꿀과 우유의 땅인 신세계에 도착한 것이다. 
흑인 기독교도에게는 이러한 생각은  달랐다. 아프리카에서 아메리카의  대서양을 건너오는 
항해는 그들의 백성을 파라오의 밑에서 고생시키는 이집트로 데리고 간 것이었다. 백인들은 
그들이 새로운 이스라엘에 있다고 여겼으나, 흑인들은 아니었다. 이러한 독특한 역사적인 인
식은 확실히 그들 노예 자신이 만든 것이었다. 우리에게 알려진 노예 영가에서 지옥의 불과 
저주는 일반적인 현상은 아니라, 때때로 보이는 정도이다.  노예의 종교적인 인식에 있어서, 
영가에서 나타난 것과 같이, 가장 심각한 영적인 문제는  사탄과의 싸움이 아니었고 내적인 
영혼과의 싸움이었다. 
  또한 영가에서 노예들은 최종적인 휴식인 죽음에  대해서 이야기한다. 노예들에게 죽음은 
자유로 가는 길이이었다. 그러나 그 길은 모든 노예들이 잘  아는 것과 같이 변덕스러운 모
습이었다. 죽음은 가나안에 다다르는 마지막 강인 요단 강으로 표현되어졌다. 천국에서 혹은 
뉴 예루살렘에서, 부모, 친척, 친구들을 다시 만날 수 있다. 그것은 그들의 부모,  친척, 형제
들이 팔려 나가서 이 세상에서는 다시는 합쳐질 수 없다는 사실 아래에서 그들의 독실한 희
망이었다. 천국은 사람들이 예수와, 그리고, 마리아, 성경 속의 영웅들과 이야기 할 수  있는 
곳이었다. 또한 그곳은 영원히 쉬는 곳이었다. 때문에 기독교도 노예들은 천국에서의 미래의 
희망에 기뻐했다. 그렇게 함으로써 그들은  그들의 이상적인 생활을 추가해 나갔다.  미래의 
희망은 현실에도 부가적인 효과가 있었는데, 왜냐하면 시간이 끝나는 것은 영광뿐만이 아니
라 심판이기 때문이다. 요한 계시록의 종말론적 이야기는 노예의  이미지에 강한 영향을 미
쳤다. 
  영가의 분위기는 대단히 다양하다. 노예 영가의 슬픈 노래  측면만이 너무 강조되어 노예
의 종교가 밝은 면을 포함하고 있다는 사실을 잊게 만든다. 영가와 소리침(shouting)은 사회
적인 휴일들-휴일, 결혼식등-에 개종한 사람들이 연주하기 거부한 세속적인  노래와 대체되
어 불려 졌다. 1901년 유명한 흑인 학자인 뒤 보아 교수는 그의 글에서 노예 종교의 특징을 
설교자와 음악과 흥분 혹은 소리침으로 3가지로 구분했다. 
  흑인 프로테스탄트에게 필수 요소인 기도모임. 외치기. 영가 부르기는 흑인  카톨릭들에겐 
이국적인 것이었다. 반면 프로테스탄티즘은  노예들이 성스러운 물건을  제식에서 사용하는 
것과 아프리카 제석, 신학과 융합된 성인{{.이것은 서인도 제도의 종교에서 많이 나타는 현상이다. 서인도 제도가 대부분 프랑스 영이었고, 
   프랑스는 카톨릭 국가이다. 때문에 서인도 제도의 종교는 카톨릭적인 요소가  프로테스탄트적
   인 요소보다 더 강했다. 
}}들
  을 모시는 것을 부정했다. 수세기에 걸친 오랜 카톨릭 의식의 깊은 의미를 이해하고 미사, 성례, 성인에 대한 개인적인 믿음을 통해 그들의 독실함을 키우는 흑인들도 있었다. 빌트모어나 뉴올리언스같이 강한 카톨릭적 분위기의 도시에서 사는 노예들 또는 카톨릭의 종교적인 교리에 따라 사는 노예들은 그들의 카톨릭을 믿을 수 있는 사회적인 분위기를 만끽할 수 있었다. 그러나 대부분의 북아메리카 흑인들은 20세기에 들어서야 카톨릭으로 개종했다는 사실을 잊어서는 않된다.

4.대중음악으로의 진입
 이러한 것들은 이후 19세기 흑인민속음악이 다른 양식들을 만들어냄에 따라 미국 뿐 아니
라 여타 지역에서도 대중음악의 주류로 서서히 진입하였다. 미국 백인들은 그들의 한가운데  
존재하고 있는 흑인 소문화에 항상 흥미를 느껴왔고 실제로 매혹당해 왔으며, 그 한 표현으
로 흑인음악에 관심을 가져왔던 것이다. 19C 초에 백인들은 아마도 흑인의 플랜테이션 음악
풍으로 여겨지는 노래들을 만들기 시작했다. 그러한 '농장노래(plantation  songs)'들의 대다
수는 19세기 동안 광범위하게 유행했던 민스트럴 쇼(minstrel show:남북전쟁 이전에 농장생
활의 오락으로 발생한 독특한 형식의 쇼이며,  백인이 흑인으로 분장하여 출연했다)와 관계
된 것이었는데, 매우 유럽화(화성을  비롯한 유러피언-아메리칸 음악의  양식상의 요소들이 
스며든)된 모습을 보였고, 흑인음악적임을  시사해 주는 것은 단지  음계상 6도음의 포괄적 
사용에 의해 빈번히 암시되는 교회 마침(plagal cadences:버금딸림화음에서 으뜸화음으로 끝
맺음. 유럽음악은 5도음, 즉 딸림화음에서 으뜸화음으로의 끝맺음이 일반적임), 그리고 이따
금씩 보여지듯 원형적 리듬으로서의 당김음(syncopation)을 사용하는 것을 통해서이다. 농장
요의 가장 널리 알려진 작곡가는 스티븐 포스터였지만 그외에도  수백명이 더 있었으며, 그
들중 일부는 흑인이었다. 흑인 민속 음악으로부터 만들어진 또  하나의 변형은 앞에서 이야
기했던 흑인 영가였는데, 피스크 쥬빌리 싱어즈(Fisk  Jubilee Singers) 같은 콘서트 그룹에 
의해 전국적으로 알려지게 되었다. 19세기가 끝날 무렵에는 모든  미국인 들에게 있어 농장
노래와 흑인영가 모두 익히 알려진 음악이 되었다. 19세기 흑인음악에서 한층 더 발달된 형
식은 래그타임(ragtime)이었는데, 노예해방 이후 흑인들이 여행의 자유를 얻고 뮤지션으로서 
술집, 댄스홀, 그리고 매춘굴 등지에서 직업을 찾기 시작했을 무렵에 생성된 것으로 보인다. 
래그타임은 흑인의 밴조(banjo) 스타일이 피아노로 옮겨지는 과정에서 발전된 듯하다.  유러
피언-아메리칸 음악과 비교해 볼 때 래그타임은  명백히 아프리카의 크로스리듬 감각을 획
득하기 위한 노력이라 할 수 있는, 심한 싱코페이션의 사용을 보여주며 19세기 말엽에 자신
의 토양을 이루었던 술집으로부터 벗어나 미전역을 통해 놀랄만큼  인기를 끌게 된다. 흑인
민속음악으로부터 발생한 네번째 유형은 블루스(blues)였다. 비록 몇몇 연구자들이 블루스의 
기원이 19C로까지 거슬러 올라가는 것으로 예측하지만 사실상 20세기 이전에 이 음악에 대
한 직접적인 언급은 찾을  수가 없다. 블루스는  1900년 직후 뉴올리언즈와  미시시피 델타
(Mississippi delta) 지역에 존재했던 것으로  알려지고 있으나 1912년까지 공식적으로 출판
된  악보는 없다. 백인 주류 문화에서 블루스 유행은 1920년대에 눈에 띄게 증가했다. 재즈
는 래그타임, 블루스와 같은  흑인 민속형식이 다양한 파퓰러  음악들과의 융합을 거치면서 
스스로 진화하였다. 가장 초기의 형태는 일반적으로 널리 알려진 뉴올리언즈 재즈이다. 왜냐
하면 뉴올리언즈가 전통적으로 재즈의 고향으로 간주되어  왔기 때문이다. 이후의 필자들은 
이러한 견해를 수정하기도 했다. 그들은  재즈가 남부 전반에 걸쳐  발전했다고 주장하면서 
특히 남서부를 지적했다.  하지만 뉴올리언즈는 물론이고  그외 지역에서의  개척자적 재즈  
뮤지션도 변함없이 재즈가 그 도시로부터  왔음을 말하고 있다. 왜  재즈가 뉴올리언즈에서  
결정되었는가 하는 것은 분명치  않다.  그러나 몇가지 요소들이 그 도시를  유일한 곳으로 
만들어 온 듯하다. 뉴올리언즈는 모든 종류의 음악에 있어 중심지였다. (미국의 도시들 중에
서 가장 음악적이었던 곳으로 여겨졌다)  그리고  결과적으로  그곳에 거주하는  흑인들은 
다른 지역의 흑인들에 비해 일반적으로 보다 세련됨을  갖게 된다. 더우기 거기에는 확립된 
브라스 밴드의 전통이 있었으며, 그것은 군악대가 주둔했었던 남북전쟁 기간을 거치며 강화
되었다. 전후 재편입(Reconstruction) 기간에  뉴올리언즈의 흑인들은 다른  지역에서  같은 
입장에  있는 흑인들이 시가 박스 기타(cigar-box  guitar)같은 촌스러운 수공악기에  보다 
의존했던 반면에 음악적 지식이 있는 선생들과  밴드악기들은 손쉽게 구할 수 있는  잇점을 
누릴 수 있었다. 뉴올리언즈에서 재즈 진화의 마지막 요소는  아주 초기의 블루스의 존재이
다. 이 음악은 세기가 전환되는 무렵 시골흑인들이 뉴올리언즈로 실질적인 이주를 시작했을 
때 미시시피 델타지역으로부터 도시로의 도정을 보여주고 있다.

5.나오며
 
 처음에 재즈를 이 리포트의 시발점으로하여 시작하였다.  '대중음악의 이해' 강의속에서 계
속 내가 생각하였던 것은 선생님이 연주하시는 저 연주의  기원이 어디서 부터인가였다. 나
는 역사를 전공하는 사람으로서 그 기원을 찾고 싶었다. 서론에서 이야기 했다싶이 사실 '박
정현'이라는 가수에 대한 개인적인 관심으로 시작한 호기심이 의외로  큰 덩치로 발전해 버
리고 말았다.
 흑인음악의 대표적인 형식인 재즈의 매력은 다른 음악과 마찬가지로 리듬, 멜로디, 하모니, 
악기의 사운드 등이 특별히 결합되는 데 있는 것 같다. 그러나 이외에 세 가지 구분되는 특
징이 재즈에 독특한 매력을 부여해 왔다고 들었다. 그 하나는 우선  스윙현상이며, 둘째는 '
개인적인 관례(individual code)'라고 할 수 있는 것인데, 이것은 식견을 갖춘 청중들이 재즈 
연주자들을 즉각적으로 판별해 내게 해주는 미묘한 요소들이다. 간혹 멜로디를 만들어 가는 
자신만의 방법으로 구별되는 연주자도 있지만 '개인적인 관례'야  말로 신비함 속에서 표현
되는 것이다. '개인적인 관례'는 연주자와 청중간의 커뮤니케이션에 매우 중요한 것이고 재
즈 뮤지션 작품에 대한 어떤 논의에서도 고려되어 진다. 재즈의  세번째 특징은 바로 그 황
홀한 작용이다. 재즈는 통상 실제이거나 혹은 모의인 잼 세션의 맥락에서 행해지고,  그것은 
어느정도  의식과  같은 면이 있다. 연주자들은 규정된 음표의 반복진행을 단순 재생산하는 
것이 아니라 청중, 그리고 다른 연주자들과 상호작용하여 일종의 식에 참여하는 것이며,  전
도사처럼 '신성화된' 교회에서의 회중과 상호작용한다. 다른 의식에서의 경우와 같이 거기에
는 준수되어야 하는 특정행동 유형이 있다. 즉 연주자는  다른 사람의 연주를 희생시키면서 
스스로를 추진하지 않으며, 청중은 실로 자극되어 춤을 추거나, 발을 구르거나, 격려의 외침 
혹은 박수세례를 제공하는 등 의식의 일부가 되는 것을  받아들인다. 이런점에서 나는 서아
프리카 춤의식과 그것으로부터 유래된 미국 흑인교회의 관행 사이의 관계는 명백하다고  생
각한다. 
 위에서 이야기하였던 트리니다드섬에서의 의식을 보면 그 주체를 예수로만 바꾼다면  현대 
미국 흑인교회의 관습과도 너무나도 일치하고, 또 어떤 부분은 아카펠라를 연상시키기도 한
다. 또한 서아프리카에서의 장례식 숭배와  이것에서 연유되는 장례식 존중  풍속은 재즈가 
장례식에서의 연주에서 출발했다는 설이 있음을 살펴볼 때 능히 서로 연결될 수 있는 것이
라고 생각한다. 이러한 점이 음악에 대해서  잘 알지못하는 내가 감히 '미국의 흑인  음악은 
서아프리카에서 연유되어온 것이다'라고 추측할 수 있는 것이다. 
 며칠전 만민교회라는 교회가 화제가 된적이 있다. 나는 교회에 가본적이 거의 없기 때문에 
잘 몰랐는데, 텔레비젼에서 나오는 그 교회의 예배 모습은 내가 상상해왔던 서아프리카에서
의 흑인 종교의 예식과 거의 흡사했다. 단지 신도들이 검은 얼굴에서 황인종의 얼굴로 바뀐 
것으로 보였다. 라디오를 틀면 언제나  청소년에게 인기있는 힙합과 랩 노래가  흘러나온다. 
우리는 그것들이 아프리카에서 연유된 것을 알고 있을까?

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
