     나무를 심은 사람
  지은이: 장 지오노
 

  한 인간이 참으로 보기드문  인격을 갖고 있는가를 발견해내기 위해서는 여러 
해 동안 그의 행동을  관찰할 수 있는 행운을 가져야만 한다.  그의 행동이 온갖 
이기주의에서 벗어나  있고, 그 행동을 이끌어  나가는 생각이 더없이 고결하며, 
어떠한 보상도 바라지 않고, 그런데도 이 세상에  뚜렷한 흔적을 남긴 것이 분명
하다면, 우리는 틀림없이 한 잊을 수 없는 인격과 마주하는 셈이 된다.
  약 40년  전이었다. 나는 여행자들에게는  전혀 알려져 있지  않은 고원지대를 
오래오래 걸어서  올라다니곤 했다. 그  고지는 프로방스 지방으로  뻗은 알프스 
산맥 위의 아주  오랜 고장에 자리잡고 있었다. 이 지역은  동남쪽과 남쪽으로는 
시스떼롱과 미라보  사이에 있는 뒤랑스  강의 중류를 경계로  하고, 북쪽으로는 
드롬 강의 원천으로부터  디에까지 이르는 강의 상류를 끝으로 하고  있었다. 그
리고 서쪽으로는 꽁따  브네쌩 평원과 방뚜산의 지맥이 그 끝이었다.  그곳은 바
스(낮은) 알프스 지방의 북부  전부와 드롬 강의 남쪽 및 보끌뤼즈  지방의 일부 
작은 지역에 걸쳐 있었다.
  어느 날 나는 고도 1200  ∼ 1300미터의 인적없고 단조로운 곳에서 긴 산책에 
나섰는데 이곳은 야생 
라벤더 외에 자라고   있는 것이라고는 아무 것도 없는 황무지였다.   나는 폭이 
가장 넓은 곳으로  이 지역을 가로질러 걸었다. 사흘을 걸은뒤  나는 어디에서고 
찾아볼수 없을 만큼 황폐한 지역에 이르게 되었다.  나는 뼈대만 남은 버려진 마
을 옆에서 야영했다. 전날 마실 물이 바닥났기 때문에 나는 물을 찾아야만 했다. 
페허가 되어있기는 하지만 낡은  말벌통처럼 촘촘하게 붙어있는 집들을 보니 옛
날엔 이곳에 샘이나  우물이 있었을것이라고  생가되었다. 과연 샘이  있긴 했지
만 바싹 말라붙어  있었다. 지붕이 없어져버리고 비바람에 바싹 말라  붙어 있었
다. 지붕이 없어져버리고 비바람에  사그러진 대 여섯 채의 집들, 종탑이 무너져
버린 작은 교회는 마치 사람들이 사는 마을속의  집이나 교회처럼 서 있었다. 그
러나 살아 있는 것들은 모두 사라져버리고 없었다. 
  그날은 햇빛이 눈부시게 내리쬐는 유월의 어느  아름다운 날이었다. 그러나 하
늘높이 솟아 있는 이 고지위에 따가운 햇살을 피할곳 없는 땅 위에는 견딜수 없
을 만큼 난폭한  바람이 불고 있었다. 뼈대만 남은 집들속으로  불어닥치는 바람
소리는 마치 식사를  발해받은 야수가 부르짖는 소리 같았다. 나는  캠프를 철수
하지 않을수 없었다. 그곳에서부터 다섯 시간이나 더  걸어 보았어도 여전히  물
을 찾을수 없었고 또 물을 찾으리라는 희망을  주는 것은 아무것도 없었다. 사방
이 똑같이 모두 메말라 있었고  거친  풀들만 자라고 있었다. 그런데 저멀리에서 
검은 작은  그림자가 서 있는 모습이  어른거리는 것 같았다. 나는  그 실루엣을 
홀로 서 있는 나무의 둥지로 착각했다. 어쨋든 나는 그것을 향해 걸어갔다. 그것
은 한  양치기 목자였다. 그의 곁에  불타는 듯한 뜨거운 땅위에는  30여 마리의 
양들이 누워 쉬고 있었다. 
  그는 물병을 꺼내 내게 물을 주었다. 그리고  잠시후 고원의 우묵한 곳에 있는 
양의 우리로 나를 데리고 갔다. 그는 간단한  도르래를 설치해 놓고 깊은 천연의 
우물에서 아주 좋은 물을 긷고 있었다. 그사람은 거의 말을 하지 않았다. 그것은 
고독하게 살아가는 사람들의 특징이지만 그러나 자신감이 있고 확신속에 자부심
을 갖고  있는 사람으로 느껴졌다.  모든것을 빼앗겨버린 이런곳에  그런 사람이 
살고 있다는것은 뜻밖의  일이었다. 그는 오두막이 아니라 돌로 만든  제대로 된 
집에서 살고  있었다. 그 집은 그가  이곳에 왔을때 발견된 폐가를  어떻게 혼자 
힘으로 수리해  놓았는지를 아주 잘  보여주었다. 지붕은 튼튼했고  물새는 곳도 
없었다. 바람이 지붕을  두두려 기와 위에서 내는 소리가 마치  바닷가의 파도소
리 같았다. 살림살이는 잘  정돈되어 있었다. 그릇은 깨끗하게 씻겨 있었고 마루
는 잘 닦여  있었으며 총은 반질반질했다. 불위에는  수프가 끓고 있었다. 그 때 
나는 그 역시 산 뜻하게  면도한 얼굴을 하고 있고 옷에 단추가 단단히 달려 있
으며 기운것이 눈에  보이지않게 옷이 세심하게 수선돼 있는 것을  알수 있었다. 
그는 수프를 나누어  주었다. 식사후 담배쌈지를 권하자 그는 담배를  피우지 않
는다고 했다. 그의 개 또한 주인처럼 조용했으며 거칠지않고 상냥했다.
  내가 여기서 그날 밤을  묵어야 한다는 것을 곧 알게 되었다.  가장 가까운 마
을이라도 하루 하고 반이상을 더 걸어야 했기  때문이다. 게다가 이 지역에는 마
을들이 거의  없다는 것을 나는 잘  알고 있었다. 이곳 고지대의  기슭에는 서로 
멀리 떨어진 너 댓  개의 촌락이 흩어져 있을 뿐이었는데, 그  마을들은 차가 다
니는 길의 맨끝에, 떡갈나무  숲속에 자리잡고 있었다. 그곳엔 숯을 만드는 나무
꾼들이 살고 있었다.  사람들이 힘들게 살아가는 곳이었다. 여름에도 겨울만큼이
나 날씨가 혹독한 곳에 촘촘하게  모여 살면서 모든 가정들은 닫힌 세계 속에서
의 이기심만을 키워 가고 있었다. 분별없는  야심은 이곳을 벗어나려는 끊임없는 
욕망 속에서 정상을 벗어난 행동으로 나타나고  있었다. 남자들은 트럭으로 시내
에 숯을 운반하러  갔다가 돌아오곤 했다. 아무리 굿센 품성을  지닌 사람일지라
도 끊임없이 반복되는  실망을 견디지 못하고 무너져 버리곤 했다.  여인들은 또
한 가지가지 원한을 마음에 품고 있었다.
  사람들은 모든 것을 놓고 경쟁했다. 숯을 파는 것을 놓고, 교회의 자리를 놓고 
경쟁했다. 미덕들을 놓고, 악덕을 놓고, 그리고  선과 악이 뒤엉클어진 것들을 놓
고 끈임없이 경쟁했다. 게다가 바람 또한 쉬지 않고 신경을 자극했다. 그래서 자
살이, 그리고 거의 언제나 죽음으로 몰고가는 정신병들이 전염병처럼 번졌다.
  담배를 피우지 않는 그 목자는  조그만 자루를 찾아 들고와서 도토리 한 무더
기를 테이블 위에 쏟아 놓았다. 그는 그  도토리 하나하나를 아주 주의깊게 조사
하기 시작하더니 좋은 것과 나쁜 것을 따로  구별했다. 나는 파이프 담배를 피워 
물었다. 도와주겠다고  했으나 그는 자기가 해야할  일이라고 말했다. 사실 그가 
이 일에 기울이는 정성을  보고 나는 더 고집할 수 없었다.  우리의 대화는 그것
이 전부였다.  그는 아주 굵은 도토리  한 무더기를 모으더니 그것들을  열 개씩 
세어 묶음을 만들었다.  그러면서 그는 작은 것이거나 조금이라도 금이  간 것들
을 제쳐놓았다. 더 자세히  조사하기 위해서였다. 그렇게 해서 완벽한 상태의 도
토리가 백 개 모아졌을 때 그는 일을 멈추었고 우리는 잠자리에 들었다.
  이 사람과 함께 있으면 평화가 있었다. 다음날  나는 그의 집에서 하루종일 쉴 
수 있게 해달라고 청했다. 그는 그것을 아주 당연하게 생각했다. 아니 더 정확히 
말하자면 아무것도 그를 방해할 수 없다는 인상을  나는 받았다. 그 휴식이 나에
게 반드시  필요한 것은 아니었다. 그러나  나는 호기심을 느꼈고 그에  대해 더 
알고 싶었다. 그는 양떼를 꺼내어 풀밭으로 데리고 갔다. 떠나기 전에 그는 세심
하게 골라 갯수를 세어 모은 도토리 자루를 물양동이에 담갔다.
  나는 그가 지팡이 대신 대략 길이가 1.5미터  정도 되고 엄지 손가락만큼 굵은 
쇠막대기를 들고  있는 것을 보았다. 나는  산책하며 쉬며 그가 간  길을 나란히 
따라갔다. 양들의 목장은 작은 골짜기 아래에 있었다. 그는 작은 양떼를 개가 돌
보도록 맡기고는 내가 서 있는 곳을 향해  올라왔다. 나의 무례함을 꾸짖으려 오
는 것 같아 두려웠으나 전혀 그것이 아니었다. 그것은 그가 가는 길이었다. 그는 
내게 달리 할 일이 없으면 자기를 따라  오라고 청했다. 그는 거기서 산등성이를 
향해 200미터를 더 올라갔다.
  그가 가려고 한 곳에 이르자 그는 땅에  쇠막대기를 박기 시작했다. 그렇게 해
서 구멍을 만들어  그안에 도토리를 넣고 다시 구멍을 덮었다.  그는 떡갈나무를 
심고 있었다. 그곳이 그의 땅인지 나는  물었다. 그는 아니라고 대답했다. 그러면 
그 땅이 누구의 것인지 알고 있는 것일까?  그는 모르고 있었다. 그저 그곳이 공
유지이거나 아니면 그런 문제에  대해서는 생각지도 않는 사람들의 것이 아니겠
냐고 추측하고 있었다. 그는  그것이 누구의 것인지 알아볼 생각이 없었다. 그는 
아주 정성스럽게 백 개의 도토리를 심었다.
  그리고 점심식사후 그는  다시 도토리 고르는 일을 시작했다. 그는  내가 묻는 
말에 대답해 주었으므로 나는 그에게 여러가지를 끈질기게 물어보았다고 생각한
다. 3년 전부터 그는  이런 식으로 고독하게 나무를 심어왔다고 했다. 그래서 그
는 십만 그루의 도토리를 심었다. 십만 개의 씨에서 2만 그루의 싹이 나왔다. 그
러나 산짐승들이 나무를  갉아먹거나 예측할 수 없는  신의 섭리에 속한 일들이 
일어날 경우, 이 2만 그루 가운데 또  절반 가량이 죽어버릴 것이라고 그는 예상
했다. 그렇게 되면 예전에는 아무것도 없었던 이 땅에  1만 
그루의 떡갈나무가 살아남아 자라게 될 것이다.
  그제서야 나는 그이 나이가  궁금했다. 그는 분명히 50세가 넘어 보였다. 55세
라고 했다. 이름은 엘제아르 
부피에였다. 지난 날 그는 평지에 농장 하나를  갖고 있었고 그곳에서 인생을 가
꾸며 살았다. 그런데 하나밖에  없는 아들이 죽었고 뒤이어 아내를 잃었다. 그후 
그는 고독 속에 물러앉아 양들과 개와 더불어 한가롭게 살아가는 것을 기쁨으로 
알게 되었다 그는 나무가 없기 때문에 이 곳의 땅이 죽어가고 있다고 판단했다. 
그는 달리 중요한 일거리도  없었으므로 이런 상태를 개선해 보기로 결심했다고 
덧붙였다.
  그 때는 나 역시 젊은  나이에도 불구하고 고독하게 살아왔기 때문에 다른 고
독한 사람들의 영혼에  섬세하게 접근할 줄 알았다. 그럼에도 불구하고  나는 한 
가지 실수를 저질렀다.  정확히 말해서 내 젊은 나이는 나  자신과 관련지어서만 
그리고 어떤 행복의  추구만을 염두에 두고 미래를 상상케 했던  것이다. 그래서 
나는 삽십년 후면 1만 그루의  떡갈나무가 아주 멋진 것이 될 것이라는 말을 하
고 만 것이다. 그는 아주 간단하게 대답했다. 만일 삼십년 후에도 하느님이 그에
게 생명을 주신다면 그 동안에도  나무를 아주 많이 심을 것이기 때문에 이 1만 
그루는 바다속의  물방울 같을 것이라는  것이었다. 게다가 그는  벌써부터 너도 
밤나무를 번식시키는 것을 연구해오고 있으며 그의 집 근처에 이 나무의 열매에
서 길러낸 묘목원을 갖고 있었다. 울타리를 세워  양들이 접근하지 못하게 잘 보
호해 놓은 묘목들, 즉 그의 연구 재료들은 아주 아름다웠다. 그는 또한 지면에서 
몇 미터 지하에 어느 정도  습기가 고여있을 것 같은 땅에는 자작나무를 심으리
라 생각하고 있다고 말했다. 그 다음날 우리는 헤어졌다.  
  다음해 1914년에 전쟁이  일어나 나는 5년 동안 이 전쟁에  참가했다. 나는 한
낱 보병 병사의  몸이었으므로 나무에 대해서는 거의 생각할 수  없었다. 진실을 
말한다면 그런 일 자체는 나에게 아무런 흔적도  남기지 못했다. 나는 그것을 하
나의 화재거리라든가 우표수집  같은 것으로 여겼고 잊어버리고  있었다. 전쟁에
서 벗어났을때 나는  아주 적은 액수의 제대  보너스를 받았으며 신선한 공기를 
조금이라도 마시고 싶은  욕망에 사로잡혀 있음을 알았다.  인적없는 그황무지로 
가는 길을 다시 찾아들었을  때 나에게는 그런 바람 이외에는 다른 아무 생각도 
없었다. 
  그곳은 변함이 없었다. 그러나 폐허가 된 마을  너머 멀리에서 무슨 회색빛 안
개 같은 것이 카페트처럼  산등성이를 덮고 있는 것이 보였다. 사실  난 여기 오
기 전날부터 나무를  심던 그 목자를 다시 생각하기 시작했다.  “1만 그루의 떡
갈나무라면 꽤 넓은 공간을 차지하고 있을꺼야”  라고 생각했다. 나는 지난 5년 
동안 노무나 많은 사람들이 죽어가는 것을 보았기 때문에 에제아르 부피에 역시 
역시 죽었으리라고 쉽게  상상했다. 게다가 20대의 나이에는  50대의 인간들이란 
죽는 것외에는 별로 할 일이 없는 늙은이라고 생각하기 마련이어서 더욱 그러했
다. 그는 죽지 않고 살아 있었다. 아주  활력이 넘쳐 보였다. 그는 생업도 바꾸었
다. 양들을 네마리만 남기고  대신 100여개의 벌통을 갖고 있었다. 그는 어린 나
무들을 위협하는 양들을  치워버린 것이다. 그동안 그는 전혀 전쟁  때문에 불안
을 느끼지는 않았다고 했다.  그리고 나는 그것을 확인했다. 그는 태연하게 여는
때와 다름없이 나무를 계속 심었던 것이다.  
  1910년에 심은 떡갈나무들은 그때 10살이 되어  있었다. 그리고 나무들은 나보
다, 그리고 엘제아를 부피에보다 더높이 자라 있었다. 그것은 인상적인 모습이었
다. 나는 문자그대로 말문이  막혔다. 엘제아르 부피에도 말이 없었기 때문에 우
리는 침묵속에서 그가  키원 놓은 숲을 산책하며 하루를 보냈다.  숲은 세구역으
로 나뉘어져 있었는데 가장 폭이 큰것은 11 킬로미터나 되었다.  
  이 모든 것이 오로지 아무런 기술적인 장비도 지니지 못한 한 인간의 손과 영
혼에서 나온 것임을 기억할 때마다 나는 인간이란 파괴가 아닌 다른 분야에서는 
하느님처럼 유능할  수 있다고 깨닫곤 한다.   그는 자기 생각을  꾸준히 실천해 
가고 있었다. 내  어깨 높이에 와닿는 너도밤나무들이 눈앞에 끝없이  펼쳐져 있
는 광경이 그것을 증명해  주고 있었다. 떡갈나무는 빽빽히 자라 있었고, 들짐승
에게 갉아먹혀 피해를 입는 나이를 넘어 있었다.  신 자신이 이 피조물을 파괴하
려는 섭리를 갖고 있다면 앞으로는 태풍에게나 도움을  청해야 할 것이다.  그는 
또 감탄할 만큼 잘 가꾸어진 자작나무 숲을  보여 주었다. 5년 전 그러니까 1915
년 내가 베르덩  전투에서 싸우던 시기에 심은 나무들이었다. 밑에  습기가 있으
리라고 정확하게 짐작했던 모든 땅에는 그는  자작나무를 심었던 것이다. 자작나
무들은 젊은이 같이 부드러웠고 아주 단호한 모습으로 서 있었다. 
  창조란 연달아서 새로운  결과를 만들어 내는 것 같다. 하지만  엘제아르 부피
에는 그런데는 관심이 없었 아주 단순하게 저신의 일을 고집스럽게 추구할 뿐이
었다. 마을로 다시 내려왔을 때 나는 사람들의  기억속에는 늘 말라붙어 있던 시
내에 물이 흐르고 있는 것을 보았다. 아주 오랜  옛날 어느 때는 이 말라 붙었던 
시내에 물이 담겨있었다고  한다. 내가 이야기를 시작할 때 소개했던  쓸쓸한 마
을들 가운데 몇몇은 옛갈로 로망의  터전 위에 세워져 있었느데 아직도 그 시대
의 흔적이 남아 있었다.  그래서 낚시 바늘을 찾아내곤 했다. 그러나 20세기에는 
약간의 물을 얻기 위해서도 저수통의 도움을 받지  않을 수 없게 되었던 것이다. 
바람도 몇가지 씨앗들을 흩어 놓았다. 그래서 물이  다시 나타나자 그와 함께 버
드나무가, 골풀이, 풀밭이, 전원이, 꽃들이,  그리고 삶의 이유같은 것이 되살아났
다. 그러나 그 모든 변화는 아주 천천히  일어났기 때문에 습관처럼 익숙해져 아
무런 놀라움도 가져다 주지 않았다. 산토끼나  멧돼지들을 잡으려고 외롭게 산을 
타는 사냥꾼들은 작은 나무들이 많이 번식하고 있는 것을 분명히 확인했으나 그
것은 그저 땅이  자연스럽게 부리는 변덕 탓이라고 여겼다. 그래서  아무도 이사
람의 간섭하지 않았다. 사람들이 그에게 의심을  두었다면 그들은 그에게 반감을 
가졌을 것이다. 그는 의심을 느끼게 할 만한 데가 없는 사람이었다. 훌륭하고 고
결한 그의 인격 속에 이처럼  끈질긴 고집이 있다는 것을 사람들과 관리들 가운
데 누가 상상인들 할 수 있었겠는가? 
  1920년 이래 나는  1년에 한 번씩 엘제아르 부피에를 방문했다.  그 동안 그가 
좌절하거나 회의에 빠지는 것을 나는 전혀 본  적이 없었다. 그러나 하느님 자신
은 그를 그런 어려움 속으로 종종 밀어 넣었던  것을 아실 것이다. 나는 그가 겪
었을 곤란에 대해서는  헤아려보지 않았다. 그러나 그와 같은 성공을  거두기 위
해서는 역경과 싸워  이겨내야 했을 것이고, 그러한 열정이 확고한  승리를 거두
기 위해서는 절망과 싸워야 했을 것이라는 것이라는  것을 쉽게 상상할 수 있다. 
그는 1년 동안에 1만 그루가 넘는 단풍나무를  심었는데, 모두 죽어버린 일도 있
었다. 그래서 그  다음 해가 되자 그는 단풍나무를 포기하고  너도밤나무를 다시 
심었으며, 그리하여 떡갈나무들보다 더 성공을 거두었다. 
  하지만 이런 보기드믄 인력을  가진 사람을 조금이라도 더 정확하게 이해하려
면 우리는 그가 철저한 고독 속에서 일했다는  것을 잊어서는 안된다. 그는 너무
나도 완전한 고독  속에서 살았기 때문에 생의  마지막 시기에는 말하는 습관을 
잃어버리기까지 했다. 아니, 어쩌면 그럴 필요를 느끼지 못했던 것이 아닐까? 
  1933년 엘제아르 부피에는 깜짝 놀란 산림관리인의  방문을 받았다. 이 관리는 
<<천연>> 숲의 성장을  위태롭게 할까 두려우니 집밖에서 불을 피우지  말라는 
명령을 이 목자에게  통고했다. 그 관리는 순진하게도 숲이 스스로  혼자 커가는 
것은 생전 처음  본다고 말했다. 그 시기에 엘제아르 부피에는  집에서 12킬로미
터 떨어진 곳에  너도밤나무를 심으러 가곤했다. 그때 그는 이미  75세였기 때문
에 매일 오고  가는 수고를 덜기 위해 나무심는  바로 그 장소에 오두막 돌집을 
하나 지으려는 생각을 하고 있었다. 그는 다음 해에 그 집을 지었다. 
  1935년에는 정부는 진짜 대표단이 <<천연의 숲>>을 시찰하러 왔다. 산림수자
원청의 고위관리와 국외의원, 전문가들도 함께 왔다. 그들은 쓸데없는 말들을 많
이 했다. 그들은 무엇인가를 하기로 결정했는데, 그러나 다행스럽게도 단 한가지 
유익한 일을 제외하고는 아무  일도 하지 않았다. 즉 숲을 국가의  관리 아래 두
고 사람들이  숯을 만들러 오는 일을  금지한 것이다. 그들 역시  건강이 넘치는 
젊은 나무들의 아름다운 숲은 국회의원에게까지도 유혹의 힘을 발휘한 것이다. 
  대표단의 산림관리관들 가운데 내 친구가 한 사람  있었다. 나는 그에게 이 숲
의 비밀을 설명해 주었다. 그리고 그 다음 주  어느 날 우리 두 사람은 엘제아르 
부피에를 찾아갔다. 우리는  대표단이 시찰한 지점에서 20킬로미터쯤  떨어진 곳
에서 한참 일하고  있는 그를 발견했다. 그 산림관리관은 쓸모없는  친구가 아니
었다. 그는 가치있는  것을 알아볼 줄 알았고  침묵할 줄도 알았다. 나는 선물로 
가져간 달걀 몇 개를 내놓았다.  우리 셋은 함께 점심 식사를 했고, 말없이 경치
를 바라보면서 몇  시간을 보냈다. 우리가 지나온 언덕 길은  6~7미터 높이의 나
무들로 뒤덮혀 있었다. 1913년에 보았던 이곳의 모습이 생각났다. 황무지가 떠올
랐다...
  평화롭고 규칙적인 일, 고산지대의 살아 있는  공기, 소박한 음식, 그리고 무엇
보다도 영혼의  평화가 이 노인에게  거의 장엄하리만큼 훌륭한  건강을 주었다. 
그는 하느님의 운동선수였다.  나는 그가 아직도 얼마나 많은 땅을  나무로 덮을 
것인지를 생각해 보았다. 
  떠나기 전에 내 친구는 이곳의 토양에 알맞을 것 같은 몇몇 나무 종류에 관해 
간단하고 짧게  제안했다. 그러나 그것을 고집하지는  않았다. 내 친구는 나중에 
“그는 그런 것에 대해 나보다  더 많이 알고 있었다.”고 나에게 말했다. 한 시
감쯤 걸은 뒤에 생각이 떠오른 듯 친구는  이렇게 덧붙였다. “그는 나무에 대해 
그 어느 누구보다 훨씬 많이 알아. 그는 행복할  수 있는 멋진 방법을 발견한 사
람이야”라고. 이 산림관리관  덕분에 숲만이 아니라 엘제아르  부피에의 행복도 
보호받을 수 있었다. 내 친구는 숲을 보호하기 위해  세 명의   산림관리인을 임
명했고 이들에게 몹시 겁을 주어서 나무꾼들이 아무리 뇌물을 가져다 준다 하더
라도 흔들림 없이 일할 수 있도록 만들었던 것이다.
  엘제아르 부피에의 작품이 심각한 위험을 맞았던 것은 1939년에 일어난 2차세
계대전 때였다. 그  당시에는 적지않은 자동차들이 목탄가스로  움직였기 때문에 
가스연료를 만들어내기 위해  나무들이 항상 모자랐다. 그래서  사람들은 1910년
에 심은 떡갈나무부터 베기 시작했다 그러나 다행히도 이 지역들은 모든 도로망
에서 너무 떨어져 있었기  때문에 그런 계획은 재정적으로 비경제적이라는 것이 
드러났다. 그래서  사람들은 그것을 포기했다. 그러나  그 목자는 아무것도 알지 
못했다. 그는 그곳에서 30킬로미터 떨어진 곳에서  평화롭게 자기 일만을 묵묵히 
하고 있었다. 그는  1914년의 전쟁을 몰랐던 것처럼 1939년의 전쟁  역시 모르고 
있었다. 내가 마지막으로 엘제아르 부피에를 본 것은 1945년 6월이었다. 당시 그
는 87세였다. 나는 황무지로 가는 길을 다시 찾아갔다. 그러나 전쟁이 이 나라를 
황폐하게 만들었는데도 불구하고 이제는  뒤랑스강의 계곡과 산 사이를 오고 가
는 버스가 있었다.  나는 여기서 처음 산책했던 장소가 어디인지  더이상 알아볼 
수 없었는데, 그것은  비교적 빠르게 움직이는 교통수단때문이라고 생각했다. 게
다가 그 버스가 가는  길은 나를 처음 보는 곳으로 데려가는  것만 같았다. 내가 
옛날의 그 황량했던 폐허의 땅에 왔다는 사실을 확인하기 위해서는 마을 이름을 
떠올려야만 했다. 나는 베르공 마을에서 버스를 내렸다. 
  1913년에는 열 채 내지 열두 채의 집으로 이루어진 이 마을에 단 세 사람만이 
살고 있었다. 그들은 야만스러웠고 서로 미워했으며  덫으로 동물을 잡아서 먹고 
살았다. 거의 선사시대  원시인의 육체적, 정신적 상태에 가까운  삶이었다. 쐐기
풀이 버려진 집들의  주위를 덮고 있었다. 그들의 생활조건은 전혀  희망이 없었
다. 죽음을  기다리는 것밖에 없었다.  하물며 덕(德)을 추구하며 살아갈  상태가 
아니었다. 그런데 모든  것이 변해 있었다. 공기까지도. 옛날에  나를 맞아주었던 
건조하고 난푹한 바람  대신에 향긋한 냄새를 실은  부드러운 미풍이 불고 있었
다. 물 흐르는 소리 같은  것이 저 높은 언덕에서 들려오고 있었다. 그것은 바람 
소리였다. 게다가 더  놀라운 것은 못 속으로 흘러들어가고 있는  진짜 물소리가 
들리는 것이었다. 나는 샘이  만들어져 있는 것을 보았다. 물은 풍부하게 넘쳐흘
렀다. 그리고 나를 가장 감동시킨 것은 그 샘  곁에 이미 네 살의 나이를 먹었음
직한 보리수 나무가 심어져 있는 것이었다. 이  나무는 벌써 무성하게 자라 있어 
의문의 여지없이 부활의 한 상징임을 보여주고 있었다. 
  더욱이 베르공 마을에는 사람들이 노동을 한  흔적이 뚜렸했다. 사람은 희망을 
가져야만 일을 할 수  있다.그러니까 희망이 이곳에 다시 돌아와 있었던 것이다. 
마을 사람들은 허물어진  집들을 치우는 한편, 무너진 벽들을 모두  부수고 다섯 
채의 집을 다시 지었다. 그  뒤 마을 사람들의 수는 28명이 되었는데, 그 가운데
는 네 쌍의 젊은  부부도 있었다. 산뜻하게 벽을 바른 새  집들 주위를 채소밭이 
둘러싸고 있었다.  그 채소밭에는 이것저것 섞여  있었지만 가지런히 심은 야채, 
꽃, 배추, 장미꽃나무, 부추, 금어초, 셀러리, 아네모네들이 자리고 있었다. 이곳은 
사람들이 살고 싶은 마을이 되어 있었다. 
  그 곳으로부터  나는 길을 걸어서 갔다.  우리들이 이제 막 빠져  나온 전쟁은 
아직 삶의 완전화 개화(開花)를 허락하지 않고 있었지만, 라자로는 이미 무덤 밖
에 나와 있었다  낮으막한 산기슭에는 보리와 호밀이  자라고 있었고 좁은 계곡 
바닥에는 푸른 초원이 펼쳐져 있었다. 이 지역  전체가 건강과 번영으로 다시 빛
나기 위해서는 그로부터  8년의 세월이 흐르는 것만으로 족했다.  내가 1913년에 
보았던 폐허의 자리에 지금은 잘 단장된 아담하고 깨끗한 농장들이 들어서 있어
서 행복하고 안락한 삶을 말해주고 있었다. 옛날의  그 샘들은 숲이 머금고 있었
던 비와 눈에서  물을 받아 다시 흐르기 시작했다. 사람들은  그 샘물로 수로(水
路)를 만들었다. 단풍나무 숲속에 있는 농장마다 샘물이 흘러들어 융단같은 박하
잎 위로 넘쳐흐르고 있었다. 
  마을은 조금씩 재건되었다.  땅값이 비싼 평야지대의 사람들이  이곳으로 이주
해 와 젊음과 활력과  모험정신을 가져다 주었다. 건강한 남자와 여자들, 그리고 
소리내어 웃을 줄 알며 시골에서 벌어지는 축제의 맛을 즐길 줄 아는 소년 소녀
들을 길에서 만날 수  있었다. 기쁨 속에서 살아가게 된 뒤로는  알아볼 수 없을 
만큼 모습이 변한  옛 주민들, 그리고 새로  이주해 온 사람들의 수가  1만 명이 
넘었다. 그들은 모두 자신들이 누리는 행복의  빚을 엘제아르부피에게 지고 있었
다. 단순히 육체적 정신적 힘만을 갖춘 한  사람이 홀로 황무지에서 이런 가나안 
땅을 만들어낼 수 있었다는 것을 생각할 때면 나는 그 모든 것에도 불구하고 인
간의 조건이란 참으로 경탄할 만한 것이라는 것을  깨닫곤 한다. 그리고 그런 결
과를 얻기 위해 가져야만 했던 위대한 영혼 속의 끈질김과 고결한 인격 속의 열
정을 생각할 때마다 나는 신에게나  어울릴 이런 일을 휼륭하게 이루어낼 줄 알
았던 그 소박한 늙은 농부에게 무한한 존경심을 품게 된다.
  엘제아르 부피에는 1947년 바농 요양원에서 평화롭게 눈을 감았다

      ‘나무를 심은 사람’과 문명의 위기 -편집자의 말

    1.'희망을 심은 사람'
  장 지오노의 (나무를 심은 사람)은 1953년 처음  발표된 이래 오늘에 이르기까
지 약 40년  동안 왜 그토록 여러  나라의 말로(13개 언어) 옮겨져  널리 읽히고 
있는 것일까? 어린이의 동화책보다 얇은 이책이 왜 그렇게 큰 무게를 지닌 책으
로 읽히고 있는 것일까?
  그 이유는 이 조그만 책이 아주 강력한  메시지를 전하고 있기 때문일 것이다. 
온갖 이기주의를 벗어나  자기의 이익이 아니라 다른 사람을 위해  일하는, 그리
고 아무런 보상도 바라지 않는, 고결한 인격을 지닌, 한 사람의 불굴의 정시노가 
실천이 이 땅에 기적같은 위대한 결과를 만들어 낼 수 있다는 메시지를 이 작품
이 전해주고 있기 때문일 것이다.
  이 작품의 줄거리는 아주 간단하다. 나무를 심고  가꾸는 한 사람의 끈질긴 노
력->새로운 삼림의 탄생-> 수자원의 회복->희망과 행복의 부활이 그것이다. 그
리고 이러한 아름다운 과정은 인간이  지닌 추하고 악한 또 하나의 과정과 대조
를 이루고 있다. 즉 인간의 이기심과 무절제한 욕망, 앞날을 조금도 내다보지 못
하는 무지, 나무를 비롯한 자연에 대한 무자비한 파괴, 그리고 사람이 사람을 살
육하는 두 차례의 전쟁이라는 바람직하지 않은 반대과정과 대조를 이루고 있다.
  선과 악이 이처럼 교차하는 가운데 이 작품의 주인공 엘제아르 부피에는 장엄
하리만큼 숭고한 인물로 등장한다. 오로지 자신의  이익을 최고의 가치로 여기는 
오늘의 시대에, 이기주의가 충만하여 만인대 만인의  투쟁이 벌어지고 있는 시대
에, 그리하여 '인간은 인간에게 늑대'(HOMO HOMINI LUPUS)인, 그리고 온 인
류가 ‘무한경쟁’상태에 들어가 있는  오늘의 시대에 자기의 이익을 돌보지 않
고 남을  위해, 공동의 선을 위해  일하는 부피에 같은 사람은  얼마나 경이로운 
인물인가?
  부피에의 이러한 품성은 어쩌면  작가인 지오노 자신의 인간성과 긴밀하게 연
결되어 있는지도 모른다. 그 한 작은 예로,  (나무를 심은 사람)은 1954년 미국의 
(보그-VOGUE)지에 의해 (희망을 심고 행복을 가꾼  사람)이라는 제목으로 처음 
출판되었는데, 그는 이 책의  판권으로 단 1페니도 받지 않았다고 한다. 이 작품
은 1953년 (리더스 다이제스트)지에  처음 발표되었고 책으로는 1954년 (보그)지
에 의해  처음 간행되었다. 그는 공동의  선을 위해서 아무런 보상도  받지 않고 
이 책을 출판함으로써 주인공 부피에를 닮은 발자취를 이 지상에 남기고 싶어했
다. ‘이 작품은 내가 가장 자랑스러워하는 작품 중의 하나이다. 이 책은 나에게 
단 1페니도 가져다주지  않았다. 그리고 이런 점이야말로 내가 이  작품을 쓴 목
적의 하나를 이루어 준 것이기도 하다.’고 지오노는 말했다.

    2.자신과 신을 만나게 해주는 ‘고독’
  이 작품의 감명깊은 대목은 여러  군데 있을 테지만 그 가운데 하나는 부피에
의 철저한 ‘외로움’,‘고독’일  것이다. 아내와 외아들마저 잃은 그에게 동반
자가 있다면 오직 그가 키우는 개와 양떼들,  그리고 나중에는 그가 기르는 벌들
뿐이다. 그러므로 그는  거의 ‘절대적인’ 고독 속에서 살았다고도 말할  수 있
다.
  견디기 어렵다는 고독, 많은 사람들이 무서워서  피해마지않는 고독을 그는 선
택하여 살았다. 그리하여 생의 마지막 시기에  그는 말하는 습관조차 잊어버렸다
고 한다. 부피에의 이러한 특성은 고독 속에서만 사람은 참다운 자기(자아)를 만
나며, 자연과 우주와 만나며 마침내 신을 만난다는 이야기와 통한다.
  부피에의 이러한 모습은 동양의 현자를 많이  닮았는데, 지오노의 문학을 연구
한 사람들에 따르면  다른 작품 속에서도 이러한  영웅들이 자주 등장한다고 한
다. 때로는 목자로, 이야기꾼으로, 품꾼으로도 나오며 이들은 대개 양이나 소, 꿀
벌, 사슴,  두꺼비 같은 동물들을 데리고  다닌다고 한다. 이런  주인공들은 거의 
모두가 외롭게  살아가며, 이러한 외로움  속에서 오히려 기쁨과  행복을 느끼고 
고독 속에서 신의 음성을  듣는다. 그리하여 이러한 현자들은 통해 하느님(신)은 
이 세상에 자신의  모습을 드러내는 것으로 그려져 있다. 작가  자신이 어린시절
부터 고독과  정적과 무인의 땅을 좋아  했으며, 산의 웅장함과  엄격함, 고요함, 
인자함 속에서 우주와  일체감을 느끼고 청순한 기쁨을 , 때로는  관능적인 기쁨
마져 느꼈다고 한다.  그의 이러한 체험이 자신의 작품에 반영되는  것은 당연할 
것이다.
  주인공 엘제아르 부피에가 보여준  인류애적 사랑과 헌신은 또한 성서에 나오
는 예언자의 이미지를 많이 닮았다. 주인공  엘제아르라는 이름은 성서에 나오는 
‘엘르아잘’이라는 이름의 프랑스어식 표기가  아닌가 여겨지는데, 성서에는 ‘
알르아잘’이란 이름을 가진  사제나 용사가 7명이나 등장한다. 그리고  이 작품
의 간결하고도 힘있는 문체 또한 인상적이다.

    3.‘살아 잇는 것들은 모두 사랑을 원한다’
  부피에가 많은 어려움과 실패를  무릅쓰고 죽기까지 나무를 심었던 것은 나무
에 대한 사랑, 자연에 대한  사랑없이는 할 수 없는 일이다. 작가 지오노는 ‘사
람들로 하여금  나무를 사랑하게 하기  위해, 그리고 나무를  심는것을 사랑하게 
하기 위해 이 작품을 썼다’고 말했다. 그런데  주인공 부피에가 이 작품에 나오
는 것과 같은 기적을 이룩하려면  나무는 물론이고 자연에 대한 깊은 사랑을 가
졌어야만 할 것이다.
  지오노는 일찍이 1920년대부터  인간과 땅(지구)사이의 뗄 수 없는  관계에 주
목하면서 이 양자  사이의 신비로운 비밀을 소중하게 다루어 왔다.  그리고 인간
과 땅 사이의  조화와 더불어 인간과 동물, 그리고 식물사이의  공존관계도 소중
하게 다루어 왔다.
  지오노는 이렇게 말했다.  ‘우리는 살아 흐르는 강물이 인간이 만든  댐에 막
혀 단절되어 버릴  때, 그리고 인간에 의해 동물들이 고통으로  몸부림치며 죽어
갈 때 동정심과  자비를 느낀다. 그리고 그때의 우리는 올림푸스  산에서 우리를 
내려다보는 고대의  신들을 닮았다. 그러나  나무꾼들에 의해 숲이  잘려나갈 때 
우리는 왜 나무들에 대해 동정을 표시하지 않는 것일까?
  지오노의 이러한 말은 죽음을  당하면서도 소리조차 지르지 못하는 침묵의 식
물세계와도 우리가 새로운 생각을  가지고 새로운 관계를 맺어야 한다는 소리로
도 들린다. 모든 식물은  땅을 정화시키고 인간을 정화시킨다. 그리고 모든 살아 
있는 것들을, 인간을 죽음과  화해시킨다. 모든 생명은 반드시 죽으며 그 주검은 
썩어서 흙으로 돌아간다. 그리고 그 대지는 풀과  나무의 씨앗과 뿌리를 품어 또
다시 새로운 생명을 길러낸다. 즉 거의 모든  생명은 근원적으로 식물을 통해 새
로운 생명으로 전화하고  부활하며, 바로 이러한 부활의 과정을 통해  죽음과 화
해한다. 
  나무가 잘리고 숲이 남벌당하는 데 대한 지오노의 동정은 ‘살아 있는 것들은 
모두 사랑을 원하며’ 적의와  살의를 싫어하고 죽음을 거부하려 한다는 현대과
학의 가설과 이어지고 있다.

    4.‘비명을 지르는’ 나무들
  최근의 런던 발 로이터통신의 보도에의하면 식물도 목마르면 비명을 지른다고 
한다. 영국  글래스코우 대학의 맬컴  윌킨스 교수는 ‘식물은  인간이 생각하는 
것보다 훨씬 예민하고 감정을 지닌 생명체’라고 말하면서 ‘식물 역시 잘릴 때
는 동물의 피에 해당하는 투명한  액체를 흘리고 수분이 아주 모자라 목마를 때
는 사람의 귀에는 들리지 않는 비명을 지른다’고 덧붙였다.
  한편 ‘식품도 음악을 좋아한다’고 보도된 적도 있었따.
  1994년 11우러 17일 여러 일간신문에 보도된  바에 따르면, 우리나라의 농촌진
흥청 잠업시험장이 자연에서  녹음해 얻은 새소리,물소리로 ‘그린(GREEN)음악
’을 만들어 식물에게 들려준 결과 식물의 성장이 현저하게 촉진된 것을 확인했
다고 한다. 그리하여 특허까지 냈다는 뉴스였다.
  이 음악은 주파수가 2천 헤르츠 이하로  미국과 일본에서 동,식물의 사육과 재
배에 사용하고 있는 미국의 식물음악  ‘소닉 블룸(SONIC BLOOM)’보다 성능
이 우수한 것으로 밝혀졌다고 한다.
  식물이 음악을 들을  때 사람이 느끼는 것과  비슷한 느낌을 갖는다고 믿기는 
어려울 것이다. 그러나 발육이 촉진되는 것으로  보면 나쁜 자극이나 효과보다는 
좋은 자극을 주고  있음에 틀림없다고 보아야 할 것이다. 음악이  식물의 생육을 
촉진하는 것은  음파가 식물의 세포에 공명현상을  일으켜 신진대사를 자극하고 
음향 에너지가  세포분자 및 원형질운동을 촉진하기  때문인 것으로 과학자들은 
보고 있다.
  잠업시험장의 실험결과에 의하면 식물에게 음악을 들려준 결과 뽕나무의 키는 
음악을 들려주지 않은 것보다 29% 더 많이 자랐으며 양란 잎의 길이는 44%, 해
바라기의 키는 29%씩 각각 성장이 촉진된 것으로 나타났다. 또, 당근 잎의  길이
는 33%나 발육이  좋아졌으며, 시금치,상치,무 등도 성장상태가  더 좋았다고 한
다.
  식물에 음악을 들려줌으로써 성장을 촉진시키려는 실험은 (종의 기원을  쓴 찰
스 다윈이 1860년 쯤 처음 시도해 본 이래 많은 사람들이 연구했으나 좀처럼 성
공을 거두지 못했었다. 그러나 1950년 인도의  싱교수라는 사람이 인도의 전통음
악‘라가’를 들려주면 벼,땅콩,담배의  수확이 25~50% 늘어난다는 효과를  확인
함으로써 새로운 시야를  열어 놓았다. 최근에는 미국  미네소타주의 식물육종학
자인 댄 칼슨이 ‘소닉 블룸’이라는 식물음악을 만들어내 특허를 얻은 뒤 세계 
30여개국에서 과수,채소,화훼 재배등에 다양하게 이용하고 있다.
  생명계의 먹이사슬에서 식물은  동물의 1차적인 먹이의 대상이므로 식물이 ‘
아파한다거나 비명을 지른다’고 해서 그것을 채취의 대상에서 제외한다면 동물
의 생명은 유지되기  어려울 것이다. 그러므로 인간의 생명은  1차적으로는 식물
을 약탈함으로써  유지된다. 그러나 인간은  생각 속에서라도 식물  또한 생명을 
가진 것으로, 그리고 사랑을  원하는 것으로 아껴야 하며, 인간과 공생하는 존재
로 소중하게 다루어야  한다는 것이 조오노의 생각일 것이다. 더구나  나무를 함
부로 베거나 숲을  무자비하게 남벌하는 살육행위, 그리고  삼림자원을 분별없이 
낭비하는 것은 죄악이라는 경고를 담고 있다.  그리고 그러한 행위는 부메랑처럼 
거꾸로 인간을 파괴하기 때문에 최대한  막지 않으면 안 된다는 것이 이 작가의 
생각일 것이다. 이 작품에  나오는, 프로방스 고원지대의 폐허가 된 마을들은 바
로 이러한 자연의 이치를 전형적인 예로 보여주고 있다.

    5.지오노의 문명비판
  자연에 대한 지오노의  사랑은 문명을 보는 그의  눈과 밀접하게 연결되어 있
다. 그래서 많은  비평가들은 그를 ‘반도시적, 반근대문명적  작가, 시대의 대세
를 거스르는 자연사상가’로 보고 있다.
  예컨대 그는 군데군데서  이렇게 말했다. ‘도시의 남자여, 줄달음치는 발검음
을 머추라, 참다운 행복은 태양 아래 서 있을 때라는 것을 잊어서는 안된다.’
  그는 파리에 사는 도시인들을  ‘가치없는 목적을 좇아 광분하는 눈먼 사람들
의 집단’으로  비유하기도 했다. 그리고  그는 물질문명에 대한  비판과 더불어 
무분별하게 부를 추구하는  것 또한 경계하면서 이렇게  말하기도 했다.“당신은 
수확을 요구할 권리가  있다. 기쁨을, 그리고 부를 요구할 권리가  있다. 이 세상
에서, 바로 지금 당신의 인생에서 그러나 당신은  그 이상 돈의 광란에 복종해서
는 안된다.
  지오노가 지금으로부터  약 50여년 전에  이미 근대 물질문명,  특히 도시화에 
대해 그처럼 비판적인 생각을 가졌다는 것은 놀라운 일이다.
  오늘날 세계는 전체적으로  빠른 도시화의 길을 가고 있다. 세계  인구에서 도
시가 차지하는 비중은 날로 커지고  있다. 1990년에는 세계인구의 15%가 도시에
서 살았지만 1960년에는  그것이 3분의 1로 늘어났고, 이런 추세로  간다면 2000
년 쯤에는 십만 개의 도시에서 50%이상이 살게 될 것 이다.
  오늘날 도시화는 많은 문제들을 만들어내고 있다.  대도시의 연평균 온도는 주
변의 시골에 비해 3∼4도나 높고 공기의 오염은  시골보다 10배나 더 심하다. 대
체로 겨울 안개는  시골보다 100% 더 많고 여름  안개는 30%나 시골보다 많다. 
도시에 따라 차이가 있기는 하지만 햇빛도 시골보다 5∼10%가량 적고  바람부는 
것도 20∼30%가량 적다.  도시는 심각한 쓰레기문제를 일으키고, 환경오염  때문
에 거주자의 건강도 큰 위협을 받고 있다.

    6. 우리를 ‘거인’으로 만드는 부피에
  이 소설이 많은 사람들에게 감동을 주는 또하나의 이유는 주인공의 이러한 자
연 사랑이 거기에서 끝나는 것이 아니라 적극적인  행동, 즉 실천으로 나아가 기
적같은 결과를 실제로  만들어냈다는 데 있다. 즉 자신의 ‘성공’을  보여 줌으
로써, 농부인 자기와 마찬가지로 어느 누구도, 스스로 보잘것없는 사람이라고 생
각하는 어떤 사람도 고결하고 거룩한 생각을 가지고 굽힘없이 목표를 추구해 나
가면 기적같은  일을 만들어 낼 수  있다는 ‘희망’을 심어 주었다는  데 있다. 
그러므로 부피에와 지오노는 ‘나무를 심은 사람’을 통해 우리의 마음 속에 푸
른 잎을 피워낼 내일의 도토리를 심어준 셈이다. 세계 곳곳에서, 바로 우리의 매
일매일의 삶 주변에서 산이  죽어가고 강물이 죽어가고 바다가 쓰레기로 신음하
고 있는, 자연이  죽어가는 위기 속에서 엘제아르 부피에는 우리가  마음먹고 노
력하기만 한다면 죽어가는 우리의  환경과 지구를 되살릴 수 있다는 ‘희망’을 
심어주고 있는 것이다. 부피에 자신의 체험을  우리 모두에게 보편화시켜주고 있
다고 말할 수 있다.
  주인공 부피에는 그 자신의 체험을 통해 보잘 것 없이 작은 우리를 거인의 크
기로 키워주며 자신없어 움추리고  있는 우리를 영웅적인 인간의 크기로 드높혀 
준다. 그리고 그 주인공은  우리에게 힘있게 말해 준다 - “참으로  세상을 변화
시키는 것은, 이세계를 선하고  아름답게 바꾸어 놓은 것은 권력도 부도 아니다. 
위대한 정치가도  재벌도 천재도 아니다.  이름나지않은 보통사람들, ‘그러나’ 
아름다운 영혼을 가진사람들,  사심없이 침묵과 고독 속에서,  서두르지 않고, 속
도를 숭배하지 않고 굽힘없이 선하게 살며 선한 일을 하는 사람들” 이라고.

    7. ‘나무를 심은 사람’과 지구의 위기
  ‘나무를 심는 사람’이 세계적으로 많이 읽히고 있는 또 하나의 이유는 나무
의 남벌에 따른 지구 생태계의 위기 때문이다.  산성비로 인한 나무의 죽음도 심
각한 데다가 숲을 마구 베어대고 심지어는 지구의 허파라고 하는 아마존강 등의 
열대림이 해마다  16만 평방킬로미터씩이나 벌채로 사라지고  있어 지구를 다시 
녹화해야 한다는 요청이 어느 때보다도 절실해져  있기 때문이다. 인류의 역사상 
지금처럼 삼림자원의 낭비가 심한 적은  없었으며 이미 인류는 그 화를 입고 있
다.
  세계 육지면적의  4분의 1에 해당되는 지역에서  진행되고 있는 사막화현상은 
숲의 남벌 및 지구온난화와 밀접한 관계가  있으며, 아프리카에서 일으나고 있는 
비극적인 기아와 바로  연결되어 있다. 인간에 의한 지구의 파괴는  여기에 그치
지 않는다. 1년 동안에 2만5천∼5만  종의 동식물이 멸종되고 있으며 (하루에 약
136종) 이대로 간다면 현재  살고 있는 생명 종의 약25%가 30년  이내에 사라진
다. 지구의 나이는 약 46억 년이라고 한다. 이를 46시간으로 친다면 인류가 지구
에 존재한 것은  불과 6시간 전부터이고, 산업혁명이 시작된 것은  1분전에 불과
하다고 한다. 이 1분 동안에 인류는 지구에 치명적인 상처를 입혀온 것이다.
  지구 곳곳에서 일어나고 있는  기상이변은 아직 뚜렷한 원인을 찾아내지 못하
고 있지만 지구온난화의 가상 시나리오와 일치하고 있어 여기에 강한 협의를 두
고 있다. 95년 1월 유럽  북서부를 휩쓴 20세기의 최악의 홍수, 94년 겨울 130여 
명의 얼어죽은 북미대륙의  기록적인 한파, 94년 여름 뜻밖의 추위를  맞아 커피
나무가 얼어죽었던 브라질의  기상이변, 95년 1월 미국 동부지역을  휩쓴 놀라운 
이상고온, 캘리포니아의 홍수,  우리나라 전체를 열의 도가니로 만들었던 94년의 
유난히 뜨거웠던 여름, 40년만에 최악의 기록을  세운 우리나라 남부지방의 가뭄
……등은 우연이라고 보기에는  이상한 위기의 조짐으로 보인다.  세계적으로 기
상이변을 일으키는 엘리뇨현상도 3∼7년  주기로 나타나던 것이 최근에는 그 주
기가 빨라지는 경향을 보이고 있다고 한다.

    8. 이산화탄소의 증가와 나무
  과학자들은 이런 이변을  일으키는 주범을 ‘지구온난화’로 보고  있으며, 온
난화의 가장 큰  원인을 대기중에 있는 탄산가스(이산화탄소)의 증가로  보고 있
다.
  탄산가스는 가시광선은 통과시키지만 적외선은  흡수해 버린다. 그래서 태양에
서 오는 빛은 지상에 이르지만 지상에서  발산하는 적외선은 흡수해버리므로, 즉 
탄산가스의 막이 우주로 내보내는  복사열을 차단해 버림으로써 온실 효과를 만
들어내는 것으로 과학자들은 보고 있다.
사람들은 지구의 대기권이 매우 크기 때문에 열이나 가스를 마구 버려도 그것을 
능히 소화해  줄 것이라고 생각한다 그러나  대기권의 두께는 약  10km정도밖에 
안되며 사과로 친다면 그 껍질의 두께도 안될  만큼 얇은 것이라고 한다. 지구를 
온실처럼 만드는  이 이산화탄소는 무서운 속도로  늘어나고 있다. 최근  1백 년 
동안 대기중의 탄산가스  농도는 2배로 늘어났으며, 같은 기간중  지구의 기온은 
섭씨 0.5도 올라갔다. 이산화탄소의  농도는 앞으로 1백년 동안의 어느 기간보다
도 전지구의 평균  지상기온이 높아지고 있으며, 90년대에는  특히 전지구적으로 
이런 고온현상이 계속될 것으로 보고 있다.  대기중의 이산화탄소 농도는 산업혁
명 이전의 280ppm에서 현재는 350ppm으로 약 25% 늘어난 것으로 측정되었다.
  과학자들은 지구 기온이  섭씨 5도 올라가면 식량생산이 10%이상 줄어들고  2
도만 올라가도 아열대와 반건조지대의 식량생산이 크게 줄어들어 식량위기를 불
러올 것으로 우려하고 있다. 그리고 앞으로 5-10년  이내에 이산화탄소의 배출량
을 크게 줄이지  않을 경우 21세기 후반에는  기온이 2도 가량 높아지고 빙하가 
녹아 해수면이 올라가서  낮은 지대가 침수되는 등  여러 면에서 심각한 사태를 
맞을 것이라고 우려하고 있다. 95년에는 지구  대기층에 쌓이는 이산화탄소의 농
축량이 1천 7백억 톤이나 늘어날 것으로 예상되고 있다. 
  국가별 이산화탄소 배출량을 볼 때, 가장 많은 나라는 미국이다. 1년에 13억 7
천 톤(전체의 23.27%)이나 내놓고 있는 것으로 알려져 있으며 2위가 중국으로 6
억 5천만 톤(11.13%), 3위가 러시로 같은 6억 5천만 톤, 4위가 일본의 2억 9천만 
톤(4.91%), 5위가 독일의 2억  8천만 톤(4.82%)이며 우리나라는 654만 톤(1.14%)
으로 16위를 기록하고 있다. 증가율이 가장 높은 나라는 역시 중국인데, 이 나라
는 80-94년 사이에 무려 80%의 증가를 보여 세계 제 2위를 기록했고 지금의 추
세로 간다면 2100년에는 지금의 9배로  미국을 제치고 세계 제 1위를 차지할 것
으로 과학자들은 예상하고 있다.
  이처럼 이산화탄소의 양이 무섭게 증가하고  있는 것은 더 말할 것도 없이 석
유 등 화석연료의 사용량이 급격하게 늘어났기 때문이며 나무를 마구 베어 삼림
이 사라지고 있기 때문이다. 그래서 리우  지구환경회의 이후 최대규모의 국제환
경회의라 할 수 있는  <세계 기후변화협약 제1차 당사국총회>가 95년 3월 28일
부터 4월 7일까지 독일의 베를린에서 열렸다. 이  회의의 가장 큰 목적은 선진국
들의 경우 2천년까지  이산화탄소의 방출량을 1990년의 수준으로 끌어내리는 것
이다.
  이처럼 큰 문제로  등장하고 있는 이산화탄소의 증가를 막는 길은,  우선 화석
연료를 비롯한  에너지의 사용을 ‘시급히’ 최대한  줄이고 ‘절약’하는 것이
며, 화석연료를 대체할  새로운 에너지원을 빠른 시일  내에 개발하는 것(가까운 
장래에 개발될 것으로 기대하기는 어렵다).  그리고 나무의 남벌을 막을 뿐만 아
니라 열심히 나무를 심고 가꾸는 일이다.
  나무가 대기중에 있는 탄산가스의 양을 줄이는 데 크게 기여한다는 것은 대기
중의 탄산가스의 농도가 겨울보다는 여름에 현저하게 낮다는 점에서도 분명하게 
드러난다. 여름에는 식물들의 탄소동화작용이 활발하기 때문이다. 우리나라의 국
립환경연구원이 95년  4월 밝힌 <나무의  환경기여 분석>에 따르면 플라타너스 
한 그루는 1년  동안에 6,905g의 이산화탄소와 6.26g의 아황산가스,  2.2g의 이산
화 질소를 흡수한다. 공원  등에 많이 심는 가중(가죽)나무는 이산화탄소 2,842g, 
아황산가스 50.3g, 이산화질소 13.2g을 흡수하여 종합적으로 측정대상  활엽수 가
운데 가장 뛰어난 대기정화능력을 보여 주었다.
  침엽수의 경우엔  일본잣나무가 44,730g의  아황산가스, 32.4g의  이산화질소를 
흡수하여 1위를  차지했다. 나무가 얼마나  많은 이산화탄소를  흡수하는가를 알 
수 있다. 우리나라의 무연휘발유 사용 승용차  1대당 1년간 아황산가스 배출량이 
700g 정도이므로 가중나무 14그루만  심는다면 승용차 한 대가 내뿜는 아황산가
스를 모두 없앨 수  있다. 나무는 매연을 흡수할 뿐만 아니라  오염된 땅도 정화
시킨다. 카드뮴농도가 10ppm정도로 오염된 땅(자연 함유량은 0.14ppm)에 은행나
무를 심으면 5년 안에 카드뮴오염을 모두 정화시킬 수 있다. 
  나무는 또 산소공장이다. 1ha의 숲(약  3천평)은 50명의 성인이 1년 동안 마실 
산소를 만들어낸다. 이밖에 숲은  거대한 녹색 댐의 역할도 한다. 우리나라 삼림
의 연간 강수저장량은 252억 톤으로 전국 다목적 댐의 최대 저장용량을 합친 것
의 2.3배에 이른다. 이밖에  정부가 추산한 삼림의 공익적 기능을 돈으로 환산하
면 연간 23조 4천억  원에 이르는 것으로 밝혀졌다. 자연을 보존하기 위해, 그리
고 지구의 온난화를 막기 위해, 오염된 대기를  정화하기 위해 나무를 심어 ‘지
구재녹화운동’을 적극적으로 펼쳐야 한다는  외침이 날로 커지고 있는 것도 이 
때문이다.
  40여년 전에 처음 간행된 ‘나무를 심은 사람’이 요즘 특히 주목을 받으면서 
많이 읽히고 또한 지구재녹화운동의 교재로 쓰이고 있는 이유도 여기에 있을 것
이다.

    9. 실천하지 않으면 이룰 수 없다.
  그래서 미국 삼림협회(American Forestry Association)는  “나무를 심어 지구
온난화의 위협을 완화하기 위해” 적극적인 활동을  벌이고 있다. 그리고 자신들
의 뜻을 펴기 위해 이 책, ‘나무를 심은  사랑’을 교육 자료로 널리 알리고 있
다. 그리고  1989년에는 비영리단체인 ‘지구 재녹화운동’(Global  Releaf)을 만
들어 시민들은 물론이고  정계, 재계의 지도층에 있는 사람들이 다음과  같은 행
동에 적극적으로 나서 줄 것을 호소하고 있다. 
  -공유지나 농촌지역에서 숲지대를 더 넓히도록 애써 줄 것 
  -세계 모즌 지역에서 특히 심각한 문제가 되고있는 열대지방에서 숲이 파괴되
는 것을 막아줄 것
  -숲이 최대한 건강하고 생산적인 상태를 유지하도록 노력해 줄 것
  -에너지 소비를 줄이는 한편 지구기온을 끌어내리기  위해, 그리고 대기오염을 
줄이기 위해 공공단체는 녹화계획을 강력하게 펴나갈 것
  -화석연료에 대한 의존도를 줄이고  이것으로부터 나오는 오염을 최대한 통제
할 것
  -이러한 목적을 이루기 위해 효과적인 입법활동과 기술탐구를 강화할 것

    10. 탁월한 애니메이션 비디오 ‘나무를 심은 사람’
  지오노의 이 작품은 특히  애니메이션 영화로도 만들어져 세계적으로 큰 화제
를 일으키면서 시청되고  있다. 이 영화는 ‘나무를 심은 사람’을  읽고 주인공 
부피에의 거룩한 삶에  큰 감명을 받은 세계적인  화가 프레데릭 바크가 그림을 
그려 만들어졌다. 그리고 캐나다 국영방송이 제작을 맡아 나오게 되었다. 바크는 
화가일 뿐만 아니라  지금과 같은 문명의 진해에 대해 회의하고  괴로워하는, 깊
은 사상을 지닌  사람으로 알려져있다. 1924년 자알브뤼켄(당시는 프랑스 령,  지
금은 독일 영토)에서 태어난 바크는 1948년 부인 길렌과 결혼한  후 부인의 나라
인 캐나다로 건너가 애니메이션과 영화제작에 참여했으며, 애니메이션 영화 
‘클라크’로 아카데미상  단편영화상을 받았다.  그는 지오노의 ‘나무를  심은 
사람’에 너무 공감하여 5년반 동안에  2 만장의 그림을 그려 이 영화를 완성했
다. 영화 ‘나무를 심은 사람’은 1987년 아누시 국제 
애니메이션 영화제에서 대상을 받았고 제 2 회 국제애니메이션 페스티벌에서 또
다시 대상을, 그리고 제 60 회 아카데미상에서  단편상을 받을 만큼 유명한 작품
이 되었다. 
  인상파 그림이나 샤갈의 그림을  연상시키는 이 영화의 그림들은 밝고 부드럽
고 신선하다. 물론  이 영화는 세계적인 환경보호운동  지구재녹화운동의 교육자
로 뿐만 아니라 청소년들의 정신(도덕)교육자료로도 널리 
사용되고 있다. 캐나다에서는  이 영화를 보고 큰 감명을 밭아  전국적인 나무심
기운동을 벌여 2억 5천만 
주의 나무를 심었다고 한다. 다행히도 이 영화는 우리말 비디오로도 제작되어(성 
베네딕도수도원 시청각
종교 교육연구회 발행) 널리 시청되고 있다. 문학작품의 상상력을 영상예술이 성
공적으로 소화해내기란
어려운 일인데, 이영화는  한편의 소설이 얼마나 탁월한  영상예술로 만들어질수 
있느냐는 하나의 전형을 
보여주고 있다고 말할 수 있다.

    11. 지오노 탄생 1백주년
  올해는 장 지오노 탄생 1백주년이 되는  해이다. 그래서 그의 나라 프랑스에서
는 그를 기리고 그의 문학과
 사상을 오늘의 시대에 다시 ‘조명’해보는  작업이 활발하게 이루어지고 있다. 
프랑스의 세계적 신문 
르몽드는 95년3월10일 ‘마노스끄의  포크너’란 제목 아래 지오노 특집을 싣고 
20세기 문학의 거장들 
가운데 지오노가 차지해야  할 위치를 다시 찾아주어야  한다는 긴 기사를 실었
다.
  지오노가 프랑스 문학에서 차지하고 있는 비중은 그가 1953년 모나코 상을 받
았고 1954년 아카데미
공꾸르의 회원으로 선출되었으며 한 때 노벨문학상 후보로까지 이름이 오르내린 
데서도 잘 드러난다. 
하지만 앙드레 말로의  다음과 같은 말도 그가  프랑스 문학에서 차지하고 있는 
위치를 알아볼 수 있게 
해준다. - “20세기의 프랑스  작가 가운데 세 사람을 꼽으라고 한다면  나는 지
오노, 몽테를랑, 그리고 
말로를 꼽고 싶다.“ 말로는  자기자신을 포함해 이 세 작가를 들면서  이 세 사
람은 프랑스 밖에서도 널리
읽히고 있다고 덧붙였다.
  그리고 영국의 시인이며  비평가인 허버트 리드는 이렇게  말했다. “1930년부
터 1946년까지 암흑기의
프랑스에서 가장 중요한  작가는 앙드레 지드도 뽈 발레리도 아니고,  광휘에 싸
인 아카데미 프랑세즈의 그
누구도 아니다. 그들은 바로 농민  아나키스트(무정부주의자)인 지오노이며, 참다
운 크리스쳔이라 할 
베르나노스, 그리고  쉬르레알리스트(초현실주의자)인 부르똥이라 말할  수 있다.
“ 고 그는 썼다. ”이 세
사람은 큰 영향력을 가지고 적극적으로 낡은 것을 파고하고 새로운 것을 창조했
으며, 깊은 도덕성을 가지고
현대의 가치관에 저항했다.“ 고 리드는 덧붙였다.

    12. 기계적 세계관에서 생명의 세계관으로
  그런데 ‘현대의  가치관에 저항했다’  는 리드의 말은  무엇을 뜻하는 것일
까?. 물신을 숭배하는 근대
물질문명을 가리킨 것이라고 받아들인다면 지나친  해석일까?. 21세기를 눈 앞에 
두고 여러 면에서 세계사의
큰 분수령을 넘고 있는 오늘날  지오노의 문학이 새삼스럽게 다시  읽히고 있는 
이유는 무엇일까? 그것은
현대의 문명과 가치관이 한계에 부딪쳐 지오노의 문명관과 자연주의사상을 새롭
게 보게 되었기 때문이 
아닐까?. 확실히 오늘의  시대는 이제까지 우리가 의문의 여지없는  것으로 받아
들여 왔던 많은 상식과 관념
들을 근본적으로 의심하여  다시 묻고 다시 대답할 것을 요구하고  있다. 오늘에 
이르기까지 근대문명을
유지시켜 왔던 저  낡은 세계관에 대해 의문을 가질것을 요구하고  있다. 우주를 
수학의 법칙이 지배하는
기계로 보는 세계관, 세계를 인간의 의지대로 조종할 수 있다고 보는 세계관, 인
간과 자연을 분리시켜 보는
2원론적 세계관, 물질주의를 숭배하며  영원한 성장을 믿는 세계관, 그리고 과학
과 기술을 숭배하는 세계관,
즉 이른바 ‘기계적  세계관’은 과연 옳은 것인지  다시 물어야 한다고 요구한
다. 오늘날 어떤 종교보다
위력을 떨치고 있는  또하나의 종교 ‘산업주의’는 옳은 것인지, 자연  위에 세
계에 존재하는 그 모든것 
위에 ‘인간’을 지배자로  놓는 ‘인간중심주의’는 과연 옳은  것인지, 자연을 
무자비하게 수탈하여 대량
생산하고 대량소비하는  것을 ‘발전’으로 보는 ‘발전론’은  과연 옳은 것인
지, 욕망의 충족과 확장에서,
소비의 즐거움에서 행복을 찾는  우리들의 ‘행복’이 과연 참다운 행복인지 진
지하게 다시 물어야 할 시점에 인류가 서 있기 때문이다.
  이러한 의문들은 당연히 새로운 세계관의 모색으로  이어지고 있으며, 또 그래
야 한다. ‘생명’을 중심으로 새로운 세계관을 찾아너서야 한다고들 한다. 그래
서 사람들의 생각도 많이 바뀌고  있다. 우선 자연을 보는 눈도 바뀌고 있다. 사
람과 자연의 관계는 ‘자연에 대립하는 인간’(man against  nature)으로 바뀌고 
있으며, 압도적인 물질주의에 맞서 인간의 정신적인  가치와 행복을 중시하는 ‘
정신주의’가 새롭게 강조되고있다. 물질주의의  반대편 저울대에 정신주의를 올
려놓음으로써 최소한의 균형이나마  유지해야 한다는 것을 사람들이 깨우쳐가고 
있다. 
  그러므로 지오노의 ‘나무를  심은 사람’은 오늘의 문명의  위기속에서, 썩어
가는 물질문명의 타락속에서 우리의 영혼을 정화시켜주고 새롭게 눈뜨게 해주는 
한 편의 그윽한 묵상자료가 될 수 있을 것이다.
  참고로 한마디 덧붙인다면 지오느의  고향 마노스끄의 입구에는 이렇게 쓴 팻
말이 걸려 있다고 한다. - “이곳은 프로방스이의  위대한 작가 지오느가 태어나
고 살고 잠든  곳이니 조용히 하여 주시기 바랍니다.”파리의 큰  서점에는 요즘 
‘지오노 코너’가 따로 마련되어 30여 작품이 진열되어 있다고 한다.

      장지오노의 작품세게: 노래하는 자연 - 옮긴이의 말
  장 지오느는 1895년 ‘나무를 심은  사람’의 배경이 되는 프랑스 남부 오뜨-
프로방스 지방의  소도시 마노스끄에서 태어나 남프랑스  특유의 광할한 자연을 
벗삼아 성장했다. 그가 태어났을 때 조그만  구두수선점을 경영하던 그의 아버지
는 50세, 세탁소를 하고  있던 그의 어머니는 35세였다. 지오느의 할아버지는 이
탈리아의 독립과 통일을 위해 결성된 비밀결사 ‘갈보나리’의 당원으로 경찰에 
쫓겨 프랑스로 망명한  사람이었다. 그의 아버지 또한 할아버지의 뜻을  받아 혁
명적 사상을  가진 사람들이나 무정부주의자를 집에  숨겨주곤 했으나 폭력적인 
운동은 좋아하지 않았다고  한다. 지오노가 전생애에 걸쳐  스스로를 이탈리아인
이자 프로방스사람이고 프랑스인으로 자처했던 것도 이처럼 아버지 쪽의 혈통이 
이탈리아인이었기 때문일  것이다. 그의아버지는 엄격하면서도  자상한 사람이었
고 어머니 역시  동정심 많고 상냥한 사람이었는데, 그의 작품에  등장하는 산촌
의 현자나 사람들의 마음과  몸을 고쳐주는 의사는 이러한 아버지의 이미지로부
터 온 것이라고 한다. 
  가난 때문에 16세때부터 은행에  취직하여 생계를 이어가야 했던 그는 독학으
로 많은 고전을  읽으며 작가로서의 습작기간을 갖는다. 그는 거의  18년간을 은
행원으로 일하면서 시를 먼저 발표하고 시집도 간행하나 1929년 34세때 소설 ‘
언덕(Colline)'을 발표하면서부터 역량있는 신예작가로 문단의 주목을 받는다. 특
히 앙드레 지드로부터  촉망을 받은 것으로 알려져 있다. 이후  전업작가로 나서
서 1970년 75세의 나이로  사망할때까지 지칠줄 모르는 창작열로 왕성한 작품활
동을 하여 20세기 문단의 최대 작가들 가운데 한 사람으로 위치를 굳힌다.
  1914년 17세 때 보병으로 1차세계대전에 참가해 5년 동안을 군대에서 보낸 그
는 당시 모든  젊은 세대들과마찬가지로 불안과 대혼란의 시기를 겪으나,  이 독
학자는 파리 문단의 다다이즘이나 초현실주의 운동과는 동떨어진 남프랑스의 자
연을 무대로 자기만의 소리를 모색한다. “오래전부터  나는 이 세계가 노래하는 
소리를 들려주는 소설을 쓰고  싶었다”라고 그는 1932년 출판된 스무편의 짧은 
단편모음집인 ‘연민의 고독(Solitude de la pitie)’중에서 고백하는데,  지오노를 
읽는 독자들은 그가 자기 욕망에  충족에 성공했을 뿐만 아니라 그것도 아주 다
양한 소리의 노래들을 들려주는 데에 성공한 작가라는 것을 알게 된다.
  지오느가 작가로서 등장한 때는 양차대전 사이의  시기(1919-1939)로 세계경제
공황과 전체주의 국가들의  새로운 팽창, 그리고 프랑스 국내의 분열상  등 복잡
한 사회문제들 속에서 개인주의의 단계가 끝나고 인간과사회의 관계정립이 다시
금 문제시되며, 자아의  분열을 극복하여 통합된 인간성을 구현할 수  있는 사상
체계를 추구하던 때이다.
  이때 프랑스 문단에는 도시문화에서  등돌려 자연상태의 농촌 생활 속으로 들
어가 대지와 인간의 합일을  꿈꾸는 지방주의 농촌소설들이 주류를 이루는 사실
주의 경향의 문학이 변화된 형태로 개화된다.  결국은 또한차례의 끔찍한 전쟁으
로 귀결되어 불발로 끝나고 만 이 재건의 시기에 지오느는 ‘자연숭배’라는 서
구인의 의식에 하나의 매혹적인 이상으로 각인된 주제에 몰두했던 것이다.
  문명의 발전으로 오히려 비참, 왜소해지고 과학의  기계적인 적용 때문에 비뚤
어져버린 인간의  모습에 다시 생명력을 회복시키려면  원초적 자연의 단순함과 
인간에 내재되어 있는 것으로 믿어지는 선량함을 신뢰해야만 한다는 생각에서였
을 것이다. 그의 소설들의 메시지는 태평스러운 낙관주의, 순박한 평화주의를 표
방한다고도 하지만 지오노가 현대기계주의  문명에 대한 강한 비난에 다름 아닐 
전원생활의 숭배라는  명제를 제기한 것은 인간성을  회복시키기 위한 적극적인 
도피의 한 시도로 볼수 있을 것이다.
지오노는 자기가  태어나 성장한 오뜨  프로방스 지방에서 작품의  배경과 주제, 
영감을 얻어 자연의 무대  속에서 벌어지는 사건들을 힘있고 강렬하면서도 풍부
한 시적 서정성을  담고 펼쳐 보여준다. 목신의 삼부작을 이루는  언덕 보뮈뉴의 
사나이, 소생은 자연과  더불어 살아가는 농촌 마을 사람들의 삶을  인간을 포용
하는 대지, 자연의 무서운 파괴력, 인생에 대한  신뢰감, 산 위의 한 촌락의 부활 
등등의 주제를 통해  보여주고 있다.  대지로 귀환한다는 이상을  적극적으로 설
교하는 세계의 노래, 나의 기쁨은 영원하리, 산위의 전투에서는 자연이 의인화되
고 인간은 자연화되는 범신론적, 신화적인 우주관의 세계가 펼쳐진다. 인류의 부
패한 도덕 대신에  자연속의 공동체적인 삶이 주는 연대의식, 인류애  등의 가치
를 추구하며 인간의 상처를  치유하는 행동주의가 고취되기도 하는 이런 작품들
은 전쟁의 혼란에 대한 책임을  문명에 돌리는 데에 전적으로 공감하는 당대 독
자들의 호응을 얻는다.  그래서 지오노는 1935년에서 1939년 2차  대전이 일어나
기 전까지 아홉  차례에 걸쳐 고향인 마노스끄  근처의 산상 꽁따두르 고원에서 
꽁따두르 라는 이름을 가진 모임을 열기까지  했다. 물질문명에 저항하고 자연예
찬의 사상에 동조하는 지식인들, 학생들이 모여 독서와 토론, 산책을 하던 이 모
임은 훗날 평화주의, 반전운동의 성격으로 발전한다.
그러나 이 시기의 지오노 소설들의 매력은 어떤 줄거리와 사상을 표현하고 있든 
상관없이 자연을 묘사하는 데 있다. 그는 산책, 씨뿌리기, 추수, 풀베기, 시골축제 
등등 자연의 단순한 장면들을  파노라마처럼 묘사하는 데 뛰어난 재능을 보여주
었으며, 오뜨 프로방스 지방의 식물, 동물,  강, 기후, 농사일들에 대한 어휘를 지
칠줄 모르고 애용했다. 이런  장면, 배경들이 지오노의 전기 소설들의 무대를 구
성하는데, 그러한  사실적인 무대 위에서 짐승과  인간, 식물들은 공통의 본성을 
갖고 서로 교감한다.  그리고 육체적인 것과 정신적인 것도 서로  교감하는 가운
데 남자는 걸어다니는  나무, 여자는 과일 열매가 달린 아름다운  나무로 등장하
기도 하고, 강은 심장과 손이 있는 존재로서, 원하고 쓰다듬기도 하며 언덕은 아
파서 눈물을 흘린다. 이렇게 지오노에게 프랑스의  자연은 현실과 상상계가 풀기 
어렵게 섞여 있어서 시공을 초월하는 신화적인 무대 효과를 내는 상상의 남부가 
되는 것이다. 
역사적인 배경이 한 작가에게서 몇가지 서로 다른 방식의 작품세계를 나누어 주
는 경계가 되는 경우가  있는데, 지오노도 그런 작가에 해당한다. 이차대전 기간
과 그 후의  10여년간 지오노는 평화주의 반전사상  때문에 오해를 받는 시련을 
겪는다. 아이러니컬하게도 프랑스의  좌익, 우익 양진영에서 모두 문제의 인물이 
되었던 그는 그래서 인간의 신념이나 인간성 자체가 빚어내는 복잡한 모순의 문
제를 다루지 않을 수 없었을 것이다. 따라서 그 뒤 자연숭배적인 서정주의, 낙관
주의는 사라지고  인간 자신의 다양성,  복잡성의 탐구에 몰두하여  심리를 깊이 
파헤친다. 이렇게 주제가 변하고 문제도 변하지만  그러나 그의 상상력과 이야기
꾼으로서의 재능은 조금도 변하지 않고 더욱 드넓은 상상의 세계를 종횡무진 펼
쳐나간다.
그 이후 지오노 특유의  상상력은 19세기의 이탈리아 귀족인 앙젤로라는 로마네
스크한 인물을 창조할  수 있었고 이앙젤로 를  주인공으로 하는 경기병 연작이 
1951년의 지붕위의 경기병을  시작으로 1957녀의 앙젤로 등으로  발표된다. 검은 
말을 타고 드넓은 공간에서 갖은 시련을 이겨내며 모험을 계속하는 영웅 앙젤로
는 2차대전 후 더욱 환멸과 절망이 지배하던 상상의 세계에서 행복을 찾아 도피
하는 작가 지오노를 보여준다.
2차 세계대전이 끝난 뒤 출판된 그의 작품은 소설과 중편 사이의 중간 장르라고 
지오노 자신이 말한  소설연대기라는 시리즈물이었다. 1947년 기분전환 없는 왕, 
노아에 이어 1950년 강한  영혼들이 발표되는데 사실상 이 작품들로서 지오노는 
작가로서의 경력에서 결정적인  한 단계를 넘어선다. 여전히  상상의 남프랑스를 
배경으로 하지만 더 이상 원초적 행복을 추구하는 인간들이 아니라 20세기 인간 
모두의 질환이라고도 할 수 있는 권태에  침식당하는 인물들이 등장한다. 지오노
가 죽기 직전까지 꾸준히  작업한 이 소설연대기에서는 인물의 성격과 이야기의 
전개에서 상대주의와 가설을  도입함으로써 개인들의 정체성을 의도적으로 흐리
고 있다. 불확실성의  소설 기법을 새로이 내세웠다고  할 수 있는데, 이런 점은 
후에 누보 로망의  서술기법으로 이용된다. 소설이 지난날의  형식을 지키면서도 
새로운 시대를 반영할 수 있는  새로운 기법을 발명해내려고 애쓰던 때에 이 소
설연대기의 서술구조가 새로운 지평을 열어준 셈이다. 
이렇게 어떤 문학적 유파가 하나도 존재하지 않던 전후 20세기 중반의 프랑스의 
소설계에서 지오노는 자기 개인의 기법을 가지고 자기의 해결책을 제시함으로써 
한 독보적인 작가가 될 수 있었다.
1953년 리더스 다이제스트에 발표된  나무를 삼은 사람에서 주인공 엘제아르 부
피에는 나무심기에서 자신의 존재 이유와 행복할 수 있는 근사한 방법을 발견한
다. 황무지에 푸른 숲을 남기고 평화로운 고독  속에 눈을 감는 엘제아르 부피에
와 흰 눈 위에 붉은  피를 뿌리며 자살로 생을 마감하는 기분전환 없는 왕의 랑
글르와는 행복해지는 방법을 발견한 사람과 행복해질 수 있는 방법을 도저히 발
견할 수 없었던  두 대조적 인물의 유형을 보여준다. 지오노의  작품세계의 전기
와 후기를 특정짓는 이 두 인물 유형은 작가의 인간에 대한 깊은 애정이 어떻게 
이 세상과 인간의 어두운 심층부를 향해  움직여갔는지를 다소 짐작하게 해준다. 
1970년 10월 잠자듯이 평화롭게  생을 마감한 지오노는 책쓰기에서 존재 이유와 
행복해지는 방법을 발견한 사람일 테고, 우리  독자들은 행복한 노래이든 불행한 
노래든 인간의 영원한 고향인  자연의 노래 소리를 들려주는 지오노의 책읽기에
서 행복해지는 방법을 다소라도 찾을 수 있을 것 같다. ‘끝’
