
      한운사 장편소설
      잘돼갑니다
      발행 행림출판

      1
  간밤에 눈이 왔다.
  서울의 지붕들은 새하얗다.
  새벽부터 자동차들이 지나다닌 포도 위를 빼놓고는 모든 것이 새하얗다.
  산도 하얗다.
  서울의 가장 깊숙한 곳에 위치하는 삼각산은, 황금빛 햇볕을 빨아들이고 은빛을
발산한다. 그래서 그것은 은으로 만든 봉우리와도 같이 찬란하다.
  그 은봉우리를 등에 업고, 비록 옷은 다 벗었지만, 마냥 행복하기만 한 숲속의
나무들은, 경무대 뜰  앞에 들어오고 나가고 하는 무수한  고급차들을 지금 내려다보고
있다.
  경무대의 정월 초하룻날이다.
  이대통령 내외에게 얼굴을 보이고, 절을 하고, 충성에 변함없음을 아뢴 다음에야
마음을 놓는 정치인, 장관들, 각종 기관장들이 꼬리를 잇고 있다.
  큰 회의실.
  백발이 성성한 이대통령은, 오스트리아 태생의 프란체스카 여사와, 이태 전
맞아들인 양자 이강석군과 나란히 서서 하례를 받고 있다.
  이대통령은 혹은 미소하고, 혹은 담담히, 어느 때는  말을 붙이고, 어느 때는 묵묵히 
손만 잡으면서 하례를 받는다.
  프란체스카 여사는, 그러나 항상 미소와 말로써 손님을 대했다.
  강석군은 어디 말이라도 타고 달려봤으면 하는 엉뚱한 얼굴로, 별로 흥이 없는
악수를 교환하고 있다.
  뒤에 경호라고 하듯이 서 있는 왕비서실장, 장비서 등의 옆에 눈이 구리구리하고
키가 훌쭉 큰 경호실장.
  경호실장의 눈이 한번 휘둥그렇게 구르더니, 아는 척하고 싶어하는 호의가 얼굴
전체에 번져갔다.
  국회의장이며, 자유당 부총재인 이기붕씨 내외와, 둘째아들 강욱군이 대통령 앞으로
서서히 다가오고 있는 것이다.
  "금년에도 더욱 건강하시길..."
  이의장의 건강치 않은 허리가 깊숙히 구부러졌다.
  이대통령은 그의 손을 잡고서,
  "내 걱정 말고, 자네나 조심해." 하며 프란체스카 여사를 돌아보고 영어로 일렀다.
  "스위스에 신경통을 잘 고치는 의사 있다구 그랬지? 그 광고 이 만송헌테 보여 줘."
  "오, 예스..."
  프란체스카 여사는 상냥하게 웃으며 이의장 앞으로 다가섰다.
  "꼭 소개해 드리겠습니다.  닥터 리는 이의장이 스위스 가서 치료하구  오는 게 좋을 
거라구 하십니다."
  영어다.
  이의장도 영어로 이야기했다.
  "호의는 감사합니다만, 내외 정국이 이처럼 바쁠 때, 저 혼자 편히 쉴 생각을 할
수야 있겠습니까..."
  "건강해야 정치할 수 있는 게야." 하며 이대통령은 고집을 피웠다.
  "걸음도 제대로 못 걷구,  말두 제대로 못하는 몸 가지구는, 아무것도  헐 수가 없는 
게야. 몸 먼저 다스릴 생각해."
  "네..."
  이의장은 할 수 없이 고개를 숙였다.
  프란체스카 여사는 이의장과, 이대통령은 박마리아 여사와 악수를 교환했다.
  박마리아 여사는 프란체스카 여사도 알아들으라고 영어로 말했다.
  "금년에는 제 임무가 미스터 리의 건강을 완전하게 회복시켜 주는 데 있다고
각오했습니다. 각하께 심려를 끼쳐 드리지 않도록 온갖 힘을 다하겠습니다."
  이대통령은 만족스러운 얼굴로 그녀의 어깨를 툭툭 쳐 주었다.
  "잘해 봐."
  이대통령은 강욱의 머리를 쓰다듬어 주며,
  "안에 들어가서 놀다가 가... 강석이허구 오래간만에 얘기두 좀 허구..."
  강석은 어색하게 아버지와 어머니를 맞이했다.
  그러나 동생 강욱의 손을 잡자, 어깨를 슬쩍 치며 안으로 들어가라고 손짓을 했다.
  경호실장은 만족스러운 양 미소를 머금고, 누구에겐지도 모르게 허리를 굽히는
시늉을 했다.
  그것은 하나의 습성이었다. 높은 어른들만  모셔오는 그의 처지에선 언제나 저자세로 
있는 것이 안전했고, 그렇게 있는 것이 또 마음이 놓이는 일이었다.
  저자세로 말하면, 왕비서실장도 그러하다. 벌써  4년째 이대통령을 모시고 오는 그의 
처지에서, 결코 경호실장 따위처럼 두드러지게 숙이는 것은 아니지만, 점잖이
비하하여 있는 것은, 스물네시간 내내라고 해도 과언이 아니다.
  특히 이대통령의 신임이 두터운 그로서는 더욱 그러했다. 하례객은 계속되었다.
  장관들, 정계의 요인들, 큼직한 기관의 기관장들...
  경호실장의 둥근 눈이 그 어느 때보다도 가장  크게 굴렀다. 동시에 왕비서의 점잖은 
눈도 매우 당황했다. 당황하다 못하여 그는 힘껏 이마를 찌푸렸다.
  저 친구가 무엇하러 왔는가.
  저 친구가 이발하는 날도 아닌데, 어떻게 이 어마어마한 손님 틈에 끼어들었나.
  그는 신조 양복과  보타이를 매만지며, 황송한 걸음으로  각하에게 다가왔다. 그리고 
공손히 허리를 굽혔다.
  "각하님, 만수무강하옵소서..."
  의례적인 얼굴만 대하다가, 이대통령은 재미난 표정을 했다.
  "이발사가 아닌가..."
  "네..."
  "자네는 금년에 무슨 계획을 세웠나?"
  "금년에는 그저 계속해서 각하님의 머리를 잘 만져 드립죠. 집안에서는.. 제 딸년..
나이가 찼습니다요. 적당한 혼처를 구해 가지구 내놀 생각을 하구 있습니다요.."
  "그렇게 큰딸이 있으면서 왜 진작 얘기를 안했나?"
  "황송합니다요, 각하님..."
  이발사 조용한은 깊이 깊이 고개를 숙였다.
  이대통령은 뒤를 돌아보고 왕비서를 불렀다.
  "이 사람한테 돈 이십만 환만 줘 보내. 딸 시집 보낼 때 집 한칸 사 주게 말이야."
  "네..."
  이발사 조용한의 눈엔, 순간 눈물이 핑그르르 돌았다.
  "이 은혜, 평생을 두구 잊지 않겠습니다요."
  "지금 줘 보내."
  하고 이대통령은 왕비서에게 재촉했다.
  조용한은 프란체스카 여사 앞에서 훔찔하며 허리를 굽혔다.
  "사모님, 감사합니다요."
  프란체스카 여사는 어서 가보라고, 고개로 나가는 왕비서의 등을 가리켰다.
  조용한은 강석군에게도 깊숙한 절을 하고 나갔다.
  왕비서는 뒤도 돌아보지 않으며 걸었다.
  비서실장실로 들어가더니 그는 노골적으로 못마땅해했다.
  "누가 오랬나, 당신한테?"
  "네, 그저... 새해에 어르신네한테 인사를 여쭙지 않으면 죄가 될 것 같아서...
왔습니다요."
  "나중에 이발 왔을 때 인사드려두 괜찮을 거 아냐?"
  "죄송합니다요, 왕비서님..."
  왕비서님? 너헌테까지 그런 소리를 듣고 싶다더냐, 내가?
  불쾌한 손이 캐비닛을 열고 십만 환짜리 두 뭉치를 꺼냈다. 던져 줄까 하다가,
이것도 일종의 분부이시다 깨우치고 봉투에 넣어 건네주었다.
  "각하께서 말씀하신 대루 집 사는 데 써야 해, 이 돈은..."
  "여부가 있겠습니까요..."
  "보태서 사드라두 샀다 말씀 드려야 돼."
  "그러문입쇼."
  "가봐요."
  봉투를 받아들고 조용한은 왕비서를 쳐다보며 울상이 되었다.
  "이 은혜, 선생님... 왕비서님, 평생을 두고 잊지 않겠습니다요."
  왕비서는 흥미가 없었다. 어서 가라고 손짓으로 재촉했으나, 조용한은 눈물까지
빼내 보이고야 말 태세다.
  할 수 없이 왕비서는 그의 등을 밀어냈다.
  "알았어, 알았어..."

  자하문 밖, 조용한의 집.
  집이라야 그네들의 소유가 아니다. 이발사 30년에, 그날그날 받는 돈으로 고기
사먹는 맛은 들였어도, 집 한채 마련할 돈을 쌓아보지는 못한 조용한이다.
  셋방이다.
  다 쓰러져 가는 사랑채.
  대문을 열면 오른쪽에 조그만 툇마루가 있고, 새까맣고 기울어진 마루 그 안에
아래위 두 칸 방이 있다.
  조용한의 아내 오씨는 지금, 툇마루에 놓인 빨간 능금이 그려 있는 사과상자의
레테르를 노려보고, 부아가 잔뜩 나 있다.
  왕겨만 들어 있는 상자는 아니다.
  안에는 분명 사과가 들어 있다.
  어제, 그러니까 일년 열두 달의 맨 꼴찌 가는 날 다 저녁 때, 웬 지프가 앞에다
이걸 싣고 와서, 여기가 조용한씨 집이오 묻더니, 내어던지고 갔다.
  앞서도 서너 번 그런 일을 겪었기 때문에 별로 놀라지도 않고 받아놓긴
받아놓았지만, 역사가 쌓일수록 울화통도 점점 커지기만 한다.
  남은 경무대에 한번만 들어갔다 와도 팔자를 고쳤습네, 어떻게 됐습네 야단인데,
이건 백주에 천치지 4년째 되는데도 사과궤짝이니, 기가 차지 않는가.
  그것도 이웃에 알릴까 봐, 쉬쉬, 꿀먹었어, 아무 소리도 말아요로, 내놓고 한번
뻐길 기회도 안 주니, 세상에 병신 병신 그런 병신이 또 어디 있단 말인가.
  딸 행자가 나왔다.
  팔짱을 끼고 심상치 않은 얼굴로 서 있는 어머니를 그녀는 십이분 알기 때문에
속으로 웃었다.
  때마침 아버지가 들어서지 않았다면, 행자의 입에서는 두어 마디 놀림조의 말이
나왔을 것이요, 어머니는 고래고래 소리를 지르며 한바탕 야단을 피웠을 것이다.
  아버지는 활짝 핀 얼굴로 덩실 춤이라도 추는 양 들어섰다.
  "여보 행자 엄마! 내 한바탕 춤을 추면서 올까 하다가, 미친놈이라고 그럴까 봐
그냥 왔다!"
  봉투를 하늘 높이 치켜들며, 그는 마음 놓고 덩실덩실 어깨춤을 추었다.
  "얼씨구 좋아! 지화자 좋다!"
  가만히 보고 있던 오씨.
  "아니 이이가 돌았나, 웬일이야 갑자기..."
  "이게 뭔지 아니? 이게 뭔지 알아? 뒤만 보라구!"
  봉투를 내뵈며 그는 또박또박 읽었다.
  "대통령 비서실... 대 통 령 비 서 실... 몰라 아직두?"
  얼빠진 오씨와 행자는 사팔뜨기처럼 기이한 얼굴로 물었다.
  "이 안에 뭐가 들었수?"
  "돈!"
  "돈요?"
  "이십만 환!"
  "이십만 환?"
  "대통령각하님이, 행자 시집갈 때 말야, 집 한칸 사 주라고 주신 거다 그 말이야!"
  오씨의 어깨가 들먹했다. 눈에는 빛이, 볼에는 피가, 발끝과 어깨에는 리듬이
움텄다.
  "어허 살판 났네! 그 양반이 우리 행자 걱정을 다해 줍디까?"
  "이 월부양복 해입는다구 당신 날 쥐어 뜯고 야단이더니, 이제사 알았나 내
속셈을?"
  "그러면 그렇지! 그러면 그렇지! 끝장이 없을 리가 있나. 세상만사 다 끝장이 있는
법인데..."
  감격한 그는 딸 행자를 껴안았다.
  "사람 팔자 시간문제라더니 오래 살구 볼 거로구나. 이젠 아무것도 걱정 말아라.
지성이면 감천인데, 우리 속을 그 양반이 알기 시작했으니... 아무것두 걱정 말어."
  눈물이 핑그르르 돌며, 말끝은 촉촉히 젖어 있다.
  같이 감격하던 행자는, 그러나 묘한 계산을 하고 있다.
  도무지 이야기가 이상하다. 이상한 이야기를 모르고 춤출 생각만 하는 아버지,
어머니도 이상하다.
  이십만 환. 우리네 처지에선 단돈 천 환이 아쉽지만, 집 한칸 살 돈치고는 어림없는
소액이다.
  "그런데 엄마, 이십만 환짜리 집이 있을까?"
  오씨는 촉촉히 젖은 눈으로 행자를 쳐다보았다.
  "이 집 전세만두 삼십만 환이 아녜요?"
  그걸 왜 몰랐나? 그건 어따 두고 잊어 버렸는가.
  조용한은 입을 벌린 채 일시에 맥을 놓았다.
  오씨의 정신은 급속히 감격에서 벗어났다. 마술 같은 놈의 감격 같으니.
  "쌀 몇 가마 사면 그만일 돈으루 집을 사?"
  오씨의 입이 뾰족해지며, 독을 품었다. 두 눈은 남편, 바보 천치인 남편을
쏘아본다. 멱살이라도 잡고 한바탕 해치워 버릴까.
  "미쳤어 당신? 집 한채 살려면 적어두 백만 환 한장은 필요합니다, 왜 말 못했수?"
  조용한은 넋을 놓고 힘없이 말했다.
  "쇠주나 한잔 받아오너라."
  "쇠주를 사먹든지 막걸리 독에 빠지든지 당신 맘대루 하구려!"
  오씨는 돈뭉치를 남편 무릎에 팽개치며 발끈 일어섰다. 그녀는 대문을 향해서
걸어갔다.
  "어제 사과상자 들어와, 오늘 돈 들어와, 이만하면 됐지 무얼 그래..."
  조용한의 체념조 타령은, 날카로울 대로 뾰족해진 오씨의 신경을 한층 자극했다.
오씨는 삿대질을 하며, 춘향 어미 이도령 닦아세우듯이 접근해 왔다.
  "광화문 네거리 가서  지나가는 사람 붙들고 물어봐요! 경무대  4년 동안 드나들면서 
요 모양 요 꼴루 사는 사람 있는가 없는가!"
  조용한은 황급히 손을 저으며 낮은 소리로,
  "이웃에서 들으면 어떡할라루 경무대 소릴 할까..."
  "겁은 젠장! 거기 들어간다면 이 동리서 쫓겨난답디까?"
  "허 글쎄..."
  그 이상 안 가기가 천만다행이다.
  오씨는 제 성미를 풀려면 아무래도 훤히 트인 바깥이 필요한 모양이다. 휙 나가는
그녀의 뒷덜미를 바라보며, 훅 한숨을 내리쉰 조용한은, 대통령 비서실 봉투를 소중히
쓰다듬으며 중얼거렸다.
  "세상엔 우리보다 잘 살면서두 말야, 수심으루 오늘을 보내는 사람두 있을 텐데
무얼 그래... 아무 소리 말라구... 아무 소리 말라구..."
  행자가 안돼하면서 아버지를 위로해 주었다. 이십만 환을 벌어오고도 야단을 맞아야
하는 아버지가 언제나와 같이 불쌍하게 생각되었다. 허긴 아버지의 마음이, 줏대가,
어머니의 고집을 꺾자면, 무슨 천지개벽이 있어야지 도저히 안 될 일이다.
  알록달록한 천장은 쥐가 오줌을 싼 것인가, 하나님이 내리신 비가 샌 것인가.
행자가 사다 준 소주 한병이 혈관을 자극한 탓인지 정신이 무한히 너그럽기도 하고,
필요 이상 불끈하기도 한다.
  이발사 조용한에 있어서 노한다는 것은 분명히 필요 이상의 장난이다. 그 세월들을
노하면 무얼 하는가. 경무대를 상대로 투덜거리는 것이 얼마나 바보스러운 짓인가.
  제 성미만 알았지 남의 성미는 생각 않는 아내는, 분명히 바보다. 나더러 바보라고
하지 말고 저나 알아차려라. 바보짓만 들입다 해 왔기 때문에, 이젠 하나님도
부처님도 그를 고쳐놓을 수가 없다.
  조용한은 남은 소주 찌꺼기를 홀짝 마셨다. 안주는 없기도 하거니와 필요하지도
않다.
  그보다는...
  바보스러운 짓이기만, 되살아나는 과거 생각을 구태여 지우려고 애쓸 것까지도
없다.
  4년 전, 그렇다. 아까 아내는 3년째 사과궤짝을 받아왔다고 했다.
  그것이 어디냐. 경무대에 들어서던 첫날, 얼마나 떨었는지 알기나 하는가.
  "잘 돼갑니다."
  "모릅니다."
  이 두 마디 말밖에 할 수 없는 것으로 되어 있던 자기가, 오늘 경무대에 의젓이
들어가서, 한다는 사람들과 어깨를 나란히 하고, 세배를 드리고 왔다는 것만 해도,
강산이 변한 것보다도 더 큰 사건이라 할 수 있다.
  조용한은 눈을 지그시 감았다. 세월이 담배연기 속에서 휙 거슬러 올라간다.


      2
  1954년 여름이라고 하면, 한국의 하늘 아래에선 아직 만사가 안심할 수 없는 상태에 
있었다.
  남북간에 휴전협정을 맺은 것은 겨우 일년 전인 7월 27일의 일이다.
  문자 그대로 그것은  휴전이지 전쟁이 끝난 것을  의미하지는 않았다. 일선지대에선 
점점 방어진을 굳히고, 후방에서는 신병훈련에 여념이 없었다.
  북쪽의 적들도 그러했다. 때문에 휴전은, 너무 지쳐 버린 서로의 심신을 잠깐
다듬어서 다시 기력이 소생되면 전투를 개시하든지 말든지 하자는 이상한 점에서
합의점에 도달한 약속이었다.
  잿더미가 된 수도 서울에서도, 사람들은 돈을 들여 집을 고칠 것인가 말 것인가
주저했다. 여차하면 이번에 강을 건너가는 데 뒤떨어질까 봐, 무섭다 하여 되도록이면 
남쪽 가까운 곳에 터를 잡자는 사람들도 있었다.
  말하자면 모든 것은 붕 떠 있었다.
  다만 하나, 뜨지도 가라앉지도 않고, 부질없는 인간들의 파괴 취미를 비웃듯이,
의연히 중천에 버티고, 변함없이 세상을 내리쬐는 태양은, 정말 초연했다. 태양은
쨍쨍 내리쬤다.
  사람들은, 이마에서 목덜미를 거쳐 등가죽을 타고 주르르 허리 언저리를 흘러내리는 
땀을 쉼없이 닦으며, 그러나 부지런히 밥벌이에 분주하고 있었다.
  서울 중앙에 우뚝 솟은 반도 호텔로 들어서며, 이마에 맺힌 땀을 닦은 경무대
경호실 근무 곽경무관은, 왼쪽으로 깊숙히 들어가 지하실 계단을 내려갔다.
  그는 알록달록한 이발소 표시를 한번 확인하고 곧장 문 안으로 들어섰다. 선풍기가 
미친 듯이 돌고 있다.
  "어서 옵쇼."
  가위질을 하는 이발사나, 담배를 피우고 있는 이발사나, 손톱을 깎아 주던
여종업원이나, 일제히 인사를 했다.
  곽경무관은 자리에 앉지 않고 대뜸 주인이 누구냐고 찾았다.
  이기회는 중년의 엉성한 이맛머리를 쓰다듬으며, 의아스러운 낯으로 다가왔다.
  "왜 이렇게 한산하우?"
  곽경무관은 담배를 꺼내 물고 방안을 훑어보며 소파에 앉았다. 이기회는 얼른
성냥을 그어대며,
  "글쎄올시다."
  하고 불을 붙여 주고 천천히 대답했다.
  "하두 더운데다 토요일이라 모두 물가루 나간 모양입니다."
  곽경무관은 고개를 끄덕이며 물었다.
  "이 집에서 누가 이발 기술이 제일 좋수?"
  "별루 빠지는 사람 없는뎁쇼."
  "기술 좋구, 마음씨 좋구, 입이 무거운 사람 하나 없을까 해서 왔는데...."
  출장이발이로구나, 이기회는 직감적으로 알아듣고 방안을 훑어보았다. 고위층이
틀림없다. 그들은 다 여기가 한국 제일가는 기술과 시설과 서비스를 갖춘 이발소라는
것을 알아 준다.
  "날씬하구 말 잘 듣구 똑똑한 젊은 아이가 하나 있습니다."
  이기회는 저쪽에서 막 드라이어를 놓는 친구를 불렀다.
  미스터 정이라고 불린 친구는 냉큼 왔다.
  곽경무관은 몇 마디 물어보았다. 스물다섯에다 고등학교를 나왔다고 하는 그는
속사포처럼 날쌔게 대답을 했다. 경하고 망하기 이를 데 없다.
  그를 돌려보낸 뒤 곽경무관은 다시 한번 구하는 조건을 강조했다.
  "우리가 구하는 사람은 말이 없는 사람이오. 전혀 말이 없어두 괜찮아..."
  이기회는 고개를 갸우뚱거리다, 이쪽 구석에서 조용히 면도칼을 놓는 조용한을
눈으로 가리켰다.
  "나이가 좀 들었는데 괜찮습니까?"
  "되려 그쪽이 날 거야."
  이기회는 조용한을 데려왔다.
  조그마한 키, 얄싹한 것 같으나 결코 경하게 보이지 않는 이마, 조용하고 순한
눈매.
  "몇 살이요?"
  "마흔 살입니다."
  "경력은?"
  이기회는 자랑스러운 듯이 늘어놓았다.
  "운천 미3군단 휴양소에서 고급장교들의 머리를 깎아주던 사람입니다. 기술 좋구,
말없구, 착한 사람이라 미군들이 안 놓으려드는 걸 간신히 지가 꾀어냈습죠."
  근사한 이력이다. 미군 고급장교의 머리를 깎았었다는 이력은 그야말로 어디
내놓아도 광이 나는 훈장과도 같다.
  까만 지프는 말이 지프지 안이 으리으리했다. 어디로 가는지 궁금했으나 곧 알 수
있었다. 차는 중앙청 앞에서 왼쪽으로 꼬부라져 다시 오른쪽으로 한동안 달리더니,
다시 한번 오른쪽으로 핸들을 틀어 경무대 아래에 모여 있는 건물 사이로 서슴지 않고 
들어섰다.
  여기라고 시원할 리는 만무하다. 보기에도 숨가쁜 모양의 뚱뚱한 사나이가 들어오는 
그를 날카롭게 쏘아보았다.
  곽경무관의 말을 듣고 나서 그는 군인처럼 또렷또렷한 발음으로 지시를 했다.
  "물론 기술이 있어서 뽑혀왔겠지만, 각별히 조심성 있게 일거일동을 하도록..."
  "네..."
  조용한은 어쩐지 머리가 수그러졌다.
  "몇 가지 엄수사항을 말해 두겠는데, 각하의 이발을 맡았다는 얘기를 그 누구에게도 
해선 안 돼. 가족이나, 동료나, 이발소 주인이나, 어느 누구에게도 하면 안 돼."
  반말이다. 또 고개가 수그러졌다.
  "만약에 알리는 날에는 벌을 줄 테니까 명심하도록...."
  "네..."
  "각하는 한달에 두서너 번 이발을 하시는데, 시간을 정하고 알릴 테니까, 그 시간엔 
몸을 깨끗이 가꾸고 기다릴 것."
  이발사 조용한은 또 네, 하며 깊이 고개를 숙였다.
  엄청난 이야기다. 각하라고 하면 대통령을 말하는 것이 아닌가. 대통령각하. 이승만 
대통령각하. 신문이나 뉴스 영화에서만 보던 그분을 직접 면대할 수 있을 뿐만
아니라, 그분의 피부에 손을 대고 가위질을 해 주는 것이다.
  송구스럽고 감동적이어서 조용한은 엉거주춤 허리를 굽힌 채 손과 발을 어떻게
두어야 할지 몰랐다.
  경호실장은 어딘지 전화로 몇 마디 연락을 하더니 올라가자고 앞장을 섰다.
  처음 보는 경무대 안이지만, 조용한은 제대로  고개를 들고 살필 수가 없었다. 그저 
엄숙한 공기가 그득해서 옮겨놓는 두 발에만 신경이 쓰여졌다.
  느릿하게 경사진 포도  위를 올라간다고 느꼈다. 큰문으로 들어서니 길이 양면으로 
갈린다. 경호실장은 오른쪽으로 걸음을 옮겼다.
  아담하게 자란 소나무 가지 사이로 삼각산의 대머리가 약간 비쳤다가 숲에
가리워졌다.
  오른쪽에 육중하게 나타난 높은 건물. 무엇인가 범하기 어렵고 신비로운 위엄을
가득히 담은 것 같은 압력감. 경호실장은 그 건물 속으로 들어가더니 곧 나왔다.
  건물을 왼쪽으로 돌았다. 얼마간 걸어가니 경비하는 순경이 경례를 붙인다.
  경호실장은 답례를 하고서 느린 경사진 계단을 한발짝 한발짝 내려갔다.
  완연히 숲이다. 숲 사이에 계단이 있고, 길이 나고 매미가 울었다.
  그러더니 이번엔 놀랍게도 초가집이 나타났다. 지붕을 보고 이발사 조용한은
초가집이라고 생각했다. 짚단은 언제 이은 것인지 짙은 회색으로 바랬다. 그러나
아래는 사방이 트인 정각으로 되어 있었다.
  경호실장은 그 정각 쪽으로 가서 아래를 내려다보았다. 연못이다. 길고, 나왔다
들어갔다 한 연못 한복판에 돌다리가 놓여 있다.
  뜨거운 태양은 나뭇가지 사이를 새어들어 물속을 간간이 비쳐 주었다. 빨간
금붕어의 동체가 황홀하게 반짝이었다.
  이윽고 한 순경이 의자를 갖다 정각 복판에다 놓았다. 딴 또 하나의 순경은 네모
반듯한 상자를 갖다놓았다.
  그들이 올라간 후 경호실장은 뒷짐을 지고 멍청히 연못을 내려다보았다.
  나무 위에서 천지를 뒤엎는 듯 매미, 쓰르라미는 울어젖혔다.
  "금붕어는 말야, 각하께서 다리를 건느시다가 발을 톡톡 굴르시면 일시에 모여든단 
말야."
  신기한 소리다. 이대통령이 새하고 이야기를 한다는 소리를 들은 적이 있다. 새가 
그의 손등에 와 앉아 귀염을 받는다는 것이다.
  그건 마술이지 인간사가 아니다. 그럴 리가 있겠는가.
  하여튼, 그러나 묘한 분위기의 산간이다. 이발사 조용한 자신도 그 마술에 걸려든 
것 같은 착각이 났다.
  위쪽에서 인기척이 났다. 경호실장이 귀띔을 해 준다.
  "장막 비서관이오. 공손히 인사하슈."
  조용한의 허리는 벌써부터 구부러지기 시작했다.
  "이 사람이오?"
  하며 장비서는 한눈에 조용한의 전부를 판단하려 들었다.
  "한 가지 주의할 것이 있는데, 각하한테 함부로 말을 건네지 말아요."
  "네...."
  "각하께서 뭘 물으시거든, 그저 잘 돼갑니다, 모르겠습니다구만 대답해. 그 밖의
말은 일절 하지 말어."
  "네...."
  깊숙이 깊숙이 허리를 굽히고 조용한은 순종을 맹세했다.
  이윽고,
  "각하께서 나오십니다."
는 경호실장의 말에, 고개를 숙인 채 눈만 치켜떠보니, 하얀 머리의 이대통령이
몸이 실한 서양부인과 함께 천천히 계단을 내려왔다. 그 뒤엔 두서너 명이 따랐다.
  경호실장은 빳빳이 서서 경례를 붙였다. 이번엔 장비서가 귀띔을 해 주었다.
  "공손히 인사드려요."
  네, 소리도 나오기 전에 이마가 땅에 닿도록 수그러졌다.
  "여기서 이발하는가?"
  이대통령의 음성 첫마디다. 옆에 따라나온 부인이 반미소를 머금고 무어라 영어로 
지껄였다.
  대통령은 아무 말 없이 의자에 앉았다.
  경호실장이 상자를 열자 이발도구 일식이 새어드는 햇볕에 반짝이었다. 조용한은
빗과 가위를 집었다. 손이 떨렸다. 어떻게 손을 대야 될까. 망설이는 그에게 장비서가
눈짓으로 시작하라고 신호를 했다.
  조용한은 떨리는 손으로 가위질을 시작했다. 사람들의 눈은 그 떨리는 손끝으로
집중했다.
  약 1분간은 그런  상태였다. 그러나 어느 순간, 마음이 탁 트였다. 에라, 이래저래 
빠져나가지 못할 바에야 스피드나 내라. 높은 양반들은 빨리 끝나는 이발을 좋아한다. 
그것을 철칙이다. 보통사람들은 몰라도 자기는 그것을 잘 안다. 30년 가까운 이발
경험에서 그거 하나만은 체득했다.
  그의 손끝은 이미 떨리지 않았다. 경쾌한 가위 소리와 머리 잘리는 소리에 어느덧 
그 자신 삼매경에 들어간 것이다.
  그것은 말하자면 일자무식의 운전수가 발끝의 감 하나로 액셀러레이터를 누르며,
손끝의 오랫동안의 습성으로 핸들을 조종하는 거나 진배없는 것이었다.
  프란체스카 여사는 흥미로운 눈초리로 응시하다가 팔목시계를 들여다보았다. 약
7분이 되어가고 있다. 이발사는 빗에다 가위를 탁탁 털고 나서 비로소 주위를 깨달은 
양, 다 끝났습니다는 얼굴을 했다.
  프란체스카 여사는 자기 팔목시계를 가리키며 열심히 지껄였다.
  "7분밖에 안 걸렸다구 대단히 칭찬하시는 거야."
  장막 비서의 통역을 들으며 이발사는 다음 동작으로 옮아갔다. 그는 상자에서
면도칼을 집었다. 그 순간이다.
  "오 노!"
  프란체스카 여사가 면도칼을 잡은 그의 손목을 꽉 잡으며 당황스럽게 자기와
이대통령 사이를 막아섰다.
  영문을 모르고 면도칼을 빼앗긴 채 서 있는 이발사에게 장비서는 통역을 했다.
  "면도는 사모님께서 직접 해 주신다니까...."
  이 촌극의 의미를 알기까지 이발사 조용한은 오랜 시일을 요했다.
  그 촌극 속에는 남편이며, 일국의 대통령인 이박사를 만드는 그녀의 철학이 있었다. 
오스트리아의 고향을 버리고, 해산만리 이국에 와 있는, 그녀의 고독이 있었다.
그녀의 생명 전부는 이박사와의 연관 없이는 존재하지 않았다.
  그리하여 흘러간 세월....
  벌써 4년인가.
  이만하면 됐다. 나보다 잘 사는 사람, 의젓한 얼굴과 집을 가진 사람 중에서,
수심으로 오늘을 보내는 사람도 있을 텐데....
  조용한은 느긋한 마음으로 돌아누웠다.


      3
  조용한의 말이 맞다.
  돈암동 조병옥 박사의 사저.
  민주당 대표 최고위원이며, 혼란한 정국의 한쪽 영수인 조박사는, 당간부 몇몇과
술잔을 그득히 채우며 말했다.
  조박사는 이미 좀 취해 있었다. 불독형의 이마에 내천자 주름살을 한층 뚜렷하게
지으며,
  "내 지금 심정이 좀 복잡해서 그래...."
  "정월 초하룻날이니까 더욱 잊을 수 없는 일이 하나 있어."
  앉아 있던 당간부들의 눈이 일제히 조박사에게 쏠렸다.
  담배를 피워 물고 조박사는 낮은 소리로,
  "내 오늘 아침에 생각하다가 그만둔 일인데, 내가 오늘은 이박사한테 인사를
안갔어."
  우락부락한 송의원이 펄쩍 뛰었다.
  "아 지금 유석께서 이박사한테 인사 다니게 되셨어요, 어디?"
  말하면 무엇하랴. 전해라야 어제까지 그놈의 국가보안법신안인가 때문에 난리 속에
살아온 생각을 하면, 그리고 끝내 이대통령이 그것의 통과를 강행시킨 것을 생각하면,
인사는 커녕 싸움을 벌일 단계이다. 그러나 조박사는 조용히 말을 이었다.
  "그래두 이치는 그렇잖은 거야. 정치싸움은 정치싸음이구, 어른 대접은 어른
대접인데.... 내 이 땅에 그런 정치인들의 아량이 없어서 슬퍼하는 게야."
  김효 의원이 고개를 끄덕이었다.
  조박사는 담배연기를 훅 내뱉었다.
  "해방 후, 이박사는 해외에서 귀국해 왔을 때부터 정월 초하룻날이면, 내가
마누라를 데리구 세배를 갔었지. 좋아하시지, 날 보면.... 나두 그 어른이 어른이라구 생
각했구.... 내 작년까지두 그 예의를 지켰지. 기분이 다소 이상했지만 지켰어.
마누라두 가자구 했구  말야. 그런데 금년엔 내 기분두 그렇게 안 됐거니와 마누라두
가자는 소리가 없어. 가두 반가워해 줄 것두 같지 않구...."
  조박사는 술잔을 입으로 가져가다 술상 위의 한점을 노려보며 비장하게 외쳤다.
  "그 양반.... 그 양반은 거목인데 말야, 주위 놈들이 나빠. 병신 만들구 있는 게야.그
걸 당신이 모르구 있단 말야. 이게 비극이야! 이게 말야.... 내  안 갔다! 갈 수가 없단 
말야!"
  끝말을 한 때 그의 목은 약간 젖어 있었다.
  당간부들은 숙연히 잔을 기울였다.
  이발사 조용한은 빈말을 하지 않았다. 이발사 조용한의 말이 맞다.
  그보다 잘나고, 잘 살고, 더 좋은 집에 살면서도 이날을 슬프게 보내는 사람이 여기
있는 것이다.

  이승만 박사와 조병옥 박사와의 역사는 길다.
  그러나 가장 활기를 띤 시기는, 역시 이박사가 태평양전쟁 종결 후, 해방된
조국으로 돌아왔을 때부터의 일이다.
  이박사가 미국에 망명하고 있을 때, 조박사의 장인으로부터 도움을 받은 일이
있었던 과거는 이들의 접촉을 단시일내에 깊은 곳으로 몰고 갔다.
  대한민국 정부가 수립되고, 이박사가 초대대통령 자리에 앉자, 조박사는 대통령
특사로서 구미 각국을 순방하게 되었다.
  그는 빛나는 외교적 성과를 거두었다. 그러나 그 성과에 이상한 꼬리가 붙어 말썽을
일으켰다.
  특사로서 떠나기 전에, 조박사는 프란체스카  여사로부터 미국에 있는 Y씨에게 전해
달라는 상당한 액수의 달러를 받았다.
  "이 돈은 한푼이라도 쓰면 안 됩니다. Y씨에게 꼭 전해 주세요."
  그러나, 김활란 여사와 같이 장도에 오른 조박사는 외지에서, 대한민국의 체면을
유지하는 게 중요하냐, 프란체스카 여사 분부대로 돈을 움켜잡고 있는 것이 좋으냐의
기로에 서게 됐었다.
  그는 쓰지 말라는  그 돈에 손을 댔다. 제기랄,  대한민국이 나라를 세웠다는 인사차
돌아다니는 길인데, 거지처럼 초라한 인상을 주어서야 되느냐, 삼수갑산을 가더라도
우선 체면부터 세워 놓고 보자.
  세기적인 정치가, 영국의 대재상 처칠과 맞먹는 불독형의 조박사는, 바다같이
확트인 가슴 위에 보타이를 질끈 매고, 스틱을 휘두르며 코 높은 사람들의 세계를
활보했다.
  그러나 프란체스카 여사는, 그의 멋을 평가하기 전에 자기가 그렇게도 단단히
부탁한 것을 어긴 그 무례가 서운했다.
  그것은 영원히 서운한 일이었다. 앞에도 뒤에도 그 예가 없었던 이 무례는,
그로부터 조박사에 대한 프란체스카 여사의 인상을 결정지어 버렸다.
  후일, 이박사가 이따금 제2인자인 이기붕씨의 건강을 나무라며 "정치인은 유석처럼
건강하고 호방해야 돼" 할 때도, 번번이 못마땅하다는 표정을 지은 프란체스카여사는,
이때의 무례를 잊을 길이 없어서였다.
  한국동란이 일어나서, 대한민국이 대구 이남으로 몰렸을 때, 내무장관으로 있던
조병옥 박사가 한국을 포기하려던 워커 사령관을 붙들고, 최후의 결전을 호소한 것이
주효, 워커 라인을 펴서 대반격을 펴게 하여, 백척간두에 선 조국을 건져낸 공로도,
프란체스카 여사로 하여금 그때의 무례를 잊게는 하지 못했다.
  세월 속에서 조박사는 야당에 서서 이박사의 독선을 공격하는 데 가장 용감했다.
  그리고 오늘이 온 것이다.
  오늘 1959년 새아침, 해마다 가던 세배를 단념한 것도 어쩌면 이 풀리지 않는
감정상의 벽 때문인지도 모른다.
  조박사는 흥얼거렸다. 옛날의 금잔디 동산에 메기... 그까짓 부귀영화
뜬구름이거늘, 어이 잡으려고 헛수고들이냐. 옛날의 금잔디 동산에 메기....
  이제는 이제다. 어제는 어제. 그리고 내일, 내일은 내일이 아닌가.
  기회가 오면 일러 주리라. 어른! 선생님! 이박사님! 이러시면 안 됩니다. 이러시면
어른의 뜻이 뜻하신 방향으로 안 갑니다.
  거창사건 때 소생이 말씀드린 것을 기억하십니따? 민주 행정은 개인의 의지보다
제도에 따라야 됩니다. 정치는 1인정치라서는 아니 됩니다. 천하에 인재를
구하십시오. 그들을 적소에 배치하십시오.
  그까짓 주위 놈들의 "지당한 말씀" 소리에 귀 기울이지 마십쇼. 의견을 말하는
자에게 끝까지 말할 수 있는 용기를 주십시오.
  선생님! 어른!
  어른의 혜지가 아쉽습니다. 옥같이 티없는 조국통일에의 염원이, 쓸모없는 녀석들의
잔꾀로 더럽혀지고 있습니다.
  선생님!
  총명하십시오. 총명하십시오.

  경무대의 신년 하례는 3일까지도 계속되었다.
  자유당 총재인 이대통령은 자유당원 전원을 맞이하고, 어린아이 타이르듯 훈시를
했다.
  "지난번에, 보안법을 개정하는 데 있어서 여러분들의 노고에 대하여 치하허는
바입니다. 이 문제는 왈가왈부가 있었으나, 다 잘 된 것으로 아는데, 지난 28일,
미국의 대통령 아이젠하워씨의 친서를 다우링 대사가 가져왔기에 읽어보았더니,
대단치는 않으나, 우방으로서 걱정을 많이 허구 있는 것 같은데, 내가 새해의 벽두에
특별히 말해 두고 싶은 것은, 국가의 위신을 선양허기 위해서는, 개개인이 자기
주장만 내세우지 말고, 국가 목적을 위해서 일치단결해야 된다는 것입니다."
  이대통령은 잠시 말을 끊었다가 또 잇는다. 자유당원들은 기침소리 하나 없이
경청하고 있다.
  "민주주의는 삼권분립을 기간으로 해서 하는 것이고, 아직 나이가 어린 우리
민주주의가 잘 되어가고 있는 터이지만, 국가적인 어려운 일에 부닥칠 것 같으면은, 삼
권이 서로 합립을 해서 단결해야 되는 것입니다. 내가 이 자리에서 생각나는 것 중
부산에서 정치파동을 일으켰을 때에 대통령을 국민 전체가 직접 선거할 것을
주장했는데, 얼마 아니 되는 사람들이 국민의 기본권리를 박탈하려 하고, 특히 안에서
요청을 해가지고 외부의 압력을 끌어들이려는 것을 배척하고, 국민의 권리를
보장하였던 것인 만큼, 지금 우리나라 어려운 시기를 타개하는 데 있어서, 충고로
삼아야 될 것입니다. 아무쪼록 자유당 의원 여러분들만이라도, 이러한 자주정신을
가지고 잘해 나가기를 바라는 바입니다."
  자유당 의원들의 머리 속에는, 보안법 파동을 전후해서, 세계 여론이 이박사에게
매우 신랄했었다는 사실이 떠올랐다.
  그것은 일찍이 없었던 혹평이렀고, 노골적인 도전이며 비난이었다.
  이대통령은, 꼭 집어서 어느 당이라고 하지는 않았지만, 국가보안법신안을
결사반대하고 나섰던 민주당이, 외세를 교묘하게 끌어들인 것이라고 비난하는 것이
분명하다.
  그러나, 하여간에 그 일은 끝났다. 날치기 통과라고 야당은 아직도 물고
늘어지지만, 국회에서 통과선언의 사회봉이 휘둘러졌으며, 2주일 후인 1월 15일부터는
발효하게 되어 있는 것이다.
  이의장은 대통령각하의 만수무강을 비는 만세삼창을 제의했다. 부의장들은 즉각
찬의를 표명했다. 당원들을 이제 선창이 나오기가 무섭게 두 손을 번쩍 들고 만세를
소리껏 부를 태세를 갖추었다.
  이때다.
  "그만둬...."
  하고 이박사가 나직이 거절했다.
  "나는 대통령으로서 이렇다 할 공로가 없는 것이고, 여러분의 공로가 지대한 것인
만큼, 삼권분립제도가 잘 되기를 바랄 뿐이야. 삼권분립 만세나 부르도록 해."
  삼권분립 만세? 의장과 부의장들과 자유당원들은 일찍이 들어보지 못한 이 어휘가
매우 어색했으나, 소리를 높여 불렀다.
  대한민국 삼권분립 만세!
  만세!
  만세!
  현관으로 흩어져 나오는 당원들의 얼굴엔 만족스러운 기색이 가득찼다. 평소에
대통령을 자주 만나뵌 간부들은, 아무개가 열심히 일해주었노라 각하께서 확인해 주신
것 같아 즐거웠고, 좀처럼 경무대까지 올라오지 못해 본 친구들은, 이렇게 해서 그
어른의 눈에 익혀졌을 것이며, 만약 밖에서 적당한 공로, 특히 악머구리같이 달겨드는 
야당을 공박하는 데 특별공로만 세운다면, 어느 기회에 자네 장관 자리 한번 앉아보게
할는지 모를 일이라서 흡족했다.
  그네들은 전부가 이대통령을 이 세상에서 제일가는 어른으로 알고 있었다.
  "법도 있고, 제도도 있고, 민주사회라고 하느니만큼 여론이라는 것도 있지만, 아직
이 단계의 한국에선 그분의 말이 곧 법률이요, 그분의 생각이 곧 정부의 방침
전부라고 해서 지나칠 것이 없다."
  아무도 그 어른을 괄시할 수 없다. 큰일을 하려는 사람 치고, 그분의 뜻을 거역할 바
보는 아무도 없다.
  평소부터 국회에서 거수기 소리를 들어오던 이 아무개 의원은, 그래도 무교동
복판에 자리잡은 신 다방의 스토브 옆자리에 앉아 떠벌렸다.
  어느 의원하구 쑥덕였다네, 아무개하구 온양엘 갔었다네. 소문이 그칠 사이 없는
마담은, 이의원의 카이젤 수염을 신기한 양 들여다보며,
  "아니 벙어리 의원님께서 오늘은 웬일이셔. 수염이 잠시도 점잔할 사이가
없으시니..."
  "예끼 녀석!"
  노한 양 어깨를 세우며 호령을 했지만, 천생이 호인이라 슬그머니 말을 풀어놓았다.
  "그 어른 정정하신 게, 너 같은 녀석 보면 아직두 귀엽다구 볼을 쓰다듬어
주시겠더라."
  "누구 말씀이에요?"
  "대통령 할아버지...."
  "이박사님께서요?"
  "그래."
  "어머나, 좋아라! 어디 한번 그렇게 좀 할 수 있게 해 주세요. 박귀희는 명창이라 귀
염을 받았겠지만, 나는 요 볼의 웃음보루 한몫 봅시다요...."
  이의원은 껄껄 웃어젖혔다. 세상에서 흔히들, 무슨 교젭네 하고 눈위 사람을 대접할
땐, 주지에 빠뜨려 육림에서 헤엄치게 하는 것이 요즘 유행이라지만, 어르신네, 이
아무개가 여기 있습니다요 하고 팔십 노옹한테 색시를 들여밀 수도 없는 노릇이다.
  그러고저러고, 영감은 고사하고 내가 기회가 닿으면 저녀석의 불그스레한 볼을 한번
만져보고 싶은데...
  마담의 입은 친절했지만, 그녀의 눈은 이의원 따위를 단돈 십만 환짜리로도 보지
않는다.
  그녀는 똑똑하고, 날고, 기고, 온갖 재간을 피울 줄 아는 여러 사람을 알고 있다.
세금이 너무 많으니 조절해 달라 부탁할 상대도 그들이여, 이 집이 말썽이 났으니,
관재국을 달래 주시오 해서 효험을 보게 해 줄 사람들도 바로 그들이다.
  이대통령? 알아서 나쁠 것은 없지만, 내 실속 차릴 일과 그분과의 거리는 너무 멀고 
높다.
  차나 들고 자리나 빨리 비십시오. 마담은 하도 쓰다듬어 반짝반짝 윤이 나는 수염을
더 상대하지 않고 돌아섰다.

  정초 기분이 다소 가셔진 어느날이었다. 신문들은 "이대통령 재출마 언명"이라는
대문짝만한 활자들을 나열했다.
  미국 "시카고  데일리 뉴스"지의 케이스 비치 기자는, 교묘하게 인터뷰를 요청하여
일년 후에 있을 선거에의 출마 의향을 타진해 내고야 만 것이다.

  대한민국 수립 이래, 10년 동안 대통령직을 역임해 온 이박사는, 오는 3월로써
84세가 된다.
  안면신경통과 목소리와 손이 떨리는 것을 제외하고는, 이대통령의 건강은 매우
좋아보였다.
  본 기자가 10년 전, 같은 방에서 이대통령과 처음으로 회견하였을 때에도 역시 손을
떨고 있었다.
  그는 그 고령에도 불가하고 얼굴에는 여전히 소년과도 같은 미소를 띠우고 있었다.

  재출마의 의사표시를 본 국민들은 깜짝 놀랐다. 자유당 내에서도 말하는 이는 말을
했다.
  하도 사람 눈치 보는 데 익숙해진 얼굴의 박의원은, 순박한 감정을 참을 수가
없다는 양 홍의원 귀에다 대고 살며시 말했다.
  "아니 어떡헐려구 이러시지? 우리가 그 어른의 뛰어난 역량이나, 지도력이나,
외교수완의 탁월을 몰라서가 아니라, 팔십 노옹을 부려먹어두 분수가 있다,
그말이야. 적당히 좀 젊은 사람들에게 자리를 내 주시구, 뒤에서 말야, 그저 그런
게 아냐, 이럭허는 거야 가르쳐 주시기만 하면, 당신 편허구 우리 맘 편허구 얼마나
좋으냐 그 말이야."
  이마가 좁고 눈썹이 남달리 새까만 홍의원은 만담의 대역이라도 하는 양, 여지없는
충청도 사투리로,
 "그 그짓말 진짜여?"
  하고 반쯤 웃는 눈을 했다.
  "아 진짜지, 언제 내가 허튼소기하던가?"
  "히히..."
  선거구 녀석들과 마주 앉았을 때만 위엄이라는 것을 의식하게 마련이다. 같은
의원끼리야 발가벗고 농하는 게 구수한 된장국처럼 생리에 맞는다.
  "그런 소리 두번 다시 어디 가서 하지 말어."
  살짝 일러 주곤 약간 음색을 가다듬어,
  "그 어른으루 말할 것 같으면, 양녕대군의 후예라는 긍지를 가지구 있는데 말여. 아
옛날루 말하더래두 임금님이 운명하실 때까지 집권하시는 벱이지 어디 중간에
내놓는다던가?"
  "난 당치 그래두..."
  "아니할 말루 말여..."
  홍의원은 입을 박의원 귀에다 바싹 대고 주위를 살피면서,
  "박의원 말마따나, 좀 편히 계십쇼 한다구 그 양반이 들어먹을 것 같어? 고현 소리!
내가 늙은 줄 아느냐? 호통을 치면, 쥐구멍은 어디 가서 찾어?"
  박의원은 멋적게 수염을 쓰다듬었다.
  "그게 그렇단 말여..."
  "그게 그렇다구.. 다신 어디 가서 그런 말 말게. 괜히..."
  흑과 백은 판이하게 다르다.
  민주당은 이박사의 재출마설에 대하여 아주 냉담했다.
  항간에 민주당으로서는, 차기대통령에 조병옥씨, 부통령에 장면씨를 입후보시킬
것이라는 설이 떠도는 가운데, 유진산 원내총무는 이런 담화를 발표했다.
  "우리로서는 이박사가 수명이 있을  때까지 대통령에서 물러난다는 것은 그분으로서 
생각할 수 없는 문제라는 것을 잘 알구 있어요. 과거 정치파동을 위시해서, 어제 오늘 
벌어지고 있는 정국이 극도로 혼란에 빠지고 있는 원인은, 이박사의 4선을 꾀하는
데서 온 것이라는 것도 잘 알구 있어요."
  항간에서 그를 가리켜 권모술수에 능한 자라는 소문과는 달리, 안경 속에서 침착한
두 눈을 굴리며 그는 말을 이었다.
  "이박사는 국민이 자기에 따르지 않는 현 실정을 잘 파악할 수 있는 총명을 가진
분예요. 그러니까 이번 의사 발표는, 국민이 멀어지면 멀어질수록, 국민을
괴롭히겠다는 포석으로 볼 수 밖에 없습니다."
  그의 말투는 약간 야무졌다.
  "그래서 차기 정부통령 선거에서는, 국민의 득표가 문제가 아니라, 부정을 어떻게 막
느냐 하는 데에 승패가 달려 있다구 할 수 있어요. 우리 민주당으로서는..."
  유진산씨의 온건한 표정에 얼음장같이 싸늘한 의지가 지나갔다.
  "차기 선거에 있어서, 어떠한! 어떠한 부정이라 할지라도 용납하지 않을 것입니다."
  조재천 선전부장은 야무지고 카랑카랑한 목소리로 민주당의 의지를 뒷받침했다.
  "이박사가 차기 선거에 출마하구 안하구는 그분의 자유지만, 내가 두 가지 밝혀둘
것이 있어요. 제  3대 대통령 선거 당시, 이박사는 자기 입으루, 똑같은 사람이 4선을
하는 것은 민주주의적인 처산가? 민주주의라는 것이 벌써 어디 나타나서 망령처럼
돌아다니구 있나, 해명이 있어야 할 거예요."
  거리엔 데모대가 나타나기 시작했다. 누가 시켰다고 생각하는 시민들도 있었다.
그런 것도 있었다. 그러나 누가 시키지 않은 자발적인 것이라고 생각하고 싶어하는
사람들도 있었다.
그들 마음 밑바닥에 깔려 있는 감정은 너무 묘해서 말로 표현할 수가 없었다.
  다만, 무엇인가가 달라져야만 되고, 그래야만 자기 운명에도 변화가 있으리라고
기대했다.
  여당은 야당을 망국적인 파괴주의자들의 집단이라고 비난했다. 야당은 국회를 성원
미달로 장기간 유회케 하는 여당이야말로, 2.4파동의 후유를 두려워하는 것이며
국사의 포기를 의미한다고 공박했다.
  험구와 비난이 서로 엇갈리고 부딪치며 극정에 이르렀응 때, 조병옥 박사가 기자들
앞에서 청천벽력 같은 소리를 했다.
  "빈대 잡는 맛에 초가삼간을 태울 수는 없는 일이야! 객관적으로, 대한민국의
명예와 위신이 손상된 오늘에 와서, 여야가 공동으로 책임을 느껴야 하는 만큼,
자유당은 임시국회에 응해야 하는 것이야. 자유당이 국회 성립의 성의를 보인다면,
민주당은 아량과 성의를 보여줄 용의가 있어요."
  한 기자는 틈새를 두지 않고 물었다.
  " 그 아량과 성의의 내용이 어떠한 것입니까?"
  "그건 아직 말할 수 없는 게야."
  이마의 내천자를 깊이 오므리며, 조박사는 그의 특유한 어조로, 말꼬리를 다지고
채뜨려 올리면서 답변했다.
  "사태가 오늘에 이르러 국회가 마비된 이상, 여당과 야당은, 누가 잘하고 못한 것을
알아볼 때가 아니며, 국회를 정상화기킬 의무가 있는 만큼, 이의장은 임시국회 소집에
대해서, 해석권을 가리지 말고 국회를 성원시키는 데 성의를 보여야 될 것이야. 그건
왜 그런고 하니, 국회의 마비상태가 연장되면 될수록, 국가의 위신과 운명이 깎이는
것이므로, 대한민국을 그만둘려면 모를까, 해 나갈려면, 우리가 빨리 합의점을 발견해
가지고 이 난국을 수습해야 할 것이야."
  그의 빛나는 눈은 한층 광채를 더했다.
  "자유당원 중에는, 양심과 양식을 가진 사람이 있으니, 내 결코 사태를 절망적으로
보지 않아요. 만약 그렇지 않다면 대한민국 사람들은 민주주의 정치를 할 수 있는
대국민이 될 수 없을 게야!"
  일대 갈파다. 기자들은 조용히 연필응 달리다가 물었다.
  "난국을 수습하기 위해서 이기붕 의장과 직접 만나서 담판할 용의는 없습니까?"
  "내 그렇잖아도 그런 뜻을 비쳤더니, 저쪽에서 냉담하게 나왔을 뿐만 아니라
모욕적인 반응을 보였어요. 지금 와서 이의장을 만날 생각은 없지만, 이 문제는
당론에 따라서 결정할 작정이야."
  이 때 서로 이야기가 잘 되었더라면 후일의 혼란은 면할 수 있었을는지도 모른다.
  민주당은 신보안법 결의 무효를 확인하고, 민의원 자리를 총사퇴하겠다고
위협하기에 이르렀으며, 이에 여당은 냉담하게 아주 굳어져 버렸다.
  장면 부통령의 존재는 이상하기만 했다. 엄연히 정부의 제2인자이면서도,
이박사와의 감정상의 벽 때문에 두문불출, 세상 돌아가는 꼴을 정시하고 있다.
  신년 벽두만 하더라도 그의 자리는 서운한 일로부터 시작되었다.
  정부의 고관들은 그의 직위상 아니 찾아볼 수 없고, 그렇다고 경무대에서처럼 오래
궁둥이는 붙일 생각을 안한다.
  절하기가 무섭게, 그것도 대개 이목이 두려워 떼를 지어서 왔다간, 절만 꾸벅하고 꽁
무니를 뺀다.
  생각하면 분통이 터질 노릇이다.
  고인이 된 해공 신익희씨 때만 해도 그렇다. 어쩌자고 그 인기절정의 "못 살겠다
갈아보자"의 판국에서 급서하고 말았단 말인가. 그 때 잘 갔으면 정권은 교체되었을
것이요, 지금쯤 속편히 모든 일을 해 나갈 수 있을 것이다.
  그러나, 어제는 어제, 오늘은 오늘이다.
  이 판국은 흡사 해공과 전국을 유세하고 돌아다니기 직전의 불만으로 가득 찬 저
시대와 통하는 점이 있는 긋 같다.
  일촉즉발의 찬스는 아직도 이따금 생기는가.
  장면 박사는 붓을 들었다. 용감하게 도전하라.

  신년을 맞아하와 존체 강령하심을 복송하옵니다.
  각하께서 진해 정양중이신 중에 일어난 세칭 2.4파동 후, 국내 정계가 심히
혼란하오며, 의회 기능이 또한 마비상태이온바, 이를 진언코자 하오니, 최단시일내에
배미의 일시를 하시하시옵기 경망하나이다.
  각하의 건강을 빌면서.
  구경

  편지를 받아본 이박사의 안면신경은 쉴 사이 없이 경련했다. 집무실로 들어가며
그의 뇌리엔, 다우링 미국대사가 본국정부의 소환을 받아 급거 위싱톤으로 향발한
사실과 이 편지와의 사이엔 어떤 하나의 관계가 있었을 것이라고 짐작이 갔다.
  돋보기 안경을 쓰고 타이프라이터 앞에 앉은 이박사는, 익숙치 못한 솜씨로 한자
한자를 찍어간다.

  귀한은 잘 받아보았습니다.
  지금 우리의 님족이 우방의 도움을 받아 보호하고 있는 이때에, 부통령의 책임을
가지고 앉으신 분이, 백가지로, 정부를 반대하고, 인심을 이산시키고 있으니,
나로서는 정부를 보호하는 직책을 가지고, 그 정부를 해롭게 하는 사람과는 합동할  수 
없으니, 그리 알아 주시기 바랍니다.
  정부에서 잘못하는 일이 있으면, 부통령도 정부에 앉으신 분으로, 친히 당국한
사람들에 책망도 할 수 있고, 권고도 할 수 있는 터인데, 이것은 아니하고 정부
반대하는 편이 되어서, 신문상으로나 혹은 다른 행동으로 시비하고 나왔으니, 지금도
이전대로 따라서 공개로 선언하는 것이 편의할 것이요, 나를 보는 것은 필요치 않은
줄로 아는 바입니다.
  말하자면 절연장이나 마찬가지였다. 꼴도 보기 싫은데 맞대앉아 얘기는 무슨
얘기냐.
  쥐를 잡으려고 고양이를 길렀더니, 나중엔 그 고양이가 쥐와 한패로 되어서,
주인에게 큰 손해를 끼치는 거나 다름없다고 이박사는 투덜거렸다.
  이박사의 신경이 조용하지 못할 때의 반응은 즉각 프란체스카 여사의 얼굴에
나타난다.
  프란체스카 여사는 심상치 않구나 느끼자 그 원인을 알아내고 왕비서를 불렀다.
  "앞으로는 그런 편지 오더라도 닥터 리한테 봬 주지 마세요. 필요없는 거, 골치
아픈 거 봬 주지 말라는 부탁, 나 처음부터 하지 않았어요?"
  왕비서는 명심하겠다고 고개를 숙였다.
  그녀는 언제나 이박사의  얼굴에 나타나는 흥분을, 분노를, 걱정을 간과하지 않는다.
그녀는 그 흥분과 분노가 어디서 발단했으며, 누구 때문에 일어났는가를 구명한다.
그리고 다시는 그런 원인이 일어나지 않도록 조심시킨다.
  그것은 거의 아박사의 건강을 유지하는 거와 함께 그녀의 생활 전부를 차지하는
중요한 일이다.
  장관들이 느닷없이 골치거리를 가지고 들어와 이박사를 낭패한 경지로 몰아넣을
때가 있다.
  프란체스카 여사는 그 장관에게, 그것이 얼마나 이박사의 건강을 해쳤으며,
염려스러운 결과를 가져왔는가를 설명해 준다.
  그 장관은 다시는 그런 보고를 안하게 된다.
  그녀의 옆에서, 그녀의 그런 성격을 잘 아는 비서진은, 오랜 훈련 끝에 그런
바보짓을 하는 버릇에서 벗어났다.
  그것은 이박사가 현실에서 격리되고, 현실을 잘 파악할 수 없게 하는, 중요한
원인을 만들어내는 데 매우 중요한 역할을 했다.
  감정상의 대립이라   것은, 특히 그것이 옹고집의 양쪽 사이에 생긴 경우엔, 대개 평
행성을 가게 마련이다.
  장면 부통령은 내방한 기자에게, 조용한 어조지만 감출 수 없는 불쾌를 털어놓았다.
  "당신과 의견이 반대되는 사람의 의견도 많이 들어 주었으면 좋겠어요. 어째서
반대하는가 하는 것을 들어야 제대로 판단을 하게 되는 것이며, 그분이 현명하다는
소리를 듣게 될 거예요. 자유당에서는 내 의도를 곡해해 가지고 성명서까지
발표했는데, 유감된 일이에요. 누가 당리당략을 위해서 나라의 운명을 그르치는가
두고 보면 알게 될 것 아닙니까."
  여야의 싸움이 파국적인 폭발점까지 정국을 이끌어 가는 동안, 국민들은 숨을
죽이고, 사태의 변하는 모양을 조심스럽게 보고 있었다.
  이상하게도, 외국의 주요 언론기관들은, 이무렵에 이박사를 좋지 않게 평하는
도수가 많아졌다.
  런던 타임즈지는 말했다.

  팔십을 넘은 고령에 달한 이대통령의 완고성은, 이제는 대한민국내에서 대체로
환영을 받지 못하고 있다.
  대한민국에는 사실상 야당이 존재하고 있지 않는데, 이것은 주로 이대통령 자신의
정책에 기인하는 것이다.
  한국에는 민주주의 전통이 없기 때문에, 정부의 교체가 반드시 정책의 전환을
의미하지 않으며, 이 정부가 보다 적게 부패되리라는 하등의 보장도 없다.
  신보안법과 이대통령의 현재의 완고성은, 그의 정치생활을 아름답지 못한 투쟁으로
전환시키고 있는 것같이 보인다.

  민중들은 이 기사를 읽었다. 그러나 그들은 가만히 있다. 대통령을 공박할 수 있는
것은 야당의원들밖엔 없다. 시민 중의 누군가가 섣불리 무슨 말을 했다간, 경찰의
사찰계 일을 번창시켜 줄 뿐이다.
  그러나 야당의원들보다도 더 안심하고 말할 수 있는 건 외국의 신문들이라는 것.
  지식층은 그들의 붓대를 응시했다.
  이대로 갈 것인다.
  무엇인가 변화가 올 것인가.
  무엇인가 변화가 와야만 될 시기라고 그네들은 기대했다.
  그 무엇인가는 어떻게 올 작정인가? 그리고 언제 올 작정인가?


      4
  신년 하례 이래 아직 들어오라는 부름이 없으나, 미구에 그런 소식이 있을 것 같은 
어느날.
  이발사 조용한은 목욕재계하고, 내의에서부터 싹 갈아입고, 손톱 발톱도 다
손질하고 기다리고 있었다.
  "아니 여보, 오늘 낼 사이에 들어오라는 소식이 있을 거 아녜요?"
  "건 왜?"
  조용한은 시무룩하니 쏘았다.
  "건 왜라니?"
  꼬투리만 잡으면 터뜨릴 작정인데 잘 걸려 주셨다.
  "당신 집 한채 사라구 받아돈 돈, 어디다 썼다는 말씀 올려야 될 거 아녜요?"
  그건 그렇다. 거 뭐라구 할까.
  "벌써 쌀 파는 데 사오만 환 들어가구, 자질구레한 장 보는 데 이삼만 환 녹아
버리구, 온전히 남은 건 십만 환 한뭉텅이밖에 안 돼요."
  그럴 것이다. 그동안 계속해서 밥상이 볼만했다.
  "여보..."
  오씨는 목소리를 부드럽혔다.
  "거 비서님이나 누구나, 송실장? 그런 사람들은 세상물정 알 거 아녜요? 이십만 환
짜리 집을 아무리 구하려구 해두 서울 장안엔 없더란 소릴 하구요, 그저 삼십만 환만
더 있어두 판자집 하나는 마련하겠더라구 좀 그렇게 말해 보구려."
  "그런 말이 나와야지."
  "밑져야 본전 아녜요? 한번 슬쩍 떠보구 와요."
  "각하님한테 직접 말씀드린다면 모를까. 비서나 그 근처에 그런 소리 했다간
치도곤일 맞는다, 괜히..."
  "그럼 직접 말씀드리구료. 그런 말 한다구 잡아널까 설마..."
  대단한 배짱이다. 그 배짱이 지금까지 숱한 일거리를 만들어 팔자 고치는 재주를
피우라고 했지만, 언제나 시름없는 결과가 된 것은 각하님에게 직접 말씀드릴 그놈의
용기가 아니 나서였다.
  그런 말 한다고 잡아넣을까 설마. 말하는 것은 간단하지만 당하는 사람이 되고
보라. 옆이 두렵고, 말을 올릴 상대가 무섭고, 입이 얼어붙어서 떨어지지 않는 것을
어쩌란 말인가.
  "하여튼 이번에 들어가거든 구정을 내구 와요!"
  "알았어."
  하고 조용한은 일어났다.
  "알았단 소리만 하지 말구요.... 당신 알았단 소린 백번 들어두 믿어지지가
않아요!"
  "알았다니까...."
  멍청히 나가는 남편을 바래다 오씨는 소리를 꽥 질렀다.
  "아니 여보!"
  조용한이 돌아서며 또 뭐냐는 얼굴이다.
  "새 양복 입구 가니까 대우가 달라지더라면서, 오늘따라 그러구 들어갈
작정이에요?"
  아차! 조용한은 늑대 같은 마누라의 눈살을 피하면서 보따리를 뺏어들고 슬그머니
나가 버렸다.
  그날 오후.
  아닌게아니라 경무대에서 연락이 왔다. 조용한은 춤이라도 출 듯이 어깨를 들먹이며 
신조 양복에 보타이 차림으로 들어갔다.
  세면실에서 기다리는 사이, 송경호실장이 왔다갔다하다가, 조용한의 옷감을
만져보며,
  "이 옷 얼마짜리야?"
  하고 물었다.
  오만 칠천 환짜리 월부라고 하니, 사뭇 감탄한 듯이 고개를 끄덕이며,
  "잘했어. 여기 드나드는 사람은 다 몸 가꾸는 데 신경을 쓰거든. 특히 이 보타이 맨 
모습은, 꼭 조병옥 박사하구 비슷하군."
  조용한은 헤헤 겸손하게 웃었다. 웃다가 생각이 났다.
  "참, 항간에서는 요새 조병옥 박사가 애국자란 소리가 나돕니다요. 맨날 의사당
앞이 시끄러운데, 얼마 전에 조박사께서, 빈대 잡는 맛으루 초가삼간을 태웠다구
하던가요, 안 태웠다구 하던가요. 하여간에 이의장님하구 만나서 잘 얘길 하시겠다구
하신다던가요.... 거리엔 그런 소문이 파다합니다요."
  송실장은 한참 동안 조용한을 바라보다가 피씩 웃었다.
  "당신두 여기 4,5년 드나들더니 정치에 대한 관심이 이만저만이 아니군."
  "세상이 좀 조용해졌으면 좋겠어요."
  "각하에겐 그런 말 절대루 비치지 말아요. 큰일나, 괜히...."
  "그러문입쇼. 잊어 버리지 않구 있습니다요."
  잘 돼 갑니다, 모릅니다. 그 두 마디 밖에 이 안에선 못한다는 철칙.
  그러나 이따금 지나간 4년 동안에 실수는 있었다. 각하는 누가 있거나 말거나, 잘
돼 갑니다, 모릅니다, 가지고는 대답이 안 되는 그런 말을 걸어올 때가 있다.
  아슬아슬하게 혼이 날 뻔한 일이 한두 번이 아니다.
  이따금은 하도 오래 드나들어서 그런지 아무도 옆에 없을 때가 있었다.
  그런 땐 주로 이쪽에서 벼르고 벼르던 청탁사항을 끄집어 내려다가, 번번이
누군가가 나타나는 중단하곤 중단하곤 했었다.
  문이 열리면서 왕비서가 나타났다.
  이어서 곧 각하와 프란체스카 여사가 들어왔다.
  각하가 의자에 와 앉자 조용한은 앞으로 나서며 공손히 허리를 굽혔다.
  "정초엔 돈을 주셔서 정말 요긴하게 썼습니다요 각하님...."
  이박사는 기이하다는 양,
  "무슨 돈을 줘?"
  "이십만 환 말씀입니다요..."
  가가하는 왕비서를 돌아보며,
  "무슨 돈을 줬나, 왕비서?"
  "네, 이 사람 딸 시집 보낼 때 집 한채 사 주라구 하셔서, 이십만 환을 줬습니다."
  잠깐 건망증이시다. 응하고 말았다.
  조용한은 왕비서의 눈이 심상치 않게 구르는 것을 눈치 챘다.
  가위를 가지고 이발을 시작한 지 얼마 안 가서,
  "그래, 집을 사 줬나?"
  하고 각하는 물었다.
  "네, 저..... 그....."
  조용한은 순식간에 많은 사람의 얼굴을 생각하느라 말을 더듬었다.
  이런 일이 있을 줄 알고 미리 다지며 덤비던 마누라, 눈총으로 당장 나무라며 서
있는 왕비서....
  "아직 적당한 것이 나서질 않아서.... 네, 못 사 줬습니다요."
  "빨리 사 주도록 해..."
  "네...."
  목슴을 걸고 말해 버릴까.
  각하님, 마누라가 그러는데 삼십만 환은 더 있어야 판자집이라도 산답니다요.
각하님! 이왕 봐 주시는 김에... 봐 주시는 김에...
  프란체스카 여사의 깊숙한 눈이 이상하게 번쩍이더니 왕비서에게 무어라고
지껄였다.
  조용한은 가슴이 덜꺽 내려앉는 것 같아 얼른 가위질을 시작했다.
  프란체스카 여사의 발언이 무엇인지는 알 수 없어도, 이대통령에게나 왕비서에게나
심각한 얼굴을 짓게 했다.
  조용한이 못 알아들은 이야기의 내용인즉 다음과 같은 것이었다.

  이대통령 "이의장이 메디컬 센터 들어갔다면서?"
  왕비서 "네...."
  이대통령 "건강 더 나빠졌나?"
  왕비서 "하실 일은 다하시구 계십니다."
  이대통령 "무슨 소리야?"
  왕비서 "메디컬 센터에다 주요장관들이 일 볼 방을 다 마련해 놓구 수시로 연락이
되게 돼 있습니다."
  이대통령 (불만스러워하며) "그래...."
  프란체스카 여사 "외국 의사들이 근본적으루 치료해 준다구 해서 들어가셨답니다.
박마리아 여사가 대단히 열심이더군요."
  이대통령 "왕비서..."
  왕비서 "네...."
  이대통령 "유석이 만송을 만나겠다구 했다면서?"
  왕비서 "네, 보고드린 바와 같습니다."
  이대통령 "만나보게 허지 그래."
  프란체스카 여사 (불만조로) "만나서 월 얘기할 수 있습니까, 그분들이?"
  이대통령 "헐 얘기들이 있을 게야."
  프란체스카 여사 "닥터 리는 그렇게 생각하시나요?"
  이대통령 "내가 지금 민주당 허는 사람들  중에서, 그래두 내 말을 알아들을 사람이 
누가 있나 찾아본다면, 유석밖에 없다는 것을 알구 있어. 반대허구 나서는 민주당의
기개를 아무두 꺾을 수 없지만 그 사람만은 꺾을 수 있다는, 희망을 걸 수 있는
사람이야."
  왕비서 "네...."
  프란체스카 여사 "......."
  이대통령 "이의장헌테 가서, 서루 만나서, 이야기허는 이해성을 가져보도록 허라구
그래."
  왕비서 "네...."
  프란체스카 여사 "자유당의 강경파들이 가만히 있을까요, 그렇게 허시면?"
  이대통령 "강경파는 쌍방에 다 있는 게야. 조병옥이가 빈대 잡기 위하야 초가삼간
태울 수 없다는 소리헌 것은, 대장부의 기개가 있는 소리야. 그만헌 배짱이 있어야
정치허는 게야. 아마 지금 그 사람두 강경파들헌테 시달림을 받구 있을지도 몰라."

  정확한 추측이었다.
  인사동에 자리잡은 민주당 당사 당무위원회에서는 지금 노의원이 날카로운 어조로,
조병옥 박사에게 들이대고 있었다.
  "우리 민주당의 대표 최고의원이시며, 우리나라 야당세력의 총수격이신 조병옥
박사님께, 나는 한 가지 사실을 추궁하고자 합니다. 이것은 어디까지나 추궁입니다."
  날카로운 그의 목소리가 조박사의 커다란 눈을 휘둥그렇게 했다.
  "현 정국에서 우리는 독재정권이 쓰러질 때까지 물구, 뜯구, 늘어져서, 그들이
기진해 버려가지구 두 손을 들구, 모든 권력을 다 내놓을 때까지, 우리에게 부과된
임무는 오직 투쟁뿐이라구 생각합니다. 작금, 전국적으로 민심마저 우리를 두둔하고
나서는 이 마당에 있어서, 대포의원께서 이의장을 만나겠다, 이박사를 만나겠다,
공언해가지구, 당원들의 사기를 떨어뜨리구, 어물어물 이 정국을 넘길 것처럼
국민에게 인상을 주는 것은 나로서는 도저히 이해할 수가 없습니다. 그 진의가 나변에 
있는 것인지 명백한 해명을 해 주시기 바랍니다."
  노의원으로 말할 것 같으면, 소의 소장파의 엘리트로, 산전수전 겪어언 노장파와는
달리 패기가 등등한 존재이다.
  외부에는 되도록 노츨되는 것을 조심하지만, 엄연히 그는 장면 수통령을 등에 업은
조박사 반대파의 한 기둥, 조박사는 깊이 생각하는 자세를 풀면서 조용히 일어섰다.
  장내를 한번 둘러보고, 노의원에게 시선을 고정시키며 그는 입을 열었다.
  "민주당을 내 혼자하는 것이 아닌 만큼,  내가 무슨 대외적인 말을 공언할 때는, 다 
당무위원회에서 상의를 해가지구 하는 것이라는 것은 오의원께서두 아실 줄
믿습니다."
  그의 눈이 높은 곳을 한번 응시하고 나서 크게 빛났다.
  "내 지금 각오하기를, 날마다 데모하구, 날마다 정부 멱살 잡구 싸움하는 것에
대해서, 그 효과와 의미를 의심하게 됐더라 그 말이에요."
  뭐했다 그 말이야, 소리가 나오면 그의 안중엔 이미 대상이 안 뵌다.
  "나라 잘 만들라구 하는 목적을 가진 사람들이. 나라를 깨뜨리구 부수는 데까지
나갈 것 같으면, 우리가 나중에 후회한들 소용이 없다, 그 말이에요."
  불독형의 얼굴은 일그러졌다.
  "우리의 귀중한 시간 싸움에 다 써 버리구, 우리의 귀중한 정력 데모에 다
탕진하구, 우리가 국민을 위해서 일하겠다구 할 때는 무엇을 가지구 합니까, 그
말이야!"
  장내는 물을 끼얹은 듯 고요하다. 카랑카랑한 조박사의 절규는 이미 모든 것을
압도하고, 여지없이 평복시켰다.
  "어느 나라든지간에 여야간의 싸움이라는 것은 그칠 사이가 업슨ㄴ 것이자만, 거기
에는 언제나 존엄한 국가의 기반을 튼튼히 모셔놓구, 그 다음에 하는 얘기에요. 나
조병옥이는 지금 이 시각을 우리 국가가, 국가의 기반이 흔들리고 있는 중대한
시간이라구 생각합니다. 이거 이대루 나가다간 큰일납니다. 나라구 뭐구 다 날려 버릴 
우려가 다분히 있는 거예요. 그래서 이의장을 만나가지구, 이박사와 나와 회담할
시간과 장소를 마련해 달라구 할 각오라 그 말이야! 우리가 다소 굴욕적인 기분을
갖더라두, 국가의 기틀을 보호하자 그 말이야! 상대방이 무식한 고집을 피운다구
언제까지나 우리두 고집을 피울 게 아니라, 우리가 큰 도량을 가지구 그들을 이끌어
가자 그거야! 거기에 무슨 반대가 있소? 누가 반대하는 거야?"
  떨리는 그의 마지막 소리는 기분의 탓인지 젖어 있었다.
  정치라는 것은 결말이 없다. 항의를 하고 나선 노의원은, 이 자리에서 일단 조병옥
박사의 열변에 굴했다. 그의 이야기에 일리가 있기 때문이다.
  그러나 그의 마음 저 밑바닥에 흐르고 있는 이승만 정권에 대한 거의 생리적인
구토증은, 국기를 뒤엎는 경우가 설령 생긴다 할지라도 결판의 날을 한시바삐
맞이하고 싶었다.
  한편에서는 의심이 갔다.
  항간에는 조병옥 박사가 애국자란 소리가 떠돌고 있다. 그것도 이박사 쪽에서 나온
말처럼 유포되고, 어쩌면 현재의 제2인자 만송을 물리치고 그가 후계자가 될 것처럼
이야기하기도 한다.
  무슨 묵계가 비밀리에 성립되어 있는 것일까.
  야당의 영수인 그가, 모든 당원들을 배반하고 해방 직후의 우의를 되살려 이박사
앞에 고개를 숙이고 들어간 것일까.
  그렇다면 일은 보통 일이 아니다.
  지금 현재, 그러나 아무도 그가 그렇다는 것을 입증해 주지 않는다. 누구보다도
자기 자신도 그렇다고 생각할 수가 없다.
  민주당의 소장파 엘리트 노의원은 꾹 참았다. 두고 볼 일이다. 정치라나는 것은
단거리 경주가 아니다. 마라톤이다. 페이스를, 자기 스태미너에 알맞는 페이스를
지키고 집요하게 달려가는 사이에 사태는 분명해지리라. 정치엔 끝장이라는 게 없다.


      5
  서울의 밤.
  거리를 메우다시피 돌아다니던 시민들이 다 잠자리를 찾아 들어간 뒤. 메디컬
센터에 입원 가료중인 이기붕 의장은, 이 병원을 마치 국무원처럼 알고 드나드는
장관들을 물러가게 한 뒤, 야트막한 침대에 누워 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  원비서가 고요를 깨뜨릴세라, 조심스럽게 걸어서 창곁으로 가더니, 그도 무슨
생각을 하는지 멀리 반짝이는 불빛을 내다보았다.
  피로한 것이다. 피로한 노릇이다.
  자유당 운영릐 전권을 손아귀에 쥐고 있을 뿐더러, 단 하루도 순조롭게 가 주지
않는 국회의장에다가, 내년 봉에 닥쳐옥 정부통령 선거에 대미, 여러모로 생각을 하며
미리 진을 쳐야 되는 빠듯한 입장.
  몸을 너댓으로 쪼개어 여기저기 앉혀놓아도 감당할 것 같지 않은 델리킷한 여러
가지 문제.
  거기다 마음대로 움직여 주지 않는 다리. 다리의 신경통. 원수놈의 신경통. 무슨
인과인지 알 수 없는 커다란 불행.
  단 하루도 거르지 않고, 이거 이럭하세요, 저건 그럭하면 안 돼요.
  마치 남편은 아내의 생각을 실천에 옮기는 반사기나 되는 것처럼 간섭을 해야만
견디는 마누라라는 여인, 박마리아.
  박마리아.
  보고 싶은 자식. 어떠한 우울증 속에서도 그녀석들의 얼굴만 보면, 웃음이 나오고
기분 속에 들어 있던 독소가 싹 풀려 버리는 아이들.
  그런 사정은 아는 체 마는 체, 양자로 안 준다고 토라지는 바람에, 울며 겨자
먹기로 바친 강석.
  장자 강석. 눈에 넣어도 아프지 않을 자식, 큰아들 강석.
  양자로 가긴 했지만, 부자지정에 아무런 이별도 생기지 않은 그녀석과 나.
  회오가 온다. 서울시장에서, 국방장관에서, 오늘에 이르기까지의 비교적 평탄한
관운.
 그러나, 그것까지도 아무런 행복감을 주지 못하는 지금의 자기는 대체 무엇을 원하는 
것일까.
  그는 또 한번 후욱 숨을 몰아냈다.
  원비서가 걱정스러운 양 돌아보았다.
  "괴로우십니까?"
  "응...."
  "너무들 드나드니까 신경이 피로하셨습니다."
  "그 사람들, 내가 아니면 마치 아무것두 할 수 없는 아이들처럼 구니... 내가
어떻게 견딘단 말이오....."
  "되도록 면접을 거절하느라군 하군 있습니다만...."
  아까 나간 강경파의 강의원 같은 사람은 염치 코치 없이 달려든다.
  "신보안법 무효루 하자구 생떼 쓰자는 게 야당의 심뽄데, 뭣하러 국회를 열어
줍니까? 그저 의장님응 가만히만 계세요. 가만히만 계세요."
  박의원도 말했다.
  "여기서 타협적으로 나가면, 두구 보십쇼, 이제 말 겨 올라올 껍니다."
  알았어요. 알았어요. 잘 생각해서 처리할 테니, 나 오늘 좀 괴로워서.... 간신히
쫓아보냈다.
  그러나, 깊이깊이 생각한 바를 오늘밤, 이제 잠시 후 해치우고야 말 것이다.
  조병옥 박사를 만나기로  했다. 딴 곳에서 만날까  했지만, 기동하기도 불편한데다, 
섣불리 들키면 세상의 입이 시끄럽다.
  그보다도 먼저, 마누라 박마리아가 오면 야단이다.
  이의장은 원비서를 불러, 국무의원들이 와 있으니, 오늘밤엔 그냥 집에서 나올 생각 
말라고 전하라고 했다.
  두번 다시 물을 필요가 없다, 원비서는 전화를 들고, 흐르는 물처럼 유창하게
꾸려댔다.
  다시 침묵이 방안을 지배했다.
  이의장은 눈을 감았다. 원비서는 이의장의 흉증을 들은 바 있다. 조병옥 박사와의
오랜 친구 사이, 친구도 원수로 대해야 되는 게 정치라는 것이라면, 내가 옛날에 발을
들여놓지 않았을 거요. 그렇게 그는 말했다.
  그 한 마디 속에 그의 현재의 전부가 있다.
  그것은 놀라운 일이며, 크게 경계해야 할 노릇이다.
  "위스키 마련해 놨소?"
  이의장은 눈을 감은 채 물었다.
  "시가도 구해 놨습니다."
  "잘했소."
   이 무렵.
  돈화문에서 꼬부라져 종로 3가를 직선으로 빠져, 을지로 3가에서 왼쪽으로 도는
지프 속에 증절모를 치켜끈 조병옥 박사가 심각한 표정으로 타고 있었다.
  메디컬 센터 정문으로 들어서며, 그는 다소 주위를 경계했다.
  백비서는 미리 올라가 원비서에게 안내를 청했다.
  오래간만의 상봉인 것이다.
  조박사는 복도를 거침없이 걸어 들어와 비서가 열어 주는 문으로 들어섰다.
  "왜? 다 죽어가나?"
  무표정한 그의 첫마디를 이의장은 미소로 받아들였다.
  "다 죽어가네."
  일어나려는 이의장을 원비서가 부축했다.
  "그냥 누워 있어."
  조박사는 이렇게 말하며 의자에 앉았다. 그러나 이의장은 굳이 일어나 앉았다.
  "대야당의 영수를 맞이하는데, 누워서 얘기했다간 큰일나게....."
  "대여당의 권력을 한몸에 지닌 사람이 뭐가 겁이 나?"
  "벌써 한잔 했나?"
  "하다가 달려왔네."
  "나머지 양을 채우지, 그럼..."
  이의장의 시선이 가기가 무섭게, 원비서는 스카치 위스키와 시가를 내놓았다.
  조박사는 놀랐다.
  "이게 뭔가?"
  "사양 말구 병째라두 마시게."
  "이런 것쯤 사먹을 돈 있다. 아무리 돈 없는 야당 하지만...."
  이의장은 그러나 마냥 즐겁다.
  "돈 있는 여당이 주는 건 잠자쿠 먹어두는 거야."
  "그럴까?"
  조박사의 안면에 쓰디쓴 웃음이 지나가며, 그의 손은 술병을 잡았다. 마개는 따
있었다. 잔을 갖다놓고 원비서는 문 밖으로 나갔다. 이의장은 조박사의 거동을
흥미로운 눈초리로 살피다가 말을 꺼냈다.
  "유석...."
  "응?"
  "때가 온 것 같네."
  "무슨 때가?"
  조박사의 커다란 눈이 흘긋 바라보았다.
  이의장은 조용히 미소를 거두며,
  "천하를 노나가질 때가 말야"
  "누가 노나갖는댔어? 나 혼자 다 가질려구 그러는데....."
   시무룩한 조박사읭 말을 이의장은 농조로 받아넘겼다.
  "혼자 욕심내지 말고 나하구 노나갖자구.... 옛날 국일관시대 뽀이루 알지 말어."
  "......"
  "지금은 국회의장에다 자유당 의장일세...."
  잔을 들려던 조박사는 손을 공중에 멎은 채 조용히 상대방의 눈동자를 응시했다.
  옛날 국일관 시대.... 그 말을 꺼낼 수 있을이만큼 아직도 상대는 정상적이었는가.
이 모든 권력을 손에, 등에 머리에 업고 있으면서, 초라한 옛날을 깡그리 잊어
버리고, 눈 아래 사람이 없는 식으로 우쭐거리는 그가 아니었단 말인가.
  "이박사 건강에 이상이라두 생겼단 말인가?"
  조박사의 신경은 즉각 그쪽으로 옮아갔다.
  "정정한 척하시지만, 이따금...."
  "한때 편찮으셨다면서?"
  이의장은 고개를 끄덕이었다.
  "보약은 아직두 잡수시나?"
  "국무회의 도중에두 약 잡술 시간이라구 불러내시는데...."
  "마담이...."
  이의장은 몰라서 묻느냐는 얼굴이다.
  그것은 이박사를 가까이 모셔본 누구나가 보던 사실이다.
  프란체스카 여사의 전생활은 이박사의 건강을 돌보는 데 있다는 것을 모르는 사람은 
없다.
  보약이 무슨 재료로 조제한 무슨 약이냐라는 것은 보기만 해가지고는 모른다.
  프란체스카 여사는 그것을 알고 있다. 이대통령도 알고 있다.
  서양에 갔을 때, 동얗의 깊은 철학을 너희들은 모른다고 속으로 은근히 긍지를
품었던 이박사가, 다시 동양으로 돌아와, 서구의  근대를 나만큼 아는 자가 없다는 데
서 그의 긍지가 용기를 모를이만큼 커진거와 마찬가지로, 그는 한약의 신통하고
오묘한 효험에 대해서 정신적인 의지를 하고 있었다.
  백번 밉다가도 그의 부덕이 신통하다  하는 사람들은, 대개 프란체스카 여사의 이와 
같은 이박사의 비위를 맞출 줄 아는 봉사에 감복한 까닭이라 해도 지나친 말이
아니다.
  조박사는 술을 한모금 마시곤 말을 이었다.
  "팔십 노인이 쉴 생각은 안하시구.... 어지간히 내노시라구 그래. 대통령 노릇,
죽을 때까지 해먹으면 뭘 하나...."
  "해서, 유석......"
  이의장은 무릎을 맞대고 싶은 양 꿈틀거렸으나, 몸이 말을 듣지 않는다.
  "유석이 그 냥반 뒤를 이어야겠어."
  조박사읭 커다란 눈이 번쩍 빛났다. 그는 성난 것처럼 쏘아붙였다.
  "왜 내가 이어?"
  "그 양반 심중엔 만송밖에 없을 께구, 국민들도 다 그렇게 알구 있는데 무슨
소리야, 그게?"
  "그건 겉얘기구...."
   이의장은 자기 다리를 손가락으로 가리켰다.
  "이것만 성해두 한번 해 보겠다구 나서겠는데, 안 되겠어. 그 어른 두 이따금
나더러, 건강은 유석을 본뜨라구 그러시네...."
  팔십 노인에다 비할까 설마.
  이의장은 어조는 점점 심각해졌다.
  "그래서, 야당이니 여당이니 골치 아프게 싸울 거 없이 말야, 유석은 그 어른의
뒤를 이어 대통령 자리에 앉구, 나는.... 난 말야, 당을 쥐구 있을 테니까...."
  "....."
  "서루 협조하구 합심해서 하면 이 세상 안 될 일이 뭐 있겠나?"
  "....."
  "안 그래?"
  조박사는 진의를 타진하듯 노려보다가 술잔을 쭉 들이마셨다.
  "술맛 떨어진다야!"
  그는 술잔을 탁 놓고 내어뱉었다.
  "만송 주변에 있는 녀석들이 알면 번쩍 들어낼려구 들겠다. 우리당 의장 미쳤다구
말야."
  "그러나 염려 말어, 내가 이래봬도 뿌리는 단단히 박아놓았다. 잡동사니를 모아
꾸며놓은 자유당을, 오늘이 있게 한 근본적인 힘은 이 오척소구에서 나왔네."
  이의장은 시가에 불을 붙이고 소파에 깊숙이 등을 파묻었다.
  "유석한테 이 말을 꺼내기까지, 내가 얼마나 생각했는지 아나?"
  "......"
  "허투루 듣지 말게. 유석이 당내 강경파들한테 공박당했다는 소리 듣구, 내가
가만히 있으면 죄인이 된다구 생각했네."
  조박사는 벽 한점을 응시하다가 조용히 입을 열었다.
  "나 혼자 몽땅 차지할려구 그랬더니 글러먹었군."
  그는 눈을 감았다. 이의장은 그득히 우정을 담아,
  "어른하구 만날 수 있는 다리를 내가 놔 줄께...."
  "조건이 있네!"
  조박사는 눈을 번쩍 뜨고 몸을 일으켰다.
  "내 주위 사람들을 설득시킬 수 있는 명분을 세워 줘야겠어."
  "....."
  "전번 통과시킨 신보안법 중에서 몇 개 조항은 양보해!"
  "어른 만나거든...."
  이의장은 생각하다가 고개를 끄덕이었다.
  "직접 유석이 다 얘기하게."
  "얼마나 기다릴까?"
  "한 일주일 여유를 주게."
  조박사의 얼굴엔 감출 수 없는 기쁨이 감돌았다. 무뚝뚝한 그는 이의장에게 몇
방울의 술을 부어 주고 건배를 청했다.
  두 사람은 잔을  부딪치며 서로의 눈동자를 들여다보았다.  신의와 우의와 애국하는 
마음의 전부가, 혼자 있으면 무력하지만 두 사람의 힘을 합치면 천하를 움직일 수
있는 괴력이 생기리라는 기대가, 그 순간에 그곳에 있었다.
  "국일관 시대의 서비스 정신이 아직두 남아 있군...."
  조박사의 말에 이의장은 응수했다.
  "외상꾼 주정뱅이는 밉지가 않거든."
  조박사가 파안대소했다.
  그는 일어서서 이의장의 어깨를 툭툭 치며 간다고 손을 들었다.
  "이 술 가져가게."
  조박사는 손을 저었다.
  "어디서 계산서 오거"든 갚아 주기나 하게"
  "그래...."
  조박사는 몇 발짝 가다가 돌아보았다. 이의장은 미소지으며 손을 들었다.
  나가는 조박사의 등을, 이의장은 언제까지나 보고 있었다.


      6
  이발사 조용한이가 정치에 관심이 있는가.
  없다. 있을 리가  없다. 대부분의 시민들처럼, 그는 다만 세상이  좀 잘 돼나갔으면 
하는 희망을 품고 있었을 뿐이다.
  누가 장관이 되고, 누가 국회의원이 되고, 누가 대법원장이 되건 사실 무관심이다.
  그래서 그들은 누가 대법원장이고, 누가 어떻게 해서 국회의장의 자리에 앉게
되었는지를 알 턱이 없다.
  국민들이란 항상 그런 것이다.
  생각해 보면, 자기들의 운명을 이랬다저랬다 하는 사람이 누구인가도 모른다는 것은 
참 어리석은 일이다. 마치 세금을 내기는 내는데, 그것은 오랜 생활에서 의무화된
것이라고 알기 때문이지, 결코 자기가 내는 돈이 경부선 철로의 어느 모퉁이 수선비로 
들어가거나, 큰 배를 사들여 해운을 진작시키는 데 쓰여지거나, 모든 오만불손한
관리들의 월급을 주는 데 기금이 된다는 것을 모르는 거나 마찬가지다.
  그래서 국민들은 다스리는 자의 입장에서 보면 항상 우매한 집단들인 것이다.
  이발사 조용한도 그런 예에서 벗어나지를 않는다.
  정부청사 앞을 지나가며, 저것이 내가 낸 세금으로 유지되어 나간다고 생각해
보기는커녕, 공연히 송구한 느낌마저 갖게 된다. 고관나으리가 탄 세단이라도
지나가면, 무슨 놈의 이치에서인지 꼿꼿하던 허리마저 절로 구부러진다.
  시민은 항상 고개를 숙이게 마련이다. 항상 웃양반들 앞에서 비천한 꼴을 하고
있어야만 한다.
  그런데 그것이 좀 달라졌다. 경무대에 들어가던 초기와, 3,4년의 이력이 생긴
지금은 좀이 아니라 엄청나게 달라졌다.
  그것은 특별히 아무 데서나 나타나지는 않는다. 어느 계기, 어느 장소에서
느닷없이, 본인도 모르는 사이에 살짝 고개를 내민다.
  어느날이다.
  반도 이발부는, 빈자리가 없을 정도로  손님이 꽉 찼다. 조용한은, 삼각형으로 생긴 
얼굴을 매만지며, 머리까지 턱과 광대뼈의 연장선으로 깎아놓으면 완전무결한
삼각형의 괴상이 되겠다, 속으로 웃고 있을 때다.
  삼각형과 같이 들어왔던 옆자리의 길다란 사각형 얼굴이, 심심하다는 양 피식
웃으며 말을 꺼냈다.
  "거 이상한 소리가 항간에 떠돌데."
  삼각형은 다음 말이 나올 때를 기다리다가 물었다.
  "무슨 소리?"
  "조박사가 이의장을 만나가지구, 묘헌 약속을 서루 했다는 거야"
  삼각형은 이야기가 풀려나오는가 보다 기다렸으나, 사각형은 또 입을 다물고 있다.
  조용한의 귀도 조박사, 이의장 소리에 은근히 기다렸다.
  답답한 삼각형은 또 물었다.
  "건 또 무슨 소리야"
  "개헌 말야, 개헌...."
  사각형의 말은 살짝 나왔다. 그 체구에서 그런 귀여운 말소리가 나올까 싶을
정도로, 아주 얌전한 목소리였다.
  "이박사가 4선 시키기 위한 개헌에 확약을 주구 나왔단 소리가 있어."
  "조박사가?"
  "그대신 조박사두 묘헌 언약을 받구 나왔을 거라는 거야, 부통령이나, 후계자로서의 
언약을 말야."
  그럴 리가 있나. 잠꼬대 같은 소릴 한다고 삼각형은 일소해 버렸다. 사각형은
틀림없는 소리라고 하면서, 이런 이야기가 새어나온 곳이 딴 데 아닌 바로 민주당
바로 그곳이라고 못 박았다.
  민주당에서? 조용한도  흥미를 느꼈다. 삼각형은 계보를  그려놓고 한참 따져보야야 
세상 돌아가는 것을 알겠다고 어리둥절했다.
  "후계자는 이의장이 자처하구 있구, 요전에도  그 창피를 당하면서 부통령에 오르지
못했는데 순순히 조박사한테 양보할까?"
  "사람의 욕심은 다 마찬가진데 말야...."
  사각형은 일단 그쪽이 더 그럴싸하다는 양 입을 다물다가, 다시 아리송하게 나왔다.
  "헌데, 옛날부터 이박사가 조박사를 어여쁘게 생각허구 종용허던 생각을 허면
그리구 이의장이 저렇게 맨날 병원 신세를 지는 형편에다, 두 사람 사인 일제
고생하던 시대, 미국 유학시대 다 서루 가까이 지내던 친구였다니, 이것저것
긁어모아서 생각해 보면, 알 수없는 노릇이기두 허구...."
  "거기서 나왔나, 그 소리가?"
  "무슨 소리가?"
  이번엔 사각형이 궁금한 얼굴을 이쪽으로 돌렸다.
  "자유당측에서 조박사는 애국자란 소릴 한다구 하던데..."
  "거 보라구! 내  얘기가 그 얘기야. 해방후 좀 타락은  했지만, 기골 있는 사람이란 
정평은 아직두 받구 있거든."
  "타락을 하다니?"
  "군정시대에 금단추에 금단장  짚구 보초 세워 놓구 잠깐 기생  만나구 나왔단 소리 
못 들었나?"
  삼각형과 사각형은 껄껄거리고 웃었다. 그것이  바로 조박사의 매력이기도 하고, 또 
타락이기도 하다는 묘한 소리들을 하다가,
  "경무대 할아버지가 조박사허구 만나야만 얘기가 되는데...."
  하고 사각형이 말을 맺는다.
  그 순간이다. 조용한은 왜 자기가  그 이야기에 개입해야 되는지도 모르고 슬그머니 
다리를 들이밀었다.
  "만나시지 못할까요?"
  "누가 만나라구 해야지...."
  "이박사님이 외면하시나요?"
  "그 냥반 자존심이 어떻다구...."
  사각형은 조용한의 무식을 나무라듯이 말을 이었다.
  "요새 한참 조박사가 이박사 공격을 허구 났는데, 아무리 인의 장막 속에 있다
허드래두 그걸 모르겠어? 그런 사람 내가 뭣허러 만나나 허면 그만이지, 누가 감히
만나시라구 권해...."
  조용한은 사실과 다른 이런 종류의 오단을 고쳐 줄 의무가 있다고 생각했다.
  이박사 입에서 나오던 이야기가 생생하게 되살아난다.
  "이박사님이 조박사님을 싫어허시지 않으실 텐데요. 이기붕 의장님 보구 맨날
자네두 조병옥이처럼 건강해져 봐, 그 사람이 진짜 정치가야, 그러시면서 칭찬을
하시던데요...."
  삼각형과 사각형은 고개를 돌려 조용한을 쳐다보았다.
  "하시던데요, 라니? 들은 것처럼 얘기허구 있어, 이 사람이...."
  삼각형의 뾰족한 눈이  진부를 가려내고야 말겠다는 듯이  긴장했다. 순간 조용한은 
자기의 경솔을 뉘우쳤다.
  "아닙니다. 그렇게 말씀하시는 걸 들었다구 누가 그러더라 그 말씀입니다."
  "당신이 혹 이박사 머리 깎아 주는 사람 아닌가 또? 누군가 이 언저리에서
드나들면서 땅두 사구, 집두 사구, 고관대작 부럽잖게 거들먹거리구 산다던데..."
  묘한 데로 이야기가 갔다. 조용한은 가위와 빗을 든 채, 잠시 석고처럼 입을 벌리고 
굳어졌다.
  "당신이 바로 그 사람 아냐?"
  사각형이 놀리다시피 조롱하는 것을 참을 수 없다는 양, 조용한은 노한 소리로
외쳤다.
  "아닙니다요! 제가 어디라구 감히 그런 분의 머리를 깎습니까요!"
  "그 냥반 머리는 사람 머리가 아닌가?"
  주위의 이발사들이 일제히 조용한을 보고 있다.
  처음에는 비밀이었지만, 이젠 모르는 사람이 없다. 조용한이 어떻게 나오는가.
경무대에 드나드는 것은 사실인데, 저 올가미를 어떻게 벗어나나.
 아니, 동료 이발사들은 내심 분개까지 하는 자가 있었다. 그러면 그렇지, 경무대 3,4
년 드나들고 집 한칸  마련 못했을 리가 있나. 녀석 누가  나눠먹자고 할까 지레 겁을 
먹고 엄살을 피우면서, 연막을 펴온 것이 틀림없다.
  녀석! 엉큼하게 자하문 밖에서 셋방살이를 한답시고 고생하는 척, 돈 없는 척, 맨날 
천 환만, 백 환만 하고 손을 내밀고는 먼 후일에 오붓하게 저희들끼리 잘
살아보려고...
  특히 이 장면을 유심히 바라보고 있는 이기회. 이발소 주인의 입장에서, 출장간
이발사의 수입에 무관해야 된다는 법칙도 없거니와, 녀석은 경무대에 들어간다는
사실을 발각당한 이후에 무수한 유혹, 무수한  청을 했음에도, 단 한번도 성공시켜 준 
적이 없는 성적불량의 녀석이다.
  그것이 천부의 무능에서 왔나 했더니, 뭐 어쩌구 어째? 땅 사고 집 사고 어쨌다고?
  조용한은 그러나 태연했다. 석고처럼 굳어졌던 얼굴이 힘없이 풀기고, 팔다리가
다시 종전과 같은 동작을 하기 시작했다.
  보고 있던 이발사들은 실망했다.
  조용한 빗질을 하면서 간신히 말했다.
  "아까 말씀하시던 그 이발사, 정말 팔자 고쳤답니까요?"
  "고치쟎구!"
  사각형은 야무지게 즉시 대답했다.
  "아, 이박사처럼 사람 봐 주는 데 유명헌  분 또 있나? 낚시질 가서 말야. 진해에서 
말야, 오늘은 비가 오겠습니다, 오늘은 개겠습니다. 2,3일 동안 일기를 맞췄다구,
자네 그 머리 좋네, 저런 사람 좋은 자리에 앉혀야 해, 허구 종용했다는 얘기....
도지사가 말야, 청렴결백을 알리느라고 박사 측근이 왔을  때, 바지저고리, 고무신
차림에다, 보리밥을 먹으면서 말야, 그 이유를 물으니까, 눈물을 철철 흘리면서,
백성이 잘 먹어야지 도지사만 잘 먹으면 어떡헙니까. 측근이 올라와서  이박사께
아무개가 이러이러했더라구 보고허니  그 사람 당장 불러와,  그런 청렴결백헌 사람이 
필요헌 거야."
  이박사 말투를 흉내내던 사각형은, 거동도 이와 같이 하지 않았을까 생각하는
것처럼 유유히 의자에서 일어섰다, 싱긋이 웃으며 그는 이기회를 바라보았다.
  "후에 그 사람이 농림장관으로 기용됐다는 얘기, 들어본 적 없어?"
  이기회는 손님 대접을 할 줄 안다.
  "거 이박사님 측근에 있던 사람들은 다 지금 먹구 살게 됐습죠?"
  "되잖구!"
  "그럴 거야."
  "이박사가 관심을 가져 주는 것두 가져 주는 거지만, 세상엔 그 냥반하구 내가 바루 
이러이러한 사이라구 이박사를 팔아먹는 놈이라는 게 있잖나, 또 그걸 사 주는 무리가 
우굴우굴 있으니 말야."
  알아들었수다. 이기회는 머리를 긁으며 조용한을 흘긋 쳐다보고 웃었다.
  "거기 이발사루 한번 들어가 봤으면 한이 없겠네 젠장..."
  삼각형이 불쑥 튀어나왔다.
  "뇌물 좀 쓰라구! 안 될 게 뭔가...."
  "네....."
  하고 주인은 비위 맞추기가 바쁘다.
  "밥줄 떨어지면 부탁드리겠습니다."
  문이 열렸다. 손님이 들어왔다.
  어서 옵쇼!
  손톱을 깎아 주던 미스 서도 외쳤다. 머리를 감아 주던 소년은 더욱 큰소리로
외쳤다.
  조용한은 삼각형의 머리를 솔로 털어 주며  외쳤다. 아니, 그의 어서 옵쇼는 외침이 
아니라 중얼거렸다는 것이  나으리라. 왜냐하면, 반감이 엇갈리는  대화 속에서, 그는  
자신의 초라한 모습을 보았기 때문에.


      7
  인간이 많은 욕심을 갖는 것은 나쁘냐 좋으냐, 박마리아 여사가 그런 의문을 가지고 
여러 가지로 생각하던 것은, 이미 역사에 속한다.
  그녀는 처음에 가난했다. 그녀는 자기처럼 가난하게 고생스럽게 자란 사람이 이
세상에 또 있을까 하고 항상 의심했었다.
  그러나 각고면려, 와신상담, 노력하고 공부한 끝에 미국에 가서 지식을 얻었고,
돌아와 이화여자전문학교에서 자리를 잡아 교수로 깊은 뿌리를 박고, 이제 한국의
여걸 김활란 여사의 다음가는 지위에 앉았다. 대한부인회의 최고위원, YWCA 회장도
만만치 않은 직함이다.
  그뿐이랴. 고지식하고 때로 순해빠지기만 한 충청도 청천 태생의 남편을
채찍질하여, 오늘 국회의장에다, 자유당 실권자에다, 누구나가 알다시피 이박사
후계자의 자리에 안치시켜 놓았다.
  내일은 그가 바로 대통령이 될 것이요, 자기는 프란체스카 여사의 뒤를 이어 퍼스트 
레이디 자리에 앉게 되는 것이다.
  그녀는 부러울 것이 없었다.
  그녀는 무서운 것도 없었다.
  있다면 다만 이승만 노대통령과 그의 부인에 대한 외경의 염뿐이었다.
  그러나, 그들은 벌써 자기들 내외를 평가하는  데 언제나 어디서나 제 3자의 입장에 
설 수 있는 저 평범한 일개 시민의 입장이라는 것을 벗어난 지 오래였다.
  박마리아 여사는 화가 났다. 지금까지 무수한 고비를 넘어오면서도 내보지 못한
지독한 분노를 그녀는 맛보았다.
  그녀의 눈앞은 캄캄했다. 안 보이는 것이 없던 눈에 아무것도 보이지를 않았다.
  그녀는 화가 났다.
  화근은 남편인 이기붕의 우유부단의 정도에 대한 심한 분노에서 출발했다.
  자유당 강경파 의원들은 어디서 들었는지, 이의장이 조박사를 만나, 이박사 후계
자리를 양보하겠다고 선언했다는 소리를 듣고, 청천벽력도 유만부동이라고 서대문으로 
달려갔다.
  그들은 먼저 이의장을 만나 사실의 진위를 알아보려 했으나 실패하고 말았다.
  이의장은 딱 잡아떼고, 비서진도 고개를 저었다.
  아니라는 것이 사실이라면 그보다 더 좋은 일이 없지만, 그러면 그렇지 다분히
안심이 갔지만, 그러나 그러한 말이 세상에 나돈다는 것은 확실히 불길한 일이요,
미리 막아야 완전하다고 생각했다.
  그들은 최후의 의심을  경무대 쪽으로 돌렸다. 이박사가  일찍이 조박사를 종용하던 
것은 천하가 다 아는 사실이요, 조박사 또한 그 사람 됨됨이 간단치가 않은지라, 단수 
높은 이박사의 어떠한 제스처가 없었다고만도 단정 못할 일이다.
  더구나 이의장이 저와 같이 자주  병원에 누워, 정치인으로서의 제일 밑천인 건강에 
결해 있다는 것을 세상에 노정하고 있으니, 그 어른의 말이라 유포하여 민심을 교묘히 
돌려보려는 누군가의 술책이 있는지도 모를 일이다.
  강경파 의원들은 펄쩍 뛰었다.
  서대문에 들어서면서 그들은 박마리아 여사에게 무엇이 문제인가를 노골적으로
털어놓았다.
  박마리아 여사는 심히 화가 났다. 그녀는 한국 여성의 문명화를 자기 혼자 해
왔다는 자부심과 교양을 가지고도, 그 솟구쳐오르는 분노를 억제하기 못하여 부들부들 
떨었다.
  "알았에요, 내가 조치허겠에요."
  그것이 그녀가 강경파 의원들에게 한 말의 전부였다.
 그녀는 즉시 메디컬 센터로 차를 몰았다. 아무 예고도 하지 않았다. 이의장은 괴로운 
양 누워 있다가 힘없이 시선을 아내에게 돌렸다.
  "왜 왔어요?"
  무엇인가 심상치 않은 아내의 표정에 미리 겁을 집어먹은 이의장은 먼저 입을
열었다.
  "조박사허구 만난 일이 있에요?"
  조용한 반응이었다.
  "건 어디서 들었어요?"
  "만난 일이 있느냐 없느냐, 유헌테 묻구 있잖아요."
  남편은 고개를 돌렸다.
  "만나면 어떻구 안 만나면 어때...."
  "그래요? 유는 그렇게 생각허세요?"
  "유가 모르는 남자의 세계라는 게 있는 법이야."
  "만난 게 사실이군요. 무슨 얘기를 했어요?"
  그녀는 의자에 앉으며, 그러나 매우 다부진 어투로 육박해 왔다.
  "그 사람과 나와는 오랜 친구가 아니오? 서루 만나서 소식을 나누었다는 게 뭣이
그리 신경에 걸릴까...."
  "유가 이박사 후계자 자리를 양보하겠다구 약속했다면서요?"
  남편은 천장을 바라본 채 잠시 말문을 닫았다.
  "했군요!"
  "누가 그런 소릴 해요 유헌테?"
  "강경파 의원들이 왔다 갔에요!"
  "어이구 그놈의 강경, 오나가나 강경 허는  친구들, 나라가 다 결딴이 난 뒤엔 어느 
나라 가서 국회의원 해먹을려노...."
  남편이 등을 뵈는 것을 아내는 더이상 견딜 수가 없었다.
  그녀는 벌떡 일어나며 선언했다.
  "알았에요! 다 알았에요. 이젠 나두 유헌테 상의 안헐 테야. 내가 나서서 헐 테야!"
  남편이 괴로운 몸을 돌렸다.
  "뭘 헌다는 거야 유가?"
  "아니 정신나간 양반이지, 지금이 어느 때라구.... 유는 몸이 온전허지 못허니깐
병적으루 체념허는 습성이 생겼에요. 경무대에서 들어보세요, 뭐라구 허시겠에요?"
  남편은 말을 할 수가 없다.
  "무엇 때문에 우리가 오늘날까지 투쟁허구 일허구 계단을 쌓아왔에요? 강석인
뭣허러 경무대 내에 들여보내구요? 마지막 한 계단을 남겨놓구 글쎄 이게 무슨
꼴이에요? 나 죽는 거 보겠어요? 엉? 여기서 유 보는 데서 죽어봐요?"
  남편은 가련한 얼굴을 하고 있다. 이것은 뚫려지지 않는 막다른 골목이다.
  "여보, 유...."
  하고 그는 숨을 몰아쉬었다.
  "유, 제발 날 좀 내버려 둬. 날 좀 흥분시키지 말아 줘요....."
  이 애절한 호소를  깨뜨린 두 번의 노크 소리가 없었던들,  이들은 이때의 드라마를 
어떻게 끝내야 될지 몰랐었다.
  들어선 것은 왕비서였다. 박마리아는 금시 안색을 부드럽히며, 그를 응접했다.
  그저 차도나 알아보러 온 양 이 얘기 저 얘기 하다가, 박마리아 여사가 나가자 그는 
주머니에서 편지 한장을 꺼내 이의장에게 주었다.
  "어른께서 이건 전해 디리라구 해서...."
  이의장은 봉투를 뜯었다.

  조병옥 의원이 내세운 민주당측 요구는 잘 알았는데, 그만하면 상당히 타협하겠다는 
정신을 인식할 수 있는 것이나, 아직도 우리를 의심하는 눈치 같으니, 당분간 더
생각해서, 이미 공포한 신보안법 중, 어느 조항에 대하여 어느 때 수정할 것인가를
잘 가려서 하도록 하기 바라는 바이오.
  작금에 외국 신문들이  잘 알지도 못하고 우리를 일방적으로  비난하는 일이 허다한
데, 이런 사람들에 대해서도, 좀 두고 보라는 소리를 내가 기자를 통해서 했소.
  그러나 조병옥 의원과의 연락은 끊지를 말고, 계속해서 이야기를 하도록 하시오.
나도 여러 가지로 생각을 많이 하는 중이오.

  이의장은 힘없이 편지를  놓았다. 간신히 기어가서 겨우  손이 닿을까말까한 고장에 
이르러, 저쪽이 손을 뿌리치는 바람에 떨어지는 위험한 곡예와도 같다는 생각이
들었다.
 그러나 어른의 말씀이다.  조박사에게는 헛소리를 한 셈이  되었지만, 어찌할 도리가 
없다.
  이 시대의 특징은, 최고의 권력이 엄청나게 비대하고 강하면서도, 그 꼭대기의
의사가 아래로 내려가면서 점점 흐려지거나 반대방향으로 홀러가거나 한다는
것이었다.
  이의장은 그것을 반쯤 알고 있었다.
  며칠 후....
  이의장은 안으로 달래고 밖을 치는 척하면서, 그 밖도 또한 무마하는 형식으로
담화를 발표했다.

  친애하는 여야 국회의원 여러분에게 호소합니다.
  우리가 지금 당면하고 있는 정치적 난국을 하루바삐 수습하여, 국민의 근심을 덜고, 
국사 운영이 잘 되기를 바라는 마음은, 서로 다름이 없을 것입니다.
  2.4 국회 사태에 대해서는, 그동안  여러 가지로 해결의 길을 찾아보았으나, 성과도 
없이 국사는 지체되고 국회는 비정상상태에 빠진 채, 인심만 소란하여졌을 뿐입니다.
  그동안 여야의 총무급 회담을 통하여, 또 직접 조병옥 민주당 대표 최고위원과도
사적으로 상의한 바 있으나, 쌍방의 견해 차이가 아직 합의점에 도달하지 못하고
있습니다.
  그러나 무작정 시일을 끌 수도  없는 일이니, 여당의원들은 무조건 국회에 출석하여 
성원시켜 줄 것이요, 야당의원 여러분은  다수결원칙을 존중하여, 무리한 고집을 하는 
일이 없도록 하여 주기 바랍니다.
  여야의 대립이 아무리 심각하다 하여도, 대공투쟁에 비할 바는 아닐 것이요, 정권이 
아무리 중하다 하여도, 국권과는 바꿀 수 없을 것입니다.
  과거에 누가 옳고 그른 것을 따지는 일은 우선 그만두고, 먼저 국회를 정상화시켜야 
하겠습니다.
  국민은 누가 잘하고, 누가 잘못한 것을 알고 싶은 마음보다는, 어서 여야가 손을
잡고, 국사를 의사당  안에서 논의하여 주기를 바라는 마음이 훨씬  더 간절할 것으로 
믿는 바입니다.
  자아보다 당을 위하여, 당보다 국가를 위하여, 모든 고집과 주장을 버리고, 곧
국회로 나오기를 호소하는 바입니다.

  불씨는 여기저기로 번져갔다.
  이대통령의 저의는 간단히 아주 수월하게 밝혀졌다.
  왕방한 AP기자에게 그는 안면신경통을 드러내 보이면서, 괴상할이만큼 조용한 두
눈동자를 고정시켰다.
  "만약에 한국 국민이 나를 원헌다면 출마헐는지도 모르겠어. 내 전 생애는 민국
독립, 통일 한국의 목적을 위해서 바쳐온 것인 만큼, 이러헌 목적을 달성허고,
평화전망이 보이기만 허면, 어느 때든지 물러나서, 몇 해 동안이든지 은퇴생활을 즐길 
작정이야. 그렇지만, 한국에 위험이 있는 한에서는, 국가와 한국 국민의 생존을
위해서, 동포와 고락을 같이허고, 함께 일허고자 허는 바이여."
  1945년 10월 16일, 주머니에 돈 한푼 없이 조국에 돌아온 이박사를, 일찍부터
들어온 그의 명성  때문에, 또는 그의 애국심을 존경하는  나머지, 아니면 중국에서나 
미국에서나 그와 특수한 과거가 있어서 등, 갖가지 이유 때문에 모셔본 사람들은,
그의 생각하는 방식이, 사람 다루는 수법이, 그리고 전투하는 포즈가 어떠한 것인가를 
안다.
  그의 흉중은 아무도 예측할 수가 없었다.  그의 한 마디 말은, 먼 뒷날을 대비하여, 
해도 그만, 안해도 그만인 것처럼 나오는 수도 있고, 바로 몇 시간 후면 사실이
드러날 소리도 당장에 이용할 수 있는 것이면 해치우고 마는 것도 있었다.
  대개의 경우, 그 앞에 무릎을  꿇었다가, 슬그머니 물러선 친구들의 머리에는, 그가 
비길 데 없이 권모술수에 능한 사람이라고 새겨지게 마련이다.
  조박사는 그를 존경하면서, 바로  그의 마키아벨리즘에 대하여 못마땅하게 생각하는 
사람 중의 한 사람이다.
  그는 이박사가 AP기자에게 한 말에 신중한 그러나 날카로운 반발을 시도했다.
  그것은 쓸개빠진 이기붕이라고 분개하는 기분과 많이 범벅이 된 감정에서였다.
  "내 생각으로는 이박사가 자유당 총재의 자리를 내놓고, 한국의 애국적인
시민으로서 정부를 운영해야만  될 거라구 믿어요, 그렇게  되면 이박사는 우리나라의 
국부로서 존경받을 뿐만 아니라, 오히려 숭앙받을 것이야."
  그는 먼 과거로부터 현재를 거쳐 미래까지에 걸친 이박사의 생애를 생각하며,
조심스럽게 말을 잇는다.
  "나는 우리 후손들이 기록하는 역사상에 우리 국민들이 이박사를 독재자라고 부르게 
되지 않고, 우리나라의 국부로 여기기를 원하고 있다 그말이야. 지금 이박사가 보안법 
개정한 것을 가지고 고집을 버리지 않고 계시는데, 그것은 자유당의 법률가나
모사들이, 공산주의와  싸운다는 구실하에서, 점점 증대하고  있는 정치적 반대세력을 
분쇄하고, 내년도에  있어서의 대통령 선거전에서, 그들의  승리를 보장하려는 유일한 
목적을 위해서 현 국가보안법을 제정한 것이에요. 이 보안법 중에서 10개 조항은
언론의 자유와 인권을 말살시키고, 모든 정치적 반대를 봉쇄하는데 사용될 수 있을
것이야. 우리 민주당이 불쾌하게 생각하는 이 10개 조항 중, 적어도 6개 조항은 현
정치적 위기를 해결하기 위한 대가로 취소  또는 수정할 것을 나는 원하구 있어요. 그 
외의 모든 조항에 대해서는 찬성이에요. 우리 당두 공산주의 막자는 데 반대하는 것이 
아니다 그 말이야. 그런데 이박사는 이 10개 조항 배후에 숨은 동기를 짐작하지
못하고 있었을지도 모른단  말야. 그런 점에서는 그 분한테  죄가 없었을는지도 몰라. 
그렇지만 이박사는 자유당 총재인 만큼, 거기에 대한 책임이 있는 거예요. 모처럼
일전에 이기붕 국회의장 하구두 만나서 난국을 타개하자구 한 것인데, 우리가
비난하는 것은, 부정과 테러를 통해서 당선된 자유당 중에 있는 완고한 사람들을 주로 
비난하는 게야. 이 사람들, 국립경찰을 정치도구화해서는 큰일이에요. 내 여기에 대해
서, 이박사를 만날  기회가 있다면, 장관의 임명이나 경찰의 훈련,  조직 같은 사항에 
대해서는, 이박사가 직접적인 주의를 기울이지 않는다면, 이 신생 민주공화국이
경찰국가로 타락해 버릴 위험성이 많다는 것을 알려 주겠어요"
  말을 끝내며, 조박사의 울퉁불퉁한 얼굴의  주름살 전체는 조용히 여러 가지 형태로 
변했다.
  메디컬 센터의 꿈은 사라졌다. 아니, 이기붕의 이야기쯤으로 모든 것이 다 잘
되어가리라고 믿지는 않았지만, 새삼 이박사의 심중을 엿볼 수 있었던 것 같아,
쓰기도 하고 달기도 하다.
  그럴 것이다. 절대로 그럴 것이다.
  그분의 생명이 다하기 전에, 대통령 그만하겠단 소리가 나올 것 같은가.
  우매한 자여, 세상을 너무 수월히 보지 말라.
  거목은 아직도 길 한복판에 버티고 서 있다. 그것을 쓰러뜨려야만 젊은 노도는
달음질칠 수 있다.
  싸움이다!
  싸움이다!
  그리고 나는 이기리라!
  승리로써 그에게 깨우침을 주리라!
  조박사는 구겨진 중절모를 머리 위에 올려놓았다. 단장을 짚고 나간다.
  세상은 넓은 것이다. 조그마한 방안에서 답답하게 상을 찡그리지 말자꾸나.
  그는 거리를 걸었다.
  시민들이 지나간다. 그들이 자기를 쳐다본다. 석간을 읽었나 보다.
  그러나 안심하라! 시민들이여! 조병옥은 죽지 않았다. 아직도 사지엔 힘이 넘쳐
흐른다.
  이 힘은 써먹기 위하여 저장해 온 것이다. 써먹기 위하여....
  거목!
  길 한복판에 우뚝 서서 너무 오래 버티십니다. 비키십시오! 비켜 나세요!
  단장을 휘둘렀다.
  석양이 이른 봄의 하늘을 벌겋게  물들였다. 가로수의 가지에 새로운 싹들이 돋아나 
아름답게 가냘프게 노래를 했다.


      8
    Yet said I, in my morn of youth,
    The unsunn'd freshness of my strength
    When I went forth in quest of truth
    It is man's privilege to doubt'.....

    Oh weary life, Oh weary death!
    Oh spirit and heart made desolate!
    Oh damned vacillating state!

  멀리 자동차 지나가는 소리가 난다.
  따뜻한 이른 봄의 오후, 캠퍼스 안의 잔디밭에 누운 대학생 하나가 테니슨의 시
한 구절을 읽었다.
  옆에 누워 있는 빨간 스웨터의 아가씨가 물었다.
  "그 의미...."
  남학생은 가라앉은 목소리로 파란 하늘에 대고 읊었다.

    청춘의 아침
    아직 내 힘이 햇볕을 쪼이지 아니하여 싱싱하기만 할 때
    진리를 찾아 앞으로 나아가며
    나는 말했노라.
    "의심을 함은 또한 인간의 권리가 아니냐"고.

    오, 권태로운 삶이여! 오, 진력나는 죽음이여!
    혼도 가슴도 황폐하였도다!
    저주스러운 흔들리는 상태여!

  남학생의 마지막 목소리가 길게, 되도록 높이 사라지는 것을 눈여겨 보면서
여학생은 미소했다.
  왜 그러냐고 묻는다면 모른다. 그녀도 어쩐지 공감하고 있는 것이었다.
  그녀뿐이 아니다. 책을 겨드랑에에 잔뜩 끼고 지나가는 저 안경쟁이  대학생도, 그 시
름없는 걸음과, 자기가 직접 경험하지 않고서는 이 세상 아무것도  믿지 않겠다는, 의심
으로 가득 찬 눈이 말하고 있다. 세상은 철저하게 해부해 보지 않고서는 믿을
수가 없다.
  모든 지식층들은 등을 웅크리고 옆사람의 이야기를 들으며, 마음속에서 비웃었다.
  그들은 반항적인 결론에 도달했다. 어느 때는 무섭게 파괴적인 생각을 갖게도
되었다.
  다만 그들의 특징은 행동을 안하는 것이었다. 행동하면 권력의 탄압을 받거나,
지독하게 천한 상태가 될 우려가 있었다.
  민심은 안주할  곳을 찾지 못하고, 언제나  동요하며, 언제나 혼란하며, 고민에  싸여 
있었다.
  1959년의 봄.
  청년들은 머리 위에서부터 찍어누르는  견딜 수 없는 압력을 벗어나기 위하여  교외로 
갔다.
  그들은 산과 바위와 하늘에다 대고 그들의 울분을 터뜨렸다.
  "야야야야야...."
  상의를 벗어던지고 쇼트컷으로 머리를  다스린 한 청년이 아우성을 치며 저것  보라고 
손으로 가리켰다.
  우이동 깊숙한 골짝의 산길을 달려가는 두 마리의 말.
  앞말은 눈이 부시도록 새하얗고, 뒷말은 보통 말과 같이 누렇다.
  앞말에는 날씬한 청년이 타 있고, 뒷말에는 산의 심록과 잘 어울리는 빨간  상의의 여
인이 타고 있다.
  여인의 퍼머꼬리가 말의 뛰는 리듬에 따라 아래위로 우아하게 펄렁인다.
  "저게 누군지 난 안다."
  쇼트컷의 머리는 외쳤다.
  "저 흰말의 주인은 이강석이다!"
고 그는 선언했다.
  동료 학생들은 자리에서 일어나 넋을 잃은 양 바라보고 있다.
  "이기붕의 자식에서 이승만 노인의  자식으로 적을 옮긴 뒤, 저녀석은 울적한  심중을 
풀 길이 없어 연애삼매에 빠져 있다. 저 뒤의 빨간 옷의 퍼머는 그 중의 한 마리가
틀림없다."
  자신만만한 그의 설명 속에는, 이상한 적의가 품어져 있었지만, 아무도 그것에
대해서 불만을 표시하지 않았다.
  흰말과 누런 말은 자꾸만 산속으로 들어갔다.
  "저것들은 반드시 한다!"
  쇼트컷의 단정을, 한 여학생이 나무라며 눈을 흘겼다.
  "말씀이 점잖지 못하군요. 숙녀가 있어요 여기..."
  "그 알량한 점잔 때문에 오늘날 나라 꼴이 이 모양이 됐다구..."
  "애국자신가요?"
  "무척! 모든 인텔리들의 무능과 비굴을 통렬하게 비난해 주구 싶을이만큼!"
  "그 다음엔 누가 다스리죠?"
  "그런 건 모른다. 대안 없이 무조건의 반항이다."
  여학생은 할 수 없이 고개를 끄덕이며, 두 마리 말의 행방을 찾았다. 말들은
없어졌다가 다시 잠깐 나뭇가지 사이로 나타났다가 또 자취를 감춰 버렸다.
  여학생은 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 이강석. 대통령의 양아들.
  그의 심정은 어떨까. 그는 행복할까. 그는 양자로 가는 것을 기뻐하며 서대문
실부모와 헤어졌을까

  산마루에 우뚝 올라선 강석은 말을 멈추었다. 기를 쓰고 올라온  드높은 산이건만, 저
쪽 하늘 밑엔 더 첩첩한 산들이 보인다.
  오른쪽을 보았다. 험준하다기보다는 차라리 정묘한 예술가의 장난같은 바위들.
  바위 위에 살짝 올라앉은 장난꾸러기의 바위들.
  그 위의 하늘.
  눈을 아래로 뜨니 급격스럽게 내려다보이는 골짝.
  태양을 반사하여 보석처럼 신기로운 물.
  뒤에서 말발굽 소리가 났다. 성미정이 올라온다.
  능금같이 빨개진 볼엔 땀이 흘러내리고 있다.
  강석은 장난을 치고 싶어졌다.
  가슴팍 안쪽에 찬 권총을 꺼내들고 그는 두 다리를 쫙 버티고 서서 그녀를
맞이했다.
  미정은 입을 딱 벌리며 급히 말을 세웠다.
  "왜 그러세요?"
  "돈 내놔!"
  "돈?"
  "나는 이 산속에 숨어사는 산적이다. 오랫동안 마을에 내려가지 않았더니, 먹을
것도 떨어지고, 돈도 바닥이 났다. 돈 내놔!"
  "먹을 것을 드리면 목숨만은 살려 주시겠어요?"
  "그것도 괜찮다!"
  "호호...."
  샛별같이 맑은 눈으로 간지럽게 웃으며 미정은 말에서 내렸다. 강석은 다가서서
말을 매 주었다.
  "왜 그렇게 막 달렸어요?"
  나무 그늘로 가면서 파란 모자를 벗어들고 미정은 땀을 닦았다.
  "무서워서 혼났어요. 왜 그렇게 달렸어요?"
 강석은 땅바닥에 누었다. 뭐라고  대답해야 옳은가. 이유가 없다. 다만 달리고  싶었을 
뿐이다. 구태여 말하자면 달리는 게 좋아서....였다.
  "요즘 참 이상해요. 점점 말허는 걸 싫어허는 것 같애요."
  강석을 미소를 머금고 미정의 뺨을 만졌다. 아주 간단하게 미정은 살며시 입을
가져왔다.
  강석은 뺨 만지던 손으로 풀을 뜯엇다. 두 팔을 직선으로 뻗고 풀을 뜯었다.
  미정의 키스는 짧고 간지러운 것이었다.
  "너무 조용해..."
  원망스러운 양 흘겨보다, 이마를 쓰다듬어 주다, 뺨을 대다, 키스를 하다....
  그녀는 무방비라는 것을  증명해 주고 싶었다. 기꺼이  당신은 나를 독점할 수  있다. 
나는 거절하지 않는다. 모든 것을.
  그러나 강석의 요구는 엉뚱했다.
  "노래 하나 불러 줘...."
  음악대학의 성악과 학생에겐 너무나 평범한 요구다.
  그녀는 불렀다. 기꺼이 불렀다.
  강하지 않게, 높지 않게, 은밀한 둘만의 속삭임처럼 불렀다. 사랑의 하소연처럼
불렀다.
  부르면서 강석의 가슴팍에다 얼굴을 누일 때 말과, 산과, 하늘이 자기들을 보고
있는 것이 보였다.
  강석은 미정의 새까맣게 윤나는 머리카락을 만져 주었다.
  노래를 끝낸 미정은 그대로 얼굴을 얹은 채 눈을 감았다. 어느새 강석의 한 손이
그녀의 가슴을 압박하고 있다.
  그래도 괜찮아요. 나는 화를 안 내겠어요. 나는 당신의 것이니까.
  "가구 싶다...."
  고 한숨 어린 강석의 말이 새어나왔다.
  "어디루요?"
  "먼 곳으로...."
  미정은 고개를 들며, 강석의 침통한 입술을 내려다보았다.
  "다정한 친구들....가득히 있는, 그런데루..."
  "가면 되잖아요?"
  "어디야 거기가?"
  미정은 그의 고독을 알아듣고, 두 손으로 그의 뺨을 꼭 감싸안아 주었다.
  "가엾게시리.... 미정이가 안내해 드릴께요. 따라만 오세요."
  모정을 담은 그녀의 목소리는 글썽했다.
  사람들은 말한다, 강석은 돈환이라고. 이 여자 저 여자, 줏대없이 접촉하며, 저
하고 싶은 대로 하고 다닌다고.
  미정은 그런 여자들이 대체 어떻게 생긴 누구인가를 알아보았다.
  대개가 권력자의 딸들이었지만, 그리고 그런 여자들의 부모가 공공연히, 또는
적극적으로, 강석이가 자기  딸 사이에 무슨 일이라도  일어나서, 그 집안과 떨어질  수 
없는 관계가 되기를 기원한다고 생각되었지만, 가다가는 그렇지 않은 여자들도
있었다.
  인기 여배우와의  관계도 들은 일이 있었다.  그것은 일시적인 장난기나 그런  것으로 
돌릴 성질의 것이었다.
  그래서 미정은 강석의 가슴 안에, 제일 넓은 자리를 차지할 수 있는 사람이 바로
자기일 것이다, 생각하게 되었다.
  그는 거의 황무지에 가까운 넓은 지역을 그의 가슴 안에 가지고 있다. 그곳에
아름다운 풍경을 만들어 주고, 아름다운 옷을 입고 아름답게 화장한 자기가 서
있으면, 반드시 그는 자기가 의지할 곳이 어디인가를 알게 되리라.
  어머니 같은 따뜻한 정을 그래서 그에게 주는 것이다. 이렇게 험준한 산마루까지
따라 올라온 것도 그래서 싫다 하지 않은 것이다.
  미정의 겨냥은  어느 정도 정확했다. 그녀의  아버지는 자유당의 콧대를 살펴야  되는 
은행의 장이지만, 그녀 자신 그것에 의지하고 있는 것은 아니다.
  그녀는 순수한 자기 세대를 의식하고 있었따. 정치에 반감을 가질 필요도 없는
환경이지만, 그런 것에 신경을 쓰려고도 하지 않았다.
  다만, 이박사의 아들이 된 그가 순조롭게 자란다면 경무대의 주인이 될 코스는,
무슨 일이 있어도 있다고 믿고 싶었다.
  그러면 그때의 자기 위치는 절로 분명해질 것이다.
  그녀는 그렇게 생각했다.
  고독한 사나이의 가슴에 그래서 얼굴을 또 파묻는다. 그래서 그의 입을 또  더듬는 것
이었다.
  이 무렵.
  박마리아 여사의 호소를 듣고 난 프란체스카 여사는 고개를 끄덕이며 손을 저었다.
  "걱정 마십쇼. 내가 다 말씀드리겠습니다. 이의장 기운내라구 하십쇼."
  혹시나 어른께서 조병옥 박사를 러닝메이트로 삼을 생각이 만에 하나라도 있지나
않을까 하여 박마리아 여사는 점잖이 이야기를 꺼낸 것이다.
  이야기를 들으며 프란체스카 여사는 몇 번이나 안색이 변했다. 박여사는 그의
신경이 곤두선 것을 확인하고, 교묘하게 그것을 상승시키는 말만을 했다.
  효과 백 퍼센트였다. 내가 있는 한 조박사는 들어오지 않게 하겠다, 그렇게 말로
표현하지는 않았지만 그런 숨소리는 충분히 들을 수 있었다.
  박여사는 만족한 얼굴로 나오려 했다.
  여비서가 들어왔다. 미세스  장이 아까부터 기다리고 있는데 안내해도  괜찮겠습니까, 
하고 그녀는 물었다.
  프란체스카 여사는 박여사를 보고,
  "장대사 부인이 돌아왔다는 거 아시죠?"
  하고 물었다.
  박여사는 깜짝 놀라는 시늉을 했다.
  "그 여자에 대해서 잘 아십니까, 마담?"
  "뭘요?"
  "소문이 자자하던데요."
  "무슨 소문?"
  박여사는 프란체스카 여사의 위에다 대고 점잖게 소곤거렸다.
  "본국에 다녀갈 때마다 보석장사를 한다는 소리가 있습니다."
  프란체스카 여사의 깊숙한 눈은 갑자기 당황하며 박여사를 뜯어보았다.
  "허긴, 마담허구 이렇게 만나뵙는 사이라고 소리가 퍼지면, 바깥 사람들이 아무
말도 못할 것입니다만...."
  의미심장한 말꼬리를 채 맺기도 전에 프란체스카 여사는 펄쩍 뛰며 발을 굴렀다.
  "그런 여자라면 나 만나지 않겠어요. 미스 함!"
하고 그녀는 신경질적으로 여비서를 불렀다.
  "나 바빠서 미세스 장 만날 시간 없다고 해 주세요."
  "....."
  "돌려보내 주세요!"
  여비서는 어리둥절하다 대답을 하고 나갔다.
  "큰일날 뻔했군요. 대사 부인쯤 되는 사람들이 왜 그런 짓을 합니까? 본국에서 돈
갖다 쓰는 거 모자랍니까? 닥터 리 단돈 1불도 발발 떨면서 쓴다고 합니다. 왜 그런
사람들 그런 짓 합니까?"
  잘 맞아 들어갔다. 그렇게 이해되어야 모든 것은 보람이 있는 것이다.
  박여사는 겸손하게 허리를 굽히며, 아주 우려되는 어투로,
  "만나시구 싶으셨는지두 모르는데 괜히 제가 그런 말을 해서...."
  "오, 미세스 리 충고 없으면 난 언제든지 실수할 수 있어요. 앞으로도  손님 만날 때, 
미세스 리한테 미리 물어보구 만나겠어요."
  그것도 기다리던 말이다. 얼마나 기다렸던가.
  "제가 아는 데까진 정보를 드리겠습니다."
  "항상 감사합니다."
  프란체스카 여사는 박마리아의 손을 잡으며, 둘 사이가 영원히 두터울 것이라고
눈으로 이야기했다.
  박여사는 잠깐 강석의 행방을 물었다.
  말을 타러 갔다는 소리를 듣고, 그녀는 만족스러운 미소를 띠우며 나갔다.
  강석. 자기 배에서 나온 아이가 그렇게 큰 의미를 가진 존재일 줄이야.
  이 집안에 식구처럼 드나드는 이 자유도 그의 덕이라면 덕이다.
 그런데 함부로 누가 여길 드나들려고 하는가.
  미세스 장쯤이 무엇인가. 한때 그들은 이박사의 가려운 데를 긁어주며, 가장
측근임을 자인하고, 기대도 큼지막하게 가지려고 들었다.
  그러나 지금은  세상이 다르다. 지금은 우리의  시간이다. 그대의 시대는 가고,  우리 
시대가 왔다. 그걸 알아야 된다. 그걸 알아야 된다.
  경무대 앞 소나무들은 지금 한창으로 푸르렀다. 그 사이를 미끄러져 나가며
박마리아 여사의 얼굴에는 미소가 지워질 줄을 몰랐다.
  차를 곧장 메디컬 센터로 몰았다. 우유부단한 낭군이지만, 처음부터 제2인자를
싫어하던 사람은 아니다.
  그는 환자다. 다리 환자인 동시에 정신허약증이다. 주사가 필요하다.  정신이 번쩍 날 
주사, 그것이 그에겐 필요하다.
  "웃어른 뜻을 알아보구 왔어요. 유가 동요했단 소린 입 밖에 낼 수 없었어요.
너무나두 철석같이 믿구 계세요. 게다가 워낙 노령이시니까 언제 유헌테 모든 걸  다 내
맡기기셔야 될지 모르겠다는, 그러니까 내년 선거 대비를 지금부터 단단히 허구
있으라는 그런 눈치였어요."
  남편은 씁쓸한 얼굴을 했다.
  "누가 모를까 봐 그런 소릴 허는 거요?"
  "아는 분이 이랬다저랬단 왜 허셨에요?"
  "아 유는 집에 가라구, 집에 가라구!"
  남편의 신경질적으로 느닷없이 지르는 소리에 박여사는 반사적으로 맞섰다.
  애초에 노리던 주사는 조용하고 권고적인 것이었다. 그러나 말초신경이 곤두설
정도로 그는 아득한 곳에 떨어져 있다.
  싸움은 끝이 없었다.  아내는 휙 나갔다. 남편은  괴로운 양 상을 찡그리며  원비서를 
불렀다.
  "강석이 좀 불러 줘요. 숨이 막혀서 견딜 수가 없어요."
  "네...."
  하고 나간 뒤 반 시간도 안 되어서다. 승마복 차림의 강석은 불쑥 들어서며,
  "저 찾으셨어요?"
  하고 다가왔다.
  아버지는 일어나 앉았다.  미소가 떠오른다. 언제나와 같이, 언제나 화가  머리끝까지 
오르다가도 녀석의 얼굴을 보면 온데 간데 없이 그것이 풀린다.
  "그래, 불렀다."
  "왜요?"
  "왠 인석아, 보고 싶을 때 애비가 부를 수도 있는 거 아니냐...."
  "아이 난 또...."
  "게 앉거라."
  강석은 할 수 없이 의자에 앉아서 이야기를 기다린다.
  아버지는 그러나, 바라보고 웃고 있을 뿐 말이 없다. 할 수 없이 강석은, 테이블
위에 놓여있는 라이프 지를 들췄다.
  보는지 안 보는지 건성으로 책장은 넘어간다.
  아버지의 얼굴은 금새 황홀해졌다. 어쩔 줄을 모르는 만족스러운 상태다.
  "바빠요 저...."
  강석은 용건을 독촉했다.
  "가봐라, 이제...."
  강석은 고개를  들고 아버지를 보았다. 싱겁다.  승마복 차림으로 뛰어올이만큼  급히 
오라는 용건은 겨우 이것뿐인가.
  "가요 저...."
  강석은 일어나서 무료하게 두 손을 합치며 문 쪽으로 나간다.
  만족스러운 얼굴 하부에서 이런 소리가 나왔다.
  "이따금 들르려무나."
  강석은 휙 나갔다.
  아버지는 혼자서 중얼거렸다.
  "자식두...."
  그러면서 피씩 웃었다. 손으로 가슴을 훑어내리니, 걸린 것이라곤 아무것도 없었다.
  이제 속이 후련해졌다.
  자식도....자식도다. 그 자식을 양자로  줄 때 얼마나 고민했던가. 어미가 더할  텐데 
반대의 현상이 벌어졌다.
  자식도.... 호적은 옮겨 주었지만, 녀석은 영원히 내 자식이다.
  그는 조심스럽게 그러나 구슬픈 기분으로 침대에 누웠다.
  경무대의 뒤뜰이 생각난다.
  그것이 벌써 몇 해 전인가.


      9
  초가을.
  경무대 뒤뜰.
  온실에 들어가 이대통령이 손수 화분을 가꾸고 나오는 동안, 프란체스카 여사와
마리아는 즐거운 담소의 꽃을 피우고 있었다.
  그날 데리고 들어간 강석과 강욱 두 녀석은 처음엔 얌전히 굴더니, 잔디밭으로
뛰며, 뜰 복판에 우뚝 선 천년송을 중심으로 빙빙 돌며 장난이 한창이다.
  몸이 불편한 이의장은 의자에 앉아 황송한 양 온실 쪽을 바라보고 있었다.
  마담은 아이들 노는 것을 가리키며 막 나오는 이박사에게 말을 던졌다.
  "보세요, 저 아이들 노는 걸...."
  이박사는 노구를 멈칫하며 아이들 쪽을 보았다.
  "왜?"
  "우리두 강석군 같은 아들이 하나 있으면 좋겠죠?"
  "달라지 그럼...."
  하고 이박사는 마담 쪽으로 걸어와 앉았다.
  "어머, 남의 아들을 어떻게 달래요?"
  이의장과 박여사는 자기 아이를 부러워하는 거룩한 분들의 소망을 영광스럽게 듣고
있었다.
  그런데 느닷없이 이박사가,
  "달라지 뭐....."
  하며 이의장 쪽을 바라보았다.
  "만송, 줄라나?"
  이의장은 얼떨결에 당황하며 네, 하며 승낙도 거절도 아닌 식의 대답을 했다.
  "네라니?"
  "...네...."
  "준다는 소리야? 안 준다는 소리야?"
  뜻밖에도 적극적인 육박이다. 이의장은 난처해하며 아내를 보았다.
  그녀는 웃고 있다.
  이박사는 박여사에게 화살을 옮겼다.
  "마리아두 안 줄 생각인가?"
  "어른께서 원하신다면 하늘의 별이라두 따올려야죠."
  조용하지만, 번개같이 말해 치우고, 이박사의 반응을, 그리고 남편의 대답의 눈치를
살핀다.
  뛰어놀던 아이들은, 이 때 막 그들에게로 오다가 이 소리를 듣고 그 자리에 못 박혀
있었다.
  마담의 날카로운 눈은 미소를 머금은 채, 신속히 모든 것을 살폈다.
  마리아의 말이 그렇게 나왔다고, 이박사는 얼른 좋아하지는 않았다. 문제는 그
아빈데, 아비의 대답이 시원치가 않다.
  "주기 싫거든 그만둬...."
  이박사는 쓸쓸히 씹어뱉고 일어섰다.
  재빨리 일어난 마리아는,
  "아닙니다, 어른...."
  "만송은 주기 싫은 모양이야...."
  "아닙니다, 어른...."
  이번에는 이의장이 황급하게 부인했다.
  "그저 강석이는 장자구 해서, 가계를  이어가야 되는 아이니 강욱이를  데려오시면
어떠실까
허구...."
  말이 끝나기도 전에 이박사의 노여움은 터졌다.
  "그만둬! 강석이를 달랬지 누가 언제 강욱이를 달랬나?"
  변명할 시간이 없었다. 말을 끝내면서 이박사는 다시 온실 쪽으로 걸어가고 있었다.
  마담은 두서너 번 부르며 어색한 자리를 수습하려 했으나 허사였다. 박사의
뒷모습은 벌써 온실 속으로 사라졌다.
  마담은 변명을 늘어놓았다.
  "보세요, 저 모습.... 쓸쓸해서 그러십니다. 밤중에 덩그러니 우리 두 내외만
남았을 때, 우리 애무를 독차지하는 건 저 강아지들 뿐예요. 난 가서 위로해
주겠어요."
  상냥하게 웃으며 그녀는 온실 쪽으로 걸어갔다.
  그녀의 뒷모습도 결코 화려한 것은 아니다. 측은히 바라보고 있는 남편에게
마리아는 쏘아붙였다.
  "당신답지도 않게 웬일이죠 오늘은? 팔십이 넘으신 분이 얼마나 더 사신다구..."
  냉철한 계산이 순식간에 그녀의 머리 속에서 정돈된다.
  "그 사이를 못 참아요? 선뜻 그러십쇼 하면 얼마나 좋아요...."
  남편은 원망스러운 양 아내의 얼굴을 바라보았다.
  "참 똑똑헌 소리두 하구 있군."
  "저대루 언짢게 해 드리구 갈 작정이에요 그럼?"
  "강석이 의견두 들어봐야 될 거 아냐?"
  "그애야 영광스럽게 생각할 게 뻔하잖아요..."
  "....."
  참 지독하다. 참 똑똑하다.
  이의장은 부스스 일어나서 저만치서 새장을  만지작거리고 있는 강석 쪽으로  어설픈
걸음을
옮겼다.
  등 뒤에서 나지막이, 그러나 독기를 품은 아내의 소리가 들여온다.
  "아 빨리 서운해허시는 기분을 풀어 드려야 될 거 아녜요!"
  남편은 들은 체 만 체 걸어갔다.
  새장을 들여다보고 있는 강욱은 강석의 표정을 살폈다.
  "이리루 오구 싶어, 형?"
  "......"
  강석은 말없이 손가락으로 새다리를 만져본다.
  새가 주둥이로 쪼으려든다.
  어느것 그들 뒤에 아버지가 와 서 있다.
  "강석아..."
  강석은 들은 척도 안한다.
  "넌 어떡허구 싶으냐?"
  "......."
  "선뜻 예스 소리를 안했더니 저렇게 서운해허시는구나."
  비로소 돌아보는 강석의 눈에는, 천만 가지 호소가 담겨 있었다.
  "저 어른의 기분을 풀어 드리구 가얄 게 아니냐...."
  "아버지 하라시는 대루 하겠어요."
  효자로다! 아버지는 기쁘며 동시에 슬펐다.
  "집에 돌아가서 의논허자꾸나."
  눈치만 살피던 강욱이가 불쑥 말했다.
  "아이 답답해. 형, 아이스하키하러 안 갈 테야?"

  서대문 이의장네 집의 후원.
  강석은 책을 들고 왔다갔다하고 있었다. 백 년은 묵었을 아름드리 고목나무에
기대어 멀리 영천 쪽 하늘을 내다본다.
  대통령의 아들이 되면 나중에 대통령이라도 되는 것일까. 아버지가 엄청난 득을
보는 것일까. 또는 세상에서  저  사람이 이승만 대통령의 아들이래 하고 존경이라도 해  준
단 
말인가.
  그렇게 되면 산다는 보람이 백 배쯤은 더해진단 말인가.
  야릇한 호기심이 없는 것은 아니다.
  절대불가침의, 또 그 어느 누구도  그 앞에 가서 고개를 들 수 없는 위엄의 주인공 옆에서 
아들로서의 귀염을 받는다는 것, 나쁠 것 같지 않다.
  그러나 화가 났을 때, 몹시 초조할 때, 마음의 안정을 갈구할 때, 자기를 불러
인석아 전석아 하는 아버지를 생각하면, 여태까지 노골적인 애정의 보답을 해 준 일은
없지만, 그 옆을 떠난다는 것은 상상할 수도 없다.
  하늘의 별이라도 따 드려야겠다는 어머니의 맹세에는 에누리 없이 약간의 계산이
들어가 있다. 그것을 모를 사람은 그곳에 아무도 없었을 것이다.
  대체 대통령은 자기를 데려다 어쩌자는 것인가. 아버지처럼 정을 심어보려고
그러나, 화초처럼 가꿔 보려고 그러나. 가서는 안 될 것도 같고, 가보는 것이 좋을
것도 같다.
  아버지는 낙심을 하고 자기 방에 누워 있었다. 그러나 박마리아 방에는, 화려한
차림의 동창들이 그녀를 상좌에 앉혀놓고 점잖은 요설에 한참들 바쁘다.
  선물로 가져온 보석상자가 펼쳐진 채다. 마리아는 보석 따위에는 마음이 없다는 양,
딴전을 피우고 있다.
  그녀는 고민스러운 일이라도 되는   것처럼, 경무대에서 있었던 강석의 일을 떠듬떠듬  털
어
놓았다.
  동창들은, 새삼 그의 집안과 경무대와의 사이가 그렇게 가까운 것인가 놀라면서,
황공한 얼굴로 같이 걱정을 한다.
  "그래서 나는 어떻게 허믄 좋을지 몰라 그이허구 와서 고민중이야...."
  그렇게 말하는 박마리아의 무릎을 툭 치면서 둥근 얼굴에 욕심께나 있어뵈는
최여사는 말했다.
  "어머나, 이상한 고민두 다하구 있네. 그게 곧 대한민국을 실질적으루 인계하겠다는  거
지 
뭐야?"
  옆에 앉은 정여사도 맞장구를 친다.
  "그렇지, 맡을 준비를 하라는 말씀이지 뭐...."
  "세상에서두 으레 그러려니 하구 있는 일인데, 뭘 주저해. 아 이제 와서 딴사람한테
나라
내 줄 작정이야?"
  박마리아는 생각에 잠긴 양 다소곳이 시선을 고정시킨다. 최여사는 또 한번 그의
무릎을 치며 안타까운 양 설득한다.
  "그 어른두 고령이시라, 언제 돌아가실지 모르니까 걱정이 돼서 그러실 거야. 왜
선뜻 그러십쇼 대답을 못했을까...."
  "드리는 게 옳을까?"
  "옳을까가 뭐야? 어서 데려가십쇼 해야지."
  "우리 그인 저렇게 누워서 고민허잖아..."
  최여사는 소리를 낮췄다.
  "마담하구 후딱 약속해 버림 다 되는 거 아냐? 이런 일은 안에서들 나서서
해치워야지, 남자들한테 맡겨뒀다간 언제 결말이 날는지 몰라요. 후딱, 번개처럼
약속을 해치워요 어서...."
  여비서가 선물상자를 가지고 들어오다가 주춤했다.
  "뭐야?"
  "손님이...."
  여비서는 명함을 내놓았다.
  "저쪽 응접실루 모셔요."
  여비서는 선물상자를 놓고 나갔다.
  눈치를 챈 최여사는 자리를 일어서며,
  "바쁜 모양이니까 우린 일어설까?"
하고 정여사에게 눈짓을 했다.
  박마리아도 일어나며 선물 고맙다는 인사를 한다.
  정여사는 짐짓 입을 삐죽해 보이며,
  "이댐에 진짜 큰 선물을 할께."
  최여사가 날쌔게 덧붙인다.
  "아까 부탁한 그 일만 되게 해 줘. 그러면 제대루 인사할께."
  "얜... 뭐 내가 선물 바라구 그런 일 해 준댔나?"
  "알아...."
  "수일 내에 소식이 갈 거야."
  대개 이와 같으시다.
  날이 새어 밤이 될 때까지, 밤이 되어 잠자리에 들 때까지, 두 손에다가 무엇인가를
들고 
서대문 이의장 저택을 찾는 이가 그 얼마나 될까.
  세상은 이 집에서 관여하면 안 되는 일이 없는 것으로들 알고 있다. 세상은 이 집에 보증
수표나 보석이나, 값진 선물을 갖다 주어도, 일만 되게 해 준다면 아까울 것이
없다는 계산가들 뿐이다.
  박마리아는 결코 그런 것을 가져오라고  요구하지는 않았다. 세상이 갖다 주는 것을
받았을
뿐이다. 그리하여 귀와 영과 화에다가 맨 꼭대기에 붙일 부가 절로 이룩되어 가고 있었다.
  그것은 어처구니없는 일이었다.
  그 무수한 가난한 세월 속에서, 돈이 있어보았으면, 남부럽잖이 돈 걱정 좀 안하고
살아보았으면, 사고 싶은 것을 사고 싶을 때 살 수 있고, 먹고 싶을 것을 그 즉시
입안에 넣을 수 있었으면 하던 소망은 이루어지고야 만 것이다.
  처음에 그것은 흥분할 일들이었다. 다음엔 차츰 흥분의 도가 엷어졌다. 지금에 와서는 그
것은 여간해서 흥분을 주지 않는다. 그저 그런 것이려니, 할 뿐이다.
  그보다도 지금의 그의 온갖 신경은 대한민국을 명실공히 점유하는 데 쏠렸다.
  동창들의 지혜를 빌리는 것은 아니지만, 그녀는 즉시 프란체스카 여사를 찾아보기로 했다.
  "이의장이 흔연히 디리겠다구 결심했습니다."
라고 그녀는 주저없이 말해 버렸다.
  마담은 두 손을 벌려 덥석 껴안으며 땡큐를 연발하고 좋아했다.
  "닥터 리 참말 좋아할 겁니다."
  "언제 보내 드릴까요?"
  일은 빠를수록 좋다. 질질 끌다가 어디서 무슨 탈이 일어날는지 모른다.
  마담은 고개를 갸우뚱거리고 생각하다가 희색이 만면해졌다.
  "3월 26일, 닥터 리의 생일날 어떻습니까?"
  "오, 기쁨으로 가득 찬 날이겠어요."
  "오, 나 빨리 이 소식 닥터 리한테 알려야겠어요."
  대통령은 집무실에서 돋보기 안경을 쓰고 서툰 솜씨로 타이프를 치고 있었다.
  프란체스카 여사는 노크도 변변히 안하고 뛰어들며 이의장의 결심을 전했다.
  대통령은 돋보기 안경 위로 치켜보다가 슬그머니 일어났다. 안면신경이 가냘프게
경련한다.
  "기쁘시죠 닥터 리?"
  대통령은 어린아이를 다루듯이 프란체스카 여사의 어깨를 안고, 뺨에다 키스했다.
  "됐어, 됐어...."
  "전 기뻐서 어쩔 줄을 모르겠어요."
  "그녀석 빨리 오라구 그래."
  "당신 생일날 데려오기루 했어요."
  "오...."
  발밑에서 끙끙거리는 강아지를 보고 프란체스카 여사는 몸을 구부렸다. 머리를
쓰다듬어 주며, 그녀는 노래하듯이 중얼거렸다.
  "기쁜 일이 생겼어요. 기쁜 일이 생겼어요. 우리 집 식구가 는대요. 너두 기쁘죠?"
  그날 저녁 때.
  이의장은 단장을 짚고 잔디밭을 소요하다가 후원으로 걸음을 옮겼다. 박마리아가
저쪽에서 
나오며 불렀다.
  이의장은 그 자리에 선 채 그녀를 기다렸다.
  "경무대에 들어갔더니, 어른께서 병이 날 것 같다구 그러시잖아요."
  "무슨 소리야?"
  "강석이 때문에...."
  이의장은 무표정하게 고개를 돌렸다.
  "마담이 애원허시면서 어른 생신날 데려가시겠다구 허시더군요."
  이의장은 홱 돌아보았다. 어설픈 그의 두 다리는 잘못하면 중심을 잃을 뻔했다.
  호소와 항의와 좌절이 엇갈린 그의 표정에 하나의 충격적인 굉음이 들려왔다.
정문에서 들이닥친 지프는 차고를 정면으로 받을 듯이 아슬아슬하게 정거했다.
  강석이 내렸다. 그는 말없이 양친 옆으로 다가왔다.
  "어딜 갔다 오니?"
  하고 어머니는 질린 기분을 감추려고 큰소리로 물었다.
  "드라이브허구 왔어."
  "조심해서 달려. 이제부턴 너두 보통 몸이 아니니깐...."
  "뭐가?"
  의심으로 가득 찬 아들의 눈을 어머니는 똑바로 보기가 힘들었지만, 사실을 말하고
말았다.
  "경무대 어른께서 널 곧 데려가시겠대."
  강석은 아버지를 돌아보았다. 넋 잃은 사람처럼 웃는 것도 같고, 우는 것도 같다.
  강석은 다시 어머니를 바라보았다. 그리고 조용히 그 조그마한 입으로 말했다.
  "가라면 가겠어요."
  "......"
  "한 가지만 묻겠어요. 대답해 주세요, 어머니."
  "......."
  "난 앞으로 권력을 존중할까요, 사람의 정을 더 존중할까요? 어느 쪽이에요?"
마리아는 당황하며 아들의 얼굴을 한참 바라보다가,
  "정이라는 게 뭐냐?"
  "사람의 정이라구 했어요. 형과 동생의 정, 다정한 친구와의 정, 아버지 어머니와
아들과의 정..."
  그 순간, 아버지의 기막힌 얼굴에는 형용할 수 없는 하나의 미소가 스쳐갔다.
그러나 어머니 안경 속에 구르는 두 눈동자는 차디찬 이성으로 무장되어 있었다.
  "그런 건 네가 크면 자연히 알게 되는 게야...."
  강석은 두 눈 언저리를 벌겋게 물들였다. 그러나 곧 고개를 끄덕였다. 그는
아버지를 한번 보고 무엇인가 호소하려다가 그냥 발길을 돌려 버렸다.
  연약한 감정의 소유자인 아버지는 그때 그의 두 눈에 구슬이 맺히는 것을 닦지
않았다.

  1957년 3월 26일, 여든두 번째의 생일을 맞이하는 경무대의 축연에, 강석군은 내외
뒤에
단정히 서서, 내외기자들의 플래시 세례를 받았다.
  그리고 지금 2년이 흘러간 것이다.
  2년.... 그동안에 자기는 어떻게 변했는가. 경무대 어른은? 그리고 세상은?
  자기는 병이 더 심하여 이곳에 입원하고 있다. 메디컬 센터의 입원실. 지금
늑대같이 사나운 아내가 다녀가고, 자기는 이렇게 누워있다.
  세상은, 버리기도 아깝고, 붙잡는 것도 귀찮다.
  내일은 무엇이 올 것인가.
  이의장은 몸을 세우려 했다. 힘이 든다. 팔꿈치로 간신히 중심을 잡아 반대쪽으로 누워
보았다. 그리고 장정의 그것처럼 힘차지는 않지만, 훅 한숨을 내리쉬었다.


      10
  삼각산 허리를 칭칭 감은 안개는 구름인지 연기인지 분간할 수가 없었다.
  새벽같이 애마 천지를 타고 나선 강석은, 언젠가와 같이 용산 쪽이나 청량리 쪽으로
방향을 잡을까 하다가, 구름 속을 헤쳐 나가는 쾌미를 맛보아야겠다고 작정했다.
  단숨에 치닫은 자하문 고개턱에서 일변에 자욱한 젖빛 안개를 내려다보고, 강석은 잘
왔다고 미소를 지으며 발로 말의 동체를 찼다. 천지는 쏜살같이 깊은 안개 속으로 뛰어
들어갔다.

  이발사 조용한의 소원은 잠을 실컷 자보는 것이다. 한달에 두어 번 쉬는 날이면
그저 무작정 자는 것을 낙으로 삼는다. 해가 얼굴 위에까지 와서 비쳐 주어도
돌아누워 잔다.
  그런데 그날은 꼭두새벽부터 잠을 잘 수 없는 일이 생겼다. 딸년이 좋아하는 강아지
메리가 새끼를 낳은 것이다.
  메리로 말할 것 같으면, 사람도 제대로 먹을 게 없어 걱정을 하는 집안 형편이지만,
경무대에 드나들면서부터, 점잖은 사람이란 강아지를 길러야 되겠다는 결론을
얻어
길가에서 사온 바둑털의 암캐다. 이놈 저놈 욕도 하고, 꾸짖고 손찌검도 하면서, 옛날 양반
하인 다루듯이 하여, 그놈이 또 꼬리를 낮추고 이쪽 위엄에 쩔쩔매 주는 것이
못내 흐뭇하다.
  세상에 높은 족속이 많아 아무리 이쪽이 밑바닥에 깔려 있다 하더라도, 메리
앞에서만은 자기가 어른이고 절대자임이 분명하다.
  경무대 할아버지의 점잖은  위신도, 따지고 보면 자기가 메리를 대할  때의 그것과 본질적
으로 다를 것이 없을 것이라고 생각하며 기르는 메리가 옆집 똥강아지와 붙어
새끼를 낳았다.
  딸년은 그 똥강아지가 미워 발길로 차고 몽둥이로 갈기고 방해를 한 모양이지만,
이미 일은 심각한 상황 속에 들어가 뒤라, 이런 결과가 되고 말았다.
  그 딸년은 끝내 밉다고 내다보지도 않았다. 할 수 없이 메리의 산실을 다독거려 주고,
끙끙거릴 때 위로해 주고 한 것은, 잠자는 것을 최고의 낙으로 삼는 조용한의
참혹한 운명이었다.
  가만히 들여다보고 있으니. 세상에서 개자식 쇠자식하며 욕할 때 끌어댈이만큼
천대받는 동물이지만, 새끼를 낳고 혼자 태를 먹어가며, 새끼를 핥아 주며 돌보는
솜씨나 마음씨가 인간 뺨칠 정도다.
  똥강아지일수록 낳는 새끼수가 많다고 하더니, 메리는 다섯 마리를 낳아놓았다.
  그것들이 다 나오고, 메리의 훌륭한 산후 처리가 다 끝나는 것을 보고, 왈가닥
여편네의 야단을 만날까 봐 조심스럽게 미음 비슷한 것을 만들어 산모에게 바친 뒤, 잘 먹
는 것을 확인하고, 조용한은 세수비누를 들고 바깥 개울가로 나왔다.
  손을 말짱히 씻고, 세수를 하고 나니 정신이 맑아지기란 이를 데 없이 상쾌하다.
  자욱한 안개 속에서 누가 내려오는 기색이다. 가만히 다가오는 것을 보니, 저
골짜기에서 바위 틈에 청승맞게 틀어박혀 백일기도인가 천일기도인가를 하는 미치광이
예수쟁이인가 보다.
  저런 미치광이는 대체 무엇을 먹고 하나님만 찾고 사나 생각하며 막 발길을 돌려
집안으로 들어가려 할 때다. 방금 예수쟁이가 사라진 안개 속에서 느닷없이
덜커덕덜커덕 달려오는 말굽 소리가 들려왔다.
  조용한은 수건으로 목덜미를 한번 더 닦으며 그 말을 보고야 들어갈 생각이었다.
  덜커덕덜커덕 소리는 점점 요란히 들려오더니, 시커먼 커다란 덩치가 불쑥
나타났다. 나타났다고 생각하는 순간 벌써 저만치 사라지는 말의 궁둥이. 앗차, 저게
누구야! 강석이가 아닌가.
  귀하신 몸 강석이. 대통령의 양아들. 이기붕씨의 아들이었다 경무대로 온,
천일기도를 올려도 될까말까한 엄청난 행복을 타고난 바로 그 사나이.
  아는 척이라도 할 걸, 할 때다. 번개같이 지나간 말은 안개 속에서 유령처럼
돌아오는 것이 아닌가?
  "접니다 되련님!"
하고 조용한은 두 손을 모으며 반가이 다가섰다.
  "집이 여기오?"
  "이거 올시다, 되련님..."
  "홱 지나가는데 어디서 보던 얼굴이다 싶어서..."
  "고맙습니다요 되련님. 집이 누추해서 들어오십사 말씀두 못 디리구..."
  "아냐, 안 들어가두 괜찮아."
  강석은 집을 보았다. 안집은 그런대로 번듯하지만, 사랑채는 말씀이 아니다. 문자 그대로
폐옥에 가깝다.
  "집 사라구 아버지께서 주신 돈 뭘 했어?"
  "아이구 그 얘기... 되련님께서 그때 참 각하님 옆에 계셨었죠?"
  "나두 봤어."
  조용한은 허리를 구부렸다. 천재일우의 기회다, 이럴 때 말 안하고 어이하랴.
  "실은 아시다시피, 지금 이 누추한 사랑방을 얻는 데도 그만헌 돈이 들어가
있습니다요. 어디 이십만 환짜리 집이 세상에 있어얍죠. 찾아봐두..."
  "그래 못 샀단 말인가?"
  "네, 아직 그대루 가지구 있습니다."
  "그래?"
  무엇을 생각했는지 강석은 조용한의 눈빛을 한참 보다가, 말을 찼다. 간다 온다
말도 없이 그는 깜짝할 사이에 그의 눈앞에서 없어지고 말았다.
  덜커덕덜커덕 말굽 소리가 점점 멀어졌다.
  멍하니 내다보는 전면에는 다시 젖빛 안개만이 자욱하다.
  이때 마누라가 눈을 부비며 나왔다.
  "아니 꼭두새벽부터 문 밖에 나가서 뭘 중얼거리구 있었수?"
  "이봐 마누라!"
  조용한은 안채에서 기미를 알세라, 마누라 귀를 잡아끌어 자초지종을 이야기했다.
  아직 잠이 덜 깬 오씨의 눈은 이리저리 구르다가 남편의 눈 속으로 들어가기라도 할 듯이
노려보았다.
  "그 귀하신 몸을 그래 그냥 보냈단 말이오?"
  "어떡해 그럼?"
  "날 부를 꺼지..."
  "당신이 나오면 무슨 뾰족한 수라두 있나?"
  "이그 넨장, 그 못난 소리 좀 작작해요. 만나면 설마 할말 맥힐까..."
  분했다. 분해도 이만저만 분한 게 아니다.
   남편이 처음으로 경무대에 드나든다느 것을 알았을 때는 자식들의 취직이나 하나씩 시켜
주었으면 기대했었다.
  조금 지나선 안집에서 적산가옥 억울하게 빼앗기게 되었다고 그것을 되찾게 해 주면
단단히 한몫 주겠다고 하는 것을, 저 병신은 끝내 말 한 마디 꺼내지 못하고
흐지부지해 버렸다.
  다음에 속이 상해, 내가 나서겠다고 안간힘을 써보긴 했으나, 경무대 지붕을 먼데서
바라보기만 했지, 문턱까지 덤벼보지도 못했다.
  요새 와서 이십만 환 얻어온 게 고작 춤출 만한 사건인데, 그 꼬리도 이렇게
시시하게 자취를 감추는가 하던 판에 오죽이나 좋은가.
  상대는 양아들이라곤 하지만 어찌 되었든 대통령의 호적에 들어간 사람.
  귀하신 몸이라고 세상에서 아니 부러워하는 사람이 없고, 그 사람 비위 한번 맞춰 주는
것을 소원으로 아니 삼는 자가 없는 판인데, 병신 같으니, 내 집 앞에까지 왕림하신 그
귀하신 몸을 그대로 놓치다니...

  귀하신 몸.
  이 말을 세상에서 모르는 사람을 없다. 술집에서 거나하게 취한 주정뱅이들도
서비스 좋은 아가씨한테 곧잘, 이거 왜 이래? 내가 귀하신 몸으로 뵈나? 한다.
  아첨이 지나칠 때 옆에서 놀릴 때도 이 말을 쓴다. 가짜가 진짜 행세를 할 때
사람들은 귀하신 몸같이 왜 이러느냐고 비웃는다.
  그처럼 이 말은 애교가 있고, 심장을 간지르는 무엇인가가 있다.
  1957년 여름도 다 갈 때의 일이다.
  강석이 이대통령 양자로 들어가 지 반 년이 채 안 되는 어느날.
  신라의 고도 경주에서는 흥분할 일이 생겼다.
  경찰서의 전화 벨이 울렸다. 순경은 서장을 찾는 전화임을 확인하고 이인갑
총경에게 수화기를 넘겨 주었다.
  "서장 이인갑입니다."
  "난데...."
  "네?"
  "나 이강석인데..."
  이강석? 서장은 머리 속에서 맴도는 아리송한 이름의 주인공이 누구인가를
상기하려고 애쓸 때, 상대방의 목소리가 약간 거칠어졌다.
  "몰라?"
  "누구신지요?"
  "경무대에 있는 이강석이야!"
  오, 대통령의 양아들, 이기붕 의장의 장남.
  "네! 왜 모를 리가 있겠습니까..."
하고 그는 자세를 고치며 말했다.
  "죄송합니다. 얼떨결에 받는 전화라 정신이 나갔었습니다. 왠일루 이런 델
오셨습니까? 지금 어디 계십니까?"
  상대방은 다방에 있다고 했다.
  대통령 양자께서 우리 고을의 다방에?
  이인갑 총경은 급히 차를 내어 달려갔다. 영광스럽기 그지없는 일이다. 경주 바닥에
나팔을 불어대면 고도의 산더미만한 고분에서 천년 묵은 시체들까지도 되살아나 구경 좀
하겠다고 눈을 부빌는지도 모를 일이다.
  그러나 우선 만나고나 보자.
  강석은 다방에 앉아 있었다. 이서장은 자식 또래밖에 안 되어보이는 강석에게
공손히 절을 하고, 이렇게 불편한 곳에 어떻게 귀하신 몸을 소식도 없이
옮겨오셨느냐고 황송해했다.
  "내가 온 것은 아무 걱정 말구, 서장헌테 하나 부탁해 두고 싶은 것은..."
  "네... 말씀하십시오."
  "내가 누구라는 것을 아무현테두 얘기허면 안 돼요."
  "네, 여부가 있겠습니까."
  "그럼 당신만 알구 말야. 구경 좀 시켜 줘. 당신 고을의 자랑을 말야."
  "아이구 시켜 드리구 말구요. 그저 벽지라 대접해 드릴 게 변변치는 않으리라구
생각합니다만, 저희들 성의껏은 모시도록 하겠습니다."
  그리고 안내에 나섰다.
  융숭한 대접을 아끼지 않았다. 어디라고 소홀히 하랴.
  경주에서 으뜸가는 여관에 여장을 풀게 하고, 서장 몸소 불국사의 안내에 나서니, 귀하신
몸의 거동은 유유하고 거룩하기만 하다.
  "흥, 저런 게 있다는 걸 모르구, 난 여태까지 우리 한국엔 세계에 자랑헐 만헌 게
없다구
생각했지."
  "여기 있잖습니까, 이렇게 훌륭한 탑이..."
  "과연 훌륭해. 나두 가서 아버지헌테 자랑 좀 해야겠군."
  "네... 감사합니다. 그저..."
  이것은 불국사 다보탑 앞에서의 회화다.
  발이 땅에 닿을세라, 먼지가 묻을세라, 조심스럽고도 극진한 대우를 받은 강석은, 서장이
마련해 주는 일금 삼십만 환을 가방에 받아넣고 고도를 떠나니, 서장이 고개를 조아리며
그동안 불찰이 있어도 너그러이 용서해 달라고 애원한다.
  "잘 놀았어. 잘 구경허구 잘 먹었는데 뭘 그래. 내 올라가면 아버지한테 서장 얘기 잘해
놓지."
  "네, 그저 뭐라구 감사하단 말씀을..."
  "마지막으루 한 마디 또 부탁하겠는데..."
  "네...."
  하고 서장은 귀를 가까이 가져갔다.
  "내가 이 근처 일대를 돌아다니는 것은 유람 겸 민정시찰이니 일체 연락을 하지
말아요. 알면 모두 과도한 대접을 하려구들 드니까..."
  어쩌면 저렇게도 착실할까. 서장은 몇 번이나 절을 하며 강석을 보냈다.
  강석은 도중 육군 36사단에 들러 별판까지 달린 지프를 얻어타고 사이렌 소리도
요란히 대구 근교에 다다랐다.
  그랬더니 경북 경찰국에서 마중을 나왔다고 정중히 인사를 하는 게 아닌가.
  사찰과장이라는 친구는,
  "마침 국장님이 출타중이시라서, 제가 대신 모시러 나왔습니다. 죄송합니다."
  강석군은 고개를 끄덕했다.
  "괜찮아. 그보다두 어디서 잘까?"
  "먼저 도지사 각하 관사루 안내해 드리겠습니다."
  "별로 만나구 싶잖은데..."
  "안 들르시면 대단히 서운해하실 겁니다."
  "그래? 그럼 잠깐 들렀다 가지."
  사찰과장은 사이렌을 울려대며 앞장서서 대구시로 들이닥쳤다.
  난데없는 강석군 내구의 정보에 접한 이근직 도지사는, 이상한 예감을 꾹 누르고
기다리고 있었다. 암행어사도 아니겠고, 귀한 몸을 이리저리 굴릴 리도 만무하며,
도시 중앙에서 비밀리에 타전 하나 없으니, 이게  도대체 어찌 된 일일까.
  그러나, 귀한 몸일수록 젊은 기분에 그러한 모험도 함직한 노릇이기도 하다.
  이도지사는, 생각 끝에 자기 아들을 먼저 내세우기로 작정하였다.
  그의 아들과 강석은 서울고등학교 동기동창이니, 만나면 모든 것이 당장에 밝혀질
것이다. 후회되는 것은, 자유당 간부인 관계로 이기붕씨 댁에 드나들던 자기가, 그의
아들이 어떻게 생겼나 눈여겨 본 적이 없다는 사실이었다.
  하여튼 강석을 집으로 가게 하고 아들과 만나게 하였다.
  얼마 안 있다가 아들한테서 전화가 왔다.
  "가짜예요!"
하고 아들은 흥분하고 있었다.
  "강석일 제가 모를 리 없잖아요..."
  "틀림없는 가짜야?"
  "틀림없어요."
  "그럼 이럭해라..."
  도지사는 안도의 숨을 쑥 몰아쉬고,
  "뭐 먹을 걸 대접하구, 되도록 친절하게 대하면서 시간을 끌어라."
  그 길로 그는 서울에다 경비전화를 걸어 확인을 해 보았다. 강석은 서울에 있다는
것이었다. 완전히 안심한 도지사는 즉각 가짜 강석을 체포하라고 지시했다.
  조사 결과 스물 두 살의 강성병이란 이름의 청년이었다.
  맏형은 청부업, 작은 형은 육군대위라면서, 그는 별로 후회하는 빛도 없었다.
  야당 기질이 압도적이었던 신문가에서는 이 기상천외의 '귀하신 몸'을
대서특필하여, 거리의 화제를 삼을 뿐만 아니라, 자유당 정치를 풍자한 흥미로운
상징극으로 만들어 버렸다.
  사람들을 웃기며, 은근히 부패한 세풍을 놀린 이 희극의 영웅이, 검사 앞에서
담담히 진술했다는 이야기를 듣고, 세인은 심장이 간지러워졌으며, 눈에 뵈지 않는
박수를 보냈다.
  "가관이더군요. 용돈이 궁해서 잠깐 장난을 쳐본 건데, 그렇게까지 굽실거릴 줄은
몰랐어요."
  "조금만 조심했으면 더 오래 해먹을 수 있었을 텐데..."
  "더 높은 사람들은 어떤가 시험해 보려다가 걸렸어요."
  "어찌 됐든 암행어사 노릇은 한 셈이로군."
  "그렇다고 할 수도 있죠."
  너무나도 태연한 진술이다. 검사는 할 수 없이 웃었다. 그도 피씩 웃었다.
  후에 '귀하신 몸'을 후대했던 경주 경찰서장은, 증회혐의로 검찰에 출두했다.
사람들은 그와 같은 아부가 출세의 지름길로 이용되면  사회는 더욱 부패한다고 엄벌을 바랐
으나 상부에서는 애교 있는 실수로 보았는지 전출로 끝을 맺었다.
  그가 고위층 백을 갖은 탓이라고 어떤 사람들은 말했지만, 사실 여부를 확인해 본 사람은
하나도 없었다.


      11
  귀하신 몸 이강석이 새벽같이 우리 집을 찾아와 낭군하고 이야기를 하고 갔다네... 이
엄청난 사실을 어떻게 이웃에 알려야 될까.
  조용한의 아내 오씨는, 안집을 흘금 대문 밖을 흘금, 고루 신경을 쓰며, 딸 행자를
상대로 이러니저러니 수선을 떤다.
  "너희 아버지두 맹초지, 그래 그 새벽에 우리 집까지 일부러 찾아온 양반을 물 한 그릇
대접 안허구 보내다니... 왜 못 깨워? 내가 뭐 초상 치르느라구 잠을 못 잤나 어쨌나..."
  "아이 어머니 그만해 두세요 좀..."
  "아 생각할수록 분하니깐 그렇지. 대통령 양아들이 뭐가 안타까워서 이런 데까지
조아무개 있나 찾겠니? 자기 딴엔 뭔가 말할 게 있어서 온 게 아니겠니... 그걸 글쎄 문
밖에서 몇 마디 주구받구 보내 버리다니... 어이구 멋대구리 없어. 어이구
멋대구리 없어..."
  시인이 미쳐서 자기 시를 되풀이 되풀이 읽는 것처럼, 대여섯 번이나 멋대구리
없어를 연발했다.
  이 무렵에야 겨우 안집 귀에 기별이 간 모양이다.
  "아니 대통령 양아들이라니, 이강석이가 여길 왔다 갔수?"
  "네...."
  "그 귀하신 몸니 여길?"
  "그렇대요!"
  "원 저런!"
  안집 여편네는 미처 신겨지지 않은 고무신 한쪽을 끌면서, 한손으론 헝클어진
머리를 쓰다듬어 올리며 바싹 다가왔다.
  "아니 그 얼굴 좀 한번 볼 걸 그랬네... 어떻게 생겼습니까, 행자엄마?"
  행자 엄마는 국거리를 안치며 대수롭지 않다는 얼굴이다.
  "아 그 얼굴 보면 뭐 별건가요? 맨날 신문에 나는 바로 그 얼굴인데..."
  "그래두..."
  "나두 오늘은 못 봤는걸요."
  "저런!"
  "그래서 지금 한참 핀잔을 주구 있어요. 아 우리 집에 커핀가 코핀가 없으면
보리숭늉이면 어때요? 정성껏 대접하면 될 거 아녜요? 길가에서 떡 얘기하다가,
쉬어가라는 말 한 마디 않구 그냥 보냈답니다. 얼마나 서운해하겠어요..."
  "저런! 쯔쯔쯔!"
  안집 여편네는 엉뚱한 계산에서 혀를 찼다. 자기 집 사랑채에 든 사람이 바로
경무대에 드나드는 이발사라는 점에서, 이상야릇한 든든함과 우월감을 느껴온 것은
벌써부터의 일이지만, 사람이란 직접 면대한다는 데서 무슨 예기치 않은 인연이
생길지 모르는 일이다.
  인생은 이따금 둔갑질을 한다. 이리저리해서 얼토당토 않은 일도 요술에 걸린
것처럼 저것 좀 봐 하는 사이에 되는 수가 있다.
  안집 여편네와 사랑채 여편네의 수다는 해가 똑바로 머리 위에 올때까지
계속되었다.
  조용한이 방안에 누워 가만히 듣고 있자니, 참 우습지도 않다. 원래 풍이 좀 있는 내
여편네...하고 불치의 병처럼 체념한 지 오래인데, 점잖고 약간 도도한 것이 그의 결점이라
보아오던 안집 여편네까지 별수 없으니, 세상의 여자란 다 그게 그건가
보다.
  저렇게도 좋을까.
  그러나, 조용한 자신도 이날 온종일 기분이 나쁘지 않았다. 메리를 들여다보고
담배를 한대 피우고 구박 맞아가며 얻어먹는 소주 한잔을 마시고 할 때마다, 각오는
새로워졌다.
  이해야 말로 길년인가 보다.
  정월 초하룻날 대통령으로부터 돈을 얻어, 이제 우연이긴 했지만, 집 문 앞에서
귀하신 몸을 만나, 사는 실정을 알려 주겠다고 약속해, 이렇게 너댓 달만큼 한 가지씩
경사가 겹쳐 가노라면, 몽매간에도 잊지 않았던 저 팔자 고치는 날이 미구에 올
것만도 같다.
  중요한 것은 가만히 있어서는 안 된다는 것이다. 보채고, 조르고, 잊어 버리지 않게 눈에
띄라고 마누라는 말했다.
  그 말이 옳기는 옳다. 대통령과 단둘이 있을 때가 다시 한번만 와 봐라. 이번에는
영략없다, 이번에는 붙들고 안 놓겠다. 강석군은 반드시 말을 해 줄 게다. 아니, 벌써
경무대에
돌아가서 아침상을 맞이한 자리에서 말해 버렸는지도 모른다.
  아버지, 이발사 조용한이 자하문 밖 이러이러한 집에 살고 있더군요. 거
안됐더군요. 요전에 주신 돈은 겨우 셋방 얻을 돈밖에 안된대요. 거 좀 어떻게 해
주시는 게 좋잖아요? 아버지 체면에 관한 건입니다. 그래요, 아버지 체면에 관한
건이에요. 이것은 도저히 참을 수 없는 일입니다. 아버지의 아들로서 저는 이 말을
하지 않을 수 없습니다.
  대통령의 안면신경은 발랑발랑할 것이다. 강석은 한참 있어도 말을 안하는 대통령을 보고
슬그머니 겁이 생길지도 모른다.
  겁이 생긴다? 잘 가다가 무슨 망상을 내가 하고 있나...
  조용한은 황급히 그 망상을 지우려고 자리에서 일어났으나, 불길한 추측은 바퀴라도 달린
것처럼 줄달음질친다.
  그런 녀석을 하필이면 내 이발사로 데려온 녀석이 누구냐? 지금의 경호실장? 송구만이가
나를 그렇게 소홀히 생각했단 말이냐?
  송구만 실장은, 그러나 두 손을 나란히 하고 공손히 아뢸 것이다. 한국 천지에서
으뜸가는 이발소는 반도 호텔 이발부요, 거기서 제일 가는 기술자가 바로 이
조용한이올시다.
  대통령의 노여움은 금세 풀릴 것이다. 그렇게 된 일인가. 그러면 그렇지. 헌데
그녀석 생활이 아직 집 한칸을 못 가진 형편이라니, 무슨 조처를 허도록 허게. 네... 하고
송실장은 나온다. 나와서 귀하신 몸 강석군이 다녀갔다는 소리도 해 줘야 된다. 그렇지,
해 줘야 되고 말고.
  여기가지 망상을 하던 조용한은 슬그머니 일어나 점퍼를 걸치고 나섰다. 갈 곳이
있다. 그것은 오래 전부터 생각한 일이자만, 미친 수작 같아서 잊어 버리고 있었다.
  중앙청 앞에서 광화문 네거리로 가다가, 오른쪽에 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 것은 우남
회관이다.
  철근을 세우며 하늘 높은 줄을 모르듯 쭉쭉 올라갈 때는, 저게 준공되는 날에는
서울의 얼굴도 좀 달라지겠다 했는데, 어찌 된 영문인지 뼈대만 세워 놓고 공사를
계속하는 기색이 없다.
  조용한은 길가에 서서 까마득한 꼭대기를 쳐다보았다. 흐르는 구름은 그 자리에
있는 것이고 우남회관의 꼭대기가 자꾸만 쓰러지는 것 같다.
  안으로 들어가 보니 서울운동장만큼이나 크다. 사람들은 이곳의 지하실에 다방이
생기고, 매점이 생기고, 그리고 이발소가 생긴다고들 했다.
  반도 이발부의 주인 이기회는, 이곳에 생길 이발부에  많은 신경을 쓰면서, 기회가 있거든 
할아버지한테 여쭈어 확보해 달라고 했었다.
  욕심쟁이의 속셈을 거기까지 채워 줄 필요는 없다. 사람이 좋다 보니 무한정으로
기어오르는 말투지만, 미안한 이야기가 여기는 내가 좀 차지해야겠다.
  이야기가 되면 말이다. 반도 이발부의 주인 이기회라면, 우남회관 이발부의 주인
조용한으로 맞서서 안 될 것이 없다.
  조용한은 어느 부분이 이발부를 위하여 마련된 곳인가를 알아보려 했다. 알 수가
없다. 그러나 엄청난 건물 안을 빙빙 돌면서 간덩이가 점점 커져가는 것을 막으려들지
않았다.
  우르릉, 꽝 하면서 소나기가 왔다.
  대통령이 진해로 간다는 소리가 들려오던 전날, 조용한은 경무대에 불려 들어갔다.
  대통령 내외는 약수터에서 물을 마시고, 침류정 돌출한 방에서 이발을 했다.
  비서들과 경호실장 등은 처음에 옆에 서 있다가 땀을 닦으며 그늘진 뒤쪽으로
들어가 앉아 있다. 프란체스카 여사만 비켜 주면 이제 우남회관 이발부건을 꺼낼
작정으로 조용한의 가슴은 설레었다.
  여기저기 눈치를 보다가 가위질이 약간 빗나가자, 그는 황급히 그곳을 다듬었다.
  저 아래에서 떠들썩하는 소리가 났다. 강석군과 그의 실모 박마리아 여사가 새장
하나를 들고 올라왔다.
  이박사는 아무것도 모르고 눈을 딱 감은 채다. 저 새장이 올라오기 전에 그의
입에서 말이 나와야만 된다.
  일전에 강석이가 보고 왔다는데 아직도 집을 장만하지 못했다면서?
  네... 네다. 언제든지 답한 용의가 있다. 네, 그렇습니다요, 맞습니다요.
  가위질 소리를 방해하듯이 부인네들의 재잘거리는 소리가 가까웠다. 이박사는
아직도 눈을 뜨지 않고 있다.
  "각하님...."
  온몸의 용기를 짜서 드디어 조용한은 입을 떼고야 말았다.
  "각하님께 어려운 말씀을 하나 드려야 되겠습니다요."
  "......."
  자고 있나? 아니, 자지는 않고 있다. 뭐냐고 입으로 묻는 대신 그의 안면신경이
실룩거렸다.
  조용한은 좍, 단숨에 이야기를 해 버렸다.
  "각하님께 이런 말씀드리는 게 아니라는 걸 잘 알면서도, 이발사로 풀린 사람들의
꿈입니다요. 이발소 하나만 갖게 해 주시면, 그 은혜, 평생을 두고 잊지
않겠습니다요."
  이렇게 맺으며 빗과 가위를 톡톡 털었다.
  각하는 꿀먹은 벙어리다. 눈을 딱 감은 채 들었는지 안 들었는지 안면신경도
실룩이지 않는다.
  "닥터 리, 미세스 리가 어여쁜 새 가져왔습니다. 이발 끝나시고 보십쇼."
  새는 묘한 소리로 울어댔다. 까르르하는 것도 같고, 꼬르르하는 것도 같고, 아니
병아리 소리를 한층 압축한 것같은 뾰르롱이 더 가까울까.
  그러나 그런 것은 어쨌든 좋다. 조용한은 방금 올린 말씀에 대한 답을 기다리고
있었다.
  그는 머리를 털어 주었다. 그 동작을 보고 프란체스카 여사는 새장을 대통령의
눈앞에 들이댔다.
  "닥터 리, 보세요 좀! 얼마나 예쁘게 울어요? 날개가 저렇게 아름다울 수 있어요?"
  대통령은 일어나면서 새장을 받고, 마루 쪽으로 걸어갔다. 비서와 경호실장 등이
모여든 자리에서, 대통령은 의자에 앉으며, 새장을 땅에 놓고 자세히 들여다보았다.
  "왠 샌가 이게?"
  "누가 선물루 가져왔는데 하두 예뻐서 어른께 드릴려구 가져왔어요."
  박마리아 여사는 영광스러운 행사의 한쪽 주인공이 된 것을 기뻐하며 상대방의
눈치를 살폈다.
  "우리 거실 창가에 걸어둘까요? 우리하구 조석으로 만나구 싶어요."
  프란체스카 여사의 새 같은 소리를 들은 체 만 체, 대통령은 새장 주변을 쭉
흝어보다가 문을 찾아내고 자기와 반대쪽으로 그 문을 돌려놓았다.
  "왜 그러세요?"
라고 아내가 놀랐다.
  "방송하는 거야"
  "방송이라뇨?"
  박마리아가 안경 속에서 눈동자를 굴리며 입을 벌렸다.
  대통령의 손은 새장의 문을 열고 말았다. 새는 뾰르롱, 은방울이라도 울리는 것
같은 한 마디를 남겨놓고 그대로 하늘로 날아갔다.
  숲을 따라, 산의 경사를 따라, 새는 자꾸만 멀어지다가, 점이 되더니 안 보였다.
파란 하늘에 나뭇가지가 산들거리고 있다.
  대통령의 눈매에는 엷은 미소가 떠오른 채 지워지지 않았다.
  "왜 그러셨어요?"
하고 프란체스카 여사가 물었다.
  "놓을 방자, 보낼 송자, 방송헌 게야. 동물은 다 자유를 좋아허잖아? 울안에 가둬 놓으면
답답해허잖아?"
  사람들은 말을 못했다.
  왕비서를 불러 그는 물었다.
  "지금 감옥에 들어가 있는 사람이 누가 있나?"
  "네, 죽산 조봉암씨가 간첩죄로 들어가 사형선고를 받고 있습니다."
  "간첩죄...."
  "네.... 간첩 양명산과 함께, 지난 2월 19일 대법원의 회종심리에서 형이
확정됐습니다"
  "....."
  주위는 숙연해졌다. 대통령은 먼 하늘로 시선을 던졌다.
  태양이 부셔서인지 그는 곧 시선을 아래로 깔고 뜰로 내려섰다.
  그는 천천히 발을 옮겨 놓기 시작했다. 사람들은 그의 뒤를 천천히 따라갔다.
  이발사 조용한은 몇 발짝 더 떨어져서 발소리를 죽이듯이 살살 뒤따랐다.



      12
  찌는 듯한 더위가 아직도 스러지지 않은 오후 5시39분, 재심을 청구하였던 죽산
조봉암에 대하여 김갑수 대법관은 이마의 땀을 닦아내며 기각 선고를 발표하였다.
  "공소에 기초된 수사에 관여한 사법경찰관들이 그 직무에 대한 죄를 범한 것이
확정판결에 의하여 증명된 때에 이를 재심사유로 할 수 있음은, 형사소송법 제420조
7호가 규정하고 있는 바이며, 이 확정판결을 얻을 수 없는때 그 증명을 청구할 수
없음은, 동법 제422조가 규정하는 바이나, 동조 소정의 확정판결을 얻을 수 없는 때라
함은, '공소시효의 만료등으로, 검사의 공소제기를 기대할 수 없이 확정판결을 얻을
수 없을 때' 등을 말하는 것이며, 검사의 공소권의 불행사 등으로, 또는 기소유예처분
등으로 인하여 확정판결을 얻을 있는 때는, 이를 포함하지 않는다고 해석할 것인 바,
본건 공소의 기초된 수사에 관여한 소론인 고영섭의 직무에 관한 죄를 범한 것이
확정
판결에 의하여 증명된 바 없고, 또 이 확정판결을 얻을 수 없는 이유가 검사의 공소권
불행사에 있음은 논리 자체에 의하여 명백한 바 있으므로, 이 점에 관한 주장은 이유
없다. 그러나 소론의 각 증거는, 유예의 선고를 받은 자에 대하여 무죄 또는 면소를
형의 선고로 받은 자에  대하여, 무죄 또는 원판결이 인정하는 죄보다 경한 죄를 다시
인정하여 줄 명백한 증거로 인정되기 어려울 뿐만 아니라, 일건 기록에 의하면, 그
주장이 명백한 증거가 새로 발견된 경우라도 인정키 어려우므로, 이 점에 관한 주장도
이유 없다. 또한 재심은 형사소송법 제 420조에 의해서만 청구할 수 있는 것이므로,
동조에 포함되지 아니한 소론, 각 사유를 이유로 하는 본 청구는 이유없다. 따라서
본건 재심청구는 이유없음이 명백함을, 형사소송법 제434조에 의하여 기각 결정을
내린다"
  신문사는 벌컥 뒤집히고, 길가던 사람들은 울긋불긋한 속보앞에서 걸음을 멈추고,
내용을 확인한 다음 묵묵히 저마다 갈 곳으로 사라졌다.
  사람들은 기억한다. 부산 피난 때, 이승만 박사와 겨루어 대통령후보에 나섰다가,
그는 80만표 가까운 지지를 얻었다.
  이 결과는 민중을 놀라게 하고, 5백20여만 표로 이긴 이박사와 그의 주변에게
의아심을 갖게 했다.
  그는 대한민국 초대내각의 농림장관이었다. 인천에서 태어난 그는, 일본 동경의
중앙대학을 중퇴하고, 소련으로 들어가, 모스크바 공산대학에서 공산교육을 받았다.
  고국으로 잠입한 그는, 공산 지하운동을 하다, 일제 경찰의 요시찰 인물로 검거되어
헌병사령부에 구감중, 8.15해방이 그의 목숨을 건져 주었다.
  그는 곧 조국 독립을 추진하기 위한 일선에 나섰으나, 박헌영 등과 배짱이 맞지
않을 뿐만 아니라, 공산주의에 대한 회의를 가져, 공산당과의 결별선언을 했다.
  "나는 맨 처음 조선공산당을 조직한 사람의 하나다. 그때의 당원은 1백80명이었다.
그러나 태반이 공산주의의 공자도 모르는 사람들이었다. 이들과 같이 공산당 활동을
계속한 것은 일본제국주의를 타도하기 위하여는, 그전처럼 비조직적인 독립운동은
별로 효과가 없고, 강력한 조직체를 가져야 하겠다는 것이 그 동기였다. 또한 당시의
사정은, 소련이 일제타도에 적극적이었고, 지리적으로 가깝기 때문에 원조를 받기가
용이하다는 생각에서였다. 이같은 몇 가지 동기에서 조선공산당을 조직했었다. 당을
조직한 후, 당원 1백80명의 성분을 직접 조사한 결과, 8할이 양반 출신이었다.
이로 미루어 보아도, 문자 그대로 공산당운동은 불가능한 것이었다. 해방 후 나는
고향인 인천에서 민전의장을 지내면서, 여러 좌익운동에 가담하여 일을 해오면서,
여러 가지 모순을 발견하고 차차로 불만을 갖게 되었다. 민주적이고 자립적인
독립노선이 아니고, 사사건건 소련의 지령을, 그것도 비판없이 무조건 받아들이는
것이었다. 일례로 신탁통치 문제만 하더라도, 용납할 수 없는 일이라고 하여,
반탁운동을 벌이기로 결정하였던 것이, 소련의 지시라 하여 하룻밤 사이에 반탁이
찬탁으로 돌변하고 말았다. 이때, 공산당 내에서도 반대하는 의론이 나오고, 투쟁하는
사람도 있었으나, 나는 손을 끊기로 하고, 민족주의 독립전선을 조직하였다"
  그러나 이러한 그의 결별문보다도, 박헌영과의 당내 주도권 쟁탈문제로, 그가 견딜
수 없는 불만을 품고 좌익계열에서 이탈한 것이라는 일부 사람들의 주장에 민중들은
더 귀를 기울였다.
  그가 이승만 박사에 의해서 초대 농림장관에 발탁되자 식자들은 의외라는 표정을
지었다.
  그러나 그는 명석한 두뇌와, 정연한 이론을 가지고 있다고 평가되었다.
  그는 별다른 정치적 기반을 구축하지 않았던 시대에 국회부의장을 지냈고, 제2대,
제3대 대통령 선거에 입후보했다.
  그는 그의 측근에게 이박사와 일하던 때의 이야기를 한 적이 있다.
  "쌀 문제로 일대 문제가 일어나서 미군측과 우리 정부간에 알력이 생겼을 때,
대통령 앞에서, 미군측과 내가 맞부딪치게 됐어요. 저쪽은 저쪽 주장을 하고, 나는 내
주장을 했지. 내 주장을 듣고 있던 미군측은 새파랗게 질렸어요. 화가 나서 말이오.
그런데 이박사는 가만히 듣고만 있거든. 미군이 흥분하면서 나한테 반박을 하자,
이박사는 손을 저으며, 미스터 아무개 내가 가만히 듣고 있자니 당신 주장과 조장관
주장은 표현이 달랐지 다 똑같은 거야. 걱정 말고 돌아가시오. 어리둥절하면서 미군이
돌아가자, 이박사는 나한테 눈을 찡긋하면서, 자네 이론이 옳아, 자네 소신대루 하게,
그러시더군. 그 높은 단수엔 그저 두손 번쩍 들었어요"
  그는 생각하면서 말을 이었다.
  "내가 입후보했다구 꼭 대통령 노릇을 하겠다는 얘기가 아녜요. 그저 내 입후보가
나라를 위해 좋은 일인가, 나쁜 일인가, 국민들이 판단해 주는 것을 기다려서, 옳다구
하면 나서 보겠다는 것뿐이야"
  이 이야기를 듣고 있던 사람들은 그의 뜸직한 얼굴에서 흘러나온 이 말들이 무엇을
의미하는가 그 참뜻을 알아보려고 했다.
  크지도 작지도 않은 키, 꽉 짜인 몸매, 굵은 선으로 구성된 얼굴, 두 미간에 마치
대산맥의 계곡처럼 파인 직선의 주름살.
  공산당 지하운동을 한 적이 있고 해방 후 조국의 소용돌이 속에서, 그 자신 밀고
밀리고 한 적이 있는 투사.
  그의 얼굴 속에 한국의 내일의 상이 있는 것이나 아닐까.
  그들은 또 추측을 계속했다.
  공산대학을 나오고서도 대담무쌍하게 그것을 차버린 자, 이박사 밑에서 미국식
민주주의를 경험하다가 그에게 반기를 든 자. 그것이 곧 오늘날 한국 민중의 입장이
아니겠는가.
  사람들은 그를 밀었다. 그들은 죽산 조봉암이 쉽게 이기리라고 생각하지 않았지만,
이길 수 있는 기적이 일어날 수는 있다고 믿었다.
  죽산을 당수로 하는 진보당은 그러한 사람들의 모임이었다. 적어도 대중은 그렇게
생각하고 있었다.
  1958년 1월 12일.
  졍찰은 진보당 간사장인 윤길중씨등 당간부 5명을 검거했다. 15일에는 조직부장
김기철씨등 4명의 간부를 추가 구속하고, 앞서 구속된 바 있는 간첩 박정호, 김경태,
정우갑, 권정봉 등 14명과 관련이 있다고 발표하였다.
  경찰은 조봉암씨 집에서 진보당 비밀당원 명부와 소련, 중공, 북한에서 열린
각종대회의 결의문, 선언서 등의 원문이 나왔다고 했다.
  전기 간첩들은 진보당의 조직을 확대하라는 지령을 받고 남하하여, 진보당에 자금을
제공하고 다음에 실시될 총선거에서 진보당원의 대량 당선을 꾀하고, 박정호는
조봉암씨와 직접 만나 각종 협의를 했다고 발표했다.
  경찰에서 조사를 받던 조봉암, 박기출, 김달호, 윤길중, 조규희, 조규택, 이동화,
김기철, 신창균, 김병휘 등 10명의 진보당 간부들은 서울지방 검찰청으로 넘어갔다.
  지검의 조인구 부장검사는 젊고, 핸섬하고, 날카로운 판단의 소유자였다.
  그는 차근차근 따져갔다. 이것은 건국 이래, 가장 미묘한 내용을 가진 사건이다.
남파간첩들은 대한민국을 전복한다거나, 부분적 임무를 수행하는 것을 목적으로
하고는 있지만, 사실상 국체를 변경하거나 직접적인 영향력을 가진 것으로 보기는
어렵다.
  그러나 이 사람들의 경우, 합법적인 정당 간판을 내걸고, 당당히 남한 땅에서 일을
추진할 경우, 국가의 내일에 어떠한 급변하는 사태를 야기할 수도 있다.
  그렇게 그는 판단하고, 그렇기 때문에 더욱 조심스럽게 사건을 다루었다.
  그는 제1차 구속 피의자 10명을 기소하는 데 다음과 같이 썼다.

  1 피의자 조봉암은,
   (1)진보당을 조직함에  있어 북괴에 호응하여 평화안을 주장함으로써, 대한민국의
전복수단으로 괴뢰집단과 야합키로 하고, 1955년 5월 6일, 진보당 사무실에서 간첩
박정호와 밀회하여, 동당의 통일방안이 북괴의 것과 상응함을 상통하고,
   (2)1955년 6월 초, 북괴의 조국통일 구국투쟁위원회의 김약수에게 밀사를 파견시켜
남한의 제반정세 및 진보당의 통일방안을 설명시켜, 앞으로 대한민국을 전복시키는데
북괴와 진보당이 결합한 후, 동일 내용의 평화 통일을 강조시켰으며, 이 밀사는 약
1개월 반 동안 밀봉교육을 받고 재차 남하하여 간첩행위를 감행케 했으며,
   (3)진보당을 결당하여 대한민국을 변란할 목적하에 결사를 조직했으며,
  2 또한 공산주의자 정태영과 밀회하여 그로부터 1957년 5월에, 실천적 제문제라는
북괴의 강평서를 받았으며, 그 내용은,
   (1) 당의 운영은 사회주의 실천에 있다.
   (2) 인류의 역사는 계급투쟁의 역사이며, 종국의 세계평화는 세계적화에 있다.
   (3) 집권 후 해결해야 할 문제로 농민, 어민의 프롤레타리아 성격에 주목하여
노조와 협동조합 강화에 주력한다.
   (4) 통일방안은, 남북군경해산, 국제감시하의 총선, 남북연립정부 수립, 남북의회
통합에 의한 정부수립.
   (5) 당조직 강화와 확대책으로, 당의 이중조직을 행한다. 즉, 당의 현재 이상의
수난기를 대비하여 비밀당원제의 지하조직에 일층 힘써야 한다. 또한, 가능한 장애를
고려하여, 행동의 제1, 제2, 제3 방안을 미리 세워야 하며, 당원 명부를 소홀히
취급해서는 안된다.
   (6) 어떤 이유에서든 당위원장의 방안에서 양담배가 발견되었다는 것은 좋지 않은
현상이다.
  3 재일 조련계 간첩 정우갑을, 그 정을 알고서도 밀회하여, 그를 진보당에
입당시킴으로써 간첩활동에 방조하였고,
  4 그의 운전수 이재윤을 통하여, 미제45구경 권총 1정, 실탄 1백50발을 매수하여
이를 불법으로 소지하고,
  5 당세확장을 목적으로 근민당 재남 잔류파인 김창숙등 10여명과 회동코,
통일준비위원회를 구성하는 동시, 미구에 대회를 개최하여 결정짓기로 합의하고,
  6 당기관지인 중앙정치 10월호에 평화통일에의 길 논문을 당간부의 결의 아래 게재
발표하였고,
  7 1956년 9월, 동당 통일문제연구위원회로 하여금, 통일방안을 작성할 것을
지시하여 북한 당국의 평화공세에 대한 진보당의 선언문(초안)을 기초하여,
중립국으로 구성된 국제감시위원회의 감시아래 총선거를 주장하고, 남북 대표로
구성된 전한국위원회의 설치와, 군대의 해산, 외군의 철수 등을 주장하여, 점차적인
방법에 의한 대한민국의 전복을 기했다.

  그런데 불난 집에 기름을 끼얹는 사건이 여기 툭 튀어나왔다. 육군특무대는
거물간첩 양명산이 체포되었다는 발표를 했다.
  따뜻한 봄날, 그는 다음과 같은 내용으로 기소되었다.

  양의 본명은 양이섭. 30년 전 중국 상해에서 조봉암 피고와 알게 되었으며 그후
신의주 감옥에서 같이 옥살이를 했다.
  해방후 이북 신의주에서 만주와 무역하고 있던 중, 1.4후퇴때 월남하여 속초에서
해산업을 경영하였다.
  1955년 5월, 괴뢰 노동당 중앙정보위 총책인 박일영이 조봉암의 포섭을 계획하여,
양의 친구인 김난주로 하여금, 양을 이북으로 데리고 올 것을 지령하고 김은 미군
첩보선을 타고 대이북무역하는 김동혁이란 자에게 의뢰했다.
  김동혁은 양을 꾀어 월북했다. 이리하여 양의 월북행각이 시작되었으며, 양이
이북을 왕래한 횟수와 일자는, 55년 5,6,7월, 56년 2,3,4,6,8,11월, 57년 2,5,9월등
열두 차례였으며, 양이 세  번째 갔다 왔을 때, 조피고에게 전화로 연락하여  남산  모
무허가 하숙집에서 둘이 만나고, 그후 종종 만났다.
  양이 박선생(박일영) 말이, 당신이 차기대통령에 입후보한다면 선거자금은 얼마든지
대 주겠다고 그럽디다고 한즉, 조피고는, "돈을 대 주려면 김(양의 별명)형이 번 돈을
개인적으로 대 주시오"라고 말했다.
  양은 곧 네 차례나 월북하여 박에게 말하니, 박이 대통령 출마비가 얼마나 드느냐고
하므로 조씨가 이억환이 든다더라 했다, 하자 양이 다시 월북하여 박에게서 육백만환
상당의 한약재를 받아 양이 팔아서 오백만환을 조씨에게 선거시까지 주었다.
  선거 후 제7차의 월북시, 박이 서상일씨의 동태를 알아올 것과, 진보당이
육성되려면 신문을 발간하여 기관지를 내도록 하라고 지령했다.
  다시 남하하여 조씨에게 전달하니, 대동신문의 판권을 교섭중인데 오백만환이면
되고, 진보당 운영자금 2천만환이 든다고 했다.
  다시 양이 월북하여 오백만환 상당의 한약재와 백삼 3근을 가지고 와서 조씨에게
이를 전달했다.
  이렇게 도합 1천만환과 백삼을 전달받았으며, 나중에 오백만환은 진보당
결당비용으로 썼다.
  북괴는 다시 오백만환을 보내왔다. 이때 북한에서는 주소대사로 있던 임해라는 자가
박일영과 교체되었다. 조씨는 양에게 편지를 써서 임해에게 보냈는데 '사업 잘된다.
앞으로 후원바란다'는 내용이었다.
  임이 양에게 '진보당이 결당된 것도 알고 있는데, 주의할 것은, 내가 무전으로
도청해 보니 김종원 치안국장이 진보당 확장 저지를 위해 탄압을 지시하고 있으니
조심하라고 일러주오'라고 주의를 주었다.
  그리고 조씨가 보낸 편지를 읽고 나더니, '우리 사업도 잘된다. 앞으로 후원하겠다.
임'이라 쓴 쪽지를 주었다.
  양이 월남하여 이 편지를 전하니, 조씨는 "김종원이가 무전으로 우리를 탄압한다는
것은 나도 알고 있다. 이 다음 월북할 때 가지고 가시오" 라고 대답했다.
  1957년 2월, 양이 월북할 때 임해로부터 부탁받았던 진보당에 관한 문건을 가지고
갔다.
  진보당 중앙위원 명단, 상임위원 명단, 선언서, 강령, 진보당 탄압 무전 원문
등이다.
  양이 11차 월북할 때, 임해로부터 지령받은 "진보당은 점차적인 미군 철수를
주장하라"는 말을 전하자, 조씨는 "잘 알았다"고 대답하면서, 조씨가 쓴 돈을
보내라는 편지를 가지고 월북했다.
  임해는 진보당 조직비조로, 미화 2만 7천불을 주었다. 양이 이 돈을 가지고 와서,
일부는 미화로 주고, 나머지는 한화로 바꾸어 전달했다.
  양이 12차 월북하고 돌아왔을 때다. 임해로부터의 지령인 차기 민의원 선거의
진보당 출마예상자 명단을 보내라는 말을 전했다.
  이것이 58년 초순, 조씨는 약 30명의 출마예상자 명단을 양에게 주었다. 양은
이렇게 막연하게 써놓으면 어떻게 하느냐고 화를 내고 사라졌다.
  조씨는 다음날 남산 양의 집을 방문하여 화의를 요청하자, 양이, 이번에는
선거자금을 타러 가는 길이니, 적어도 10만불은 타야 할 것 아니냐. 그런데 출마자
명단을 이렇게 희미하게 해서 되느냐. 출마자 각 개인의 경력, 출마지, 당선 가능성
등을 상세히 적어달라고 하자, 조씨는 3,4일 내에 작성해 줄 것을 약속하고 돌아왔다.
  며칠 후 조씨가 검거됨으로 이 일은 이룩되지 못했다.

  양명산은 진보당사건과 병합심리를 받게 되었다.
  1958년 3월 18일, 유병진 부장판사 주심, 조인구 부장검서 관여로, 드디어 공판이
개정되었다.
  조피고는 그런 일이 없다고 혐의 사실을 완강하게 부인을 하면서,
  "양면산과는 20년 전 상해서부터 친한 사이며, 이천만환을 받은 것은 사실이나,
그것은 아무런 조건도 없이 쓴 것이며, 공작금인줄은 몰랐다"고 진술했다. 그러나
이와는 대조적으로 양명산은 혐의사실을 대체로 시인했다.
  죽산은 그의 얼굴을 바라보았다. 52세의 사나이는 무표정했다. 미안하다는,
티끌만큼도 미안하다는 기색은 없었다. 시인하면 어떻게 되고 안하면 어떻게 된다는
아무런 계산도 없는 것 같다.
  그것은 하나의 달관의 경지인가. 아니면 자기만은 살아날 구멍이 있다고 자신하는
것인가.
  이번에는 죽산 조봉암을 그가 바라보았다. 재판장은 그들의 주고받는 표정을
조심스럽게 살폈다. 왕왕히, 재판정에서의 피고의 태도가 죄의 유무를 암시해주는
경우가 있기 때문이다.
  양명산의 눈초리는 조용히 묻고 있는 것 같다. 무엇이 아니냐? 너는 그렇게 대하지
않았느냐. 너는 나의 정을 다 알고, 만나잘 때 만나 주고 헤어지잘 때 헤어지지
않았느냐.
  방청객들은 어리둥절했다. 신문기사를 읽는 국민들은 더욱 어리둥절했다.
  김춘봉씨등 10여명의 변호인단은 6월 13일 구형을 심각한 얼굴로 들었다.

  조봉암 사형
  양명산 사형
  윤길중 무기징역
  박기출 징역 20년
  김달호 징역 20년
  이동화 징역 20년
  김기철 징역 20년

  그런데 7월 2일의 언도공판에서 유병진 재판장은 검사의 공소사실중 일부분만을
인정하고 나머지는 무죄 판결을 내렸다.

  조봉암 징역 5년
  양명산 징역 5년
  김세룡 징역 10개월
  김정학 징역 1년(3년 집행유예)
  이동현 징역 1년
  이정자 징역 6개월(1년 집행유예)

  벽보 앞에 선 시민들이나 신문을 들고 차를 기다리는 사람들의 표정에는 별다른
것이 없었다. 그들은 해방 후, 여러 번의 정치적 대곡예 속에서, 이런 때 표정을 쓰지
않는 것이 유리하다는 것을 알기 때문이었다.
  그러나 그들의 마음 속에서는 자유로운 생각을 하고 있었다. 어느모로 보나,
조봉암이라는 사람을 별로 존경해 본 일이 없는 친구들도 생각하고 있었다.
  무엇인가가 있구나. 다음 선거에 대비해서 그 서곡이 바야흐로 연주되기
시작했구나. 설마하니 그 사람이... 해방 후 공산당과 결별한 그 사람이... 공산당은
한번 배반한 자를 가장 증오하고 적으로 삼는다는데 설마 그 사람이...
  5년. 사형에 비하면 아무것도 아니지만 그러나 무엇인가. 걸릴 일이 있기에 그렇게
받은 것이 아닌가.
  5년. 환갑이라는 그의 나이를 생각해도 불행한 일이지만, 그보다도 더 그에게
치명적인 것은, 내후년의 대통령 선거를 앞두고 이와 같은 죄명을 써야 한다는
사실이리라.
  이 판결이 난 사흘 후였다. 색안경을 쓴 일단의 청년들은 백주에 법원으로
난입하여,
  "친공 재판관을 끌어내라!"
  "용공판사 유병진을 축출하라!"
  "김일성의 앞잡이를 잡아내라!"고 아우성을 쳤다.
  그들은 지프에 마이크를 달고 크게 외치며 꾸역꾸역 모여들었다.
  그들은 또 플래카드도 들고 있었다.
  "조봉암이 간첩이 아니면 유병진이 간첩이다!"
  그 기동력과 사찰력을 자랑하던 경찰은 좀처럼 나타나지 않았고, 법원을 지키는
경찰관도 어리벙벙하니 구경만 하고 서 있었다.
  데모대 대표자들은 대법원장을 만나겠다고 그의 방에 들어가 버티었다.
  변옥주 고법장은 이들을 만나 이들의 요구를 들어보았다. 유병진 부장판사와
배심판사를 축출하라는 것이었다.
  옥신각신하는데 비로소 경찰이 밀려 들어오고, 난동은 진압되었다.
  일이 일어난 지 한 시간 뒤에야 서대문 경찰서에서 뛰어오고, 시경의 기마경찰이
출동한 것이었다.
  지방검찰청의 김검사장은 시경국장에게,
  "그 데모의 주모자를 즉각 구속하라!"고 엄명을 내렸다. 시경국장은
서대문경찰서장에게 그 지시를 그대로 지시했다.
  주모자 둘은 특수주거침입 혐의로 긴급 구속되었으나, 얼마 안 가서 석방되었다.
  이 사건의 뒤처리는, 일반에게 많은 정치성이 개입되어 있다는 의심을 갖게 했다.
  "주먹이 법보다 앞선다는 증거야. 이렇게 되면 다 된 거지 뭐"
  이발사 조용한의 가위질을 받고 있던 한 손님은 그렇게 말하면서 그의 상상을
함부로 했다.
  "일본 아이들의 나쁜 점을 본딴 거야. 일본에선 정계의 거물들이 대개 깡패의
두목들을 기르구 있거든. 자유당 어른들두 그런 걸 배웠나 봐. 그 산하에 나열된
무수한 단체들, 다 애국의 간판을 내세우기만 하면 천하에 두려울 게 없거든"
  그는 아무 대꾸가 없자 멋적은 연설의 끝이라도 맺는다는 듯이,
  "그 백성들 참 착하다"
  "그 백성들 참 어리석다"
고 혼자 충얼거렸다.
  이발사 조용한은 주위를 둘러보았다. 손님은 무엇을 믿고 그런 소리를 함부로
하는지 모르지만, 걸핏하면 빨갱이로 몰리는 세상이다. 그런말을 해야만 비위가
가라앉는 사람은 가라앉는 사람이고, 혹시나 그런 사람 말을 듣고도 당국에 알리지
않았다거나, 가만히 있었다거나, 하는 죄가 있을는지도 모를 일이다.
  조용한은 잠자코 가위만 놀렸다.
  어느날의 신문에서 그는, 징역 5년씩을  받았던 조봉암과 양명산이, 각각 사형선고를 
받았다는 기사를 보았다.
  거기에서 양명산은, 먼저 공판에서 대체로 시인했던 혐의사실을 전부 뒤집고
조봉암이 무죄이며, 북괴와 접촉한 사실이 없을 뿐만 아니라, 공소사실은 특무대가
조작한 것이고, 고문과 협박이 무서워 시인했다는 것이었다.
  그러나 김용진 재판장은 조봉암에게 사형을 언도하며, 진보당을 불법결사로
인정하는 동시, 평화 통일론이 국가보안법 위반으로 인정된다고 판결했다.
  1958년 2월 27일. 대법원에서는 이들에 대한 최종판결 공판이 열렸다. 사람들이
밀려들어 아우성 속에서 재판은 진행되었다.
  김세완 재판장은 다음과 같이 판결했다.

  (1) 평화 통일은 헌법에 보장된 언론 자유에 저촉되지 않는다.
  (2) 헌법에 단체활동의 자유가 보장되므로 진보당의 강령은 헌법에 위배되지
않는다.
  (3) 진보당의 전피고는 국가보안법에 저촉된 혐의가 없다.
  (4) 북괴와 진보당이 직접적으로 상통한 흔적이 없다.
  (5) 조봉암 피고가, 대남간첩인 양명산이 북한으로부터 밀파되었다는 점을 알고도
그와 밀회하여 공작금인 2만 7천불을 받는 등, 간첩활동을 한 것은 유죄다.
  조봉암 사형
  양명산 사형
  김세룡 징역 2년
  이상두 징역 2년
  이동현 징역 1년
  기타 피고 무죄

  죽산 조봉암씨는 이 최종판결을 받고 조용히 말했다.
  "무죄가 되지 못할 바에야 차라리 죽는 것이 좋지 않겠는가. 내가 올해 환갑인데,
살면 얼마나 더 살겠으며, 정치활동을 한다 해도 얼마나 더 하겠는가. 새삼 느끼는
것은 정치인은 언제나 결과가 깨끗해야 한다는 것이다"
  그가 살아날 수 있을지도 모르는 구멍은 단 하나 재심을 청하는 것 뿐이었다.
  신태악, 윤길중, 김달호씨등 3명의 변호사를 통하여 그는 마지막 희망을
걸어보았다.
  그 결과가 형사소송법 제434조에 의하여 기각 결정을 내린다,라는 것이었다.
  머리를 산뜻하게 다듬고, 모시 바지저고리에 흰 고무신을 신은 사형수는, 10시
45분에 형장에 도착했다. 가슴에 단 번호는 2310.
  대기하고 있던 집행관과 목사와 형무소 간부들은 조용히 걸어 들어오는 그의 모습을
지켜보았다.
  양손을 묶인 그는 창백한 얼굴이었으나, 지극히 담담하게 귀를 기울였다.
  집행관이 인상조서를 읽고 있었다.
  "본적은 경기도 인천시...현주소는 서울시 충현동... 이름은 조봉암, 나이는
61세..."
  사형수는 눈을 감고 있었다. 무념무상, 아니 수분 후면 이 세상과 하직한다는 그
시점을 노려보고 있는 것일까. 아니면 한많은 정치인으로서의 일생을 짧은 시간 내에
정리하는 것일까.
  그는 무표정했다. 그는 다만 귀를 기울이고 서 있을 뿐이었다.
  청구했던 재심의 기각이유서가 낭독되었다. 그로 인하여 사형이 확정되어, 이제
형을 집행하겠노라는 설명이 끝날 때까지도 그는 눈썹 하나 움직이지 않았다.
  이윽고,
  "마지막으로 할 말이 없는가?"
고 집행관이 물었다. 사형수는 한참 있다가 눈을 떴다. 그 눈은 집행관을 쳐다보지
않았다. 그 눈은 아래로 깔리지도 않았다.
  그 눈은 이 세상 전체를 보고 있었다. 그렇기 때문에 초점은 형장의 공간에 있었다.
  "별로 할 말은 없소. 다만, 이 세상 모든 사람들이 고루 잘 살게 해보자는
것이었는데, 결과적으로 죄짓고 가니 미안할 뿐이오"
  그는 잠시 말을 중단했다.
  집행관과 형무소 간부와 목사는 그의 입에 온 신경을 집중시키고 있었다.
  말이 계속되었다. 나직이 그러나 61세의 온갖 정을 담은 목소리가 말했다.
  "남은 가족들은, 자신들이 제 길을 개척해 나갈 것이니..."
  말은 이어지지 않았다. 창백한 얼굴에 여태까지 없었던 초조의 빛이 감돌았다. 그는
비로소 집행관을 바라보며,
  "나... 술 한잔 하구, 담배 한 대만 주시오"
  집행관의 목소리가 도리어 떨렸다.
  "규정상 디릴 수가 없습니다"
  "그래..."
  쓸쓸한 61세의 미소가 잠깐 그의 얼굴을 스쳐갔다.
  집행관은 그를 교수대로 안내하려 했다.
  온 세상은 숨을 죽였다.
  "목사님..."
하고 나직이 사형수는 불렀다.
  "마지막으로 설교와 기도를 듣고 싶습니다"
  목사는 성서를 펴들었다.
  누가복음 23장을 펴든 그의 손은 흔들리었다.
  그의 목소리는 떨렸다.
  "그 모든 무리가 일어나 예수를 빌라도에게로 끌어오고, 비로소 무소하여 이르되,
우리들이 보았거니와, 이 사람이 우리나라 백성을 미혹케 하며, 가이사에게 세
바치기를 금하며, 또 자칭 그리스도 왕이로다 하더이다. 빌라도가 예수더러 묻되,
'네가 유대인의 왕이냐?' 예수 대답하여 가라사대, '네가 스스로 말하는도다' 하시니,
빌라도가 재판장과 백성들에게 이르되, '나는 이 사람에게서 아무 죄목도 얻지
못하노라' 하니, 저들이 더욱 소리질러 이르되, '제가 온 유대국에 교를 전하며
백성을 소동케 하기를 갈릴리로부터 시작하여 여기까지 이르렀나이다'하더라..."
  하얀 고무신이 몇 발짝 움직였다. 집행관은 그를 의자로 인도했다.
  고무신은 그의 주인이 누르는 압력에서 벗어났다. 그의 주인의 목에는 밧줄이
걸렸다.
  철썩!
  가벼운 소리와 함께 사형수가 앉았던 의자 밑의 마룻바닥이 떨어져 나갔다. 하얀
모시 바지저고리의 사형수는 땅속으로 자취를 감추고 말았다.
  1958년 7월 31일, 오전 11시 3분의 일이었다. 11시 17분에 검시관은 그의 싸늘한
시체를 검사하고 있었다.
  그가 죽어가는 동안, 그의 가족들은 아무도 이 소식을 모르고 있었다.
  바로 그 시간, 그의 조카 조규진은, 언제나와 같이 그를 만나고자 붉은 담벼락에
기대어 밖에서 기다리고 있었다.
  이때나 저때나, 자기 이름을 불러 줄 간수를 기다리던 그는, 12시 사이렌이 울릴 때
그의 모습을 볼 수 있었다.
  "오늘은 만나구 싶지 않으니 내일 오라구 하십디다"
  그러고 그는 사라졌다.
  죽산 조봉암씨의 시체는 사형 다음날인 8월 1일 아침에 한많은 벽돌담을 나와 그의
가족에게 인계되었다.
  그는 비로소 영원히 해방된 것이었다.

  이박사는 그가 좋아하는 뒤뜰에서 산책하고 있었다.
  육군 특무대 부대장이 정중한 자세로 그 앞에 와 섰다. 그는 고개를 들고 손님의
얼굴을 쳐다보았다.
  "뭐야?"
  "진보당 사건으루 재판을 받던 조봉암씨가 오늘 사형집행되었습니다"
  이박사의 눈은 저쪽 산기슭 시커먼 바윗돌을 보고 있었다. 그는 특무대 부대장의
말을 못 들은 것 같았다. 아니, 안 들었는지도 모른다.
  그는 바위 쪽으로 어정어정 걸어갔다.
  불같이 뜨거운 태양이 중천에서 쨍쨍 내리쬐고 있었다.


      13
  저 하늘을 사가고 싶다고 어느 낯선 외국인이 말할때 사람들은 어리둥절한 얼굴로
거북스럽게 미소짓는다. 무슨 의미인지를 채 알아들을 수가 없는 것이다.
  그러나 그 외국인들은 하늘을 가리키며 보라고 소리친다. 저 파란, 거침없이 파란,
그림 같은 하늘을. 그곳을 유유히 지나가는 뭉게구름을. 지저분한 가슴속을 말끔히
씻어 주는 것 같은 저 상쾌한 대기를. 저것이 아름답지 않으냐고 그들은 말한다.
  한국사람들은 하늘을 본다. 푸르다. 언제나와 같이. 그가 어릴 때, 일본이 점령하여
폭정을 하였다는 그 시절에도 푸르렀고, 남북이 총질을 하며 형제끼리 싸울 때도
푸르렀고, 가난할 때나 슬플 때나 언제나 푸르렀던 그대로의 푸르름에 지나지 않는다.
  하늘은 높고 푸르렀다. 가을이 온 것이다.
  농민들은 풍년의 수확을 기대하며 콧노래를 부르는 이도 있고, 비가 안 온 여름
내내 속을 썩인 지방에서도, 그래도 얼마간의 거둬들일 것이 있는 것을 기뻐하고
있다.
  전인구의 8할 또는 9할을 차지하는 농민들은, 이 세상에 그 누구보다도, 무엇보다도
무르익는 가을을 제일 사랑했다.
  8월이라 한가위 달을, 그들은 흥겨운 농악으로 즐기려고 마음먹고 있었다. 땅을
팔아서 또는 읍내의 고리대금업자의 비싼 이자 붙는 돈을 꾸어서, 혹은 욕심이 고무한
국회의원들에게 입도선매를 해서, 자식이 서울가서 대학공부를 하게 한 빳빳한 사정의
농민들도 그들의 희망의 전부인 아들이 돌아오기를 기다렸다.
  추석은 내일 모레였다. 아낙네들은 떡방아를 찧고, 아이들은 제지낼 밤과 대추를
따느라고 즐거웠다.
  그러나 이 선량해빠진 농민들을 골탕먹이기란 이 세상에서 제일 쉬운 일이었다.
  푸르고 높아야만 할 하늘은 별안간 변덕을 부렸다. 외국사람이 보아도 사가고
싶어할 아무런 매력도 없는 하늘이 되었다.
  망망한 동지나해를 휩쓸며 북상해 온 905밀리바의 태풍 사라 호는, 이들의 희망과
꿈의 전부를 사정없이 후려갈기고 말았다.
  새벽에 반도 남단에 상륙한 태풍은, 건물을 파괴하고, 다리와 도로를 부수고,
강물은 순식간에 늘어나 논과 밭을 휩쓸며 흘러가고, 철도는 몇백 미터나 끊어져
버렸다.
  관상대는 밤을 새우며 예보하고 비상경보를 발했으나, 무서운 비바람 앞에서는
장난에 지나지 않았다.
  풍년을 내일 모레 축하하려는 농민들의 꿈은 하룻밤 사이에 무너지고 말았다.
  만약에 정부가 산과 물을 잘 다스렸다면, 피해는 어느 정도 막을 수 있었을는지도
모른다.
  그러나 그들은 그것을 잘하겠다고 약속만 할 뿐, 실지로 잘해 놓지를 못했다.
  전국 각지 이재민은 25만여 명에 달하고, 그 중 사망자가 5백여명, 건물 피해는
12만동, 경작지 피해는 12만 8천 정보에 이르렀다.
  "이러니까 내가 속이 상해서 못 살겠단 말이야"
  이대통령은 떠내려가는 초가집 위에서 구원을 호소하는 농민의 사진이 실린 신문을
두들기며 이맛살을 찌푸렸다.
  "나무가 없으면 아무 것두 안되는 게야. 산에 나무가 울창하게 서 있어야 보기에두
아름답구 치수두 헐 수 있는게야. 내가 옛날에 젊었을 때, 우리나라 산은 아름드리 큰
나무들이 울창허게 서있었는데 일본인들이 와가지구 백가지루 백성들을 못 살게 해서,
사람들이 제멋대루 잘라다가 때버리구 했지만, 이제는 우리가 독립이 다 돼서
우리끼리 잘해 보자는 것인데, 이와 같이 산이 빨갛게 돼가지구, 이렇게 비가 많이
오면 해마다 장마를 이기지 못허니, 무슨 근본적인 방안을 세워서 고쳐나가도록 해야
될 게야"
  농림장관은 네, 하고 고개를 숙였다.
  그는 중농정책을 몇번이나 세운 일이 있다. 그러나 언제나 그것은 탁상공론이 되고
말았다.
  이유는 항상 명백했다. 돈이 없는 것이었다.
  미국으로부터 해마다 2,3억 불씩 원조를 받지만, 그 돈은 다 어디로 들어가는 지 알
수가 없었다.
  그래서 그는 이대통령의 마음을 흡족하게 해 줄, 눈으로 볼 수 있는 무엇인가가
없을까고 골똘히 생각해 보았다.
  동해안에서 공장 기공식이 있는데, 노대통령이 직접 가서 격려를 한다는 소리를
듣고서, 농림장관은 옳지 됐다, 때는 왔다고 좋아했다.
  울창한 숲은, 태백산맥의 길다란 줄기 속에 얼마든지 있다. 아니 험준한 산은 곧
강원도요, 강원도는 곧 산골인 것이다.
  곳곳에는 답답할이만큼 나무가 우거져 있으며, 남쪽의 태풍 피해는 아랑곳 없이,
울긋불긋 수놓은 비단폭같이 지금 한창으로 단풍이 들었을 것이다.
  "각하, 이왕 동해 쪽으로 가시는 길에 설악의 절경을 돌아보시구 오면
어떠시겠습니까"
  이 권유는 적시에 각하의 마음을 움직여 놓았다. 일행은 다채로웠다. 우선 병고에
시달리는 이기붕 국회의장도, 그곳이라면 생전에 한번 더 가고 싶다고 나섰으며 양자
강석이도 수행을 희망했다.
  내무장관을 비롯하여 3명의 장관, 육군참모총장, 유엔군의 미8군사령관, 운크라
단장, 그리고 외국기자 10명에 국내언론인 30명이 따라 나섰다.
  강릉 기지에 도착한 미군용기편은, 거기서부터 헬리콥터로 동해안을 올라가, 설악의
골짜기로 들어갔다.
  지은 지 얼마 안 되는 관광호텔은 붐비었다. 강원도지사는 무수한 순경을 깔아놓고,
귀빈들을 모시는 데 만전을 기했다.
  이대통령은 사뭇 만족해하며 앞산을 우러러보고, 오른쪽 골짝을 손으로 가리켰다.
  그는 쉴 사이도 없이, 산골짝으로 들어가 보자고 재촉했다.
  일행이 호텔에서 출발한지 얼마 안 가서다. 이대통령은 큰 계곡에 산뜻하게 놓은
나무다리 위를 건넜다.
  1군사령관과 강원도지사가 바짝 그의 옆에 붙으며, 무슨 말씀이 나올 것을
기다렸다.
  아니나 다르랴, 대통령은 다리 중간쯤에 와서 걸음을 멈추고 하늘을 보고 밑에
흐르는 계곡물을 내려다 보았다.
  "이 산속에 이렇게 좋은 다리를 놓은 것은 훌륭한 일을 했군"
  "네..."
하고 강원도지사는 1군사령관을 돌아보며 누가 설명하는 것이 좋으냐 묻는 눈치다.
  1군사령관은 한 발짝 앞으로 나왔다.
  "실은 강원도지사께서 어떻게 이 설악을 아끼시는지 누차 저희들한테 협조를 청해
왔습니다. 그래서 며칠 전에 틈을 봐가지구 공병대를 보내 줬더니. 이렇게 산뜻한
다리를 마련해 놓으셨군요"
  대통령은 고개를 끄덕이며 지사를 불렀다.
  "이 심산유곡에 아름다운 경치를 만들었어"
  "네..."
하고 지사는 황송해했다.
  "그저 각하께서 늘 말씀하시는 금수강산 화려한 중에서도, 금강산은 북쪽에 남긴 체
수복을 못했사옵구, 남한 땅에서는 이 설악이 으뜸가는 영산이라 하옵기에,
어떻게든지 이 고장에 문명을 많이 끌어들이는 것을 방침으로 삼구 있습니다"
  "흠..."
  "이 다리는 제가 부임해 온 뒤 첫 신호를 올린 것에 지나지 않습니다. 앞으루 이
절승지를 답사하는 사람들에게 많은 편의를 줄 수 있도록 안으로 들어가면서, 필요한
여러가지 개척을 해 볼 작정으로 있습니다"
  "그런 생각하는 게 좋을 게야. 외국사람들, 딸라 뿌려가며 세계에서 이름난
경승지를 찾아다니는데, 이런 좋은 경치 두고 무엇 때문에 썩이나..."
  "지당한 말씀입니다. 각하..."
  지사의 기분은 최고로 좋았다.
  이대통령은 다리 가로 발을 옮겼다. 경호실장은 무슨 일이 있을까봐 얼른 그의
옆으로 다가갔다.
  대통령은 한참 흐르는 맑은 물을 내려다보다가, 고개를 들고, 모든 수행원이 다
들으라는 듯이 큰소리로 말했다.
  "내 생각 같아서는, 여기 사진 많이 찍어서, 세계 각국에 보내 주어서, 그 사람들이
자기 나라 승지와 비교해서, 이쪽이 더 좋다구 판단이 갈 것 같으면, 만리를 멀다
하지 않구, 비행기를 타구서라두 구경올 것을 작정할 것이니, 우리 사람들이 그런
면에 많이 착안을 해서 우리 금수강산의 아름다운 정도두 소개허구, 귀중한 딸라두
벌어들이구 허는 게 현명한 노릇일게야"
  "지당한 말씀입니다, 각하..."
  강원도지사는 정신이 붕 떠서, 나는 선녀의 치맛자락을 안전하게 잡고 있는
기분이었다. 그는 나팔을 불던 시절 생각이 았다. 여러 딴악기를 부는 사람들과
어울려서, 자기 혼자 가지고는 도저히 낼 수 없는 어떤 하모니를 이루다가, 저쪽의
리듬을 받아 이쪽이 세게 불어야 될 때가  있다. 그래야 흥은 상승되고, 전체적 감동은 
끝없이 올라가는 것이다.
  "지당한 말씀입니다, 각하"
  그는 또 한번 강조하고,
  "모두 몰라서 그렇지, 여기 한번 와본 외국사람들은 이렇게 훌륭한 데가 한국에
있었느냐고 경탄해 마지않습니다. 각하 조심하십시오, 그 바위..."
  각하는 다리를 다 건너 바윗돌 옆으로 바짝 다가서서 걸음을 멈추었다.
  눈앞에 널찍한 판대기가 서 있는데, 설악의 내부 안내도가 그려져 있다.
  오른쪽으로 가면 신흥사를 거쳐 계조암으로 가고, 왼쪽으로 가면 비선대를 지나
금강굴에 이르게 되어 있다.
  각하는 왼쪽 길을 택했으나 수행원들의 대열은 천천히 움직이기 시작했다. 몇 발짝
안 가서 돌바닥의 개울이 있다. 거기엔 다리가 놓여 있지 않다.
  "각하, 여긴 아직 다리를 놓지 않아서 죄송합니다, 각하..."
  손을 잡으며 보호하려는 지사의 호의를, 각하는 가볍게 뿌리쳤다.
  "내가 혼자 걸어갈 수 있으니 이 손을 놓게"
  "저희 젊은것들보다두 각하의 건강은 너무나두 놀랍습니다, 각하"
  각하는 주춤 섰다.
  "참, 만송은 어디 오나?"
  일동은 일제히 뒤돌아보았다. 아무도 오지 않는다. 그리고 아무도 그가 어떻게 되어
있는가를 아는 사람이 없다. 그들은 모두 각하를 모시는 데만 신경을 썼지 뒤에 남은
사람은 채 생각을 못했다.
  "그 사람 안 와두 괜찮다구 그래. 십리도 못 가서 발병날 게야"
  일동은 웃었다.
  각하는 걸음을 옮기고 있었다.
  지사는 몇 걸음 처지며 내무국장한테 사연을 물었다.
  "의장님은 가마를 타고 뒤따라 오십니다"
  "가마?"
  지사는 깜짝 놀랐다. 기상천외의 생각을 대체 누가 짜냈단 말인가.
  "아까 대통령각하께서 물으실 때 말씀드리려다가, 혹시 또 노엽게 생각하시지나
않을까 해서 잠자코 있었습니다"
  "잘했어"
  일인즉 이렇게 되었다. 대통령이 도보로 나간 뒤에 만송은 호텔 로비에서 무료하니
앉아 있다가 호령을 쳤다. 쩔쩔면 호텔측에서는 우글거리는 경관에게 물었다. 경관은
그의 우두머리에게 보고를 했다.
  동리 유지가 불려왔다. 산속이라 지프를 댈 수도 없는데, 무엇 저 어른을 실어갈 게
없느냐.
  유지는 생각 끝에,
  "동리에 가마가 있는데, 처녀 총각이 시집가구 장가갈 때만 쓰는 것이고 그리
추하지는 않습니다. 그거래두 괜찮으시다면..."
  우두머리는 무릎을 탁 치며 좋아했다.
  "그거 신통한 생각이로군"
  그리하여 만송은 처녀가 타고 가는 가마에 늙고 고장난 그의 몸을 맡겼다.
  땀을 뻘뻘 흘리며 메는 사람들은 대통령이 갔다는 골짝으로 뛰어들었다.
  도지사는 다시  대통령 뒤로 쫓아와서  따라가다가 암만해도 마음이  놓이질 않았다. 
그는 슬그머니 처텨서 내무국장한테 일렀다.
  "각하가 저렇게 걸어가시는데, 말이 안 되겠어요. 각하 눈에 띄기 전에 가마를
되돌려 보내도록 할 순 없을까?"
  "안 됩니까?"
  "재미 없을 것 같어. 가서 빨리 무슨 구실을 붙여서든지 되돌아가시도록 해요"
  그리고 그는 헐레벌떡 앞으로 달려갔다. 초조한 마음에서 그는 공을 들여 각하를
위로했다.
  "각하, 다리 아프시지 않으십니까?"
  "이 사람아, 내 기분이 지금 선경을 걷는 기분인데 그런 소리 말게"
  "네..."
  개울바닥은 숲이었다. 아니 숲속을 물이 흘렀나 보다. 바닥이 모랫돌이다.
  이박사는 8군사령관과 운크라 단장을 기다려 무어라 산을 가리키며 영어로
지껄였다. 사령관과 단장은 웃으며 고개를 끄덕이고 산을 둘러보았다.
  불현듯 오른쪽에 커다란 바위가 솟아올랐다. 까만 이끼가 낀 바윗돌 밑에는
조그마한 바윗돌로 앉을 자리까지 마련되어 있다.
  각하는 그 바위에 무슨 유래가 있을 것 같은데, 하고 도지사의 분주한 얼굴을
바라보았다.
  도지사는 이대승이라는 안내인을 불렀다. 충청도 대전 이 고향인 그는 흘러흘러 이
곳에 발을 묶은 지 10여년, 천서의 말주변에다 사람 보는 것이  뛰어나 적당히 대포를
놓아가며 설악 안내를 업으로 삼고 있었다.
  허름한 옷차림의 그도 오늘만은 수염을 말짱히 깎고, 반들거리는 이마 밑에서
강원도지사와는 정반대로 차분한 두 눈동자를 굴리며 나타났다.
  "자네가 산을 잘 타는 사람인가?"
  각하는 공손히 그 앞에 와 절을 하는 안내원에게 물었다.
  "네, 그저 잘 타지는 못합니다만, 이 산을 안내한 지 10여년이 되다 보니,
객지사람으로서 설명을 요구하는 분에게는 그럭저럭 심심찮은 말상대를 해 드리구
있습니다"
  "그러면 이 고장의 모든 유래에 대해서 모르는 것이 없겠군 그래"
  "네, 그저 모르는 것 빼놓고는 다 알구 있습니다"
  사람들은 깜짝 놀랐다. 그것은 우리 평민끼리 이야기할 때 슬쩍 농으로 한번 삽입해
보는 것이지 어디다 대고 감히...
  사람들은 대통령의 눈치를 보았다. 뜻밖에도 무표정하시다. 아니 웃고 있는가? 그는
혼자 중얼거렸다.
  "모르는 것 빼놓고는 다 안다..."
  "네..."
  대통령의 시선은 우뚝 솟은 바위를 아래서부터 훑어 올라갔다. 안내인 이대승은 한
발짝 앞으로 내디디며 발밑을 잠깐 보고 이내 고개를 들었다.
  "이 바위루 말할 것 같으면, 옛날 옛적부터 누가 지어놓은 것두 아닌데 군량암이라
구 불러왔습니다"
  대통령의 눈에 호기심이 엿보이자 안내인은 한발짝 더 나서며 평소의 웅변을
늘어놓았다.
  "동쪽에서 한양으로 갈 때, 옛날엔 이 골짝 바루 이길, 이 바위 옆을 거쳐서, 저
위 마등산을 넘어갔다구 합니다. 그때 저 건너편에 보이는 저 산봉우리에 권가라는
두목과 김가라는 두목이 있어가지구, 말 백 필을 거느리며 마적행위를 하구 있었는데
여기를 지나는 사람이나 이 근방 마을에 사는 사람들은 다치지를 않았답니다. 그래서
한양으로 가는 길손을 안전하게 가게시리 지켜 준다구 해서, 여기를 지날 때, 상자
속에다 엽전 몇 푼씩을 넣어 군량을 마련하는 데 보태쓰라구 했다는 데서
군량암이라는 이름이 생겼다구 합니다"
  대통령은 흐흐거리며 웃었다. 들러리로 서 있던 사람들은 다 안도의 숨을 내쉬었다.
  안내인 이대승은 신이 났다. 역시 노인이라 홍시를 좋아하듯 옛날이야기도
좋아하시는구나.
  "저 건너편 봉우리에 올라가 볼 것 같으면 지형이 매우 험준하구, 좀처럼
쳐올라가기가 힘들게 돼 있습니다. 일컬어서 권금성이라구 오늘날까지 전해 옵니다"
  "권금성이라..."
  "여기에 재미있는 얘기가 하나 있는데 시간이 허락하신다면 마저 여쭙구 싶습니다"
  "해 봐..."
  "저 권금성을 넘어서 저쪽으루 한참 내려갈 것 같으면은, 조면은 소읍이 있었다는데
거기 양반 이 아무개와 백정 길 아무개의 비석이 서 있었답니다. 전설이겠습니다만,
거기엔 이런 얘기가 전해져 오구 있습니다. 권금성에서 나면서부터 살생과 도적질만
배워온 길 아무개가, 그짓 하는 것이 싫어져서 소읍으루 내려가면서 동료들한테
부탁을 했더랍니다. 내가 아무 데 가 살구 있을테니, 너희들 매일 소 몇마리씩을
잡아다 나한테 바쳐라. 다행히 길 아무개는 인심을 잃지 않아서 동료들이 그 청을
들어 줬더랍니다. 길 아무개는 갖다 주는 고기를 싼값으로 팔다보니 이웃 가게는
망해버리구 큰 부자가 돼서 대궐 같은 집을 짓구 사는데, 그 바루 뒷집 이 아무개라는
양반은 하두 청빈하게 살다보니 끼니를 잇지 못하더랍니다. 길 아무개가 가만히 보니
양반 행세두 이만저만이 아니거든요. 에라 이놈의 양반 골탕을 한번 먹어봐라. 어느날
길 아무개는 부대에다 엽전을 담아가지구, 뒷담에다 구멍을 뚫어서 이 아무개네
집으루 던져놓구선, 양반 나오기만을 기다리구 있었습니다. 이놈의 양반 엉큼하게두
돈에다 손을 댔단 봐라, 당장에 목을 베리라. 아닌게 아니라 이 아무개 양반이 나오는
데 아무것두 먹은 것이 없을 텐데 이를 쑤시며 나오거든요. 그러더니 엽전 떨어져
있는 것을 보구 얼른 주워서 확인한 다음, 저 우위를 살펴보구, 몇 발짝 가더랍니다.
옳지 이놈의 양반 잘 걸려들었다. 네놈이 그 돈 가지구 어쩌나 한번 보자. 만면에
웃음을 띠우구 이 친구가 일어서는데 나가던 이 아무개가 돌아오거든요. 저 친구가 뭘
생각했나 보구 있노라니, 그 엽전 부대를 있던 자리에 도루 갖다놓는 게
아니겠습니까. 도루 놓구선 쓱 나간단 말씀이에요. 흠... 녀석이 주워들구 나가다가
도루 놨겠다. 네 저기 뒷문으로 나가서 저놈의 늙은이가 어디 가서 무엇을 하구 오나
빨리 미행을 해 봐라. 길 아무개는 하인한테 호령을 쳤습니다. 이 아무개는 장터로
내려가다가 어느 집으로 들어가더랍니다. 한참 있다가 도루 나오는 것을 보구 하인은
얼른 가게루 돌아와 있으니, 이윽해서 양반이 터덜터덜 가게로 들어오는 것이
아니겠습니까. "여봐라 너희 집주인 없느냐" "네, 있습니다. 왜 그러슈?" 하구 길
아무개가 불쑥 나오면서 시퉁스럽게 쳐다보았습니다. "내 오늘밤에 제사가 들어
고기를 좀 살까 하는데 등심으루 이 엽전 값어치만큼만 갖다 다오" "엽전이 모두
얼마요?" "헤보면 알 게 아니냐. 옛다..." 하구 돈을 내주느라고 고개를 숙이다가,
그만 양반의 관이 벗겨져 버렸습니다. 보니 상투를 쌍둥 자른 흔적이 드러나지
않았습니까. "아니 어르신네, 조상을 모시기 위해서 상투를 잘라 파셨습니다 그려..."
"잔소리 말구 어서 고기나  보내라" "네, 저 산돌아 좋은 데루 베어서 한 지게만 갖다
올려라" "아니 이사람아, 한 지게면 얼만데 그런 소릴 하나?" "아니올시다.
어르신네는 소 몇마리를 잡아 올려두 아깝지 않은 훌륭하신 교훈을 무식한 저한테
가르쳐 주셨습니다. 제 원래 산속에서도 도적질과 살생밖에 배운 것이 없어서 이 짓을
하구 있습니다. 이제부턴 어르신네를 모시구, 사람이 되는 것을 배우겠습니다" 그렇게
해서 아래윗집에서 참 의좋게 살다가 죽었는데 이 아무개는 물론이요, 길 아무개도
훌륭한 사람이 되었다 해서 아래 위에 나란히 비석을 세웠다는 얘기올시다"
  안내인 이대승은 별로 입이 마른 기색도 없이 약간 허리를 굽히고 두어 발짝
물러섰다.
  대통령은 그가 가장 즐거울 때 웃는 소리를 내며 웃었다.
  "도장관..."
  "네..."
  "이런 얘기 이 설악산 골짝에 많이 있는가?"
  "네..."
하고 도지사는 안내인을 쳐다보며 반 우는 대답을 했다.
  "바위 하나하나마다에 사연이 있구, 나뭇가지 하나하나에 전설이 있습니다. 이제
조금 올라가시면 와선대, 선녀들이 목욕을 하구 누워 있다가, 무선대에서 춤을 추구
비선대에서 날아갔다는 얘기를 말씀드리겠습니다"
  대통령은 고개를 끄덕이며 또 한번 도장관을 불렀다.
  "내 말은 그런 것을 모아서 책자를 만들어가지구 사람들에게 널리 퍼뜨릴 것이며,
외국사람들이 찬동하는 것은 번역을 해서 우리나라에 그런 얘기가 있다는 것을 널리
해외 사람들에게도 알리도록 하자는 거야"
  됐다는 번개가 찬란한 빛깔을 뽐내며 도지사의 머리를 스쳐갔다. 이렇게 해서
두멧골 강원도의  개발에 대하여 각하께서 관심을 가져 주신다면 이곳에 모신 목적은
십분하고 이분이나 더 달성된 셈이다.
  그는 그가 입으로 말할 수 있는 모든 서약을 감격적으로 늘어놓았다.
  모든 사람들이 걱정하는데두 불구하고 대통령은 더 올라가기를 고집했다.
  얼마 안 가서 그는 한참씩 숨을 돌리느라고 걸음을 멈추었다.
  와선대를 지나 순바윗돌길이 나선 데서, 왕비서는 도지사 귀에다, 도지사는 안내인
귀에다 무어라고 수군거렸다.
  안내인은 서슴지 않고 각하 옆으로 다가가서,
  "각하, 여기서부터는 젊은 사람들두 좀 올라가기 힘들어하는 곳입니다"
  "음..."
  그는 음하고 발바닥 밑에 깔린 바윗돌을 내려다 보았다.
  지사가 눈치를 보며 말했다.
  "의장님께서두 올라오시다가 도루 내려가셨습니다. 각하... 너무 무리하시다가..."
  대통령은 고개를 들었다.
  "저 골짝 속에 삐죽삐죽 솟은 산은 무어라는 산인가?"
  사실 그는 약간 화가 난다고 해도 과언이 아니었다. 세상엔 인간 치고는 두려워할
상대가 없다. 나이도 아래거니와 생각하는 것들이 모두 어딘지 어리고, 어딘지 설익어
우러러볼 만한 자가 없다.
  세기의 대정치가라는 친구들도 그렇다. 영국의 처칠쯤이 그럭저럭  말상대가 된다고
할까. 일본의 요시다 시게루인가 하는 자는, 똥고집깨나 있는 모양인데, 머리가
번쩍거리지를 못한다. 클라크장군 초대로 일본 동경에 들렀을 때, 겨우 한다는
소리가,
  "한국엔 아직도 호랑이가 있습니까?"
  간발을 두지 않고,
  "가등청정이가 와서 때려 잡았기 때문에 한마리두 안 남았다"
고 응수해 주었다.
  아이크? 신세를 지고 있는 나라의 지도자이지만, 한 마디로 말해서 아직이다.
  그 밖에 누가 있는가?
  그러한 처지에 있는 내 앞에서, 오직 저 삐죽삐죽 솟아오른 산들은 태연하고,
유유하고, 안하무인이다.
  안내인 이대승은 그 질문의 내막이 그렇게 복잡한 것이라고는 생각지도 못하고
엉뚱한 계산을 했다. 산전수전 다 겪으신 팔십 고령의 노인이 아직도 기력이 남아
있나 없나, 테스트나 한번  해 보자. 그까짓, 내가 여기서 설명을 잘했다고 해서 자네
한자리 하게, 할 리도 만무.
  "네, 저 파란 하늘에 닿은 봉이 무등산이구, 그 아래가 과부봉, 홀애비봉, 금강굴이
있는 불선암이올시다"
  "과부봉, 홀애비봉은 어째서 그런 이름을 붙였나?"
  걸려 주시는구나.
  "네, 거기 사연이 있습니다만, 어르신네께는 감히 말씀드릴 수가 없습니다"
  "그게 무슨 사연인가?"
  안내인은 도지사 얼굴을 보고, 왕비서를 보고, 옹기종기 모여들어 무슨 말이
나오나를 기다리는 얼굴들을 본 다음,
  "여기서 조금만 더 올라가면 한 계곡이 있사온데, 그 계곡에 서서 이쪽을 볼 것
같으면..."
  그는 오른손을 들었다가 말을 중단했다.
  각하의 안면은  실룩거렸다. 무슨 놈의  이야기기에 그다지도  털어놓기가 힘드느냐. 
그럴수록 듣고 싶다는 눈치가 완연하다. 그래도 안내원은 버티었다.
  "왜 말을 못하는가?"
  "네... 아무래두 이런 말씀을 존귀하신 어른에겐 드리는 게 실례가 될까
두렵습니다"
  "무슨 사연인지 그거 참 들어보기 힘드는군. 강원도지사는 모르는가?"
  엉뚱한 데로 불이 튀기는 것을 안내원은 모른 척 바라보고 있다. 당황한 것은
강원도지사.
  "거기까진 연구해 볼 겨를이 없었습니다. 각하. 황송합니다, 각하..."
  각하는 서운한 눈치다. 한두 발짝 움직이며, 그는 집요했다.
  "과부하구 홀애비가 같이 어울리기라두 했단 말인가?"
  도지사는 어지간히 말씀드리라는 양, 안내원을 돌아보았다. 또 한번 몸을 달궈라.
  "네, 제가 무슨 말씀을 드려두 저를 나무라지 않으시겠다면 말씀드리겠습니다"
  "말해 봐, 이 사람아..."
  "네..."
  안내원은 습관처럼 땅을 한번 내려다보았다가 고개를 들며 문제의 삐죽삐죽한
산봉우리를 우러러보았다.
  "아까 말씀드린 금강굴 앞 계곡에서 이렇게 올려다 볼 것 같으면, 제 뒤쪽에
과부봉이 다소곳이 양쪽으로 갈라져 있사온데, 그 모양이 천상... 뭣처럼 생겼는고
하니 천상..."
  "그만 얘기해두 알아들었어"
  "죄송합니다. 각하..."
  "흐르... 알아들었나, 도지사?"
  "못 알아듣겠습니다. 각하..."
  "흐흐... 자넨 그럼 바보로군 그래..."
  "그렇습니다. 각하..."
  "흐흐..."
  각하는 웃음을 참을 수가 없다는 양 발길을 돌리면서 한 발짝 옮기곤 흐흐, 두 발짝
옮겨놓고선 또 흐흐거렸다.
  안내원 이대승은 시치미를 떼고 천천히 뒤따라 내려왔다.


      14
  뚜루룩...
  뚜루룩...
  뚜루루룩...
  심산유곡의 암벽을 치며, 이리 부딪치고 저리 굴러가는 새소리는 도대체 무슨
사연을 담은 슬픈 가락일까.
  "아버지..."
  하고 의자에 앉아 있던 강석이가 불렀다.
  만송은 멍하니 앞산을 내다보고 있었다. 조화무쌍하던 구름이 씻은듯이 없어지고,
하늘을 막은 앞산의 병풍을 뒤쪽에서 교교히 비쳐 주는 달이 마냥 신비롭기만 하다.
  "여기 오신거 후회 안하세요?"
  만송은 까딱도 않고 앉아 아들이 한 말의 의미를 새겨보려고 했다.
  "후회는 커녕 가슴이 후련해져서 어쩔 줄 모르겠다"
  "그렇죠 아버지?"
  강석은 다정하게 다가앉았다.
  "그럼 말씀드리겠어요. 명년 정부통령 선거에 나가지 마세요, 아버지..."
  "..."
  "어머니가 날뛰고 다니는 걸 보면 난 자살하구 싶을이만큼 서글퍼져요. 왜
아버지를, 괴로워하시는 아버지를 저렇게까지 혹사하려 드시나...그것만이 살아나가는
의미인가. 그래야만 꼭 그래야만 되나..."
  아버지는 한대 얻어맞는 기분이었다. 그것은 묘한 쾌감을 수반했다. 내 자식이
저만큼 지각있는 소리를 할 줄 알게 되었는가. 그만큼 컸다.
  그러나 이상한 서운함이 동시에 오는 것을 막을 수가 없다.
  "너는 그러면... 내가 어떡하기를 원한단 말이냐?"
  "먼저 건강해지세요. 건강을 완전히 회복한 다음에 일을 허세요. 만약 지금
아버지가 그대루 끌려가서 당선이 되신다면 나라가 망할 것 같아요. 떨어지시면 우리
집이 망하구요. 안 나가시면 아무렇지도 않아요. 우리 집안은 태평할 수 있을 거예요"
  아버지는 숨통이 막혔다. 이것은 화살이 아니라 폭탄이다. 폭탄을 애비 발밑에
장치해 놓고, 말을 안들으면 스위치를 잡아당기겠다고 협박이다.
  아버지의 위신에 대한 전적인 부인이요, 전후를 가리지 않는 도전이다.
  만송은 눈을 감았다. 가슴이 동해의 물결처럼 출렁인다. 그 누구도 감히 자기에게
할 수 없는 소리, 당선이 되면 나라가 망하고, 떨어지면 집안이 망한다. 가공한 결론!
무자비한 예언! 이놈이, 감히 어따 대고...
  만송은 눈을 활짝 떴다. 동시에 고함을 치려 했다. 그러나 입이 열리는 것 보다는
더 빨리 앞산 위의 교교한 달이 그에게 미소를 던져주었다.
  만송은 그 달을 노려보았다. 조용히, 조용히, 깊이 새겨서 들으라고 그달은 일러
주었다.
  표독한 눈초리에서 점점 독기가 스러졌다.
  그는 일어섰다. 지팡이를 짚고 계단을 내려갈 때 강석이 말없이 도와 주었다.
  만송은 땅을 밟고 한참 동안 달에게 상의했다. 그의 발은 어느덧 옆방에 든
대통령에게로 향하고 있었다.
  대통령은 주위를 물러가게 하고 홀로 앉아 있었다. 그도 역시 앞산 위에 금테를
두른 둥근 달을 쳐다 보고 있었다.
  "이 정기 어린 설악의 산속에 들어와서, 마음을 가라앉히고 생각할 틈이 있어서,
오고 간 일들을 살피다가 문득 어른께 심정을 토로허고 싶은 생각이 났습니다"
  "무슨 심정을 토로허겠다는 소린가?"
  나직이, 조금도 흩어지지 않는 목소리가 물었다.
  만송은 단장을 세워 놓고 의자에 앉자, 잠시 가다듬고 말머리를 꺼냈다.
  "어른께서, 못나고 미약한 저를 사랑해 주시어, 오늘날, 이기붕이라는 이름은
외람되게두 어른의 뒤를 따라 모르는 백성이 없을 정도루 널리 세상에 알려져
있습니다"
  대통령의 눈은 앞산 위의 교교한 달에 고정된 채다.
  "천하의 대여당인 자유당을 제 손아귀에서 주무르게 해 주시었고, 요직이라는
요직은 모조리 저한테 맡기시어 주재하게 해 주시니, 제 영광이 이보다 더헐 수가
없는 처지올시다"
  "그만큼 만송의 정직한 마음씨를 내가 알구 있구, 믿기 때문인 게야"
  "일찍이 어른께서 저헌테 직접 말씀해 주신 적은 없습니다만, 이러다가는 어른의
뒤를 이어 천하를 돌보라는 중책이 저헌테 돌아오지 않을까 염려스러워집니다"
  대통령은 애오라지 고개를 돌리며 만송을 빤히 바라보았다.
  "염려스럽다구?"
  "네..."
  "허기 싫다는 소린가?"
  "황송합니다 어른... 두려움이 앞서서 그렇습니다, 어른..."
  "두려움..."
  "네..."
  "엉뚱한 소리로군. 뭐가 두렵단 말인가?"
  " 그건 어른께서 늘 걱정해 주시는 건강이 첫째는 원인이요, 다음이 제 이 조그만
몸뚱아리가 그만한 일을 감당할 능력을 간직허구 있나... 자신을 가질 수가 없어서
그럽니다"
  "허허..."
  대통령은 가볍게 웃었다.
  "자네가 이 설악산의 정기를 듬뿍 마시더니, 몸과 마음이 한꺼번에 정결해진
모양이로군. 아닌게 아니라 나도, 저 우뚝 솟은 영봉들 앞에서는 허잘것 없는 인생을
보내온 것이 가소로워지네. 그래서 멍허구 앉아 있었어"
  그는 1947년 돈암장에서, 몇번이나 둔갑질을 하는 국내 정계를 개탄하며, 한구 읊은
시를 회상해  보았다.
  그는 나직이, 어루만지듯이 되뇌었다.

      추월야

    원여삼천수
    구위유국민
    모년강해상
    귀작일한인

      가을 달밤에

    내 소원 삼천만이랑 함께
    나라 있는 백성이 되고 지고
    늘그막엔 시골로 돌아가
    한가한 사람으로 지나련다

  노대통령은 그 시의 여운을 한참 즐기다가 다시 또 하나의 자작시를 읊었다.

      동야침상작

    곤곤욕면만념회
    념회면거곤환래
    위배만념시신구
    신구하론재부재

      겨울밤 베개 위에서

    피곤해 잠들려 하니 온갖 생각 다 일어
    생각이 일어나매 잠은 가고 또 곤해라
    생각을 떨치려고 지어보는 노래거니
    잘짓고 못짓고를 따져서 무엇하리

  만송은 고개를 푹 떨어뜨렸다. 일세를 비예하는 의기도 장하려니와, 이렇게
보드라운 감정의 섬세한 표현이 대체 저분의 어느 구석에서 나온단 말인가.
  노대통령은 또 말을 잇는다.
  "젊어서부터 일편단심으루 나라를 건지겠다구, 양의 동서를 뛰어다니면서, 지나가는
구름을 보구 눈물을 흘린 적이 그 몇번이었으며, 내가 살아가는 도리가 어찌하여
이것밖에는 없는 것인가, 한탄도 해 보았지만 결국에 가서는 나이가 다 기울어지고,
손발이 내 마음대로 되지 않는 시기에 이르러서, 간신히 독립이라는 것을 본 것 같은
기분인데, 만송, 내가 어리석어서 이런 산골짝에 들어앉아 한운야학을 벗으로 삼을 줄
모르는 것이 아니어"
  "네..."
  "아직도 강산의 반토막난 상태가 고쳐지지를 아니하고, 사람들이 갈 바를 몰라서
우왕좌왕허는 것만을 거듭하고 있으니, 내가 늙었다구 물러날 염치가 생기지는 않아서
그러는  게야"
  "어른의 심정, 가히 짐작할 수 있습니다"
  "내가 지금도 마음을 놓을 수가 없는 것과, 한탄하여 마지 않는 것은, 그러면 내가
물러났을 때 누가 이 나라를 잘 다스려 나가서, 남북통일의 성업을 성공적으로 헐 수
있느냐 그것인데 지금 같아서는 아무도 믿을만한 사람이 없어. 나보다도 나은 사람이
있다구 믿을 것 같으면은, 내가 이렇게 정권을 아니 내놓지는 않았을게야"
  만송은 고개를 들었다.
  "어른을 당해 낼 사람은 옛날에도 지금도 또 앞으로도 있을 수가 없습니다. 어른은
우리 한국의 국부시며, 종신 국가를 위해 일하셔야 할 운명을 타구나신 분이십니다"
  뚜루룩...
  뚜루루루룩...
  노대통령은 새소리에 귀를 기울였다.
  "새가 슬피 울며 지나가는군"
  "저 새소리가 사실은 저한테 자꾸만 재촉을 했습니다. 제 솔직한 심정을 어른께
말씀드리라구..."
  "..."
  "실은, 우리 젊은 사람들이, 어느 한 사람이 나서서 어른 몫만큼 일을 헌다는 것은
도저히, 생각할 수가 없는 일이므로, 두 사람의 힘을 합쳐서라도, 어른의 뒤를 이을
준비를 해야겠습니다"
  "말해 봐"
  "어른께서 용서해 주신다면, 저는 유석 조병옥 박사와 손을 잡고 일을 했으면
싶습니다"
  "..."
  "유석허구 어떻게 손을 잡느냐, 세상에선 의문을 가질 겁니다. 허지만, 어른께서만
허락해 주신다면, 저는 그것을 해치울 자신을 가지구 있습니다"
  대통령은 근 1분 동안이나 아무런 대답을 안했다. 만송은 메디컬센터의 밤, 유석과
언약을 해 놓고 지금까지 매듭을 짓지 못한 것을 결판내야 겠다고 생각했다.
  "무엇을 자네가 맡구, 무엇을 유석한테 맡기겠다는 말인가?"
  "당은 제가 맡구, 대통령 자리에는 조병옥을 앉혔으면 합니다. 어른께서도
말씀하시다시피 그 사람은 건강허구 기골이 장해서, 능히 국가를 대표해서 일헐 수
있는 사람으로 알고 있습니다"
  "흠..."
  만송은 반응을 기다렸다. 그러나 흠하고 난 대통령은 슬그머니 일어나 발코니로
나갔다.
  난간을 잡고 그는 교교한 달을 또 쳐다보기 시작했다. 만송은 일어나서 재촉할 수도
없고 그냥 앉아 있기도 쑥스러웠다.
  이 위기를 구해 주듯이 왕비서가 나타났다.
  "아직 안 주무셨습니까, 어른..."
  대통령은 그에게도 아무런 대답을 안했다.
  이튿날 아침 일행은 바닷가로 나가 북으로 올라갔다. 속초를 거쳐 올라가기를
얼마 동안, 푸른 동해바다를 내다보는 조그마한 어촌을 지나더니 청간정이 바로 여기
있다고 한다.
  노대통령은 그곳에 들르기를 원했다.
  그는 정에 올라 뒷짐을 지고 무변한 바다를 내다보았다.
  멀리 멀리 푸른 물이 다하는 곳에 희미한 것은 구름인가 안개인가. 보일듯 말 듯
언제까지나 제자리에 멈춘 듯한 고깃배엔 어떠한 백성이 타고 있나.
  그는 시 한수를 읊었다.

      차간성청간정운

    반도동변세진두
    봉래지척시영주
    진산차일구하약
    한제기시몽차루
    예맥청산당호립
    부상홍일상란부
    난중풍월무인관
    일임어옹여백구

      간성 청간정에서

    동으로 바닷가 땅이 다한 곳
    봉래에 영지니 예가 아닌가
    진시황 무슨 약을 구하렸던고
    한무제도 이 다락을 꿈꾸었으리
    예맥 땅 푸른 산들 앞에 둘리고
    난리 때라 이 좋은 경치 주인이 없고
    어부랑 백구에게 맡겨 버렸군

  여의도 비행장에는 각료들을 비롯하여 자유당 중진들, 각군 수뇌들, 군악대들이
도열하여 각하의 귀경을 기다리고 있었다.
  미군기는 육중한 동체를 서서히 나타내더니 점잖게 착륙했다. 군악대는 엄숙하게
나팔을 불고 북을 치며 뿡빠거리기 시작했다.
  비행기 문이 열리고 트랩이 내려졌다.
  보통 같으면 사다리는 내리는 사람의 안전을 위하여 비스듬히 걸쳐진다. 그러나 웬
일인지 이번엔 수직으로 내려졌다. 처음에는 아무도 그것을 몰랐다.
  각하가 유연한 모습을 나타내고 마치 공중을 걷듯이 걸어 나오다가 자세를 돌리지
않고 그대로 내려오기 시작했을 때다. 사람들은 침을 삼키고 어찌 된 일인가 자기
눈을 의심했다. 수직의 사다리를, 이 쪽을 본 채 정면으로 내려오는 곡예의 사나이는
틀림없는 이대통령 그 사람이다.
  왜 저러나? 어찌 된 일인가?
  한 손만 잘못 잡고, 한 발만 헛디뎌도 노대통령의 몸은 땅에 떨어질 것이다.
  출영나온 각료들은 허공을 저으며 경관들의 등을 쳤다. 저거 큰일이다. 밑에 인의
망을 쳐라.
  젊은 경관들은 허겁지겁 스크럼을 짜고 고개를 들어보았다.
  노대통령은 어찌 된 일인지 사다리 중간쯤에서 굳어 버린 채 꼼짝을 안한다.
  숨이라도 막혔는가, 사지가 굳어 버렸나, 쥐라도 났나.
  만약에... 젊은 경관들은 각오를 했다. 저 육중한 몸이 머리 위로 떨어진다면, 그의
무게를 감당해야  할 사람은 주저앉고 말 것이다. 주저앉을 정도에 그치면 다행이다.
아마 무게를 이기지 못하여 땅에 압축되고 말 것이다.
  몸이 크지 않은 것 같으면서도 체중이 엄청나게 무거운 어른이 바로 저 분이라고
들었다.
  자, 어찌 된 일인가. 떨어질 것인가, 저대로 굳어 버릴 것인가.
  수세기가 단숨에 흘러가는 것만 같았다.
  손에 땀을 쥔 사람들은 노대통령의 이마에서 주르륵 땀이 흐르는 것을 목도했다.
  드디어, 드디어 노대통령의 몸은 꿈틀거리기 시작했다. 그의 눈은 똑바로 앞을 내다
보고 있었다. 그러면서 한 계단, 한 계단 조심스럽게 내려섰다.
  마지막 계단을 밟았을 때, 젊은 경관들은 달려들어 육중한 몸을 여러 사람의 힘으로
땅 위에 내려놓았다.
  "후유..."
  크게 한숨을 쉰 노대통령은 어정어정 걷기 시작했다.
  국방장관이 무어라 위로의 말을 할 줄 모르며 그 앞에 나타났다. 노대통령은 그의
어깨를 끌고 자꾸만 비행장 구석 쪽으로 걸어갔다.
  사람들은 또 한번 호기심에 불을 붙였다.
  노대통령은 국방장관 귀에다 대고 무엇인가 한참 지껄였다.
  그 시간이 굉장히 길었다.
  대통령 차가 서서히 굴러왔다. 노대통령은 몸을 싣고 휙 떠나 버렸다.
  기자들은 개미 떼처럼 국방장관 쪽으로 몰려와 경례하던 손도 채 내리기 전에 묻고
덤볐다.
  "뭐라구 말씀하셨습니까?"
  "무슨 얘길 그렇게 길게 귀에다 대구 하셨습니까?"
  국방장관은 내리던 손을 휘휘 저으며,
  "노 코멘트! 노 코멘트!"를 연발했다.
  어리둥절하는 기자들을 남겨놓고 그는 공군참모총장을 끌고 비행장 한구석으로
갔다. 그도 역시 귀에다 대고 이야기를 했다.
  "뭐라구 그러셨는지 궁금하지도 않소?"
  "대단히 궁금합니다"
  국방장관의 얼굴엔 미소가 스쳐갔다. 그 자신도 어처구니가 없어 무어라 말을 해야
좋을지를 모르는 것이다.
  그는 비행장을 가리켰다.
  "이 비행장, 사람으로 말하면 얼굴과 마찬가진데, 왜 이렇게 지저분하냐는 거야"
  "네?"
  하고 이번에는 공군참모총장이 어이없다는 표정을 했다.
  "사람두 세수를 하구 분칠을 하면 예뻐지듯이, 비행장두 좀 소젤하라는 거요,
화장 좀 시켜 노래요!"
  불분명한 총장의 "네" 소리를 들은 체 만 체, 국방장관은 자기 차에 몸을 싣고 역시
휙 사라져 버렸다.


      16
   조박사가 왔다.
   민주당 대통령 후보 조병옥박사가 왔다. 
   왜 저렇게 핼쑥해졌을까? 
   무슨 고민이 있나부지? 
   무슨 고민이 일까? 
  사람들은 수근거리며 의자에 앉아 눈을 딱 감고 있는 조병옥박사의 뒤퉁수를
쳐다보았다.
  조병옥박사가 반도 이발부에 나타난 것이다.
  그는 비서 한 사람을 데리고 왔지만 별로 주고받는 말이 없었다.
그는 들어오자마자 외투와 윗도리를 벗어 비서에게 주고 의자에 앉아 한참
거울 안의 자기를 보다가 눈을 감은채 뜨지를 않았다.
  주인 이기회가 아는 척하며 몇 마디 말을 붙였지만 흥이나, 고개를 끄덕이는
정도의 대꾸박에 얻지를 못했다.
  몹시 우울하거나 무슨 걱정거리가 있다고 사람들은 짐작했다.
  조용한은 특히 호기심에 가득 찬 눈으로 그를 살폈다. 이박사는 저 분을
좋게 말하고 있었다. 야당의 영수지만, 그의 능력과 인격을 평가하고 있었다.
  대체 무엇이 그를 저렇게 우울하게 만들어 놓았을까?
  사람들은 몰랐다.
  가을이 화려한 옷을 벗고, 겨울이 문턱으로 서슴지 않고 들어섰을 때의 일이다.
조박사는 쫒아다니다가 암만 해도 몸 컨디션이 이상한 것을 그냥 지나칠
수가 없었다.
  그는 청량리 위생병원의 닥터 루를 찾아갔다. 닥터 루는 한국에 온지 오래
되었을 뿐만 아니라, 치밀하고 정확한 진단과, 적절한 처방 수술 등으로 한국에서는
알려진 명의 였다.
  닥터 루는 신중한 진찰 끝에 조박사의 위장에 이상이 있다고 단언했다.
   그게 무었입니까? 어떤 종류의 이상입니까? 
  조박사의 어두운 어조의 질문에 닥터 루는 한참 생각하다가,
   단언하기 어렵습니다. 
   암인가요? 
   그렇지 않기를 바랍니다. 더 확실한 것을 알기 위해서는 부평에 있는 미121
육군 야전병원에 소개해줄 용의가 있습니다. 
  충격적인 선언이었다. 조박사는 집에도 알리려 하지 않았다. 만약에 암이라면....
만사 나무아미타불이다. 4년 전 해공 신익희씨가 선거를 며칠 앞두고서 급서한
불길한 사태가 연상되었다.
  조박사는 고개를 흔들며, 그러한 생각을 쫓으려고 애썼다.
  부평으로 갔다. 세상에는 완전히 감추고 진단을 받았다.
   위에 이상이 있는 것만은 분명하나, 암인지 기타의 병인지는 개복해서 확인할
도리밖에 없다. 
  결론을 내린 미군측은 어떻게 생각했는지, 조박사가 원한다면 미국에 있는
월터 리드 육군 병원에 가서 수술을 받을 수 있도록 알선할 용의가 있노라고
나왔다.
  부인은 깜짝 놀랐다.
   거 보세요, 그저 밤낮없이 쫒아만 다니니 위장인들 배겨낼 도리가 있겠어요? 
   바쁜걸 어떡해? 안 쫒아다니구 정치하는 방법이 있다던가? 
   정치라면 난 지긋지긋해요. 젊어서부터 감옥살이, 나라라구 찾은 뒤엔 테러...
뭐가 좋다구 그 세계를 못 버린단 말예요... 
  조박사는 쓸쓸히 턱수염을 어루만졌다.
  건강이 최대의 밑천이라고 생각해오던 자기로서는 충격적인 일이아닐 수 없다.
고장난 데가 있다면 고쳐가지고, 마음 놓고 돌아다니는 게 나을 것 같다.
   간다! 고 그는 결심했다. 즉각적으로 반발하고 나설 당 동지들의 얼굴이
떠올랐다.
   당신 몸이 어디 당신 한 사람의 것이오! 왜 이러시오? 지금이 어느 때라고
어딜 간단 말이오? 
  그들은 서슬이 시퍼래져 가지고 덤벼들 것이다.
  야릇한 계산은 신구파간의 미묘한 알력에게로 미쳤다. 그것은 참 묘한 싸움이다.
여당의 횡포를 막기 위해서 혼신의 힘을 모아 돌격하자던 야당 안에서, 벌레처럼
그것은 힘을 좀먹고 있다.
  장면? 미국대사를 지내고 부통령을 지내고 한 사람이지만, 그의 기억 속에서는
참으로 희미한 존재다. 대체 그가 무엇을 할 수 있단 말인가. 이박사와 묵묵히
대립해 온 지구력은 사서 아까울 게 없다. 그렇다고 곧 정치가일 수 는 없다.
  더구나 여기는 한국이다. 한국은 뒤떨어진 나라다. 열정적인 구국 정신과 함께
열정적인 경륜과, 열정적인 실천력이 불가피하게 요청되는 나라다.
  그는 민주당의 모든 권력을 자기 한몸에 간직하고, 그것을 행사하고 싶어진다.
  그것은 천만의 말씀이다. 다 그에게 평복할는지 모르지만 조병옥이만은, 나만은
우스워서 그럴 수가 없다.
  생각은 장면에서 이기붕에게로 비약했다. 형용할 수 없는 서글픔이 가슴 속으로 깊이
깊이 스며들었다. 그 꼴을 해가지고 무슨 정치냐고 장담하던 자기가 바로 그와
똑같은 변든 몸이 되다니...
  그러나 아직도 기력은 죽은 것이 아니다. 아직도 시간은 있다.
  간다고 그는 결심했다. 가자! 가서 나쁜 데는 도려내자! 그래도 충분히 되살아날
자신이 있다.
  측근을 불러 사실을 애기했다. 생각했던 바와 같이 그들은 펄쩍 뛰었다.
  조박사는 잠깐 주저했으나, 계속 갈 의사를 고집했다.
  기자들이 냄새를 맡고 달려왔다. 그는 딱 잡아 떼었다.
  해가 저물었다. 민중은 정치 따위는 아랑곳없이, 징글벨이 울려 퍼지는,
명동 일대에 홍수처럼 쏟아져 나왔다.
  일본 정부는, 한국 정부의 필사적인 반대에도 불구하고, 재일교포를 북한으로
송환하는 제1선을 출항시켰다.
  삼각산에 눈이 덮이고, 다시 경무대의 신년 하례식이 펼쳐졌다.
  조박사는 아픈 몸을 이끌고 굳이 세배를 가겠다고 고집했다.
  이대통령은 그의 손을 보드랍게 잡으면서,
   정치는 정치고, 친구는 친구인거야. 믿었던 유석의 건강이 이상하다니 알 수 없는
노릇이군. 
   곧 회복되리라구 믿습니다. 
   회복될 것이야. 
  어느 때보다도 조박사는 이날 초조한 마음으로 이대통령을 만났다. 팔십을 넘은
고령의 원수는 아직도 건재하다. 그 앞에서 그보다 젊은 몸이 병든 것을 위로받다니...
  조박사는 자신의 미국행 결심을 더욱 굳혔다.
  당의 반대에도 불구하고, 그는 자신의 운명을 택했다.
  어느날, 뜻하지 않게 이기붕 의장의 문병을 받았다. 양쪽에서 부축하는
비서들에게 안기다시피 하여 들어서는 이의장을 보고 조박사 내외는 놀랐다.
    아니 이사람아, 기동두 자유롭지 못하다는 사람이 왜 왔어? 
   아이구.... 가만 있어. 
  이의장은 가쁜 숨을 가다듬고 말을 이었다.
   자네가 수술하러 간단 소릴 듣구, 가만히 있을 수가 있어야지. 
   가면 내가 죽나? 후딱 돌아올 텐데 뭘 그래? 
   돌아와야지. 돌아와야 하구말구... 
   오긴 잘 왔는데, 어떡하나, 옛날처럼 술상 채려낼 수도 없구 말야... 
   자네두 끊었다지? 
   의사가 못먹게 해. 담배두 끊었는데... 
  이의장은 갑자기 웃었다.
   왜? 
   세상의 양조장, 문 다 닫게 됐으니 우습잖나... 
  조박사도 쓸쓸히 웃었다. 그 웃음은 소리로 나오지는 않았다. 소리를 내서
소탈하게 웃어낼 근력은 벌써 그에게 없어졌다.
  부인 노여사가 살며시 자리를 떴다.
  이의장은 소리를 낮추어 조박사 귀로 입을 가져갔다.
   정말 괜찮겠나? 
   조금 이상해... 
   어른께서두 유석 걱정허시데.... 
   그 어른은 괜찮으신가? 
   그 어른두 이젠... 여전히 버티시기는 허지만, 물러앉으셔두 괜찮으실 땐데... 
   그렇게 말씀드리지 그래.... 
  이의장은 눈매에 신비로운 미소를 띠웠다.
   누가 감히 그 소릴 허겠나? 나? 나두 어림없어. 돌아가시는 날까지는 안
내놓으실 양반이야. 
   그거 보필하는 사람들이 그러는 게 아닌데... 
   유석두 뻔히 아는 일 아닌가. 그저, 나는 말야, 그양반 생존 때는 몰라두, 돌아가신
뒤엔 유석이 나서야 된다는 거... 그것만 알구 있어. 
  조박사는 눈을 지그시 감았다 떴다.
   그래, 그 양반이 돌아가시면 내가 하지... 
   신년 하례 때, 유석 어깨를 툭툭 치면서, 대통령후보루 싸우는 건 싸우는 거구,
우정은 우정인거야, 그러시더라면서? 
  조박사는 이번엔 눈을 떴다가, 조용히 천장을 바라보았다.
   내 그 양반을 어른인줄은 알지. 알지만... 
  그가 말을 맺기 전에 미닫이문이 부스스 열렸다. 부인은 기밍 무럭무럭 나는
차를 들고 들어왔다.
  조박사는 말을 잇지 않았다. 이의장도 더 묻지 않았다. 그들은 다같이 차를 후루룩
마셨다.
  그 소리는 결코 젊은이들이 차 마실 때 내는 소리처럼 안하무인하지도,
실례천만하지도 않았다. 그들은 피차의 운명을, 사람의 운명을, 그 차맛과 함께
음미하고 있었다.
  그것은 허무에 속했다. 그러나 완전무결한  허 까지 가는 사이엔 아직도
무수한 고개 위에서 여러 가지 빛갈의 옷을 입은 유혹의 여인들이 손을 흔들고
있는 것이 보였다.
  그들은 후룩후룩 차를 마셨다.



      17
  벨 소리가 났다.
  조박사 부인 노여사는 줄을 이어 드나드는 문병객들도 귀찮았다. 그는 그저 조용한
시간을 바랐다. 일체가, 세상만사가 다 멎은듯 그 자리에 못 박힌 조용한 시간.
정치고, 대통령이고, 싸움이고 모든 것을 소외한 순수한 시간으로서만의 시간.
  청춘도 없었다. 장년의 기쁨도 없었다.
  이제 와서 병든 남편은 방에 누워 있을 뿐, 그전에는 새벽같이 나가면 밤중에나
잠깐 피로한 얼굴을 볼 뿐, 한 마디로 말이 아니었다.
  여사는 병든 남편의 지금 이 시간의 고요함도 좋았다.
  또 벨소리가 났다. 누군가가 나가는 소리가 들린다. 이내 대문이 열리고 비서가
달려왔다.
  "경무대에서 왔어요"
  "누가?"
  "왕비서가 왔습니다"
  부인은 수심을 펴지도 않고 나가 보았다.
  "얼마나 걱정되십니까?"
  왕비서는 부인에게 허리를 굽혔다.
  "들어오시죠"
  조박사는 누운 채 들어서는 왕비서의 얼굴을 멀건히 쳐다보았다.
  "각하께서 문병드리라구 해서 왔습니다"
  그는 정중히 꿇어 앉았다.
  의외라면 의외다. 평소 같으면 모르지만, 이미 오는 선거에서 맞싸우겠다고 선언을
한 이마당에선 서로 적이다.
  "그 어른이 내 걱정을 다해 주실 여유가 계십니까?"
  "각하는 늘 박사님 말씀을 많이 하십니다"
  왕비서는 두툼한 봉투 한장을 내놓았다.
  "각하께서 이걸 갖다 디리라구 해서 가져왔습니다"
  "그게 뭐야?"
  "돈입니다"
  "뭐?"
  "박사님께서 미국으루 수술하러 가신다는 말씀을 듣구 깊이 생각하시다가, 미국에서
신세지신 일두 새로워지시구, 규정상 난처하지만 백만 환만 여비에 보태쓰시도록
하라구 하셔서 가져왔습니다"
  조박사는 천장으로 시선을 돌렸다. 노여사도 말이 없다.
  미국에 있을 때...
  노여사의 아버지는 돈이 있었고, 이박사는 빈손의 건달이었다. 이박사는 곤궁할 때,
곧잘 노여사 아버지한테 도움을 받았고, 도움을 주는 이도 별로 폐로운 얼굴을
아니했다.
  그 시대를 생각하면 지금 미꾸라지가 용이 된 셈이다. 용의 눈에는 아무것도 뵈지
않을 수가 있다. 실제 그의 눈에는 아무 것도 뵈지 않는 것으로 밖에 판단이 안 간다.
  "떠나기 전에 기운이 나면 인사를 디리구 가겠다구 전해주시오"
  조박사는 그렇게 말했다.
  이튿날 아침, 조박사는 노여사와 막내아들 중형을 데리고 경무대로 올라갔다.
  "선생님께 인사드리러 왔습니다"
  접견실로 들어오는 이박사를 보고 조박사는 자리에서 일어나 공손히 허리를 굽혔다.
  "이번에 신병을 고치고자, 미국에 가서 수술을 받구 오겠습니다"
  이박사는 보드라운 그의 손으로 조박사의 손을 싸다가 앉으라고 의자를 가리켰다.
  노여사가 허리를 굽혔다.
  "오랫동안 문안을 드리지 못했습니다"
  "우리 조카딸, 내가 잊어 버리지 않구 있어"
  어깨를 어루만지며 그에게도 앉을 것을 권했다.
  "그 아인 누군가?"
  "제 막내올시다. 중학교에 다니구 있습니다. 인사 여쭤라"
  중형이 이번에는 넓죽 절을 했다.
  이박사는 그의 머리를 쓰다듬어 주고, 역시 앉으라고 권했다.
  나란히 앉은 세 가족을 보며 그는 안면신경을 경련했다.
  "내가 얘기 들었어. 유석은 늘 건강을 자신해 가지구 술 많이 해서 그렇게 된 거
아닌가?"
  "아니올시다, 요 몇 해 동안은 술,담배 다 삼가했습니다"
  "내 앞에서 담배 피우는 건 유석 뿐이었는데 섭섭하게 됐군"
  그랬다. 딴 데선 눈만 뜨면 염소처럼 담배를 뻐끔거리는 무리들이 이박사앞에서는
감히 주머니에 손을 넣지도 못한다.
  조박사는 그게 우스웠다. 나이차는 있을망정 다같이 늙어가는 처지이며, 즐길 수
있는 것이 아닌가.
  이박사 입으로부터 내 앞에서 담배 피우지 말라는 소리는 없었다.
  딴사람들은 그를 꼭 각하 아니면 어른이라고 부른다. 어른이라는 말은 우리나라
고유의 존칭으로 나쁠 것이 없다. 그러나 그것도 때와 곳에 따라서는 어색하기 짝이
없다. 각하에 이르러서는 아주 소원한 감마저 갖게 할 때가 있다. 그렇기 
때문에 그는
즐겨 선생님이라고 부른다.
  미국에서도 그랬다. 옛부터 그랬다.
  선생님, 그는 자기의 선생님이었고, 그것은 대통령을 지낼 때나 평민으로 있을 때나
언제나 다정한 호칭이다.
  "어젠 큰돈을 보내 주시고, 여비에 보태쓰게 하라고 하시기에, 선생님의 온정을
길이 잊지 않기로 맹세했습니다"
  "가서 잘 치료하고 돌아와"
  "네..."
  "살아서 돌아와야 해..."
  "네..."
  약간 이상한 자극을 주는 말이다.
  "수술이 끝나는 대루 건강한 몸으루 돌아오겠습니다. 제가 돌아오거든, 선생님!
기브 미 어 페어 찬스! 공정한 기회를 한번만 주십시오"
  이박사는 잠시 생각하는 시간을 두었다가 나직이 말했다.
  "잘 수술해 가지구 와"
  그는 또 한번 생각하다가,
  "내가 지금까지 많은 인재들을 등용하구, 써봤지만, 유석이 제일 쓸 만해. 내가
유석을 제일 신임하는 게야"
  "지금 저는 야당이올시다, 선생님..."
  "그래두 신임해"
  "네..."
  이박사는 천천히 일어났다. 조박사 내외도 일어났다. 손을 내밀며 이박사는
조박사의 초췌한 얼굴을 바라보았다.
  그는 그의 힘을 내려고 애쓰는 눈동자 속에서 그의 수명과, 앞으로의 운명을
읽으려는 듯이 한참 손을 잡고 있었다.
  "꼭 살아서 돌아와야 해"
  "네..."

  경무대에서 물러나온 조박사 내외는 서대문 이기붕 의장 댁으로 차를 몰았다.
  "그 어른이 아직 당신을 생각하구 계시는 군요"
  부인의 말을 음미하던 조박사의 입가에는 미소가 스며들었다.
  "하여간 통쾌한 적수다! 싸워서 내가 지는 한이 있어두 상대만은 강한 적수라
유쾌해!"
  "정정당당히 싸워야죠 뭐..."
  "저 양반은 그럴 용의가 있는 지두 몰라. 허지만 주위가 가만 내버려 두질 않을
거야. 벌써 서두는 걸 봐. 조기선거하자구 그러잖아? 7월에 해두 괜찮은 걸 굳이
3월에 해치우자는 수작이 벌써..."
  최인규 내무장관의 약삭빠른 얼굴이 떠올랐다. 똘똘한 친구다. 똘똘하니 만큼
나쁘게 굴면 손도 못 댈 친구다. 떠벌리고 까부는 게 벌써 어떤 속셈을 굳힌 증거
같다.
  거리를 걷는 시민들의 표정에서 어떤 의미를 읽을 수 있다.
  "저 사람들이 다 원하구 있단 말야. 한 사람두 예외없이 다들 원허구 있단 말야.
지리한 이정권에 종지부를 찍으라구! 정권을 교체하라구!"
  그의 눈매엔 구슬 같은 것이 핑그르르 돌았다. 부인은 조용히 남편의 옆얼굴에서
밖으로 시선을 옮겼다. 그러면서 마음 속으로부터 빌었다. 하나님! 보살펴 주소서.
저 사람의 일생의 마지막에, 저 사람이 그렇게도 원하던 나라 잘 되어가는 꼴을
한번만 보게 해 주소서.
  이의장은 반가이 맞이하며 한탄하기를 그치지 않았다.
  "우리가 벌써 늙어서 병들었나, 생각허니 인생무상이란 말을 비로소 알 것 같아요"
  조박사는 그러나 야무진 얼굴에 결의의 빛도 엄숙했다.
  "내 방금 이박사한테 말씀디리구 왔네만, 자네들, 싸움은 정정당당히 해야 되네.
뒤통수를 후려갈기면 못 써. 등에다 총 쏘지 말게. 그러면 비겁해"
  이의장의 얼굴이 파랗게 질렸다.
  "무슨 소린가!"
  "조기선거 말야. 젊은 아이들이 까분다구 내버려 두지 말란 말야, 내가 젊다
하드라두. 이박사하구 멋지게 씨름하는 것을 보려면, 수술한 뒤에 숨돌릴 시간은 줘야
될 게 아닌가"
  이의장은 고개를 끄덕이었다.
  "그말 알아듣겠네"
  "알아듣기만 하면 뭘해. 소신을 가졌으면 뱃심을 가지구 밀구 나가 줘!"
  "내 힘껏 주장허지"
  조박사는 한숨을 돌렸다. 아무리 그의 의사대로가 아닌, 당이라곤 하지만, 그래도
명색이 당의장이 아닌가. 그가 알아들었으면 섣불리 배반하는 일이야 없겠지.
  이튿날, 1 월 29일.
  조박사는 민주당 중앙당사에서 기자회견을 갖기에 앞서, 국민과 당원에게 보내는
성명서를 발표했다.

  썩은 정치를 새로운 것으로 교체할 수 있는 결정적 계기를 눈앞에 두고, 진두에
서야 할 내가, 병든 몸을 가지고 수륙 먼길을 떠나야 한다니, 운명의 희롱이 이다지도
짖궂단 말인가.
  일찍이 민주제단에 피를 뿌리자던 나인지라, 민권쟁탈 총공격전에서 싸우다 그
자리에 쓰러진들 어떠하랴마는, 아픈 몸에 겨운 중책을 맡겨달라기에는 도저히 내
양심이 허용치 않았습니다.
  미국의 가장 발달한 의료능력에 의한 시험 개복과, 그후 전망에 낙관적 확신을 갖는
권위 의사들의 권고에 따라 나는 떠나기로 결심하였습니다.
  오늘 나를 보내는 여러분의 마음도 적이 어두우려니와, 이번에는 꼭 갈아야겠다는
국민들의 숨막히는 절규의 처절한 몸부림을 듣고, 보면서도 날로 험악해 가기만 하는
탄압과, 박해와, 공포의 도가니를 잠시나마 여러분에게만 떠맡기고 떠나가는 내
가슴은 송구와 비통으로 찢어질 것만 같습니다.

  조박사의 목은 메었다. 듣는 이들의 고개는 깊이 깊이 떨어졌다. 그는 비장하게
눈을 부라리며 외쳤다.

  그러나 사랑해 마지않는 동포여, 슬기롭고 용감한 나의 당 동지들이여!
  몸은 비록 먼 곳에 있더라도, 마음만은 언제나 어디서나 여러분과 더불어 있을지니,
우리의 생사를 결하는 이 싸움에, 있는 지모와 용기를 다하여 싸워 나가시라! 나는 이
병마와 싸워 이기는 대로, 지체없이 우리의 민주전열의 최선두로 다시 달려오리라.
  싸움은 결과를 가지나니, 선열들의 명호, 수십만 전몰용사들이 비원, 그리고
우리들의 애국과 굳은 단결이 헛된 것이 아닐진대, 이 싸움의 결과는 우리 차지일
것을 믿어 의심치 않습니다.
  끝으로, 그간 나의 건강에 배려하신 동포 여러분과, 도미 치료를 위해 제반 편의를
제공해 준 당국과 친우들에게 개인으로 깊이 감사하는 바입니다.

  당원들은 울고 있었다. 원고지를 펴놓고 메모를 하던 기자들도 이상한 슬픔과
흥분에 휩싸였다. 여태까지 조박사에 대해 별다른 호감을 갖지 않았던 사람들도, 그의
각오와 비장한 모습에서 감동을 받았다.
  그것은 매우 극적인 흥분을 자아내게 하는 장면이었다.
  "대통령후보 노릇도 해 볼만하군. 내 건강을 모두 걱정해 주니 말야"
  민주당 간부들과 기자들에게 둘러싸인 조박사는 쓰게 웃으며 그러나 매우 흐뭇한
마음을 감추려 들지 않았다.
  기자들은 그가 언제쯤 돌아올 수 있는가 하고 물었다.
  "2월 말경쯤 될 거야. 국내외의 저명한 전문의들이, 월터 리드 미육군병원에서
수술을 목적으루 건강진단을 받으라고 권고해 왔는데, 수술을 받겠다는 결정을 내릴
때까지 주저와 번민을 무수하게 했던 것이에요"
  왜 이 중요한 시기를 택하여 수술을 받을 생각을 하게 되었느냐는 질문에 대해서
그는 신중하게 대답했다.
  "그 이유는, 선거전사로 뽑힌 사람이 중요한 시기에 미국가는 것이 마음 아프며,
죄송하기 짝이 없기 때문이에요. 마치 내 지금 심정은 죄인과도 같습니다. 그렇지만,
지금 어느 정도의 건강이 회복되고 있기 때문에, 꾀병이라고 의심받을는지 모르나
정치인으로서의 인생관에 대하여 철이 난 나로서는, 삶과 부와 귀에 애착을 느껴서는
천하 대세를 논의할 수 없다는 것쯤은 깨닫고 있기 때문에 이 시기에 꾀병을
앓을리도 만무하니 이점 국민들은 잘 알아 줄 것으로 믿습니다. 2월 말경에는
돌아올 자신을 가지고 있으며 일당이나 일인이 최대의 힘을 다하게 되면, 조상음덕이나
하나님의 축복이 있을 것입니다"
  기자들은 그 대답에  만족하지 않았다. 구석에서 사무적이나 매우 동정적인  목소리가 
물었다.
  "2월 말경에 귀국할 수 있다는 자신의 근거가 무엇인지 말씀해 주십시오"
  "인생의 운명을 장담할 수 있는 사람이 어디 있겠나..."
  그는 허공을 바라보며 그 허공과 잠시 상의하는 것 같았다.
  "허지만, 내몸에 만에 일이라도 변이 생긴다면, 당에서 적절히 처리하게 될 것이
아닌가"
  모든 사람들의 얼굴에 아픔을 호소하는 기색이 역력하다. 무슨 소리를 하고
있는가고 그들은 불길한 새의 날개를 쫓아내려 갈망했다.
  조박사는 손을 들며,
  "그러나 이 피부 색깔을 봐요. 3파운드 늘었어. 팔십이 넘은 분이 무엇을 한다고
하는데 내 나이 아직 예순일곱이야. 모든 것은 하나님밖에 모르지만, 내 건강하게
돌아오리라는 신념을 가지구 있어요"
  출발시간을 알리는 독촉이 왔다. 조박사는 의자에서 일어나며, 일그러진 얼굴의
모든 근육을 긴장시켰다.
  "내 마지막으로 여러분한테 전하고 싶은 것은, 이박사를 만나서 내 한 마디 하고
나왔어요. 기브 미 어 페어 찬스! 공정한 기회를 주십시오! 그것이 주어지는 날
한국에도 민주주의의 꽃이 필 수 있을 겁니다. 다시 만날 때까지, 여러분 안녕히!"
  비서와 당 최고위원들은 그의 팔을 부축하며 밖으로 나갔다. 시민들은 당사 앞에
운집하여 극적으로 야당의 대통령후보가 먼길 떠나는 것을 목격하려고 대기하고
있었다.
  그들은 조박사의 모습이 나타나자 일제히 박수를 보냈다. 박사는 손을 높이
들어보였다.
  교통순경들도 특별히 공손하게 그들 일행을 안내했다. 10여대의 버스, 백여대의
지프가 조박사가 탄 차를 뒤따랐다.
  "조국은 기다린다 조박사를!"
  "조국은 기원한다 조박사의 완쾌를!"
  도처에 나부끼는 플래카드가 이 길다란 행렬에 이상한 슬픔과 기쁨을 안겨 주었다.
  공항에는 정부측에서 최인규 내무장관, 홍진기 법무장관, 곽의영 체신장관과 임흥순
서울특별시장 등이 나와 있었고, 여당의 국회부의장들, 다수의 간부들, 정계요인들이
나와 민주당원들과 함께 조박사의 무사귀국을 기원했다.
  7백여 명의 전송객과 운집한 기자들에 둘러싸인 조박사는 즉흥적인 또 한번의
인사를 하지 않을 수 없었다.
  "조국의 땅을 떠나기에 앞서 또 한번 다짐해 두고 싶은 것은, 이번 정부통령
선거에는 공명성을 유지하는 것이 제일 긴요한 것입니다. 만일에 이것이 파괴되면
우리 땅에서 민주정치는 말살되는 것입니다"
  그것을 받아들이는 표정들은 각기 입장에 따라 모두 달랐다.
  "따라서 모든 입후보자들에게 균등한 기회가 부여되어야 합니다. 나는 간절히
바라거니와 우리가 국부로 모시려던 이박사가, 연소자인 나와 함께 공평한 씨름을
해 주기 바랍니다. 자유당과 이박사도 이번 선거를 계기로 해서, 개과반성하여,
국민에게 자유를 주고 한국으로 하여금 국제적인 고아가 되는 것을 방지하여야 될
것입니다"
  승객의 탑승을 촉구하는 안내 마이크의 여자 목소리가 잠시 그의 이야기를
중단시켰다.
  그것이 끝나자 조박사의 얼굴엔 새로운 핏기가 서려 있다.
  "또 한번 외칩니다!"
  그는 박력있게 외쳤다.
  "이박사께서도 더욱 건강하시어, 내가 돌아왔을 때, 나이가 아래인 나와 멋있게
정정당당히 씨름해 주기를 바랍니다. 여러분! 나는 저 황량한 들판을 사랑합니다.
헐벗은 우리 조국을 사랑합니다. 기어코 돌아와서, 여러분과 함께 일하겠습니다.
그동안 안녕히들 계십시오"
  하늘 높이 치솟아 올라가는 비행기는 서울 상공을 떠나기가 아쉽다는 양 잠시
돌다가, 동으로 방향을 잡더니 꼬리를 감추었다.
  사람들은 세기의 서커스를 구경하고 돌아가는 기분으로 그들의 귀로에 올랐다.
민주당원들의 심정은 더욱 조마조마했다.
  일이 이렇게 되었으니  말이지만 그들은 하나의 기적적인 효과를 바랐다.  조기선거를 
서두르는 여당 앞에서 수술을 한다는 연극은 매우 위험하다.
  그란 만약에 수술이 성공하고 조후보가 건강한 몸으로 돌아와  준다면, 아슬아슬한 이 
연극의 종장은 아주 자극적이고 멋있는 반응을 불러 일으킬 수 있다.
  엄밀히 말해서 이박사의 10년  집권에 권태를 아니 느끼는 사람은 없다. 그러나  막상 
대결하는 마당에서 이박사를 버리고 간단히 조박사에게 표를 던져 주리라는 기대도
어리석기 이를 데 없다. 민족은 그를 싫어하면서도, 또 사람이 없다고 단정하는
모양이다.
  그러나 만약에 수술이 성공한다면, 그리고 건강한 그의 목소리로 몇 번의 유세를
다닐 수만 있다면 곪은 한국의 상처는 터지고 새로운 희망을 걸어볼 수 있는 것이라고
그들은 기대했다.
  어찌 되었든 곡예는 막을 올렸다.
  이쪽 밧줄에서 저쪽 밧줄로 뛰어넘는 공중의 곡예, 사람들은 숨을 죽이고 그
성공 여부를 쳐다본다.
  아무도 그가 실수하리라고 생각하는 사람은 없다. 그러나 실수를 하면 죽음이 있을
뿐이다. 아무도 실수하지 않으리라고 믿는 사람도 없다.
  곡예는 시작되었다.
  자, 그것이 성공할 것인가. 그것은 성공할 것인가.


      18
  조박사가 떠난 지 사흘째 되는 2월1일 밤, 국무회의가 열렸다.
  정부에서는 최내무, 홍법무, 이농림, 김국방, 송재무, 곽체신장관등이 참석하였고,
자유당측에서 많은 의원들이 동석하였다. 임철호,한희석, 박만원, 박용익, 정문흠,
조순, 이중재, 정기섭, 유각경등, 자유당의 쟁쟁한 멤버들은 강경파라고 불리는 이도
있고 온건파라고 불리는 이도 있었다.
  3월15일 선거를 들고 나온 최내무는, 대통령께서도 이미 원칙적으로 합의한 바
있다고 전제하면서, 내일의 정례각의에서 최후의 결정을 내리게 되면, 대통령의
재가를 얻어 즉시 공고할 예정이라고 설명했다.
  온건파로 알려진 의원들은 신중한 어투로, 야당의 대통령후보인 조박사가 수술을
하러 미국으로 떠난 것이 바로 사흘 전의 일이라는 것을 상기시켰다. 비장한 감회에
젖어 있는 그들이 어떠한 반발을 하고 나와도 일반 대중은 그쪽을 동정하기 쉬운
것이며, 이것은 얻는 것보다 잃는 것이 더 많은 결과를 가져올 것이라고 내다보았다.
  강경파 의원들은 펄쩍 뛰었다.
  "아니, 국가원수를 뽑는 중대행사에 개인사정 참작하기요? 원 별 놈의 소릴 다하네"
  이 발언은 험악한 공기를 조성했다.
  "아니 우리가 국가 중대사인 만큼 신중을 기해서 하자는 얘긴데, 거 무슨 소릴
그렇게 허우? 별놈의 소릴 다한다니? 여기가 무슨 자리요? 국무회의가 아니오?"
  "국무회의니까 똑똑한 소릴 하란 말야"
  "아니 저 삶이 저거..."
  노려보고 식식거리는 두 사람을 최내무는 만류했다.
  농림장관이 나섰다.
  "감정적으로나 인정적으로 말씀할 것이 아니라 과학적으로 이야기를 해야겠습니다"
  그는 단기 4290년도에 농업시험장에서 실시한 농가노동력조사에 의하면 3월 중순의
일당 농가 노동인수가 2백6십7만1천9백18명이며, 5월중순의 그것은
4백58만2천3백39명으로 대강 계산으로도 2백만 명의 차이가 있다. 따라서 3월에 하면
그만큼 농가의 노동력을 존중해 주는 결과가 되므로 자기는 3.15선거를 지지한다고
했다.
  과학적이라고 자부한 이 발언은 매우 중대한 영향을 주었다. 의원간의 논쟁은
그래도 계속되었다.
  "옛날에도 5월 선거, 6월선거가 있었잖았느냐..."
  "있었지만 어리석어서 그런 거야. 나쁘다는 걸 알았으면 고쳐얄 게 아닌가. 게다가
선거운동 기간이 너무 길면, 정치고 경제고 사회고 들떠서 안정이 안 된단 말야. 그걸
알아야 해요. 그걸 모르면 정치모르는 사람이에요"
  강경파 의원의 발언은 어디까지나 오만하고 남의 감정을 평온하게 두지를 않는다.
  "그래두 어째 난..."
  온건파 의원은 고민에 찬 얼굴을 펴지 않는다.
  "조박사한테 유세할 시간적 여유를 안 준다는 비난을 받을 것 같은데..."
  "돼먹지 않은 소리, 아 야당 무서워 정치 못하나?"
  또 화약이 들먹인다. 최내무는 마지막 중재에 나섰다.
  "3.15에 선거해도 조박사가 2월 말경이면 돌아온다고 했으니까, 별 지장을 주는건
아녜요. 그쪽 사정을 가지고 더 논의할 필요는 없습니다"
  "거 보라구!"
  뚱뚱한 강경파 의원은 팔을 휘저으며 의기양양하게 외쳤다.
  "반대할 걸 가지구 반대해야지 괜한 공론을 자꾸 펴면 되나"
  최내무는 그를 제지했다. 그리고 더이상의 어떠한 논쟁도 허락하지 않았다.
  문 밖에 있던 기자들은 이와 같은 결정을 듣고, 예측하지 않은 바는 아니지만
놀랐다. 조박사가 2월 말경에 돌아온다고는 하지만, 그것은 어디까지나 그쪽의
희망이요, 반드시 그렇게  된다는 보증은 없다. 이박사와 나 어린 자기가 멋진 씨름을
하겠다는 고언은, 팔십 노옹에 대한 대접이지, 결코 예순일곱의 그가 젊다는 것을
의미하지는 않는다.
  "이번 선거엔 누가 이길 것 같습니까?"
  어떤 기자가 묻자 최내무는 싱긋이 웃었다.
  "내가 젊었을 때 학비가 궁해서 관상을 좀 보구 다닌 일이 있는데, 이대통령하구
이의장이 당선될 것이 틀림없어"
  그는 덧붙여 말했다.
  "공산측에서 선거질서를 파괴하려고 들겠지만, 신성한 국가원수를 뽑아내는
행사인 만큼, 나로서는 전력을 다해서 자유 분위기를 보장할 것이며, 사상 일찍이
없었던 공명선거를 실시할 작정이에요. 따라서 전 국민에겐 신성한 한표로 슬기로운
국권을 행사해 달라고 요망하고 싶어요"
  그는 눈을 똑바로 뜨고 그래도 모자란다는 듯이 또한번 강조했다.
  "사상 일찍이 없었던 공명선거예요. 여당이 지건 야당이 이기건 그런 건 상관치
않겠다 그 말이에요"
  안경 속에서 눈웃음을 치는 한 기자가 물었다.
  "그런 약속은 어느 때 어느 위정자나 다 하는 말 아닙니까?"
  "최인규는 달라요. 나 최인규는 한다면 하는 놈입니다. 후세의 본보기로 역사적
공명선거를 하겠어요"
  야당은 발칵 들고 일어났다.
  헌법 제56조의 정부통령 선거는 임기 만료 한달 이전에 하면 되는 것이다. 따라서
7월15일까지 시간은 아직도 많다. 그것을 3월15일이라는 조기에 하자고 서두는 것은,
조병옥 후보에게 심리적 초조감과 결정적 타격을 한꺼번에 안기려는 야비한 수단이다.
이것이 페어플레이가 될 수 있는가. 그들은 한탄하면서 가슴을 쳤다. 그러나
누구보다도 조기선거 결정의 소식을 듣고 분개한 것은 민주당 대통령후보 조병옥 박사
바로 그 사람이다.
  도쿄에서 정중한 대우를 받고 기분 좋게 하와이에 도착했을 때다. 일단의 기자들이
몰려와 그에게 물었다.
  "박사께서는 3.15선거가 공고된 것을 아십니까?"
  "무엇이?"
  그는 휘청했다. 부인과 비서와 단장의 부축이 없었다면 그는 주저 앉았을는지도
모른다.
  비겁한 것들! 드디어 등 뒤에서 총을 쏘았구나. 기브 미 어 찬스! 최후의 애원을 할
때 이박사는 보드라운 손으로 자기 손을 어루만지며 잘 수술해가지구 와 했다.
  그것은 약속이 아니었단 말인가. 그것은 Yes라는 표시가 아니고 No였단 말인가.
  또 있다. 또 있다. 그것은 그 노인보다 더 분하다.
  비굴한 조기선거 따위로 추악한 선거를 하지 말아달라고 이기붕에게 들러 부탁한
것은, 무슨 소리로 들었는가. 자네 맘대로 다 해먹게로 들었단 말인가. 말 연습하러
일부러 찾아갔단 말인가.
  고얀! 고얀 늙은이! 고얀 놈! 그럴 줄 알았다. 너희들을 상대로 페어플레이
운운하고 너희들을 상대로 민주주의를 이야기하려는 내자신이 처음부터 어리석었다.
  그는 애써 미소를 지으려고 했다.
  "3.15선거가 공고된 것을 아는가?"
  파란 하와이 하늘에다 물어보자. 고개를 끄덕했다.
  "어떻게 생각하십니까?"
  그는 두 손을 펴보였다. 할 수 없잖느냐.
  "박사께서 수술을 받고 나면, 선거운동을 할 시간이 없지 않습니까?"
  "없을는지도 모르지만 있을는지도 모르지. 수술한다는 결정이 내린 것도 아니요, 또
한다손 치더라도, 조기수술에만 성공한다면 2월말께는 돌아가서, 두어 주일 동안
선거연설 다닐 수 있게 되기를 바라구 있어요"
  다시 비행기에 올라 태평양을 횡단하는 사이, 조박사의 심중엔 폭풍이 일고, 파도가
미쳤다.
  폭풍은 처음에 아득한 운해 끝으로부터 왔다. 은가루를 뿌린 송이 같던 구름은 차츰
회색으로 변하다가 갑자기 시커멓게 물들었다. 어떠한 고집에서인지 그 구름은 태양을
받아들이지 않고, 제멋대로 하늘로 치솟았다.
  아, 저러다가는 지구가, 아니 우주 전체가 어두워지겠다고 조바심이 생기면서,
조박사는 안절부절했다.
  그는 비명을 지르고, 그 구름들에게 진정하라고 타이르든지 사람들에게 조심하라고
경고를 하든지 둘 중에 하나를 실천에 옮겨야만 된다는 의무감이 생겼다.
  그의 눈은 비장하게 이리저리 굴렀다. 그는 딴사람들의 태연이 도무지 이해가 안
갔다. 숙맥들이다. 모두 신경이 죽은 사람들이다. 저 먹구름이 안 뵈는가. 저
광란하는 악령의 장난이 무섭지도 앟은가.
  그는 옆에 앉아 있는 아내를 돌아다보았다. 애원하듯이 그녀는 그의 눈동자를
쳐다보고 있다. 다시 그의 시선은 건너편 자리를 더듬었다. 사나이가 고개를 끄덕이며
자고 있다. 숙맥 같은 녀석 졸고 있다니. 이 비상사태 속에서 잠을 자고 있다니.
스튜어디스가 지나갔다. 노리고 쳐다보는 그에게 그녀는 생끗 웃었다.
  "뭘 원하십니까?"
  그는 말없이 창 밖을 가리켰다.
  "오, 오..."
  오 소리를 연발하며 그녀는 아까보다도 열 배나 더 미소했다.
  조박사는 그녀가 무어라고 지껄이며 사라지는 것을 멍하니 바라보았다.
  저것도 맹추다. 모든 게 다 맹추다. 이 비행기 속에는 사람들을 맹추로 만드는
특이한 공기장치가 있나 보다. 다만 자기만이 정상적으로 보고 느끼는 것은 그만치
강인한 탓이요, 그만치 정신을 차리고 있는 탓이요, 그만치 넘어가지  않겠다는 굳은
결심이 마련되어 있는 까닭이다.
  조박사는 또 창 밖을 내다보았다. 먹구름 속에 이상한 게 반짝이고 있다. 마치
그것은 금실 같다고 할까, 은실 같다고 할까. 간간이 번쩍 빛나면서, 이쪽인가 하면,
저쪽, 저쪽인가 하면 이쪽으로 이동하며, 춤을 추기도 하고 뭉치기도 하고 흩어지기도
한다. 아, 못 견딜 노릇이다. 왜 저것을 못 보는가. 왜 나만이 저것을 봐야 하는가.
  "창문을 닫아라!"
  "내 눈을 가려다오!"
  "내가 아무것도 못 보게 해다오!"
  그는 소리를 지른 셈인데 아무도 눈 하나 까딱않고, 앉아 있던 그대로의 자세다.
  아, 이렇게 배짱이 안 맞아서야 어디 해먹겠는가. 이렇게 무지막지한 사람들과 왜
내가 한 비행기를 탔는가.
  조박사는 울었다. 엉엉 소리내서 울었다. 무지한 것들! 막지한 것들!
  "나를 내려다오"
  "나는 너희들하고 더 같이 안 갈 테야. 나를 내려놔다오"
  잠깐 눈을 붙였던 노여사는 남편의 얼굴을 보고는 얼른 손수건을 꺼냈다.
  침을 흘리고 괴로운 표정으로 자고 있다. 침을 닦아주었다. 눈을 번쩍 뜨면서
남편은 입을 벌린 채 그녀를 쳐다보았다.
  "왜, 괴로우세요?"
  "나 좀 일어나야겠어"
  노여사는 이상하게 생각하면서 그를 부축해서 일으켰다. 하와이에서 3.15조기선거
공고를 들은 후, 말하나마나의 그의 심정에 조약돌이라도 던져 주길 꺼려한 그녀다. 그저
마음 편히 목적지인 월터 리드 육군병원에 가서, 수술을 마치고 무사히, 그저
무사히 귀국하면 그 이상 바랄 것이 없다.
  민주당의 대통령후보 지명을 수락했다고 들은 날 밤, 그녀는 잠깐 -아니
밤새도록이었는지도 모른다- 대한민국의 퍼스트 레이디가 된 자기를 상상해 본 일이
있다.
  만천하 여성들은 선망의 눈으로 자기를 바라볼 것이다. 귀하고 부한 사람들이라
할지라도 자기 앞에 와서는 공손히 허리를 굽히고 예절을 다할 것이다. 이대통령의
부인 프란체스카 여사가 우리와 똑같이 치마저고리를 입고 자란 여자가 아니기
때문에, 특별히 그녀와 친분을 가진 사람 외에는 접근하지를 못했던 것과는 달리.
그녀에 대한 거리가 멀었으면 멀었을수록, 자기를 반기는 그녀들의 정성은 아주
놀라운 것이다.
  만약에- 만에 일리라도 그이가 대통령에 당선된다면... 만약에, 만에 일이라도 내가
퍼스트레이디가 된다면... 그녀는 기쁘기도 하고 슬프기도 했다. 기쁨은 바삐
사라지고 슬픔만이 길게, 오래도록 남았다.
  그것은 만에 일이 십만에 일 정도로 오지 않으리라고 생각되는 거와 마찬가지로,
남편이 대통령이 되는 경우 그렇게도 오랜 세월 동안 그리고 그리던 오붓한
가정이라는 것은 영영 갖기 어렵다는 낙망과 일맥상통하는 것이었다. 자나깨나 정치,
정치하던 그는, 자나깨나 회의하고, 시찰하고, 뇌심하고, 소리치고... 오 하나님!
맙소사.
  "상십 마세요. 그 사람들 그럴 줄 몰랐던 것도 아니잖아요"
  멍하니 창 밖을 내다보는 남편에게 노여사는 비로소 위로의 말을 건넸다.
  그는 창밖을 내다본 채 쓰디쓰게 내뱉었다.
  "괘씸해서 그래"
  "다 그런거 아녜요"
  "7월 15일까지 하면 되는 선거를 몇 달을 앞당겨 하자는 거야? 왜 그래? 뭣 땜에
그래? 순전히 날 죽이려구 그러는 거 아냐?"
  만일 이때 스튜어디스가 마실 것을 가져와서 상냥하게 권하지 않았다면, 그의
분노는 송곳처럼 날카로워 졌을지도 모른다.
  그는 오린지 주스를 마셨다.
  "불편하신 게 있으시거나, 심부름 청하실 게 있으시거든 뭐든지 말씀해 주세요.
저흰 각하를 무사히 목적지까지 모셔다 드릴 의무가 있습니다"
  스튜어디스의 각하라는 말에 조박사는 조소를 금치 못했다.
  "아직 각하가 아냐, 난..."
  "아닙니다. 꼭 각하가 되시리라구 믿기 때문에, 저희들은 그렇게 부르는 영광을
갖고 싶습니다"
  상냥하게 고개를 숙였다가 그녀는 웃으며 뒤쪽으로 사라졌다. 조박사는 묵묵히
주스를 입으로 가져갔다.
  창밖은 판 하늘이다. 꿈속과는 딴판이다. 미국은 얼마나 남았나. 비행기 엔진
소리는 지루하기도 하고, 벌써 신경과 친해졌기도 하다.
  붕붕붕...
  봉붕붕...
  저 하늘 끝에다 운명이라고 커다랗게 적어보자. 그리고 만사를 그곳에다 위탁해
두자.

  월터 리드 육군병원이 있는 타운은 퍽 한적하고 공기도 맑았다. 조박사는 따뜻한
영접을 받았다. 아이크의 심장수술을 맡은 바 있던 코헨 박사는, 중절모를 쓴 거구의
조박사를 맞이하면서 그의 건강을 축복해 주었다.
  일단의 기자들은 마치 일국의 대통령을 맞이하듯 정중을 다하는 병원측 태도를
주시하면서 그에게 회견을 요청했다.
  하와이에서와 마찬가지로, 그가 출발하자마자 3월 15일로 선거일을 작정 공고한 데
대한 의견이 어떠냐는 질문에, 그는 또 한마디 등 뒤에 총을 맞았다고 답변했다.
  "조박사께서는 야당의 지도자로서, 이번에 꼭 정권교체되기를 바라구 계시는 것으로
아는데 필요하다면 외국의 원조 같은 것을 받아들일 용의가 있습니까?"
  "외국 원조 필요 없어요. 어디까지나 이것은 국내 사정이며, 국내에서 해결할
문제야"
  기자들은 받아쓰고 나서 조박사의 구리구리한 눈을 한참 동안 음미했다.그와 같은 단
언은 매우 용감한 것이다. 지금까지 후진국의 야당지도자로서, 자기 힘이 부칠 때 외부
의 도움을 거절하겠다는 사람은 없었다.
  "이박사와 싸우게 된 감상은?"
  "이박사는 우리의 국부가 되시려는 분이요, 선배예요. 그런 어른과 싸우게 된 것을
미안하게 생각하나 우리나라에 지금 필요한 것은 젊음이야. 전진하겠다는 패깁니다.
패기 없이 남의 눈치보구 있을 형편이 못 될 뿐더러 민중을 이끌구 뛰어가지 않으면,  영
원히 후진의 저 뒤꼬리를 따라가는 것밖에는 안될 것이에요. 그래서 나는 젊음을
보여 주겠다는 것입니다. 민주주의 기초도 공고히 해야 하거니와 남북문제를
해결하자면 국력의 월등한 배양을 해서, 특히 경제 산업면에서는 서독의 부흥 같은
것을 본떠서 많이 배워 가지구 일해 나가야 될 나라예요. 나는 그 선두에 서겠다는
것이야"
  "이박사가 3.15선거에 합의했다고 생각합니까?"
  "합의 안하구 공고할 수는 없는 일 아니오? 그러나 그분이 꼭 그러자구 주장해서
그렇게 된 것은 아닐 거야. 주위에서 그랬을 거야. 나는 그걸 잘 알지만, 위대할 수도
있는 이박사를 자꾸만 이상하게 만드는 것은 그 측근에 있는 간상배들이에요"
  "3.15선거 공고를 반대하고 나설 의향은 없습니까?"
  "유감이지만 지금은 어떡할 수 없어요. 한 국가의 정부가 결정한 것을 지금 뒤집을
도리도 없거니와... 이것은 우리나라 내분 얘기지만 우리나라 위신을 존중하고
싶어요"
  "외교성책에서 특별히 지금까지와 달리 구상한 것이 있다면... 물론 집권했을 때
말입니다"
  조박사는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다가 이윽고 고개를 들었다. 기자들과
그의 눈은 부딪쳤다. 이것은 매우 중요한 질문이요, 함부로 할 수없는 답이다. 어쩌면
이번 선거의 승패에 대한 종요한 관건 중의 하나가 될는지도 모른다. 대한민국을
방위하고 육성하기를 원하는 미국은 이 답에 따라 자기를 보는 눈을 결정할 것이다.
  "대일관계를 시정하겠어요"
  기자들은 받아쓰기 시작했다. 말썽 많은 한일관계를 어떻게 시정한단 말인가.
  "일제 때, 나도 그 사람들의 고문을 받아가며 감옥살이를 한 사람이지만, 그동안
무수한 세월이 흘러갔으며, 모든 사태는 달라졌어요. 이제 한국과 일본이 반공하는
면에서 손을 잡지 않으면 극동의 안정은 기약할 수 없는 유동상태의 연속일 뿐이야"
  그의 머리속에는 세계의 3대 고집쟁이가 생각났다. 일본사람들이 발설한 바에
의하면 영국의 윈스턴 처칠, 일본의 요시다 시게루, 한국의 이승만, 이 3자가 바로
그것이다.
  그들은 어느 의미에서 다같이 늙었고, 다같이 큰 스케일을 가지고 있으며,
안하무인 격인 배짱도 있다. 그러나 한국과 일본의 경우, 종전 15년이 되는
오늘날까지, 피차의 과거를 청산하는 과업 하나 제대로 못한 것을 보면 그것은 어떤
불일치의 고질이 그들 몸 안에 도사리고 있다고 생각할 수 밖에 없다.
  "이박사는 지금 일본과 하나에서 열까지 맞지 않는 의견을 가지구 있지만, 나는
맞을 수 있는 면을 가지구 있어요. 일본은 재일교포를 북송하기 시작했지만, 그것도
충분한 설득과 교섭에 의해서 중단시킬 도리도 있는 거예요. 만사는 서로를 이해할 수
있는 입장이 필요한 것인데, 이 입장들을 마련 못하구 있는 현실은 안타깝기 짝이
없습니다"
  기자들은 그들의 기사를 신문사에 넘겼다. 텔리타이프는 전세계 통신망을 타고
조박사의 의중을 전했다.
  이 무렵 국내에서는 자유당의 정부통령 입후보 등록이 마쳐졌다. 두말할 것도 없이
대통령후보 이승만, 부통령에 이기붕의 러닝메이트.
  민주당은 이의장을 찾아가서 두 번 세 번, 선거일의 연기를 애원하고 호소하다가
자기 힘으로는 어찌할 수 없다는 답을 듣고 개자식이라고 욕설을 하고 나왔다.
  2월 5일, 조박사가 마침내 수술을 받았다는 소식을 듣고 민주당은 가슴을 졸이며
결과를 기다리다, 성공적이었다는 전문에 만세를 부르며 등록을 마쳤다.
  두말 할 것도 없이 조병옥, 장면의 러닝메이트.
  올려면 와라. 국민은 조박사의 수술을 자기들과 같은 심정으로 주시하고 있으며,
그의 무사귀국을 기원하는 동시에 선거에서는 깨끗한 한표를 주려고 기다리고들 있다.
  그러고 보니 전화위복의 극적인 클라이맥스 때문에 수술이 있었는지도 모른다.
기대는 기대를 낳고, 당원들은 즐거운 얼굴로 서로 손을 잡고 두려울 것이 없다고
생각했다.
  월터 리드의 일반 외과과장 코헨 중령은, 상대가 일국의 대통령후보라는 데서 그의
수술 경과를 공식으로 발표했다.

  조병옥 박사의 예비적 검사의 결과는 박사의 위장에서 끊어낸 살점에는 암의 흔적이
보이지 않았다. 실험소에서는 수술 중 위장해부에서 끊어낸 결괴 부분과 종양을 연구
검사한 가운데서, 음성적인 결과를 발견하였다.
  암세포를 조사하는 가운데서 진행되는 이 결괴 부분에 보다 세부적이며 신빙할 만한
분석은, 2월 9일 내지 10일까지 완성되지 않을 것이다.

  국내에서는 환호성을 올렸다. 혹시나 하던 민중의 얼굴에는, 내일에 벌어질
흥미로운 조박사 대 이박사의 씨름을 벌써 연상하고 미소를 금할 수가 없었다.
  우남회관 지하실에 이발부를 확보해야 되는 이발사 조용한도 아슬아슬한 마음 속의
경계선 위에서 이 소식을 환영했다. 자기 일을 위해서는 이박사가 또다시 대통령이
되어야지만, 조박사의 수술이 나빠지기를 원하는 마음은 없었다.
  누가 그 소식을 듣고 실망했을까.
  누가 은근히 그의 수술 결과가 좋지 않기를 바랐을까.
  그런 사람들은 있었다. 있고말고. 있고말고. 있었다. 있었다.


      19
  날씨가 풀렸다.
  머지않아 춘삼월 봄이 온다.
  파고다 공원의 오후, 할일 없는 사람들인지, 구경온 것인지 노유가 어울려
세상이야기에 꽃이 폈다.
  "우리나라에 언제 부자가 있었나. 일제 때 박흥식이가 화신백화점 하나 지었다구
부자라구 했다. 최창학이가 어쩌구 저쩌구 했지만, 그거 까놓구 따져보면 아무 것두
아니어"
  양쪽 눈은 유비처럼 위로 올라가고, 양볼은 조조처럼 쏙 들어간 갈강니의 노인이,
조끼호주머니에서 구겨진 담뱃갑을 꺼내며, 지나가는 전차소리보다도 크게
떠들어댔다. 사람들은 그의 눈에서 발산하는 괴상한 빛을 응시하며 다음 말을
기다린다.
  "헌데 오늘날 어떠냐... 몇몇 사람들은 단단히 한묷 모았거든. 실속으로
따져보더라도 무시할 수가 없는 액수와 보물과... 그 사람들이 우리를 뭘루 보느냐,
벌레만도 못한 것으로 알지. 자동차를 쓱 타고 지나가며 보면, 벌레만도 못한 것들이
몇 푼어치 안  되는 옷을 두르구 제법 내노라는 얼굴을 하구 다니며, 코웃음거리밖에
안되는 일을 가지고 행복하겠네, 재수가 좋았네, 떠든단 말야. 그러면 그자는 진짜
행복하냐 그게 바로 문제거든!"
  사람들은 햇볕을 손으로 가리며, 벌건 노인의 안면근육이 힘껏 당겼다가 내뱉는
말을 또한번 기다렸다.
  "결코 편하지 못하다 그 말이야. 원조받아가지고 국민들한테 나눠줍네 하면서 제
주머니에 긁어넣은 그 돈, 그 돈 가지구 행복해질 수가 없더라 그 말이야"
  한 청년은 그가 혹시 무슨 사상가가 아닌가 의심이 났다. 그래서 그는 슬슬 그
자리를 피해서 딴 데로 가버렸다.

  서대문 이의장네 집으로 한대의 세단이 미끄러지듯 들어갔다.
  최내무장관이었다.
  그의 미간에는 미소가 서린 것도 같고, 입가에는 어떤 결심이 어린 것도 같다.
  "조박사의 수술이 성공적이었다고 합니다"
  이의장 앞에 앉자마자 그는 약물에 리트머스 시험지를 넣듯 던져 보았다.
  이의장은 고개를 끄덕이었다.
  "나두 지금 신문에서 보고 다행이다 생각던 참이오. 원비서한테  축전을 쳐 주라구
했소"
  최장관은 거리낌없이 발랑거리는 이의장의 입술을 응시했다.
  "거기가 세계 제일가는 병원이라더니, 역시 잘들 허는 모양이지? 잘못 돼가지구
만약의 일이라도 생기면 그게 무슨 꼴이 될까 걱정했더니, 한시름 놨어요"
  "의장님"
  최내무는 등을 꼿꼿하게 세우며 엄숙한 표정으로 말했다.
  "그 우정은 참 본받겠습니다만, 그 이상의 혼돈은 말아 주셨으면 합니다"
  의장의 맥없는 얼굴에 구름이 끼었다.
  "저두 그분의 수술 성공을 축하합니다만, 야당인사들이, 마치 의장님은 3.15선거를
하지 않는게 좋다구 하시는데, 최인규 너 혼자 왜 그렇게 바짝 서두느냐 그러면서
덤비더군요. 한마디루 물리쳤습니다. 5월은 농번기인데다가 일부 절량 농가가 생기는 
계절이니 앞당겨서 허시란다구요"
  "..."
  "이 이상 혼돈이 안 생기게 해 주셨으면 합니다"
  이의장은 짧은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕이었다. 최장관의 눈빛은 번쩍이었다.
  "선거는 전쟁입니다. 먹히느냐 먹느냐의 전쟁입니다. 싸움은 냉정하게 해야지,
인정사정 보면서 승리를 바라볼 수는 없습니다. 저를 내무장관에 앉히실 때는 선거
이길 수 있도록 하시라는 거 아닙니까?"
  "..."
  "제 임무를 다할 수 있게 해 주십쇼"
  백번 옳은 말이다. 선거는 이기고 볼 것이지 떨어질 것은 아니다. 전번의 실패는
뼛골에 사무치게 모욕적인 것이었다
  당선된 다음에 그만두는 한이 있더라도, 우선은 이기고 볼 것이 바로 선거라는
것이다.
  그러나... 그러나가 붙는 의문을 어쩌랴.
  "최장관이 수고한다는 거 내가 다 알구  있지만, 조박사가 배를 째구 수술을 허는데 
말이야, 안됐다는 마음을 안가질래야 안가질 수가 있어야지..."
  "그 착한 마음을 가지구 선거에 임하자는 것입니까? 지자는 전쟁입니까?"
  "알았다니깐요"
  "가만히만 계셔 주십쇼. 제가 맡은 일은 완수해 놓구 보겠습니다. 야당한테
단언했습니다. 너희들에게 지금 정권을 주면 감당할 수 있을 것 같으냐? 조기선거니
뭐니 떠들지 말구 요 다음 기회나 노려라! 그렇게 쏴 줬습니다"
  이의장의 멀건 눈은 무엇을 보는지 알 수 없었다. 그는 원비서의 축전을 쳤다는
보고를 듣고, 몸이 좀 불편하다고 들어가 버렸다.
  비서를 붙들고 한참 설교를 했다. 세상에 이런 소극적인 입후보자가 있을 수
있느냐고 핏대를 올렸다. 전체 사기에 영향을 주어, 일이 실패로 돌아가는 경우,
자기에게 책임을 물어도 자기는 그 책임을 질 수 없다고까지 극언했다.
  때마침 밖에서 돌아온 박마리아 여사가 그의 입장을 격려해 주지 않았던들, 그는 참 
우울한 기분으로 서대문을 나왔을지도 모른다.
  "그래서 내가 이 모양으로 늙어간다니까요. 그 소극주의라니... 정말 속이
답답해서... 우리끼리 해치웁시다. 최장관허구 나허구 모든 일을 다 해치웁시다"
  그렇게 그녀는 말했었다.
  사실 그것은 따지고 보면 그렇게 불쾌한 일도 아니다.
  경무대로 차를 몰면서 최장관은 먼 훗날을 내다 보았다.
  이박사가 물러나거나 운명한다. 이의장이, 지금 저렇게 소극적이건 아니건
대통령 자리에 앉는다. 모든 정권은, 아니 실권은, 저 양반의 건강이 나쁘면
나쁠수록, 또는 저 양반이 소극적이면 소극적일수록, 다음 실력자에게 맡기게
마련이다.
  다음 실력자가 누구인가?
  지금 이 마당에서 그것은 누구라야만 되는가?
  그런 점에서 볼 것 같으면 이번 선거의 의미는 중대하다기보다도, 아주 결정적이다. 
어찌 이 선거를 함부로 치를 수 있겠는가.
  전도가 양양했다. 거리의 풍경은 그의 앞날을 환히 비쳐 주는 것만 같다.
  접견실에서 기다리는 동안 왕비서와 몇 마디 주고 받았다.
  "서대문 어른의 우유부단 때문에 죽겠는데요. 지금두 막 들이대구 왔습니다"
  조용하기만 한 왕비서는 고개를 끄덕이는 것조차도 정중하고 희미하다.
  "그 양반 걱정은 제쳐 놓구 일하시오. 일일이 신경 쓸 거 없어요"
  "전쟁판에서 이기는 걸 망설이는 양반이 세상에 어디있습니까?"
  "이번 선거는 최장관의 원맨쇼요. 혼자 각본 짜구, 주인공하구, 감독하구,
개선하구, 다하는 거요"
  "각오하고 있습니다"
  왕비서의 말은 그의 각하의 말이나 다름 없다. 그의 주장도 마찬가지다. 그래서
최장관은 흐뭇했다.
  각하는 천천히 걸어나왔다.
  "최장관, 조석으루 만나겠군 그래..."
  "네, 또 올라왔습니다 각하"
  각하는 조박사의 수술 경위를 물었다.
  왕비서는 암이 아니라는 발표를 전했다.
  "다리에두 무슨 혈관 지장이 있는 모양입니다만, 선거 때문에 빨리 돌아오기
위해서, 그 수술은 다음으루 미루겠다구 고집했답니다"
  "헌데 각하..."
하고 최장관이 안경다리를 고쳐쓰며 입을 한 일자로 오므렸다.
  "말씀드리기조차 송구스럽습니다만, 조박사가 거기 가서 함부루 말을 하는 것
같습니다"
  "뭐라구 했나?"
  "각하께서 더러운 선거를 허시려구 드신다구... 말했다나 봅니다"
  각하의 얼굴은 일그러졌다. 안면신경통은 강한 자극을 받은 양, 예민한 반응을
보였다.
  "더... 더러... 운이라니?"
  "아무리 세상이 좋아서 감히 대통령후보루 나오는 걸 허락해 주었기루서니,
삼척동자 같은 사람이 무례하기 짝이 없습니다"
  각하의 새하얀 머리까지 경련을 일으켰다. 그는 더 발음을 하려고 무척 애를 썼다.
더... 더러운... 괘씸하기 이를 데 없는 소리다.
  어디다 대고 감히 그런 소리를 하는가.
  수술을 하러 간다고 인사왔을 떄 어깨를 쓰다듬어 준 것이 겨우 그런 소리하라고
그런 줄 아는가.
  "무자비하게 전투해서 이겨야 겠습니다. 불초소생이 전부 맡아 가지구, 임무를
완벽하게 수행하겠습니다. 압도적인 승리로 이번 선거를 끝내 놓겠습니다"

  조병옥 박사의 수술을 성공리에 끝낸 월터 리드 육군병원 당국은 조심스럽게 환자의 
회복상태를 주시하고 있었다.
  가족들은 한시름 놓고, 이제 나날이 달라질 좋은 경과만을 내다보고 있었다.
  조박사의 비서였다가 이곳에 유학중에 달려와 침식을 잊고 간호중이던 박준규씨는
좋은 경과에 만족하고 시내에 나가서 유했다.
  다만 노여사만은, 병원 안 자기 방에서 몇 밤을 뜬눈으로 새웠다.
  사람들은 경과가 좋다고 하지만, 헛소리 속에서마저 선거연설을 하는 남편의
예민해진 신경에 마음을 놓을 수가 없었다.
  새벽 4시.
  노여사는 발소리를 죽이고 남편 방으로 갔다. 살며시 도어를 열으니, 깜짝이야,
그는 눈을 뜨고 있지 않은가.
  "왜 벌써 와?"
  다 죽어가는 소리로 걱정을 한다.
  "안 주무셨수?"
  "막 깨어났어"
  "실컷 주무셔야지 수면 부족이 되면 어떡허우?"
  "잠이 오게 되나 어디..."
  "선거 생각하구 그러죠? 잠꼬대 속에서두 연설을 허십디다"
  "생각할수록 괘씸하단 말야"
  힘없는 눈이 무엇인가를 노려보려 하나, 곧 감기고 말았다.
  노여사는 그의 가슴 속을 환히 들여다 볼 수 있었다.
  "난 제발 그 선거고 뭐고 다잊어 버리구, 맘 편히 몸이나 고쳐가지구 돌아갈 수
있으면, 하나님께 감사하다구 백번 절을 하겠어요"
  가냘픈 한숨이 새어나왔다.
  "허긴... 싸워 봤자 되지 않는다는 건 뻔한 일이지"
  "된다구 해두 난 반갑잖아요"
  조박사의 눈이 서서히 풀렸다. 체념의 빛깔이란 언제나 슬픈 것이지만 그지 없이
평화로운 것이기도 하다.
  조바심할 것이 없다. 조바심 말고, 다리까지 다 고쳐가지고, 천천히 놀다 가는 것도 
괜찮다.
  "당신 나이아가라 폭포 못 봤지?"
  "언제 볼 기회 있었어요?"
  "거기두 구경하고, 옛날, 내가 유엔 특사루 왔을 때 유숙하던 호텔에두 하룻밤
들어보구... 모교도 찾아보구..."
  아, 이렇게 쉬운 것을, 이렇게 아름다운 것을, 이렇게 평화롭고 다정한 것을.
  눈물이 핑그르르 돌았다.
  그는 몇 밤이나 뜬 눈으로 새워 핏기가 없는 아내의 얼굴을 멀건히 바라보았다.
  "당 동지들한테는 미안하지만 말야. 몸을 구실 삼아서, 아... 당신 말야, 나하구
같이 늙어왔지만 말야. 내가 천하게, 가장 천하게 굴던 때가 어느 때였어?"
  이것은 또 무슨 소린가. 무엇 때문에 하는 소린가. 시집 와서 오늘날까지 한번이나 
어디 마음놓고 마주 앉아 얘기해 본 적이 있는가. 맨날 독립이다, 맨날 당이다, 맨날 
민족이다...
  수천년이나 되는 성 싶던 세월이 짤막한 순간처럼 그의 눈앞을 지나갔다. 여름밤
강변에 번뜩이는 반딧불이나 다를 것이 없다. 그것은 일순 환해졌다가 오랜 시간
어두웠다. 환해지는 그 일순을 바라기 그 얼마였던가.
  "천하구 귀허구는 젖혀놓구, 아이들... 당신께서 제대루 한번 사랑해 주신 적
있으세요?"
  남편은 힘없이 웃었다.
  "미안한 노릇이었군"
  창백한 얼굴에 띠워 본 웃음은 제대로의 웃음이 되지 못했다. 그는 한참
생각하다가,
  "나라두 구하지 못하구, 가장으로서두 제대루 구실을 못했으니... 대통령감이 될 수
있나... 어림두 없는 수작이야"
  노여사는 그의 신경이 안정되기를 원했다. 발끝을 다독거려 주고 눈을 좀 붙이라고
권했다.
  "인생무상이라..."
  남편은 중얼거렸다.
  "내가 이번에 굳이 나선 건, 이박사의 독선과 고집을 꺾기 위해서였어. 그만한 분두 
없는데, 그 독선과 고집은 견딜 수가 없거든"
  간호원이 들어왔다. 아침을 가지고 왔다면서 오트밀과 에그 프라이를 내려 놓으며
그녀는 상냥하게 환자의 기분을 물었다. 그녀는 말끝마다에 각하를 붙였다.
  듣다 못해 노여사는 쓰게 웃으며 아직 각하가 아니라고 일러 주었다. 간호원은
그러나 고집했다.
  "각하께서 빨리 회복하시길 우린 다 빌구 있어요. 여기서들은 모두 조박사님이
이기실 거라구 믿구 있어요"
  그 마음씀과 말이 고마웠다.
  간호원이 나가자  남편은, 오트밀을 먹겠다고 했다. 노여사는 조심스럽게 스푼으로
떠넣어 주면서 말했다.
  "왜 여기서는 당신편을 드는지 모르겠어요"
  "미국아이들두 이박사한테는 골탕을 먹었다구 생각하거든. 다루기 힘든 친미파라는
거야"
  남편은 곧잘 오트밀을 받아먹었다.
  노여사의 마음은 그것이 기뻤다.
  "소화할 수 있을까요?"
  "있으니까 주겠지. 살아날 모양이다"
  "하여튼 빨리만 일어나세요"
  "내 이번에 일어나기만 해 봐라"
  그만 먹겠다고 손짓을 마면서 남편은 몸을 좀 일으키고 싶다고 호소했다.
  "반드시! 반드시 투쟁해서 이겨볼 테니까"
  "또 그 얘기..."
  몸을 일으켜 주니 잠시 동안 가다듬고서 또 넋두리다.
  "한국의 인텔리들이 아무리 비겁하다 해두, 이번만은 제대루들 정신차릴 거야.
진력들이 났거든. 이박사 집권에 신물이 났단 말야"
  잔잔하던 호수에 풍파가 다시 일면 떠다니던 오리들도 피난을 생각한다. 노여사는
남편의 심중이 이랬다저랬다, 몇 번이나 굽이치는 것을 보고 불안해졌다.
  "모든 것을 잊을 때예요. 아무 걱정두 말구, 그저 병 고칠 생각이나 해요"
  남편은 침대에서 내려서려고 했다. 노여사는 재빨리 그의 팔을 잡았다.
  "나 변소 좀 가구 싶은데..."
  "괜찮으시겠어요?"
  "괜찮아..."
  조심스럽게 침대에서 내려선 남편은 잠시 후들거리는 다리를 조정했다. 그 다음에
한 발짝 떼어놓았다. 중심을 잃을세라 노여사는 온 몸의 힘을 모아 그를 부축했다.
  변소까지의 거리는 불과 몇 발짝 안 되지만, 수백 리 길처럼 힘이 들었다. 수십여
년의 걸음마 끝에 한 발짝을 옮기려는 노쇠한 몸의 움직임은 갓난아기의
첫걸음마보다도 더 불안하고 서글펐다.
  그는 간신히 변소에 앉았다. 앉은 순간 그도 안도의 숨을 내쉬고 노여사도
후유했다.
  "됐어. 나가 있어, 당신..."
  노여사는 침대 옆으로 와서 그릇을 치웠다. 에그 프라이가 남아 있다. 이것도
잡수시려나? 안 잡수시면 아까우니 내가 먹지. 어쨌든 기동을 하게 되었으니 큰
시름은 놓은 셈이다. 오늘은 걸음마, 내일은 산책, 그리하여 여행, 여행, 나이아가라
폭포, 유엔 특사 때의 호텔... 노여사의 기쁨은 걷잡을 수 없이 뛰었다.
  만약에 이때, 여보 하고 부르는 남편의 목소리가 들려오지 않았다면, 그녀는 덩실
춤을 추며 방안을 한바퀴 돌았을는지도 모른다.
  "나왔어!"
  "네?"
  노여사는 달려가 보았다.
  "변을 봤어!"
  됐다! 됐다! 살았다!
  남편은 기분이 좋다고 했다.
  노여사는 기쁨을 표시하는 온갖 말들을 늘어놓으면서, 변소에서 나오는 남편을
부축했다.
  "의사한테 보고하겠어요. 이젠 됐어요"
  남편은 침대에 눞고 싶다고 했다. 얼굴이 파랗다. 피가 내려갔나 보다.
  편안히 뉘니 머리를 조금 높여달라고 한다. 베개를 고쳐 주니 하얀 입술로 가냘픈
숨소리가 새어나온다.
  "기금 의사한테 갔다 올까요?"
  답이 없다. 노여사는 아까부터 아깝게 눈에 띄는 에그 프라이 접시를 옮겨놓았다.
  "에그 프라인 못 잡숫겠죠?"
  또 답이 없다.
  노여사는 돌아보았다. 아니, 여보! 여보!
  "왜그래요?"
  고개를 탁 젖힌 채 눈의 흰자위가 위로 치솟고, 입은 열린 채, 새하얘진 피부빛.
  "여보! 여보!"
  노여사는 그를 흔들었다. 피는 사지에서 갑자기 사라졌다. 심장은 어느 사이엔가
멎어 있었다.
  "닥터 코헨! 닥터 코헨!"
  노여사의 울부짖음은 복도에 메아리쳐 방방의 도어를 열게 했다.
  긴장한 의사와 간호원들이 밀어닥쳤다. 무수한 기계가 연달아 들어갔다.
  "닥터 코헨! 살려주세요. 저이를 살려주세요. 저인 지금 죽을 수가 없어요. 저인
지금 죽으면 안돼요"
  노여사는 복도에 무릎을 꿇고 두 손 모아 빌고 있었다.
  눈물이 나오지를 않았다. 모든 것은 거짓말이다. 아까 그이는 새하얘진 얼굴로 눈을
위로 뜨며, 잠깐 고국의 침통한 사정을 한탄하고 있었다. 그것에 불과하다. 그이는 곧
숨을 내리쉴 것이고 말할 것이다.
  "안 될 것은 뻔해. 대통령 되려구 내가 입후보했나? 나이아가라나 가요. 폭포의
물거품이 얼굴에 튀어오거든, 그것을 닦고 다시 들여다 보자구. 깊은 폭포의 그 밑을
말야. 그리구 우린 깨닫게 될 거야. 삼라만상이 돌아가는 이치를 말야. 그걸 깨닫는
게 더 대견하지 대통령 되는 게 더 바쁜가?"
  그는 또 말을 잇는다. 힘없이, 그러나 분명히.
  "이박사가 있는 한, 난 안 돼. 아무도 안 돼. 하지만 그 독선이 지긋지긋하거든. 그 
독선을 꺾으려구 하는거야"
  노여사의 두손은 촛불의 심지처럼 흔들렸다. 무릎 밑의 복도바닥이 딱딱하지만,
그런 것은 하나도 괴로움이 될 수 없었다.
  오직 그가 되살아나리라고 그녀는 믿었다.
  한 시간이 지났다. 드나드는 의사들, 간호원들은 복도에 무릎을 꿇고 기도하는
노여사에게 말없이 눈으로 인사했다. 부인, 만사는 끝났습니다. 당신의 낭군은 영원히
가고 말았습니다.
  그러나 아무도 그녀에게 그렇게 말해준 사람은 없다. 그녀는 너무나도 희망만을
쳐다보고 있었다.
  한 시간이 지나갔다. 동녘 하늘이 환히 밝아왔다.
  도어가 열리며 닥터 코헨이 나왔다. 그는 한 발짝씩 조심스럽게 내디디며 노여사
앞으로 와 섰다.
  그녀의 두 눈이 그의 두 눈을 쳐다보았다.
  "히즈 고온..."
  "..."
  "천국으로 가셨습니다, 미세스 조..."
  그녀는 그것을 못 들었는지도 모른다. 그녀의 두 눈은 계속 닥터 코헨의 두 눈을
쳐다보고만 있었으니까.
  닥터 코헨은 두번 다시 그 말을 되풀이하지 않았다. 그는 긴 허리를 구부리고
노여사의 손목을 잡아 그녀를 일으켰다.
  그녀는 허수아비처럼 그가 이끄는 데로 걸어갔다. 침대 위에는 하얀 모포가 덮여
있었다.
  그녀는 그 모포 밑에 있는 사람 모양을 한 것이 무엇이냐고 묻고 싶었다. 그러나
폭포수처럼 눈물이 쏟아져 나오기 시작했다.
  그녀는 그 모포를 들추지 못했다.
  갑자기 복도 쪽에서 고함소리가 들려왔다.
  "선생님! 선생님!"
  울부짖는 그 소리는 순식간에 방안으로 들이닥쳤다. 수술 경과가 좋다고 시내로
나가서 쉬던 박준규 비서였다.
  그는 사모님, 하고 울음을 터뜨리더니, 모포를 들치며 외쳤다.
  "선생님, 준규입니다 준규! 깨어나세요! 가실 수 없습니다! 어떻게 가십니까?
3천만이 기다리구 있습니다. 깨어나세요! 깨어나세요! 지체없이 돌아와 민주전열의
최선두에 서리라... 선생님! 선생님..."
  시체를 껴안고 그는 몸부림을 쳤다. 노란 머리에 파란 눈을 한 서양사람들은 그의
절규가 무슨 말인지 못 알아들었다. 그라나 그것이 무척 슬픈 호소라는 것을 모르는
이는 없었다.
  닥터 코헨이 다시 모포로 하얘진 조박사의 얼굴을 덮었다.
  노여사의 두눈에선 폭포같은 눈물이 여전히 흘러내리고 있다.
  창 밖이 점점 환해졌다. 새들은 나뭇가지 위에서 노래를 부르기 시작했다.
먼하늘에서 울려오는 교회의 종소리가 모든 사람의 가슴에 한결 성스럽게 들려왔다.
  박준규 비서와 노여사의 울음소리만이 과거와 이어져 있을 뿐, 모든 것은 새로운
하루를 맞이하기 시작했다.
  한세대는 갔다. 그러나 땅은 그대로였다.


     20
  UPI 통신의 텔리타이프는 전세계를 향하여 미친듯이 타전하고 있었다.

  대한민국 대통령후보자인 조병옥 박사는 병원 관리 말에 의하면 15일 이곳에서
서거하였다.
  조박사는 2월 5일 월터 리드 육군병원에서 위 수술을 받았다. 동병원에서는
조박사가 한국시간 15일 하오 10시 20분, 미국시간 15일 상오 8시 50분에
사망하였다고 발표하였다.
  대한민국 야당 대통령후보자인 조박사는 이전의 보도에 의하면 만족할 만한 회복을
하고 있었던 것이다. 따라서 그의 사망은 예기치 못하였던 것이다.

  밤늦게까지 일을 보고 있던 왕비서는 유난스럽게 요란히 울리는 전화 벨을 바라보다 
천천히 들었다.
  외무부라고 했다. 갑자기 그는 네? 하고 놀랐다. 도무지 흥분하는 일이 없는 그도
전화통에 바짝 달려들며 몇 마디 되묻기까지 했다.
  조박사가 서거했다. 조박사가 갔다.
  반가워할 일인가, 슬퍼할 일인가.
  각하께서 흥분한 일을 잊을 수는 없다. 더 더러운 선거? 말을 더듬으며 그는 분함을
어찌할 줄 몰랐다.
  그 적수가 갔다. 바로 그가 갔다.
  왕비서는 망설이다가 보고할 필요가 있다고 단정했다.
  시계를 보니 취침시간이다. 그러나 이따금 비상보고라는 것이 있다. 이것은 그런
사태라고도 할 수 있고, 아니라면 아니라고도 할 수 있다.
  그러나 분함을 풀어 주는 것은 자기에게 부과된 보좌임무의 중요한 한 부분임에
틀림없다.
  그는 복도를 걸어갔다. 걸어가다가 잠깐 망설임이 고개를 들었다. 내일 아침도
늦지는 않지 않은가. 열 시간 후에 아나 지금 아나 별반 그분에게 줄 영향이란 다를
것이 없다. 괜한 실례를 할 뻔했다.
  그는 발을 돌려 사무실로 돌아갔다.
  그러나, 한 발짝 들어서자마자 또다시 알려야 된다는 의무감이 고개들고 외쳤다.
알려라! 알려라! 노박사는 조박사를 사랑하기도 미워도 했다. 그는 그의 수술에
대하여 상당한 관심을 가지고 있다. 새벽바람에 충격을 주느니보다 차라리 이 밤에
소화시켜라.
  새날을 새 기분으로 움직이게 하라.
  왕비서는 대통령 내외의 거실을 노크했다.
  프란체스카 여사가 의아스러운 눈으로 내려다 보았다.
  "주무십니까, 어른께서?"
  "왜 그러시죠?"
  "미국가서 수술을 받은 조병옥 박사가 방금 운명했다는 소식이 들어왔습니다"
  "운명?"
  "네"
  "닥터 조가?"
  "네..."
  "오, 오..."
  그녀는 오 소리만 되풀이 할 뿐 다음 말을 잊었다.
  대통령은 누워 있다가 슬그머니 일어났다. 프란체스카 여사는 어떠한 억양과 낯으로
이 사실을 알려 줄 것인가 망설이다가 그 앞에 와섰다.
  "무슨 일인가?"
  조용하지만 긴장한 물음이다.
  "닥터 조가... 운명했답니다"
  "뭐?"
  "조병옥 박사가 운명했답니다"
  "운명..."
  "네..."
  대통령의 눈은 끔벅이다가 화등잔같이 커졌다. 그는 아무도 알아들을 수 없는
목소리로 중얼거렸다.
  "조병옥이가... 죽었어..."
  프란체스카 여사는 고개를 끄덕이며 이 엄청난 반응에 놀라 그의 팔목을 잡았다.
  "닥터 리가 암만해두 이상하다구 하시더니, 그렇게 됐군요"
  "오..."
  대통령은 크게 한숨을 몰아쉬면서 거대한 동물처럼 훅 내어뱉었다. 그 속에서 그는
분명히 '조병옥이가'라고 발음했다.
  프란체스카 여사는 계속 그의 팔을 잡고 있었다. 아주 뜻밖이었다.
  그는 일어나더니 왕비서를 불러 달라고 했다.
  "사람의 운명이란 알 수가 없는 거로군"
  "미국가서도 당신의 욕을 했다지 않아요?"
  대통령은 잠깐 그녀를 바라보다가 다시 왔다갔다하면서, 동양적인 미덕을
이야기했다.
  "죽은 사람을 놓구, 이러니저러니 말허는게 아니야"
  왕비서는 조심스러운 낯으로 들어섰다.
  "유석이 치료가 잘 됐다구 허더니 무슨 이유로 죽었나?"
  "아직 상세한 소식에 접하지  못하구 있습니다만, 수술 후에 혼수상태가 상당히  오래 
끈데다가 헛소리 속에서두 선거연설을 했다구 했습니다"
  "헛소리..."
  "네, 결국 몸이 달아서 초조하게 누워 있다가, 무슨 쇼크를 받은게 아닌가  그렇게 추
측됩니다"
  대통령은 의자 양쪽가에다 손을 얹고 초상화처럼 굳어져 있다가 입을 열었다.
  "즉시 국무회의를 소집해서 정부에서 해 줄 일이 무엇인가를 연구허라구 그래"
  "네..."
  "유족들에게 조전을 치도록 허구..."
  "네"
  "나허구 싸우겠다는 사람이라서 혹 국민들이 서운허게 생각할 일이 있을지도
모르니, 잘못 되는 점이 없도록 백 가지를 마음을 써서 허도록 해"
  "네"
  "주미대사헌테는 즉시 연락을 해서, 그 사인이 무엇인가 잘 알아보도록 허고,
거기서 헐 수 있는 친절을 다해서, 유족들을 도와 주도록 해"
  "네"
  왕비서는 대통령의 미간을 주시하고 있었다.
  오래라면 매우 오랜 세월 동안 그를 모시고 왔다. 세상에 온갖 평이 나돌고, 온갖
중상이 그를 모함하지만, 바로 이런 때 몇마디의 저 말 같은 것 때문에, 저분을
위해서 생명인들 아낄소냐는 각오와 결심이 생기는 것이다.
  그의 독선을 모르는 바 아니다. 그러나 그는 독선을 피워도 좋을이만큼 총명하고
생각이 넓은 것이다.
  "멋있게 씨름을 허자구 허더니, 내가 이제 누구허구 씨름을 해야 되나!"
  제스처라고 하는 사람들이 있다. 그러나 이런 제스처를 부릴 정객이 한국에
몇몇이나 된단 말인가.
  대통령은 말을 이었다.
  "민주당의 운명도 기구허군, 요전에 해공이 나허구 맞싸우겠다구 허다가 죽더니..."
  그 여유에 왕비서는 땅에라도 엎드리고 싶어졌다.
  "각하와 싸우겠다는 사람들의 무례를 하나님께서 용서하지 않으신걸루 압니다"
  노대통령은 깊은 생각에 잠긴 듯 아무 대꾸도 없다. 왕비서는 감격하여 그의 방을
물러나갔다.
  노대통령은 의자에 앉은 채 꼼짝도 하지 않는다. 걱정스러워진 것은 프란체스카
여사다.
  울고 있는가? 그렇게도 서운한가?
  "닥터 리... 울고 있나요?"
하고 그녀는 들여다 보았다.
  "당신은 그 사람허구 잘 사귀지를 못했었는데, 지금 다 청산허도록 해 기도를
드려요, 손을 모아서"
  남편을 따라 프란체스카 여사는 두손을 모았다. 자기를 못마땅하게 여기고, 자기
부탁을 별로 소중스럽게 생각지도 않고 자기가 이나라 사람으로 태어나지 않은 것
가장 슬프게 느끼라고 강요하던 사나이, 그 사나이를 위하여, 남편을 따라 그녀도
합장을 했다.

  심야의 국무회의가 소집되었다.
  전 국무위원들은 숙연한 자세로, 조박사의 유해를 봉영할 방안을 상의하고 국민장을
거행키로 내정을 했다.
  특히 최인규 내무장관은 선두에 서서, 위대한 야당의 지도자를 소홀히 맞이해서는 안
된다고 주장했다.
  그의 심중에는 사실 유석 조병옥 박사에 대한 존경심이 그 어느 때보다도 가득히 차
있었다. 가장 노대통령의 총애를 받을 수 있는 여건이 있었는데도 불구하고, 가장
강렬한 대립을 감히 피하지 않던 투사가 곧 조박사였다.
  그러나 그보다도 몇 배나 더 강렬하게 그의 존경심을 끈 것은, 이 시기에 있어서의
그의 죽음이었다.
  이제 전투는 너무나도 싱겁게 되었다. 이박사는 아무와도 싸울 필요가 없게
되었으며 자연스럽게 당선이 확정되었다.
  그것은 바꾸어 말하자면 자기 일을 그만큼 덜어 준 대단한 선물이기도 하다.
  이제 베풀 것은 무한대의 호의와 경의와 후대뿐이다.
  그것은 무엇이든 다 된다. 천하는 다 최인규, 나, 바루 이 사람의 의중에 달려
있다.
  그는 슬프다는 소리를 누구에게나 했다. 안됐다. 정말 안된 일이 아닌가.
  하늘의 별도 촉촉히 젖은 처녀의 눈처럼 반짝인다. 가로등도 건조한 빛깔이 아니고
어딘지 모르게 젖어 있다. 만천하는 조박사의 서거를 슬퍼하고 있다.
  날이 새면 거리엔 호외가 돌 것이다.
  사람들은 놀란 눈으로 읽은 다음 옆사람을 보고 슬프지 않으냐고 물을 것이다.
  슬프다. 암, 슬프고말고, 그 양반이 그렇게 운명하다니...

  박마리아 여사는 발끈했다. 꾸지람받은 식모처럼, 고집을 꺾지 않는 아이들처럼,
말도 않고 잠자리에도 들지 않는 남편이 우스워서 견딜 수가 없다.
  "아 이봐요. 몸두 불편헌 양반이 그러구 있음 어떡허자는 거예요? 친구 죽었다는
소식 첨 들어부는 것두 아니겠구, 왜 이래요 대체?"
  가느다란 안경다리지만, 알은 삼엄한 광채를 발사하고 있다.
  "내가 죽인 것 같아서 그래..."
  "어머나, 망측한 소리 다 듣겠네. 유가 죽이다뇨?"
  "선거 날짜, 한달만 연기해 달라구 그러는 걸, 못 들어 준 내 아니오?"
  "그래서요?"
  "그 사람이 필경 수술을 받구두 유세 다닐 수 있는 날짜가 며칠이나 될까, 그 걱정만
헌 게 분명해."
  기가 차서 말이 안 나왔다. 정책위원들이라도 어디서 엿듣고 있다면 큰일날 소리다.
  "이기자는 선거 아녜요, 당초부터? 최장관 말 좀 새겨들을 줄 아세요. 정당을 허는
이상 싸움엔 이겨야 된다구 허잖아요?"
  "이기는 것두 좋은데..."
  "좋은데 어쨌단 말예요?"
  짜증난 어미를 잡고 이의장도 짜증을 바짝 냈다.
  "어이구, 고만 자! 유 가서 자라구!"
  "유가 이러구 있는데 내가 편안히 눈을 붙일 수 있어요?"
  "아무것도 얘기 안허구, 아무것두 생각 안헐께. 제발 어서 가 자요..."
  제발 살려 주사이다.
  박마리아는 발끈하며 일어났다.
  "아이구 답답해!"
  문을 활짝 열고 나가서 그녀는 또 한번 내뱉었다.
  "아이구 답답해!"
  이의장은 술취한 사람처럼 고개를 저으며 온갖 망령을 떨어내듯 부르르 경련했다.
  가책은 바늘 끝처럼 따갑게 자꾸만 찌른다. 유석의 얼굴이, 성난 얼굴이,
비웃는 얼굴이, 하얀 이빨을 드러내며 힐난하는 얼굴이 그를 미치게 했다.
  "담화문, 작성해 봤습니다"
  원비서가 들어왔다.

  천만요외에 유석 조병옥 박사가 서거한 부음을 접하고, 놀라운 말씀 비길 바
없습니다.
  조박사의 서거는 비단 한국의 슬픔이요, 손실일 뿐만 아니라 그를 아끼는 전
자유세계의 슬픔이요, 손실이기도 한 것입니다.
  더구나 선거를 목전에두고, 대통령후보의 한분을 잃은 것은 너무나 벅찬
슬픔입니다.
  심야에 천만 뜻밖에 위대한 벗의 불행함을 들었을 때, 꿈인가 의심하여 믿기
어려웠던 것입니다.
  우방 미국에서도...

  "고만 읽어요!"
하고 이의장이 갑자기 제지했다.
  "그런 말 백 마디를 발표하면 뭘 허우"
  원비서는 그의 진정을 기다렸다.
  "그래두 발표허셔야 됩니다"
  "맘대루 해요, 맘대루들 다허라구..."
  분명히 그 목소리는 젖어 있었다.
  원비서는 자기가 일어날 것인가, 그가 일어날 시간인가를 기다렸다. 그가 일어났다.
온전치 못한 몸은 비틀거리며 나갔다.

  민주당 대표 최고위원이며 부통령후보인 장면 박사는 16일 새벽 1시 40분, 기자들과
회견하고 있었다.
  "천지가 아득합니다. 국가 전체의 큰 신망을 지니고 있는 분이 뜻밖에도 불행을
당하니 국가적인 손실이요, 전국민이 통곡할 슬픈 일입니다. 수행한 박준규씨로부터
국제전화를 톨해서, 조박사가 오늘도 걸음을 걸으셨고, 내일이면 손님을 보실 정도로
건강해지셨다고 들었어요. 우리는 다같이, 조박사가 조속히 회복된다는  소리를 듣고
기뻐하고, 월말이면 귀국하실 것을 손꼽아 기다렸습니다. 그러다가 비보를 들으니
천지가 아득합니다. 앞으로 어떻게 해 나가야 옳을지, 대책을 생각하구 말할 여유조차
없습니다. 비통한 생각 때문에 아무 여유도 없습니다. 오늘 하기로 예정되었던 춘천
유세는 지금 같아서는 생각할 경황이 없습니다"
  기자들은 술회하는 그의 착잡한 표정을 날카롭게 분석했다. 그의 슬픔이 크리라는
것을 모르는 사람은 없다. 그러나 동시에 그가 바로 민주당 내에서 대통령후보를
가려낼 때, 조박사에게 단 3표 차로 패배한 사실도 그들은 기억하고 있다. 그때 그와
조박사와는 라이벌이었다. 지금도 신파,구파의 경계선은 엄연히 존재한다.
  미묘를 극한 이 시점에서 장박사의 심중 깊숙한 곳에는 무엇이 있는 것일까.
최고조에 달한 흥분이 사라지면 서서히 그것은 드러나고 말 것이다.
  그는 다만 비통하다고만 했고, 여유가 없다고만 했다. 정말 그것뿐인 것일까.
  불씨는 엉뚱한 데서 번지기 시작했고, 그것을 본 사람들은 놀랐다.
  UPI통신의 아놀드 디블 기자는 이박사를 만나서 조박사의 부보를 들은 그의 표정을
살펴보고자 했다.
  "조병옥 박사로 말할 것 같으면, 나허구는 각별히 밀접헌 개인적인 친구였으며, 그
사람이 비록 야당에서 입후보해서 나허구 싸우게 되었었지만, 이제 내 마음에서 모든
정치적 당파심이라는 것이 마음 속 깊은 곳으로 숨어버렸다는 것을 말해둬야겠어"
  그는 정치이야기를 하고 싶은 생각이 없다고 했으나, 기자는 끈질가개 물고 늘어져
야당이 앞으로 어떻게 움직일 것인가, 전망을 토로케 했다.
  이박사는 상을 찡그리면서 눈을 깜박이었다.
  "그들은 당파싸움 때문에 아무것두 못헐 것이야. 이미 많은 사람들이
민주당으로부터 우리 당으로 왔으며 아마 더 많은 사람들이 올 것이야. 허지만서두
내가 만약에 민주당원 입장이라면, 나는 그들이 더 잘 단결될 것으루 생각해.
왜냐하면 그들은 두 사람의 지도자, 조박사와 신파 지도자인 장면 박사... 이 두
사람은 꽤 오랫동안 싸워왔기  때문이야. 나는 그들이 앞으로는 더이상, 과거보다도  더 
심하게 분열허지 말기를 바라구 있어"
  "조박사를 잃은 마당에서 장면 박사는 능히 민주당을 끌구 나갈 수 있겠습니까?"
  이박사는 잡시 고개를 숙였다가 다시 들면서,
  "그 사람은, 가장 두려워하던 적이 없어졌으므로, 좋아헐 것으로 나는 생각하구
있어"
  기자는 받아썼다. 그의 붓끝은 세상을 발칵 뒤집어놓을이 만큼 위력이 있었다.
  장면 박사는 부들부들 떨었다. 언제나 조용한 그는 떨리는 목소리로 반발했다.
  "이박사는 내가 조박사의 별세를 좋아하는 것 같이 말했는데, 만일 이박사가 정말
그런 말을 했다면 그 양반 자신이 그런 마음을 가졌기 때문에, 남의 마음도 그러려니
헤아리는 거예요. 세상에 자기당 대통령후보가 죽었다는데 좋아할 사람이 어디 있단
말입니까? 그런 말하는 양반의 인간성을 묻구 싶어요. 이대통령의 말은, 인간성,
의례적 그리고 정치적으로 보아 언어도단입니다. 어떻게 그런 말을 함부로 합니까?
장면이는 그렇게 벌레만두 못한 인간이란 말예요?"
  그의 어조는 점점 격렬해 갔다.
  "또 말하기를, 민주당 구파의 탈당 운운했는데, 민주당은 정강정책으로 뭉친 큰
야당인데 말예요, 조박사를 지지하는 이들에 대한 그런 모욕적 언사가 어디 있습니까.
정치인이 그렇게 지조를 굽히구 경솔하게 이리 갔다 저리 갔다 할 수 있어요?"
  종교적으로, 그리고 오랜 교육자 생활에서 부드럽게 늙어온 그의  얼굴에는 증오의 짙
은 빛깔마저 떠올랐다.
  "조박사의 장례식이 끝나면 새로운 선거대책을 논의하겠어요. 현재의 정세가 마치
4년 전 해공 신익희 선생이 서거했을 때와 흡사한데, 그와 같은 동정표를 예언할 수는
없지만, 국민들이 유일한 야당인 우리 당 후보를 지지하리라는 것은 의심할 여지가
없습니다. 문제는 정부가 공명선거, 천지신명께 부끄럽지 않은 공명정대한 선거를 해
주느냐, 만약에 그것만 보장된다면, 우리 당의 승리는 확실한 것입니다. 미리 사람을
비방해서 우리 내분을 조장시키려는 것은 참으로 야비하다 못해 통탄할 노릇입니다.
나는 이 순간부터 그분에 대한 일체의 존경심이 사라지는 것을 느낍니다.
공명정대하게 싸워달라는 선전포고를 할 따름입니다"

  반도호텔 지하실에서 세상을 내다보는 눈도 갖가지였다.
  주인 이기회는 아주 재미나다고 했다. 이것은 시시한 연극보다도 재미있다. 영업상
현상이 유지되는 것을 원하지만 조박사의 죽음이 하도 아깝고, 그분이 살아서
돌아왔더라면 재미난 풍경이 벌어질 뻔했다는, 단순히 그 점에서만도 그의 호기심은
점점 커지기만 했다.
  조용한도 그러했다.
  우남회관에 얽힌 희망은, 결과적으로 이대통령의 승리를 바라게 했다.
  그러나 조박사의 죽음은 그에게도 충격적이었다. 자기 앞에서 몇번이나 조박사
칭찬을 하던 대통령께서, 이제 무슨 소리를 할 것인가, 그는 귀를 기울이고 이야기
나오기를 기다렸다.
  몇 번 드나드는 사이, 이박사는 평소와는 달리 말 한 마디 없었다.
  자네 왔나 소리도 없고, 한번 제대로 봐 주지도 않았다. 그냥 나와서 의자에 앉고,
깎고 나면 아무 말 없이 들어가 버렸다.
  마누라 오씨만은 이상한 소리를 함부로 했다.
  "세상이 들먹이는 걸 보니까, 그 조박사라는 분두 대단한 인물이었던 모양이죠?
열이면 열, 다 아까운 양반 잃었다구 혀들을 차니 말예요"
  "아까운 양반이지"
  "그런데 이박사가 괴상한 운을 타구 났다구 그럽디다. 그 어른이 수명을 다할
때까진 세상없는 사람이 덤벼들어도 거꾸러뜨리지 못한다구들 합디다. 그렇게 복을
많이 타구나셨나"
  그러나 그녀는 꿑내 자기 자신의 이익으로 돌아오고 만다.
  "아무리 잘나면 뭘 해요, 우릴 알아주는 사람이 제일이지. 이발소, 우남회관
말예요, 잘 돼갈 것 같아요, 당신 생각엔?"
  "그 어른이 대통령에 재선되시는 게 틀림없으니, 내 일두 잘 된다구 할 수밖에..."
  "시체말루 그게 남바원이에요. 아무소리 말구 우린 때만 기다립시다"
  그러나 이박사와 관계 없는 사람들은 통탄을 했다. 여느 때 별로 조박사에게 관심을
아니 두었던 사람들까지도, 절호의 찬스를 놓친 아쉬움에 사로잡혔다. 훌륭한 계기는
하루아침에 자취를 감추었다. 10년 공들여 쌓은 탑이 저것 보라고 아우성 한번 지르지
못하는 사이에 무너지고 말았다.
  변화는 있을 수가 없었다. 아니꼬운 모든 권력가들은 앞으로도 마음 놓고 그 권세를
누릴 것이고 호소할 데 없는 불평가들은 여전히 우울한 하늘 아래를 시름없이
오가야만 한다.
  조박사의 죽음에 대한 왈가왈부는 가정에, 술집에, 직장에 화제거리를 주었다.
  그러나 눈물이라도 쏟아놓을 것같이 잔뜩 찌푸린 하늘에서 검게 물들인 비행기가
날아오자, 모든 이야기는 뚝 멎었다.
  공항에 나운 조객들은 무거운 침묵 속에 깊이깊이 그들의 머리를 숙였다.
  검은 하늘을  힘없이 두 번 돌고 조박사의 유해를 실은 D-850 CAT기가 착륙한 것은
1960년 1월 20일 하오 1시 55분이었다.
  공군 군악대는, 구슬픈 조악을 연주하기 시작하여, 긴장과 침묵에 파묻힌
김포공항의 싸늘한 공기를 살며시 흔들어 놓았다.
  장면 민주당 대표위원, 조용순 대법원장, 이재학 국회부의장, 죄인규 내무장관,
김도연 민주당 대통령 선거사무장, 그리고 임흥순 서울특별시장과 한희석 자유당
중앙위원회 부의장등은, 한아름씩의 조화를 조박사 유해 앞에 바치기 위해서, 트랩을
밟고 올라갔다.
  한결같이 인생무상을 탄하는 침통한 표정들이었다.
  어떤 사람은 마음 속으로 울었다.
  '낫는대로 지체없이 달려와 민주전열의 선두에 서리라!'
  희망에 넘친 메시지를 남겨놓고, 용약 붕정만리의 향미의 길을 떠났던 조병옥 박사.
1만 22일 만인 오늘, 관속에 몸을 담고 말없이 돌아올 줄 누가 알았던가.
  옛날의 금잔디 동산에 메기...
  살아서 즐겨부르던 그 노래소리, 이제 어디서 또다시 들을 수 있겠는가.
  고인과 각별한 우정을 맺어온 삶들은 나이와 이웃과 체면을 불구하고 어깨를
들먹이며 소리내어 울었다.
  당원들은 피를 토하듯이 통곡했다.
  태양은 졌다. 태양은 지고 어둠이 왔다. 무정한 이 땅에 여명은 안 오는가.
  공항에서 시내까지, 고인의 마지막 모습을 보려는 인산인해는 하늘과 땅과 함께
흐느끼고 있었다.
  전각료, 주한 외교사절, 백 명을 넘는 국회의원들, 2천을 넘는 조객들의 장사진이,
영구차를 따라 고인의 돈암동 사택으로 향해 갔다.
  도열 70리에, 인파 50만, 비통에 파묻힌 장안에, 민주당 남녀 당원들의 통곡은 한결
애처로웠다.
  시민들은 민주당의 슬픈 운명을 생각했다. 그러나 그보다도 더, 이승만이란 거대한
고목을 꺾을 힘이 그 누구에게도 없다는 사실을.
  시민들은 묵묵히 걸어갔다. 어디론가. 자기들도 잘 모르는 어디론가...
  그러나 뚜렷한 목표를 가진 사람들은 팔을 걷어붙이고 용기를 냈다. 3.15선거를
향하여 그들은 온갖 힘을 다하여 돌진해 갔다.


      21
  어허.
  어허.
  산은 푸르렀다.
  하늘은 맑았다.
  산에 사는 새들은, 산이 좋아 산에서 살지만, 이 날은 노래를 멎었다.
  우이동 산속에는 울음이 메아리쳤다.
  어허.
  어허.
  앞에 선 사람이나 뒤에 따라가는 사람이나 모두 울었다. 그 울음은 얼핏보면 그
행렬 앞에 가는 조병옥씨의 초상화를 보고 우는 것도 같았지만, 사실은 더 큰 것을
슬퍼하는 울음이었다.
  그들은 대한민국의 운명을 울고 있었다. 그등은 이 땅에서 이루어지지 못한 평화적
정권교체를 우는 것이었다.
  아니, 그들은 한국사람을 울고 있었다.
  구원받을 길 없는 한민족의 너무나도 참혹한 운명. 세월도, 투쟁도, 의지도 그것은
방해하고 고쳐보지 못하는 야릇한 운명.
  어허.
  어허.
  곽상훈씨는 조사를 하며 목이 메어 말이 안 되었다. 선생님... 선생님... 우리는
어찌하라고 혼자 가셨습니까.
  민관식씨는 떡벌어진 어깨를 들먹이며, 철 섞인 목소리로 울부짖었다. 오, 선생님,
선생님, 이 무슨 청천벽력입니까.
  네모 반듯한 얼굴의 유진산씨는 그와의 오랜 정계활동을 되씹으며, 안경 속의
눈물을 닦고 손수건을 짰다.
  어허.
  어허.
  우이동 산의 새들은, 산이 좋아 산에서 살지만, 이 날 만은 노래를 멎었다.
수목들도 보고 있고, 하늘도 내려다보고 있었다. 태양은 말없이 그들의 슬픔을 쬐어
주고 있었다.
  어허.
  어허.
  그 슬픈 오열은 산마루로 올라갔다. 가파르게 치솟은 산줄기를 따라 그것은 서울을
내려다 볼 수 있는 가장 높은 데로 치달았다.
  거기서 공기를 타고 아득한 봉우리를 향하여, 더 먼 봉우리를, 그보다도 더
먼 봉우리를 향하여.
  그리하여 삼천리 강산의 모든 봉우리들은 그 오열을 백성들에게 전달했다.
  민주당원들은 그날 눈이 퉁퉁 붓도록 실컷 울었다.
  다음날.
  민주당원들은 그들 자신을 의심할이만큼 전투심에 불타는 자기를 발견하고 거리로
뛰어나왔다.
  전투였다. 전투였다. 그것은 백병전을 방불케 했다.
  아무도 그들의 위세를 꺾을 수 없고, 아무도 그들의 노여움을 달랠수 없다.
  사람들은 그들의 슬픔에 동정했고 그들의 승리를 약속해 주었다.
  민주당은 선거일자의 연기가 불가능하다고 깨닫자, 고인이 된 조박사 대신 딴
대통령후보를 내놓을 수 있도록 길을 트려고 애썼다.
  그것은 불가능한 일이라고 했다. 할수 없이 그들은 전국 유세에 나섰다.
  입후보자의 벽보가 나붙었다. 거리를 달리며 비통하게 호소하는 스피커 단 차.
운집한 군중, 열변을 토하는 연사, 박수 함성 열변 박수 함성.
  이기붕 의장은 조용히 집을 나왔다.
  원비서가 미리 마련한 조화를 싣고 그의 차는 서울거리를 빠져 나가 우이동
유석묘로 향했다.
  지팡이를 짚고 원비서의 부축을 받으며, 그는 한 발, 두 발, 묘지 앞으로 다가갔다.
  유석이 큰 눈을 부라리며 내다보고 있는 것만 같았다. 네가, 네가 그럴  수가 있단 말
이냐. 나는 너 때문에 죽었다. 너 때문에, 너 때문에... 너의 비겁한 습격
때문에...
  처참하게 일그러지던 이의장의 얼굴은 땀과 눈물의 범벅이 되었다.
  그는 무릎을 꿇고 흑흑 흐느끼기 시작했다.
  산이 좋아 산에서 사는 새들은, 노래를 멎고 고개를 갸우뚱거리며 이 광경을 내려다
보았다.
  수목들도 보고, 하늘도 내려다 보았다. 그들은 다같이 웃었다. 어리석은 자야,
어리석은 자야. 줏대없는 자야.
  그런 소리를 알아들었는지 이의장의 울음은 그칠 줄을 모른다.
  새들은 쉬악 부는 바람에 날개를 흔들었다. 그리고 다시 노래를 부르기 시작했다.
  참 우습네.
  참 우습네.
  참 우습네.
  저기 앉은 저 양반.
  참 우습네.

  정치라는 이름의 강은 과거를 돌아보지 않는다. 그들은 흘러가는 앞만을, 바다에
이르기까지의 물줄기만을 내다보며 쉼없이 흐른다.
  정부통령 선거유세는 시작되었다.
  민주당은 대관령 꼭대기에 선 기분이었다.
  얼마 전까지 분명히 보이던 동해의 푸른 물이, 지척을 분간할 수 없는 안개에
가려져, 다만 눈앞에 뵈는 것은 깎아버린 절벽 뿐이었다.
  그들은 눈을 부비며 고함을 지르며, 암중모색하며 목적지를 향해 걸음을 옮겼다.
  대구 수성천변에 20만 청중이 모여들었다. 장면 부통령은 그들이 곧 이박사의
지리한 정권에 반대하는 사람들이요, 불을 그어대면 화산처럼 터질 폭발물이라고
생각했다.
  그는 목청을 돋우어 외쳤다.
  "여러분! 때는 왔습니다. 우리는 우리가 하고자 하는 일을 할 수 있는 때입니다.
얼마나 이 날을 기다렸습니까. 얼마나 이날을 위하여 무수한 고생을 참아왔습니까?"
  청중들은 박수갈채로 답해 주었다.
  경북고등학교의 마당에는 학생들이 웅성거리고 있었다. 그들은 일요일인 그 날
등교를 명령한 학교 당국의 처사가 불순한 것이라고 비난했다.
  수성천변의 야당 유세에  나갈까 봐 염려된 여당의  정치적 배려 때문에 등교하게  된 
것이라고 그들은 판단했다.
  그것은 얄미운 잔꾀였다. 무뚝뚝한 경상도 사나이들은 화가 났다.
  뭐꼬! 뭐꼬!
  그들은 집단으로 교문을 뛰쳐 나오다가 경찰과 충돌했다.
  소문은 삽시간에 번져갔다. 대구고등학교와 경북고녀, 사대부고 등도 들고
일어났다.
  수성천변으로 향하라고 그들 선두는 외쳤다. 경찰은 학원에 간섭말라고 젊은
목소리들은 외쳤다.
  이것은 요원의 불길처럼 전국에 번져갔다. 각처에서 젊은 학도들은 소리를 높여
학원에 자유를 달라고 외쳤다.
  여야간의 설전은 최고조에 달했다.
  민주당에서는 정부의 부정선거 방법에 대한 지령을 알아냈다 하여 전국민에게
폭로해 버렸다.
  대변인이 밝힌 정보는 다음과 같은 것이었다.

  제1안으로서는,
  총유권자수의 4할을 미리 자유당 후보자에게 찍어 놓았다가, 투표 당일 새벽
3시경에 반공청년단과 자유당원으로 투표장 백미터 주위를 경비케 한 후, 투표
시작 전인 상오 6시 50분경에 일제히 자유당계 투표구 위원만 입회한 가운데,
투표함에 투입시킨 후, 7시부터 나머지를 공개투표하되, 경찰조직에 의해서 둔
9인조를 매수 또는 위협하여 자유당 후보를 찍도록 할 것.
  만일 이 계획이 누설되면 제2안으로,
  (1) 투표함 운반 도중 환표로써 보충할 것.
  (2) 제1,제2안이 좌절되면 미리 조작해둔 표로써 환표하여 충당할 것.
  (3) 이 방법을 감행하는데, 야당위원이나 참관인의 방지를 막기 위하여는
유혈극까지도 실행할 것.
  (4) 사전 포섭 요령으로는 구 진보당원 족청계열 국군하사관 언론기관 각종
요시찰인 및 월북자 가족등을 포섭대상으로 하고 금전 이권 회유와 공직 및 기간단체
중요부서에 임명한다는 것으로 포섭할 것.
  (5) 경찰은 전 경찰력을 선거에 투입하고 비협조 공무원을 숙청하며 전직 경찰관을
동반이장에 임명하여 선거반을 편성할 것.
  (6) 야당운동권에 대한 행동 억제를 위하여 겅찰관의 근접 감시, 정보원의 미행,
자유당원 및 반공청년단원을 통한 미행, 일가친척 친우를 통한 충고와 감시, 투표소는
입구를 한개로 하고, 완장부대 3백명과 행동대 20명이 투표소를 확보하고, 경찰관이
외 출입을 억제할 것.
  (7) 4할 사전 투표에 실패할 시는, 5매씩 넣되 참관인이 보아도 배짱을 부릴 것.
  (8) 야당 선거위원과 참관인에 술을 권하되, 술과 물에 수면제를 넣어서 자게 할 것.
  (9) 야당 참관인이 깡통에 소변을 보거나 또는 투표소에서 식사를 하면, 여당
참관인으로 하여금 따귀를 때리게 하여 쌍방을 모두 쫓아낼 것.
  (10) 야당 선거위원은 투표소에 사전 입장을 못하게 한다.
선거위원장이 오기 전에는 못 들어간다고 하여 입장을 시키지 말 것.
  (11) 야당계 민의원  신문기자 외국인 감시단 등의  투표소 출입을 금지 또는  제한할
것.

  민주당 대변인은 이상과 같이 발표하면서 못 박듯이 날카로운 단정을 내렸다.
  "이 정보는 신빙성이 있는 것으로 인정되며, 만일 이 내용대로 실시된다면 이 나라
민주주의는 도살되고 말 것입니다. 우리는 이 부정투표의 사전 방지를 위해서
중앙선거위원회에 모종의 요청을 했습니다"
  최인규 내무장관은 자리에서 벌떡 일어나며 고함을 쳤다.
  "그 사람들 돈 사람 아닌가. 내가 진해에 가서 대통령각하를 만나 뵈었을 때,
한건도 비위사실이 없는 공명정대한 선거를 하라는 특별분부이시기에, 머리를
조아리며 맹세를 하고 왔는데, 아닌 밤중에 무슨 뚱딴지 같은 소릴 하는거야"
  그는 자기 가슴을 손가락으로 가리키며,
  "대한민국 내무장관  최인규가 하는 소리예요. 만약에  그 폭로가 사실이라면  증거를 
대 주기 바래요. 공문이라면 연월일 호수 건명 관직명이 있을 거 아닌가. 정보에
의하면, 이라는 문구를 시종 나열하고 있는데, 자기네가 만든 정보인지 누가 알아?
만약에 이런  어마어마한 폭로가 사실이 아니라면,  이건 분명히 하나의  범죄행위예요. 
추궁할 권리와, 추궁당할 의무가 있어요"
  기자들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 목소리까지 달리하며 이번에는  조용히 너그럽게 말
을 이었다.
  "그렇지만서두, 조용한 선거를 하기 위해서, 선거가 끝날 때까지 우리는 굳이
이것을 따지지 않겠습니다. 상식적으로 생각해 보시오"
  그의 언성은 다시 흥분하기 시작했다.
  "협잡 공개투표라는 건 말야, 자유당 공천자의 당선이 어려울 때에 하는 일이
아닌가. 우린 이미 대통령 선거가 끝났다는 걸 알구 있잖소?  이대통령각하의 당선이 확
정된 이 마당에, 내가 무엇이 답답해서 협잡을 한단 말야? 증거가 있거든  내놔요! 내보
란 말야! 내일이라두 내 사표 내던지구 물러나겠어요!"
  심술궂은 한 기자가 같이 흥분한 말투로 소리를 질렀다.
  "거 민주당 발설이 민심을 격화시키기 위해거 날조해 낸 것이라면, 이거 보안법에
걸어서라두 결판을 내야 될일 아닙니까?"
  "이치는 그렇지만, 절대로 나는 선거 전에 법에 걸지 않겠어요. 왜냐하면 평온하게
정부의 승리로 선거를 끝내는 게 내 목적이기 때문이에요. 그러나!"
  그는 고개를 번쩍 들었다. 안경알이 칼날처럼 날카롭게 번쩍였다.
  "그러나 3월 15일이 지나구 보십시오. 최인규나 민주당 사람이나,둘 중에 하나는
감옥에 들어가야만 합니다!"

  도처에서 수만 군중을 앞에 놓고 광란노도와도 같은 선거유세가 벌어졌다. 그것은
점차 폭발점을 향하여 달려가는 열차와도 같았다.
  진해에서 휴양을 마친 이대통령 부처는 전용열차편으로 올라오면서, 밀양 대구 김천
등 주요 역에서 선거연설을 했다.
  열차가 조치원을 통과할 무렵, 이대통령은 내외기자단과 이례적으로 회견을 가졌다.
  "항간에 혹 타당의 입후보자가 부통령에 당선될 경우를 생각하는 소리가 있는데
각하의 생각하시는 바는 어떠신가요?"
하고 어느 기자가 물었다.
  두말할 것도 없이 장면 박사의 당선 가능성에 대한 반응을 보자는 것이었다.
  이대통령은 예상한 대로 쓴 얼굴을 했다. 그는 자기의 당선에 대해서는 걱정도
안했으며, 의심할 필요도 없었다.
  "내가 아까 대구역에서 연설할 때 공언한 바와 마찬가지로, 한 당에서 대통령과
부통령이 나오지 않고, 제각기 다른 당에서 나올 것 같으면, 국사를 다루는 데 있어
그만치 원만한 진행을 할 수 없을 것이므로, 각별히 이기붕씨를 밀어달라구 내가
부탁헌 것이야. 더군다나, 이번에는, 그동안에 정치적 이유로 허구 싶으면서도
못해오던 참의원을 구성허고자 허는 것인데, 그러기 위해서는 이번  선거에서 자유당 후
보가 다 돼야 헐 것이야"
  둘 다 돼야 하겠다는 데야 더 할말이 없다. 질문한 기자는 주저앉아 버렸다.
  딴 기자가 불쑥 튀어나왔다.
  "민주당이 한강 백사장에서 강연하겠다는 것을 당국에서 허락하지 않았는데,
각하께서는 어떻게 생각하십니까?"
  이대통령은 옆에 서 있는 최인규 내무장관을 돌아보았다.
  "그런 일이 있었는가?"
  "네 있었습니다. 제가 안된다구 했습니다. 한강 백사장은 너무 넓어서 만약의
사태가 발생할 경우, 경비의 책임을 질 도리가 없습니다."
  "음..."
  이대통령은 잠시 생각하다가,
  "그 판단이 옳을 것 같으면은, 그렇게 해야지..."
  열차는 달렸다.
  강을 건너, 들판을 지나, 산허리를 돌아 일로 북으로 폭주했다.
  덜거덩, 덜거덩... 덜거덩, 덜거덩...
  최장관은 기차소리가 음악처럼 즐거웠다. 그것은 마치 자유당의 전진을 상징한
훌륭한 멜로디였다.
  덜거덩, 덜거덩... 덜거덩, 덜거덩...
  아무도 그 폭주를 막을 수는 없는 것이다. 그 누구도 그 앞에 막아 설 수는 없는
것이다. 막으면 죽는다. 죽는 것은 그대들의 자유다. 그러나 우리는  그것을 모른다. 동
시에 그것은 자기 개인의 의기를 상징하는 멜로디이기도 했다.
  덜거덩, 덜거덩...
  나는 그렇게 간다. 그렇게 가는 것이다. 그리하여 이윽고 나는 어디엔가 도착하고
마는 것이다. 그 어디는 넓고, 크며, 아주 시원한 전망을 가진 땅이다. 거기에서
소리를 치리라.
  "뭣들 하는거냐? 여기를 보라! 여기를 보라! 내가 서있는 여기를 보라! 이리로
따라오라!"

  이의장은 원비서의 말을 들었다.
  맨날 건강하지 못하다는 평만 돌아, 국민들이 혹 각하의 능력을 의심할 우려가
있습니다. 명동쯤 한번 누비고 돌아오시면 소문이 금시 천리 밖까지 달려갈 것입니다.
  이의장은 스틱을 짚고, 말쑥한 차림으로 나섰다.
  오래간만의 명동거리는 즐겁기만 하다.
  오가는 시민들이 분주한 걸음을 멈추고 그를 바라보고, 혹은 손으로 가리키며
무어라 수군거렸다.
  어떤 남자들은 못 본 척하고 지나가는 체하면서, 사실은 옆눈으로 그를 훔쳐보면서
갔다.
  중국요리집에서 짜장면 한그릇씩을 먹고 막 나오던 여자대학생들은 얘! 하고 서로
옆구리를 찔렀다.
  "다 죽어간다더니 멀쩡하잖니..."
  "부통령 한번 해먹을려구 연극 하나 부다 얘..."
  "박마리아가 그렇게 패물을 많이 가지구 있다는데, 부통령 감투 쓰면 더 많이
들어올까?"
  "어려서부터 고생하며 자라온 탓, 부귀영화에 대한 인간의 욕심은 한이 없다나?
문자 그대로 무제한이야"
  "어쭈!"
  "후훗...너두 그 꼴 될까봐 가르쳐 주는거야"
  재잘거리는 사이에 이의장은 시공관 앞으로 진출했다.
  네거리에 서서 그의 일행은 이리 갈까 저리 갈까 잠깐 망설였다.
  사람들의 그를 보는 눈은 갖가지였다.
  저 연약한 몸뚱이에 우리들 운명을 지워 줘도 괜찮을까?
  저 가냘픈 눈의 어디를 보고 그 많은 감투를 씌워 주었나?
  저 서람은 정말 착한 사람인데 박마리아가 모든 일을 저질렀나?
  시민들은 또다시 걸어갔다.
  아무것도 아니다. 어무것도 아닌 것이다. 그들은 자기 자신에게 그렇게 일러 주려고
애쓰는 것 같았다.


 

     22
  경무대 일대에는 유유한 공기가 감돌고 있었다. 서둘 것도 없고, 초조할 것도 없고,
세상은 옛날과 같으며, 앞으로도 같을 것이다.
  이대통령은 유유히 이발하는 장소에 나타났다.
  조용한은 이 날 큰 각오를 하고 올라왔다. 어떻게든지 우남회관 이발소건을 분명히
해 놓아야 마음을 놓을 수가 있다.
  왕실장과 곽경무관이 자리를 비켜 주어야만 이야기를 꺼낼 수 있다. 그러나 그들은
말없이 옆에 서 있다.
  조용한은 가위질을 하며, 만약의 경우, 이들이 끝내 지키고 서 있다면 어떡하나
불안해졌다.
  신은 그의 편이었다. 곽경무관이 나가고, 다음에 왕비서가 전화가 왔다는 바람에
나갔다.
  호기물실!
  "각하님..."
  조용한은 가위질을 하며 조용히 불렀다.
  "제가 벌써 오래 전부터 말씀드리려구 하면서두 못 드린게 있습니다"
  각하는 아무 말이 없다.
  "작년에 제 딸년 내놀 때 집 한칸 사주라구 주신 돈, 긴요하게 잘 썼습니다요"
  "집 사줬나?"
  "네, 혼처가 작정되는 대루 사 줄려구 저금해 놨습니다요"
  "..."
  "그런데 각하님... 실은 제가... 네... 그저 이런 말씀 올려서 괜찮을지 몰라서..."
  "말해 봐"
  "일전에 말씀하신 대루 요 앞에 세우는 우남회관에, 이발소 하나만 차리게 해
주신다면, 제 평생을 두구 그저... 네... 평생을 두구 그저... 은혜를 잊지
않겠습니다요"
  각하는 기억이 없었다. 그런 말 들은 적도 없고, 한 일도 없다.
  "지금 자네가 반도호텔에서 이발소 허구 있는 것이 아닌가?"
  조용한은 울음을 터뜨리고 싶어졌다.
  "아닙니다, 각하님... 저는 일당 기천 환으로 고용살이를 하구 있습니다요"
  각하는 한참 생각하는 모양이었다. 조용한은 답답한 심정을 털어 놓아, 자기 생활의
전모를 알려 주고 싶었다. 어디서부터 말을 꺼내야 할지 몰랐다.
  "어려서부터 이발사 노릇을 해오던 사람이 마련허지 못헌 이발소를, 다 늙은 내가
어떻게 마련해 주나?"
  네? 뭐라구 말씀하셨습니까?
  조용한은 주저앉을 뻔했다. 얼음장같이 찬 거절이었다.
  각하는 지그시 감은 눈 속에서 어떤 장난을 치고 있었다.
  "내가 하나 잘 모르는게 있는데..."
  "네?"
  "나두 정치한다구 평생을 돌아다녔어두, 요새 바깥세상이 어떤가는 잘 모르구 있어.
그것 좀 얘기해 줄라나?"
  그것 좀 얘기해 줄라나, 가 살짝, 아주 살짝 나왔다. 그것은 어버이가 아이 머리에
손을 얹듯이 아주 다정하고 부드러운 것이었다.
  반쯤 주저앉던 조용한의 두다리에 기운이 생긴 것은 이말 때문이었다.
  "뭐든지... 각하님...뭐든지 제가 알구 있는 건 말씀드리겠습니다요"
  그는 가위질을 멈추고 반응을 기다렸다.
  "요새 국민들이 자유당을 어떻게 대우허구 있나? 정직허게 얘기해줘. 감추구
얘기허면 감옥에 집어널 테야"
  이것은 또 무엇인가. 감옥? 조용한의 두 다리가 이번엔 후들후들 떨리기 시작했다.
  "네, 그저... 이발소에만 박혀 있는 관계루 해서 아무것두 모릅니다만..."
  "뭐든지 말해 봐..."
  "뭐든지 말씀 올려두 괜찮겠습니까요?"
  "뭐든지 꾸미지 말구 얘기해..."
  조용한은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이발소에서 보던 신문에, 대문짝같이 실린 살인사건,
가지가지 데모, 학생들이 교문을 차고 거리로 나오면서 경찰과 충돌한 사건...
  "각하님, 사람이 많이 다쳤습니다요"
  "다쳐?"
  "네"
  각하는 감았던 눈을 살며시 떴다.
  조용한은 두 손을 모으고, 허리를 반쯤 굽히며, 송구스러운 말씀을 올린다는 충분한
표시를 했다.
  "여수에서 민주당원이 죽구, 학생들이 여기저기서 데모를 하굽쇼, 모의투표를
한다구 야단이굽쇼..."
  "모의투표라는게 뭐허는 게야?"
  "저두 잘 모릅니다만, 투표를 미리 해 보는 걸 말하는 모양입니다요. 신문에 그렇게
나가지구 떠들썩하더군입쇼"
  각하의 미간이 가냘픈 경련을 일으켰다. 안면신경통과 나란히, 그것은 각하의
얼굴 전체에 파도를 일으켜, 이리저리 일렁거리는 것 같았다.
  "그리굽쇼, 전남 광산에서 살인사건이 생겼는뎁쇼..."
  문이 열렸다. 조용한은 당황해서 허공에다 대고 가위질을 하며, 절을 꾸벅 했다.
  "선생님 오십니까요?"
  기묘한 얼굴을 하고 들어서는 곽경무관에게 각하가 불쑥 명령했다.
  "이사람 말이야, 반도호텔 이발소 경영허는 줄 알았더니 그렇지가 않은 모양이야"
  "아닙니다, 각하..."
  "우남회관에 이발소 채릴 계획이 있나?"
  "채릴 수도 있습니다, 각하..."
  "그거 이 사람헌테 주도록 해"
  "네"
  숙이는 고개 밑에서 곽경무관의 둥그런 눈이 조용한을 훔쳐보았다. 조용한은 허리를
깊숙이 구부렸다.
  "감사합니다, 각하님..."
  왕비서가 들어와서, 내무장관이 들어왔다고 알렸다. 각하는 그에게도 일렀다.
  "왕비서두 알어둬. 내 머리를 5년 동안이나 깎아 준 이사람에게, 우남회관에 이발소
채려 주는 것을 내가 약속했어"
  "네..."
  "다 지었나, 그 회관은?"
  "선거가 끝나면 곧 준공할 예정으로 있습니다"
  "그때까지 이발사는 기다려야겠군"
  "네, 네, 그러문입쇼. 얼마든지 기다리겠습니다요, 각하님..."
  머리를 털어주자 각하는 일어서며 중얼거렸다.
  "내무장관이 발발이처럼 뛰어다니는 군"
  왕비서가 얼른 그 말을 받았다.
  "아주 부지런합니다. 이번 3.15선거는 그 사람 혼자서 하는 거나 마찬가집니다"
  "여기저기서 학생들이 데모를 헌다는 것은 무슨 소리야?"
  "네, 야당에서 이번 선거에 이길 것 같지가 않으니까, 학생들을 선동해서 못 먹을
밥이라면 재나 뿌리자는 심정인 것 같습니다"
  "흠"
  각하는 천천히 걸어나갔다. 왕비서가 뒤따라 나갔다.
  만강의 경의를 표하며 조용한은 깊숙이 머리와 허리를 구부렸다.
  문이 닫히자 조용한의 눈에 움직이는 구둣발이 뵈었다.
  곽경무관은 그에게로 다가왔다.
  "어떻게 말씀드렸기에 각하께서 친히 약속을 하시게 된거야?"
  그 목소리, 그 눈, 떡벌어진 가슴팍은 하나의 힐난이다. 조용한은 손을 부비며,
  "그저... 어떻게 각하님께서 제 걱정을 해 주시기에 조금 비쳐 드렸더니, 이발소
하나 없이 여태까지 뭘하구 다녔느냐. 꾸중을 하시면서, 우남회관을 말씀하시더군요"
  "옛날에두 한번 말허잖았어?"
  "네"
  "오늘은 당신이 먼저 얘길 꺼냈지?"
  조용한은 고개를 갸우뚱했다. 중대한 문제다. 섣불리 그랬다고 할 필요도 없고,
안 그랬다고 할 필요도 없다. 적당히 얼버무려라. 울상을 하고.
  "네 그저... 어떻게 황공스러운지 누가 먼저 얘길 꺼냈는지 생각이 안 납니다요.
선생님, 고맙습니다요. 제 평생에 이렇게 고마운 일,
처음입니다요"
  실지로 눈물이 주르르 흘러내렸다.
  권위는 순종 앞에서 부드러워질 특권을 가지고 있다. 곽경무관은 이왕지사를 더
추궁하지 않았다.
  "어찌 됐든 잘 됐어. 5년 만에 소원 달성했군"
  "네..."
  어깨를 툭툭 치며 겅무관은 인심을 더 썼다.
  "이제부턴 더 한층 충성심을 가지구 각하를 모시도록 해요"
  "아이구, 여부가 있습니까, 여부가 있습니까요..."
  조용한은 춤을 추며 옷보따리를 들고 나갔다.
  경무대 언저리에 노랗고 영광된 금빛이 안개처럼 서리는 것 같았다. 조용한은
돌아보고, 또 돌아보고 하며 언덕을 내려갔다.

  최내무장관은 밝은 얼굴로 각하를 맞이했다. 만사는 다 잘 돼가고 있으며, 부정을 탄
일이란 아무것도 없다고 할 수 있다.
  각하는 그러나, 어쩐지 좀 시무룩하시다.
  "여수와 광산에서 사람들이 왜 죽었나?"
  자리에 앉자마자의 질문이다. 최장관은 대포알에 얻어맞은 것처럼 당황했다.
  "사소한 일루 언쟁 끝에... 그런 일이 일어났습니다"
  "민주당원이 죽었나?"
  "조사중에 있습니다, 각하..."
  어떻게 알았을까? 자기는 보고한 일이 없다. 왕실장이 했을 리도 없고, 각하의 건강
제일주의인 프란체스카 여사가 그런 보고를 했을리 없다. 누구의 입에서 그런
말이 들어갔을까?
  "모의투표라는 게 뭐야?"
  최장관은 또 섬뜩했다. 이것이 모두 어찌된 일인가. 그는 진정하려고 애쓰며
답변했다.
  "투표할 때와 마찬가지로 도장 찍는 데를 지적해서 표시해 놓는 것을 말합니다"
  "그런 거 허구 있나..."
  "안 허구 있습니다"
  잡아뗄 수밖에 없다.
  "학생들이 왜 자꾸 데모를 허나?"
  "야당에서 선거 분위기를 흐려 놓으려구 갖은 수법을 다쓰구 있습니다. 어른께서
염려하실 사태까지는 번지지 않도록 막을 자신을 가지구 있습니다"
  대통령은 침통한 표정을 하며 안경을 고쳐 썼다. 최내무는 사지를 묶인 거북스러운
자세였다.
  "내가 지시를 허구 싶은 것은, 사람을 죽인 사람은 누구를 막론하고 즉시 잡아가둘
것이며, 학생들을 선거에 이용허지 말구, 공부에 몰두허게 헐 것이며, 만일에 그
데모를 뒤에서 조종허는 사람이 있으면, 잘 조사해서, 법으로 다스려 벌을 주도록 헐
것이야"
  "지당한 말씀입니다, 각하..."
  최장관은 숨을 돌렸다.
  각하는 말을 이었다.
  "특히, 모의투표라는 것을 내가 본 일이 없으나, 남이 혼란을 일으키는 일은
고만두도록 해"
  "안 허구 있습니다, 각하. 괜헌 소리들을 퍼뜨려가지구 그럽니다, 각하..."
  오른쪽 무릎 위에 있던 대통령의 손이 얼굴 광대뼈로 올라갔다. 무엇 때문인지
거기를 만지다가, 각하는 아주 엉뚱하게, 지금까지 이야기는 다 잊어 버렸다는 듯이
화제를 휙 돌렸다.
  "그래서... 내무장관이 온 목적이 뭔가 얘기해 봐"
  "네..."
  최장관은 자세를 바꾸었다.
  "선거를 눈앞에 두고 중요한 사태가 벌어졌습니다. 외신기자들이 사소한 일도 크게
늘려서 보도하는 바람에, 워싱턴 당국이 필요 이상의 걱정을 하므로, 우리 국민들에게
아주 좋지 않은 영향을 주구 있습니다"
  대통령은 눈을 껌벅이며, 입언저리에 못마땅하다는 표시로, 깊숙한 주름구덩이를
팠다.
  "내가 요새는 신문을 통 보지를 못했는데, 그 사람들이 무슨 소리를 했나?"
  "예컨데, 미 국무성 공보관 링컨 화이트씨는, 각하께 말씀드리는 말로, 타국의
국내문제에는 불간섭정책을 취한 것이 미국정부의 전통적인 입장이었지만,
민주국가로서, 자유선거와 한국에 있어서의 민주주의 운영에 깊은 관심을 가지고
있다. 미국정부가 공명선거를 통한 인민의 의사의 자유로운 표명을 믿으며, 이에
위반되는 어떠한 행위도 배격한다는 점을 재확인한다 이렇게 나왔습니다. 마치 우리
국민이 들으면 모르는 일도 사실인 것처럼 착각하게 하는 말입니다"
 말을 끝내고 최장관은 각하의 표정을 살폈다. 어찌 된 일인가. 아까 불쾌해 하던
깊숙이 패인 주름구덩이는 사라지고, 담담한 얼굴에 이상한 미소마저  떠오르고 있지 않
은가. 그리고 엉뚱하게 딴 얘기시다.
  "이의장 건강은 어때?"
  "명동 산책까지 나가셔서 시민들에게 건강한 모습을 봬 주셨답니다"
  "빨리 가서 사람 죽인 자를 잡아서 벌을 주도록 해"
  "네..."
  각하는 일어났다. 최장관은 얼빠진 서람처럼 일어나면서 불렀다.
  "각하..."
  두서너 발짝 떼어놓은 각하는 대답 없이 들어가고 있다.
  최장관은 급히 뒤따라가 그위 뒤통수에다 대고 호소했다.
  "미국정부에 대해서 어떡해야 옳겠습니까?"
  각하는 걸음을 멈추고 비로소 돌아다 보았다. 웃고 있다.
  "제일 중요한 문젭니다, 각하..."
  각하의 오른손이 최장관의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "자넨 가서 맡은 일이나 해. 아무 걱정 말구. 내가 다 처리헐 테야"
  각하는 다시는 돌아다 보지 않았다.
  멍하고 서 있던 최장관은 그 그릇의 크기에 새삼 놀랐다.
  할 것이다. 저 어른은 할 것이다. 미국아이들쯤 저쪽에 깔아보면서, 나는
이럭허겠노라, 당당히 말할 것이다.
  그래서 저분을 숭배하는 것이다.
  그래서 저분에겐 목숨을 바쳐도 아깝지 않은 것이다.
  그는 발길을 돌렸다. 든든했다.
  그는 용기백배하여 경무대를 물러나왔다.
  내무부로 돌아오자마자 그는 경고문을 발표했다.

  수하를 막론하고 폭력을 쓰는 자는 엄벌할 것이며 단속을 소홀히 하는 관헌도
엄벌하겠다.


        23
  "무슨 일이 일어나고야 말 것 같다"
  "이대로는 안 넘어갈 걸"
  "무슨 일이든지 일어나고야 말 거야"
사람들은 노골적으로 그렇게 말했다.
  인간은 앞과 뒤를 생각하지 않으면 무슨 일이든지 할수 있다. 국가의 권력을
모조리 잡은 사람이 백성을 무시하려면, 무슨 짓이든지 할 수 있다.
  최인규 내무장관은 정부를 맡고 경찰을 수족처럼 써먹을 수 있는 조직을 완성했다.
그는 선거에 이길 것을 보장한다고 하며, 당으로부터 11억 1천만환의 배당을 받아
물쓰듯 뿌렸다. 기분이 매우 좋았다.인간은 돈을 뿌릴 때도 기분이 좋아지는
동물이다.
  권력과 금력이 합치면 세상에 무서울 것이 없다. 각 경찰국에는 5백만환씩 뿌려라.
  전국 1백66개 경찰서엔 2백50만환씩 주어라. 지서 파출소는 최일선이다. 8만환씩
주어라. 그보다도 더 밀접하게 선거민과 접촉할 사람이 있다. 투표구 담당경찰관
8천1백8명에겐 6만환씩 뿌려라.
  그들의 충성심은 눈에 보이듯이 규합될 것이다. 무엇을 시키든지 그들은 항거하지
않을 것이다.
  주어라! 주어라!
  자유당의 기획위원들은 산업은행 총재와 모의하여 막대한 선거자금을 염출하는 데
그리 힘들 것도 없었다.
  반대하는 자에겐 입이 막힐 때까지 주어라.
  경찰만 가지고도 안된다. 일반공무원과 교육공무원들도 중요하다. 그들에겐
2억4천만환을 주었다.
  서울시와 각도 내무국장 11명에 2백만환씩, 구청장 15명에 백만환씩, 각 시장
26명에 70만환씩, 민의원 선거구 2개구 이상을 가진 군수 1백10명에 10만환씩,
읍면장을 빼놓을 수는 없다. 1천4백92명에 2만환씩, 교육감 1백60명에 30만환씩
주어라.
  그들은 손발 중에서도 가장 끄트머리에 상당한다. 그곳에 피를 통하게 하라.
  그들은 모두 제일선에서 투표인들과 직접 접촉하는 사람들이다. 그들의 마음 전부를
사로잡아라.
  마지막으로 또 하나 있다. 반공청년단을 빼놓아서야 말이 되는가. 단장 신도환의
면을 보더라도 필요불가결의 경우에는 아끼지 말라. 그래서 전후 3차에 걸쳐
1억8천만환을 지급했다.
  돈 싫다는 사람 없다. 일제 말기, 남의 전쟁 속에서, 남의 나라 뒷치다꺼리해
주느라고 민심이 흉해졌지만 그래도 한가닥 취할 바는 있었다.
  사람들은 그래도 터무니없는 돈은 안 받는게 미덕이라고 알았으며, 굶어 죽는 데도
지조를 살리는 것이 사람의 도리라는 긍지가 있었다.
  그것이 송두리째 뒤집힌 것이 6.25동란 당시다. 사람들은 가치관을 전도시켰다.
막다른 골목에서 자기를 돌봐 주는 것은 인간이 아닌 돈이라는 것을 그들은 뼈저리게
느꼈다.
  그뒤에 돈이라는 괴물은 인간을 자유자재로 부려먹을 수 있는 위력을 과시하게
되었다.
  11억1천만환.
  최내무는 그것으로 이 나라를 샀다고 자신했다. 샀다. 술집 계집처럼 산 것이다.
샀으면 말을 들어야 될 게 아닌가.
  무엇을 요구한다고 말했다. 그들은 순순히 받아들였다.
  선거같은 것은 이제 하나마나다. 남은 것은 당선 공표뿐.
  그러나 세계의 이목이라는 것이 있다.
  민주주의를 한다고 하던 허울을 틀리게 해서야 쓰겠는가.
  허기사 독재라고 비난하던 친구들도 우스꽝스럽기 짝이 없다. 한국국민들을 보라.
독재면 어떻고, 전제면 어떠냐. 그들은 질서만 얻으면 되는 것이다.
  일은 착착 진행되었다. 그의 뜻대로 모든 것이 되어나가는 것이다. 누가 물으면
대답할 판이다. 잘 돼갑니다. 잘 돼갑니다.

  조용한의 아내 오씨와 딸 행자는 여반장을 상대하고 있었다.
  여반장은 살짝 귀에다 대고 말했다.
  "알죠? 날 믿으세요. 가는 것이 있으면 오는 것두 있게 마련이라우"
  그녀는 몇 발짝 떼어놓다가 되돌아섰다.
  "알아보니까, 조박사가 죽어서 이박사 선거는 땅짚고 헤엄치기래요. 그저 부통령이
문젠데. 헤헤... 그분들 염려 없다구들 그러는 군요"
  그녀는 헤헤 웃기를 몇 번 하다가 돌아갔다.
  오씨는 손바닥 위에 놓인 백환짜리 다섯 장을 내려다보며 딸의 눈치를 살폈다.
  "어떡하라는 거지, 이 돈을?"
  "이기붕씨한테 찍으란 소린가 분데, 기분 나빠 엄마..."
  "글쎄..."
  "돌려 줘요 그까짓 거..."
  "지금?"
  "내가 쫓아가서 돌려 줄께. 치사하게 돈 5백환 없음 우리가 죽는 줄 아나?"
  그러나 오씨는 돈을 안 내놓았다.
  치사하고 유쾌하지 못한 것이 문제가 아니다. 이 돈을 돌려주므로써 담박에 영향을
받을 사람은 바로 남편 조용한이다. 이대통령과 이기붕씨는 단짝이란 소문인데,
동회에서 파출소로, 파출소에서 경찰국으로, 그리하여 상부에까지 이야기가 가면,
우남회관의 꿈은 산통이 나고 만다.
  게다가 새파란 이 지폐, 요놈의 빛깔이 그리 나쁜 것도 아니다.
  오씨는 솔직하니 딸에게 그 얘기를 했다. 행자는 앙알거렸다.
  "찍기는 찍는데 말야, 반장이 저러구 다니면 얄밉거든"
  "아이구 얘야, 아무 소리 마라 그 회관 일이 잘 돼야지 딴 거 생각할 거 뭐
있니..."
  그녀는 백환짜리 몇 장을 다시 한번 들여다보다가 치마 골마루에 쑤셔넣고 부엌으로
들어가 버렸다.
  행자는 오빠 생각이 났다. 오빠가 보면 저 지폐를 조각조각 찢어발기고 악을 한바탕
썼을지도 모른다.
  드디어 투표하는 날이 왔다.
  1960년 3월 15일.
  조용한네는 모두 이기붕씨에게 찍었다. 이대통령 부처도 효자동 투표소에 나타나
투표를 했다.
  그들은 물론 자기 이름 밑에 도장을 찍었다. 정치인들이란 묘한 것이어서, 신념을
가지고 일에 임하려면, 자기 자신을 자기 자신이 떠받들어 주어야 한다. 한표의
가치를 그들은 십이분 알고 있다.
  1960년 3월15일.
  전국에서 투표가 진행되었다. 등록 방해에서 비롯한 자유당 산하 깡패들의 횡포는 이
날에 이르러 그 절정에 도달했다.
  사람들은 자유당의 3인조 공개투표가 감행되었다는 신문 보도를 믿었다. 각지에서
야당의 참관 불능, 선거 포기사태가 잇달았다.
  이기붕의 당선을 의심하는 사람들은 없었다. 장면 박사가 아무리  동정표를 모았다 해
도, 조작이 성행된 것을 아는 민중들은, 그의 낙선을 서슴지 않고 예언했다.
  그들은 분노와 모욕감에 차 있었다.
  무엇인가 일어나지 않는가. 무엇인가. 이 무법천지에 변이 안생기는가.
  15일도 저물어 가는 반도의 남단 마산의 일각에서 드디어 반기는 하늘 높이
휘날리기 시작했다.
  수천의 군중들은 거리로 뛰어나와, 부정선거 물러가라고 아우성을 치며, 경찰관과
충돌, 지서를 파괴하고 불태우고, 70여명의 부상자를 내는 일대 불상사를 일으키고야
말았다.
  일은 그날 돌발적으로 일어났다고 할 수는 없다.
  대구에서 터진 학생들 데모는 2월28일의 일이다. 그것이 서울 대전 수원으로
번져가고 3월12일의 부산, 13일의 부산 서울 데모에서 극정에 오르자, "부정선거를
묵인하는 자는 자유로운 조국에서 삶을 포기한 자다"고 외치며 젊은 학도들은
휴교일임에도 불구하고 시청 앞으로 모여들기 시작했다.
  인구 15만의 평화로운 항도 마산은, 15일 새벽부터 내 표 내노라는 아우성과,
투표소에 들어갔다 맞고 나왔다는 사람과, 내 짝이 어디 갔느냐고 3인조를 찾는
소리로 법석거렸다.
  사람들은 아무 계획도 없었다. 그러나 어디에서든지 모인다는 소식만 들으면 달려갈
기세였다.
  때마침 민주당에서 이렇게 더러운 선거엔 응할 수 없다고 포기선언을 했다.
  학생들은 민주당사 앞으로 모여들었다.
  하오 3시경, 정남규 경상남도 민주당 의원은, 단상에 올라 민중에게 목이 쉬도록
호소했다.
  "여러분, 우리 조국은 드디어 썩어가기 시작했심더. 이것을 보고만 있겠는교?
투표소에 들어가려다 매만 맞고 나온 참관인들이 저게 있슴더. 우리는 이 협잡선거를
포기하지 않을 수 없게 됐심더. 여러분! 이것을 보고만 있겠십니까? 여러분은 우리
조국을 버리실 작정입니까?"
  군중들은 흥분했다. 학생들은 괴한들이 달려롸 닥치는 대로 곤봉세례를 퍼붓는 것을
보았다.
  "저놈 잡아라!"
  누구의 입에서 나왔는지 모르지만 이 날카롭고 비장한 한마디는 모여 있는
군중들에게 불을 붙여 주었다.
  사람들은 돌을 주워들고 괴한들에게 던졌다.
  드디어 마산사건의 전단은 퍼지고야 말았다. 민중은 지서를 파괴하고 정의가
무엇인가를 과시해 주었다.
  이 소식은 삽시간에 전국으로 번져갔다. 자유당 10여년의 집권에 대한 민중의
불만은 모든 사람들의 가슴에서 밖으로 튀어나오기를 원했다.
  민주당 중앙당부는 전국 도처에서 들어오는 부정선거 보고를 받고 선거의 무효를
선언하고, 정치적 법적 투쟁으로 들어갈 것을 결의했다.
  그들은 그 이유를 나열했다.

  (1) 헌법정신에 위반되는 조기선거.
  (2) 야당계 인사 입후보 등록의 폭력 방해.
  (3) 무수한 유령 유권자의 조작.
  (4) 야당 선거운동원의 살상자행.
  (5) 대다수 참관인 신고의 접수 거부.
  (6) 신고된 소수 참관인의 입장 거부 또는 축출.
  (7) 헌병 경찰 괴한에 의한 공포 분위기의 조성.
  (8) 기권 강요.
  (9) 투표 개시전에 4할 무더기표 투입.
  (10) 투표함 검사 거부.
  (11) 내통식 기표소의 설치.
  (12) 3인조 강제 편성 투표.
  (13) 4할 공개투표의 강요.
  (14) 공개투표 불응자에 대한 상해.
  (15) 집단 대리투표.

  선거 이틀후인 17일, 이기붕의장은 오랜만에 경무대로 이대통령을 예방했다.
  뜰 앞에 내리니 감개가 솟구친다. 이곳이 바로 자기가 들어설 운명의 저택인가.
  세월도 길다. 이렇게 때가 오는 것을, 어리석은 마음이 얼마나 중간에 초조와
불안에 떨었던고.
  동서남북이 다 내 것이다. 이제 천하는 내 손아귀 속에 들어왔다.
  주저하고 회의하던 모든 날은 그의 머리 속에 잠시도 떠오르지 않았다.
  영광뿐이었다. 모든 것이 영광이라는 찬란한 빛깔의 옷을 두르고  자기를 환영하고 있
는 것이다.
  자유당의 쟁쟁한 각 위원들을 비롯하여, 대한민국의 모모한 사람들은 모두
서대문으로 달려와 츅하의 인사를 하고 갔다. 이제 세상에서 자기가  인사를 드리고, 보
고를 해야 할 분은 여기 이 저택 안에 계시는 대통령각하 밖에 없다.
  그의 머리 속엔 이미 조병옥 박사의 그림자가 남아 있지 않았다. 장면 박사쯤은
문제도 아니 된다. 모든 것은 승리의 기쁨에 가리워져 하나도 제대로 그의 눈에
들어오지 않았다.
  그는 유유히 경무대로 들어갔다.
  대통령 비서들이 나오면서 그의 승리를 축복해 주었다. 특히 좋아하는 것은
박마리아였으나 그녀는 현명해서 냉정을 되찾고 있었다. 그녀는 보통 때와 마찬가지로
비서들과 악수했다.
  프란체스카 여사는 껴안으며 반가워했다. 박마리아의 손을 꼭잡은 그녀는 미처
이쪽의 입이 열리기도 전에 많은 말을 했다. 모두 축하의 말이었다.
  이의장은 프란체스카 여사 앞으로 다가갔다.
  "모든 것이 다 덕분입니다"
  "오, 미세스 리"
  하며 프란체스카 여사는 노래하듯 설레었다.
  "이제 우리들의 걱정이 또 남았습니까?"
  박마리아는 어리둥절했다. 그것도 모르느냐는 양, 프란체스카 여사는 어깨를 툭
치며,
  "아무것도 없어요, 아무것도 없잖습니까? 다만 우리는 남편의 건강 지켜 주는
일밖에 남지 않았어요"
  "명심하겠습니다"
  대통령이 나왔다.
  이의장은 일어나서 공손히 절을 하고,
  "어저께 올라와 뵙는다는 게 늦었습니다 어른. 대통령 당선을 진심으로
축하드립니다"
  대통령은 의자에 앉았다.
  "나는 아무것도 새삼스럽게 감동헐 것이 없지만, 만송 당선이 오래간만에
이루어졌어. 그것이 반가워. 축하하네"
  이의장은 공손히 허리를 굽혔다.
  대통령은 박마리아 여사의 노고를 치사하는 것을 잊지 않았다. 그녀는 모든 것이
각하의 덕분이라고 인사했다.
  이윽고 대통령은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "애를 썼는데, 그렇게 합심해서 허면 안 되는 일이 없는 것인즉, 남북통일에 대해서
내가 기대를 버리지 않는 것두 그 때문이야"
  상상도 못하던 남북통일에다 현실을 연결시키는 머리. 이의장은 감탄하고 더욱
존경하고 싶어졌다.
  대통령은 애오라지 고개를 들면서,
  "선거허는 동안, 시끄러운 일이 많이 있었을 것으로 짐작허는데, 민심을 돌려서
통일허는 생각을 허도록 허면, 우리가 신무기두 들여오구, 60만 대군을 가지구 있는
처지에, 미국측이 도와 줄 수 없으면, 가만히 보구만 있으라구 말해 놨으니,
북진통일두 가능헐 것이야"
  끝말이 더욱 그의 심장의 고동을 촉진시켜 주었다.
  "내가 각별히 만송헌테 부탁허구 싶은 것은, 이제 내가 언제든지 국가원수의
자리에서 물러가도 자네가 계승해야 될 것이니, 이제부터는 나라의 국민이 각오를
가지구 모든 일을 해 가도록 해야 될 것이야"
  왕비서가 들어왔다. 최내무장관이 올라왔다는 것이다.
  대통령은 그가 들어올 것을 허락했다.
  왕비서가 나가자, 이의장은 깜박 잊었다는 듯이 말했다.
  "참, 새벽같이 최장관이 저희 집에 와서, 고만둘 생각이 있다구 말하더군요"
  "고만둬?"
  "네..."
  이대통령의 얼굴에는 아무런 변화도 없었다.
  최장관은 들어서자마자 주춤했다.
  "말씀중이신 것 같은데..."
  "들어와"
  최장관은 이의장에게 목례를 하고 대통령 앞으로 다가갔다. 그리고 진심으로 당선을
축하한다고 했다.
  시치미를 떼고 대통령은 담담하게 말했다.
  "이번 선거에는 내무장관 수고가 많았어. 사내대장부라는 것은, 일을 허려면 그렇게
박력있게 해야 되는 게야"
  "황송한 칭송이십니다"
  대통령은 앉으라는 소리도 없이 그의 용건을 묻는 눈치다. 그래도 말이 없으니까
이쪽에서 묻고 덤볐다.
  "무슨 말을 허려구 왔나?"
  "네..."
  하고 최장관은 발꿈치를 들먹이다가 고개를 들었다.
  "실은 선거가 끝난 뒤 여러 가지루 생각을 하다가, 소생이 당을 위해서 전력을
다하겠다는 충성심은 어느 정도 표시된 것으로 알고, 이제 항간에 떠도는 여러 가지
잡음에 종지부를 찍기 위해서두, 제가 인책 사임하는 것이 도리일까 합니다.용서해
주시기 바랍니다, 각하!"
  이대통령은 잠시 생각하다가,
  "무슨 인책을 한단 말인가?"
  "여수 광산사건이 투표 전에 발생했구, 투표가 끝난 다음에는, 마산 폭동사건으로
사상자를 내게 했으므로, 선거치안 책임을 담당한 저로서는, 도의적인 책임을 지고
물러나는게 마땅하다구 생각합니다"
  아직도 납득이 안 간 모양이다.
  "젊은사람이 어려운 일을 당해 낼 수 있는게 아닌가?"
  "민심의 격분은 다른 사람이 나서서 수습하는 것이 쉽고 또 좋을 것으로
생각합니다"
  "흠..."
  대통령은 창 밖으로 시선을 던졌다. 조금도 동요하지 않는 그의 눈동자. 최장관은 그
눈동자를 바로 그 앞에서 음미했다.
  갑자기 싸늘한 바람이 그의 온몸에 스며드는 것 같았다. 대통령은 밖을 내다본 채
말했다.
  "잘 알았어"
  "네..."
  최장관은 놀라움을 처리할 수가 없었다.
  "이의장허구 잘 상의해서 결정허도록 해..."
  이의장을 돌아다보았다. 고개를 숙인 재 한 마디 만류도 없다.
  최내무는 그냥 쓱쓱 나가버리고 싶었다. 그러나 허리가 절로 굽혀졌다.
  "허락해 주시는 걸루 알구 소생은 물러가겠습니다"
  "제일 일을 많이 했어"
  "과분한 말씀입니다. 물러가겠습니다"
  방에서 나오는 그의 모습은 쓸쓸하기 이를 데 없었다. 어제까지는 천하를 들었다
놓았다 호령하던 그의 기개는 온데 간데 없이 어디론가 사라져 버렸다. 그를 바라보는
거인들의 눈은 사뭇 조용하기만 했던 것이다.
  현관을 나오면서 그는 하늘을 쳐다보았다. 파랗다. 아, 저 파란 하늘을 못 보고,
여태까지 내가 무엇을 해 왔나. 후회가 되고 기쁨이 용솟음쳤다.
  이제부터는 너를 사랑해 주마.
  선거는 끝났다. 회의와 투쟁의 연속, 내 구를 안 봐 주느냐 떼를 쓰는 자유당
의원들, 나한테 돈 좀 더 안 주느냐 따지는 파렴치한들, 이제 그 떼거지들과는 인연이
없다.
  도처에서 일어나는 폭동에 대하여 그는 그 나름의 계산을 하고 있었다.
  나 하나 때문의 불평이라면, 내가 물러가면 될 거 아닌가. 그대들은 투쟁할 상대가
없어질 것이다. 그 이상 갈 사람도 없고, 갈 리도 없다.
  그러나 어른들의 담담한 최후 인사는 너무나도 섭섭하다. 제일 일 많이 했다?
이의장과 상의해서 하라?
  젊은 최인규에겐 아직도 피가 있다.
  그 피는 오늘 내일 사이에 갑자기 말라붙지는 않을 것이다. 그러다 보면 또
이야기할 말이 있겠지. 있겠지. 있겠지...

  민주당 의원들은 국회에서 선거무효를 선언하고 나왔다. 그들은 마산사건에서 누가
발포를 명령했느냐고 신랄하게 따졌다.
  외국기자들은 일제히 붓을 들어, 이번 선거가 한국의 민주주의를 후퇴시킨 것이라고
보도했다.
  런던 타임즈 지는,
  아무리 열렬한 반공주의자라 할지라도 이대통령 치하의 한국의 반쪽을 자유세계의
일부라고 말하려면 다소 숨이 찰 것 같다.
  만일 이박사가 유권자의 의사를 아는 것보다도 승리 확보에 더 관심이 있다면,
차라리 북한에서 채택하고 있는 가장된 선거를 솔직하게 실시하는 것이 나았을
것이다.
  그랬더라면 적어도 지금 고인이 된 사람들이 살아 있기라도 했을 것이다.
  유엔이 통한방안으로서 마음먹고 있는 자유로운 선거는 남북한이 저마다 자유로운
선거를 할 수 없으므로, 머나먼 일같이 보인다.
  AP 특파원은,
  죽은 나무에 꽃이 핀 줄 알았더니 사실은 썩어문드러진 곰팡이에 지나지 않았다.
  오랜 세월에 걸쳐 조국 광복을 위하여 투쟁해 온 노쇠한 이박사는 압도적인
다수표를 얻어 네 번째로 대통령에 당선되었다.
  고 보도했다.
  이런 때 민주당 안에서는, 의원직 사퇴를 놓고 신구파 간에 분열이 생겼고,
자유당에서는 무리한 선거에 대한 자가비판이 성행하여, 책임의 소재를 놓고 균열이
생기기 시작했다.
   말하자면 한국은 마마를 앓고 있었다. 고열은 계속되고, 온 몸뚱이에 꽃은
급속도로 번져갔던 것이다.
  바로 이때다.
  반공투쟁위원회 위원장인 장택상씨는 그의 익살맞은 어투로 묘한 소리를
내어뱉었다.
  "며칠 후면 이박사의 여든다섯번째 생신날이 돌아오는데, 내가 그양반을 어른으루
아는 만큼 무슨 선물이 없을 수 없고, 해서, 지금 처지로는 금도 없고 은도 없으니
공개장이나 하나 드릴까 해요. 이런 것입니다"
  그는 종이를 펴들었다.

  각하는 3월 26일 생신을 기하여 하야하시고, 국부로 도로 돌아가시기를  요망합니다.
마산에서 일어난 한 소년의 피흘린 사건은, 각하의 영광 있는 과거 역사에 큰
오점이오니, 각하의 주변에 우글거리는 간세배의 감언에만 속지 마시고, 정계로부터
은퇴하시는 것만이, 각하 옛날의 명예가 유지됩니다.
  이 말씀은 각하의 생신에 선물로 올립니다.
  각하의 러닝메이트 이기붕씨는 신문기자 회견석상에서 기자 질문에 총은 쏘라고 준
것이지 가지고 놀라고 준 것은 아니잖느냐고 응수했습니다.
  이것이 각하가 평소에 같은 정당에서 꼭 맞는 메이트를 구하신 것인지 알 바는
없으나 소생의 기억에, 소생도 한미 군사협정에 서명한 한사람인줄로 알고 있는데, 이
총기는 용도의 목적이 타에 있는 것이지, 한국의 청소년을 쏘라고 준 것은 아니라고
명백히 기억합니다.


  "허허...... 이 양반 하는 소리 좀 봐. 이박사보고 내려오라니, 무슨 소리를 하구
있는지 모르겠네"
  이발사 조용한이 집에 들어와서 신문을 두드리며 껄껄거렸다. 오씨가 참견 않고
견딜 리 만무하다.
  "뭘 또 야단이에요?"
  "아, 대통령에 당선된 이박사보구 내려오라니 말이 돼?"
  오씨는 손으로 입을 가리며, 남편 귀에다 대고 소곤거렸다.
  "선거 때 그 야단이더니, 역시 딴 데서도 그랬던 모양이죠?"
  "알 게 뭐야. 괜히 야당이 생떼 쓰는 건지..."
  "나두 기백 환 받아 썼는데요!"
  "뭐? 그돈을 뭣에 썼어?"
  "당신 배창자루 다 들어갔죠"
  "이런!"
  "소가지가 나서 좀 떨어졌으면 싶습디다만..."
  "어따 찍었어, 그래 당신은?"
  "사람이 보구 있는 걸 어떡해요, 할 수 없이 이기붕씨한테다 찍었죠"
  조용한은 입맛을 다셨다. 큰 계산을 놓칠 수는 없다. 큰 계산, 그렇다.
우남회관건이 삐꾸러지면 산통이 다 깨지는 것이다.
  큰 계산. 큰 계산. 눈 꾹 감고 큰 계산을 하는 것이다. 아내는 그래도 쫑알거린다.
  "세상에선 다 이기붕씨를 욕하던데요"
  "거 째째한 소리 좀 듣고 다니지 말라구!"
   조용한은 소리를 꽥 질렀다. 한번 뽑았으면 고만이지 무슨 뒷말이 그렇게두
많으냐.
  아내가 누그러졌다.
  "그깐 놈의 부정선거구 뭐구 우린 쉬쉬합시다. 우리 도와 주는 양반이 제일이지,
언젠 남이 우리 굶을 때 양식 갖다 줍디까?"
  "어느 놈이든지 산통만 깨놔 봐라, 내 그냥 있을 줄 알아?"
  "언제 된답디까, 그 회관?"
  "선거 끝나면 곧 된대"
  "아이구 여보, 그날까지 아무 일 없이 세상이 좀 조용했으면 좋겠수. 우리 이발관
채리구 난 뒤에야 아무러면 어떻수..."
  여자의 마음엔 얌체가 들어앉아있다.
  모든 것이 자기한테 좋게만 돌아가길 바라는 동물, 그것이 여자다.
  "여보, 쇠주 한 병 사다 드리리까?"
  조용한은 알량한 서비스에 무반응이었다. 아내는 부지런히 행자를 불렀다. 뭐라고
이르는 소리가 난다. 행자가 나가는 모양이다.


     24
  "조선놈은 때려야 분다"
  "조선놈은 아무리 강하게 나오더라도 더 세게 누르면 들어간다"
  "조선놈을 다룰 때는 사정을 두면 안 된다"
  일제시대의 경관들은 그렇게 배웠는지도 모른다. 왜냐하면 그들은 상부의 강경한
명령만 있으면 그렇게 백성들을 다루는 습성이 있었다. 그들은 그 습성에서 어떤
잔인한 만족감마저 느끼게 마련이다.
  발길로 쿡쿡 차고, 넓적한 손바닥으로 후려갈기고, 상대방이 두 손을 모아
빌때까지, 이쪽의 의사대로 복종해 줄 때까지 때려 눕히고 나면 술맛도 나고 밥맛도
좋아진다.
  선거 후 가장 말썽을 일으킨, 아무것도 아닌 마산 시민들에 대해서 중앙에서는 화를
발칵 내고 있었다. 그것 하나 제대로 진압 못하면 무엇하러 제복을 입고 있느냐. 당장
때려 눕혀라!
  제1차 마산사건은 당국의 조사나, 딴 단체들의 조사에도 불구하고, 현지 경찰의
완강한 저항 때문에 아무것도 밝혀내지 못하고 있었다.
  시민들은 경찰이 발표한 것보다도 더 많은 사람들이 살상되었고, 행방불명된 자들의
생명이 아직도 붙어 있는가, 의문을 품고 있었다.
  마산고등학교의 한 학생은 저녁 때 재판소 옆에서 잡혔다. 그는 취조를 받을 때
아무개의 선동으로 데모를 했다고 자백하라는 강압을 받았다.
그렇게 말한 사람들은 맞지 않았지만, 부정을 미워해서라든지 정의에 불타서라든지
하면 마구 발길질이 들어왔다.
  학생들의 수난은 도처에서 시시각각으로 일어났다. 시민들은 불안에 떨면서 점점
경찰을 미워하는 마음을 더했다.
  서울에서는 야단이 났다. 데모대의 구호는 날마다 과격해져 가기만 했다.
  푸릇푸릇 이파리가 나기 시작한 가로수들은 어떤 중대한 변화의 징조를 보는 것
같다.
  "3.15선거는 불법이다"
  "3.15선거는 무효다"
  "마산사건의 원흉을 잡아내라!"
  "선거를 다시 하라!"
  "이승만 정권 물러가라!"
  이것은 대단한 구호다. 그것을 부르짖는 사람들의 얼굴도 다르다.
  푸릇푸릇 싹나는 이파리로 단장한 가로수들은 보고 있었다.
  여태까지 사람들은 이승만 정권 이라는 말을 함부로 입 밖에 내지 못했다. 그랬다간
국가보안법에 걸려 빨갱이로 처단을 당했다.
  그런데 이제 플래카드에도 쓰고, 거리를 누비는 데모대의 입에서도 흘러나오고,
굉장한 전염율을 가진 병처럼 그것은 온 장안으로 번져갔다.
  4월6일.
  서울에서는 야당이 주동이 되어 대대적인 데모가 감행되었다. 경찰당국은 망설이던
끝에, 이것을 적극적으로 막다가는 역효과가 나리라고 판단했다. 그래서 막는 것을
회피했다.
  가로수를 끼고 연도에 늘어선 수십만 시민들의 소극적인 지지를 받으면서, 데모대는
계획한 코스를 따라 행진하고 있었다.
  하오 12시30분. 데모대는 광화문에 이르자 갑자기 중앙청으로 방향을 꺾어 경무대로
향하자고 아우성쳤다.
  여기엔 경찰들이 삼엄한 경비진을 펴고 있었다.
  "경찰이 뭐냐?"
  "우리의 앞길을 누가 막느냐?"
  "경무대로 가자!"
  "경무대로 가라!"
  소리소리 지르는 데모의 물결을 경찰은 곤봉으로 막으려 했다.
  민주당은 서러운 처지에서 크게 기운을 얻고, 전국민이 궐기할 것을 호소했다.
  민중들은 그들의 정당을 지지한다기보다도, 오랜 이승만 정권의 집권과 부패한
사회질서에 불만을 품고 있는 자신을 발견하는 계기를 가졌다.
  그들은 차츰 데모대에 가담해서 행진했다.
  마산 해변에서 낚시질을 하던 사람은 낚시 끝에 매어달린 이상한 물체에 놀랐다.
가만히 들여다 보니 학생의 시체다.
  이것이 전번 사건 때 행방불명된 마산상고의 김주열군 시체임이 밝혀지자 마산은
발칵 뒤집혔다. 그렇게 어린 것을 죽일 수가 있는가. 그렇게 잔인무도할 수가 있는가.
  끌어올린 시체를 바닷물이 자꾸만 씻어 주었다. 현장에 몰린 시민들은 그것이
도립병원으로 실려가자. 악착같이 따라갔다.
  인산인해를 이룬 병원 앞에서, 시체를 내노라던 시민들은, 격할 대로 격했다.
  그들은 거리로 그냥 쏟아져 나왔다.
  "학살경찰 처단하라!"
  "이승만 물러가라!"
  "정부통령 선거 다시하라!"
  "살인범 내놓아라!"
  구호는 점점 거칠어졌다.
  "이기붕 죽여라!"
  "이기붕을 매장하라!"
  그러나, 오랜 세월에 걸쳐 뿌리를 박은 정권은, 아무리 부패하였다 하더라도
하루아침에 뽑히지는 않는다.
  김주열군의 변사 시체가 전국민의 분노에 새로운 불을 질렀지만, 당국의 대비도
만만치가 않았다.
  흑색 싱글에 넥타이를 매고, 애견 해피와 스마티의 러리를 쓰다듬어 준 이대통령은,
경무대 북쪽의 소회의실로 들어갔다.
  국무위원들이 일찍부터 와서 기다리고 있었다. 최인규 장관의 사임에 따라
법무장관이던 홍진기씨가 내무장관이 되어있었다.
  대통령은 굳은 표정으로, 앉자마자 짜증을 냈다.
  "마산사건이 정부가 무엇을 잘못해서 났다느니 말이 있고, 또 오늘까지 진정됨도
없고 하는데 어째서 보고 말씀이 없나? 선거관계서 난 것이냐, 알고 싶어..."
  홍내무가 답변할 수밖에 없다.
  "어제 일어난 데모의 직접적 원인은, 아직 모르겠습니다만, 피살된 학생의 시체
눈에서 총탄이 나왔고, 행방불명이 3명이나 되고, 도립병원에서 시체를 해부하고
원인을 조사중이온데, 왜 시체를 버렸느냐고 7백 명 가량의 데모 군중이 서장을
나오라고 하였습니다. 그래서 경찰이 공포를 쐈습니다"
  대통령은 묵묵히 듣고 있다. 굳은 표정은 조금도 풀리지 않았다.홍장관은 눈치를
살피고 말을 이었다.
  "또한 경찰관 21명이 부상을 당하고, 11시 45분에 양조장 앞에서 일단
진정됐습니다. 총포를 사용하지 말라 지시했는데 경관의 피해가 많습니다. 4백80명의
응원경찰을 보냈습니다. 선거와 유관 여부에 대해서는 야당이 직접 나서지 않고
있으나, 선동하면 오열이 편승할 것 같습니다. 그래서 일일이 사진을 찍고 있습니다.
또한 합동수사본부를 구성해서 진상을 조사토록 했습니다"
  조금도 그의 궁금증은 풀어지지 않았다. 대통령은 최재유 문교장관을 바라보며
또다시 물었다.
  "맨 처음 무슨 이유로 아이들을 선동했나?"
  최장관은 차분히 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "학생들이 대구에서도 데모를 했습니다. 배후가 있는데 아이들을 내세우고
있습니다. 학생들이 못 나가도록 경고를 하고 막고 있습니다. 배후관계를 밝히고자
하며, 담화문도 내려고 하며, 학교에서 어디까지나 자치적으로 단속하고 있습니다"
  대통령은 숨기지 않고 노여운 얼굴을 했다.
  "마산 대구에서 하는 일이 누가 하는 운동이며, 누가 책임을 질 것이며, 더
구체적으로 그 원인을 알았으면 해..."
  홍내무가 나섰다.
  "야당에서 선거 결과에 불평을 하고 있습니다. 이 불평은 데모로 호소할 것이
아니고, 대법원에 호소해서 판결을 받아야 할 것입니다. 선거무효 소송 등을 할 수
있는데, 극한투쟁을 모파가 주장하고 있습니다. 선동 증거는 없습니다만 찾아내려고
합니다"
  "그러면 정당싸움이라고 할 수 있을 것이야?"
  "까닭이 있다고 생각합니다"
  "그러면 이번 선거를 잘못해서 생긴 것이야?"
  "..."
  "선거를 잘못해서 된 것이야?"
  아무도 대답이 없다.
  "내가 좀더 알고 싶어"
  대통령은 면면을 훑어 보았다. 드디어 그는 짜증을 터뜨렸다.
  "모든 형편이 되어가는 것을 보니, 정치헐 수 없는 사람들이야. 그 문화나 자격을
가지고 서양사람들과 다른 것은 의지가 없는 사람들이야. 나부터 모든 것이 기가
막히고, 또한 기가 막힌 소리들이야"
  어느덧 어린애 꾸짖는 어투로 변해 버렸다.
  "아느 정당을 막론하고 정당이라는  것이 속에 악심만 가지고 해서는 부서지고 만다.
이대로 두면 악습이 더헐 것이야. 임자들 가지고 민주주의 해 나갈 수 없어. 또 더
나은 생각이 없을 것이야"
  물을 끼얹은 듯 조용한 장내. 각료들은 고개를 떨어뜨리고 있다.
  "내 얘기가 과도한 말이면 책망해 주시오. 싸움만 하는 불안정한 정국이니
무관심해도 그것이 그것이 아니냐. 필리핀의 예를 다 봐도 무슨 정당, 무슨 정당 다
버리고, 다시 해 보자고 허고 싶은 생각이 있으나, 생명을 결딴내는데 어디
견디겠어?"
  이튿날 하오.
  대통령은 공보실을 통하여 특별담화를 발표했다.

  불행히도 우리 사람들 중에, 새 정당제도를 다 집어내 버리고, 혼란을 일으켜서
싸움으로 모든 결딴을 내는 것만을 시행하고 있으니, 이렇게 되면, 이것은 예전
그대로를 또 해서 결딴을 내려는 것이므로, 지금이라도 근대  세계에서 시행되는 정당제
도를 배워서 시행애 나가야 되는 것입니다.
  그러나 슬프게도 오늘에 와서는, 문명제도를 다 파괴시키고, 난당행위를 하려는
것이 지금 목전에 있으니, 이것을 그냥 내버려 두고는 누구나 다 편안히 살 수 없는
것입니다.
  그래도 우리가 이것을 참고, 의로운 방면으로 계속해서 나가볼까 해 본 것인데,
점점 심해 가서, 지금은 대단히 위험한 자리에 들어가고 있는 것입니다.
  지금 다 업을 폐지하고, 난당의 행위로 여기저기서 싸움이 일어나고, 사람의 생명을
살해하며 학교에서 공부하는 아이들을 선동하여 끌어내다가 혼동을 일으켜, 위험한
자리를 이루게 되니, 이것을 그냥 두고는 어떻게 할 수가 없게 될 것입니다.
  그러므로 부득이 내가 대통령의 명의를 가지고, 민심을 안정시켜서, 모든 사람들이
다 안도가 되도록 하여야 하므로, 불법행위를 일체 중지하고, 법으로 조처할 것이니,
만일 누구든지 불만한 일이나 억울한 일이 있으면, 다 각각 그 지방의 법을 맡아보는
사람들에게 호소해서, 법리적으로 행하게 만들어야 될 것입니다.
  그렇지 않고, 각각 법률을 내놓고 자행자의로 혼란을 만드는 자는, 어디서든지
법대로 처리해서 시국을 정돈해야 될 것이며, 우선 이렇게 만들어 놓으면 그 다음 해
나갈 것은 다시 더 지휘를 할 것이니, 그렇게 알고 법령을 각각 준히 시행하되, 일반
민중은 각별히 조심해서, 난민들과 사귀지 말고, 양민의 태도를 준행해서, 이대로 잘
행하여 정돈이 되어서, 위험한 자리에 들어가지 않게 될 것입니다.
  이 난동에는, 뒤에 공산당이 있다는 혐의가 있어서, 지금 조사중인데, 난동은 결국
공산당에 대해서 좋은 기회를 주게 할 뿐이니, 모든 사람들은 이에 대해서 극히
조심해야 될 것이며, 또 지방 경찰은 각각 그 지방의 정돈을 지켜서 혼란이 없게
만들어야 될 것입니다.

  18일.
  안암동 호랑이들은 신입생 환영회 준비에 바빴다. 그러나 성북경찰서는 그들이
단순히 신입생만 환영하고 말 것이 아니라는 정보를 듣고, 서장 이하 형사들이 쫙
깔려 있었다.
  학교 당국은 생각 끝에 학원의 자유를 위하여 나가달라고 경찰에 요구했다. 그것은
동시에 데모를 하자는 속셈이기도 했다.
  그러나 오전 수업이 끝나자 4천을 헤아리는 학생들은 인촌 김성수 선생 동상 앞에
모여들었다.
  고대 마크가 새겨진 수건으로 머리를 질끈 동여맨 학생들은, 자유 정의 진리의
교훈을 받들어, 반민주주의를 성토한다고 선언문을 채택했다.

  친애하는 고대 학생 제군!
  한 마디로 대학은 반항과 자유의 표상이다. 이제 질식할듯한 기성 독재의 최후적
발악은, 바야흐로 전체 국민의  생명과 자유를 위협하고 있다. 그러기에 역사의  생생한 
증언자적 사명을 띤 우리들 청년학도는, 이 이상 역류하는 피의 분노를 억제할 수
없다.
  만약 이와 같은 극단의 악덕과 패륜을 포용하고 있는 이 탁류의 역사를 정화시키지
못한다면, 우리는 후세의 영원한 저주를 면치 못하리라.
  말할 나위도 없이 학생이 상아탑에 안주치 못하고, 대사회투쟁에  참여해야만 하는 오
늘의 20대는 확실히 불행한 세대이다. 그러나 동족의 피를 뽑고 있는 이 악랄한
현실을 방관하랴.
  존경하는 학생 동지 제군!
  우리 고대는 과거 일제하에서는, 항일투쟁의 총본산이었으며, 해방후에는 인간의
자유와 존경을 사수하기 위하여 멸공전선의 전위대열에 섰으나, 오늘은 진정한
민주이념의 쟁취를 위한 반항의 봉화를 높이 들어야 하겠다.
  고대 학생 동지 제군!
  우리는 청년학도만이 진정한 민주역사 창조의 역군이 될 수 있음을 명심하여
총궐기하자.

  그들은 구호를 정했다.
  "기성세대는 자성하라"
  "마산사건의 책임자는 즉시 처단하라"
  "우리는 행동성 없는 지식인을 배격한다"
  "경찰의 학원 출입을 엄금하라"
  "오늘의 평화적 시위를 방해치 말라"
  학생들은 의기에 산다. 의기는 세상 모든 것을 내려다 볼 수 있다.
  그들은 교문을 박차고 나왔다.
  소수의 형사들이 방해를 했다.
  "의기다! 비켜라!"
  그들은 형사들을 밀어젖히고 노도처럼 쏟아져 나왔다.
  헤아릴 수 없는 수많은 방해를 물리치고 그들은 도심으로 도심으로 향했다.
  아무도 그들을 밉게 보지 않았다. 소수의 특권층, 그들은 벌써 떨고 있었다.
  소극적인 지지는 점차로 적극성을 띠울 기세를 보였다. 시민들은 멍하고 보고
있었지만, 열열한 박수를 그들 가슴 속에서 보내고 있었다.
  대열은 드디어 서울의 심장부인 국회의사당 앞에 다다랐다.
  그들은 거기서 요구조건을 외치며 일보도 움직이지 않으려 했다.
  다급해진 당국은 유진오 총장이 직접 사태를 수습해 줄 것을 간청했다.
  그는 나섰다. 조국의 현실을 개탄하며 여기까지 쏟아져 나온 학생들의 의기를
찬양하면서, 그는 그들이 조용히 귀가할 것을 권했다.
  받아들이는 측에서는 그의 말이 도리어 격려의 말로 들렸다.
  고대 출신의 이철승 의원이 나타났다. 민주당 소장파에서도 엘리트로 공인하는 그는
후배들 앞에서 격렬한 연설을 했다.
  "친애하는 후배들이여! 싸움은 아직 끝나지 않았다. 이제부터다. 이제부터 시작할
싸움을 위해서 오늘은 이만 돌아가라!"
  학생들은 그 말을 순하게 받아들이고 일어났다. 그들은 시청 앞을 거쳐 귀로에
올랐다.
  대기하고 있던 소방차들은 싱겁게 끝난 연극을 탄하며 그들 차고로 도로 들어갔다.
  백차들이 데모대 앞을 에스코트하고 있었다. 애국가와 고대 교가는 어둠이 스며드는
을지로 일대의 하늘을 진동시켰다.
  선도하던 경찰 백차는 을지로 4가에서 별안간 종로 쪽으로 꼬부라졌다. 데모대도
그쪽으로 방향을 꺾었다.
  천일극장 근처에 왔을 때다. 5,60명의 괴한들은 이 골목 저 골목에서 뛰쳐 나와,
쇠갈고리 쇠사슬 쇠망치 등으로 데모대열을 습격했다.
  순간 그 일대는 그야말로 아비규환의 수라장이 되고 말았다.
  고대생들의 분노는 하늘을 찔렀다.
  그들은 그것이 자유당이 사육해 온 정치깡패라고 단정하고, 물불 가리지 않고
격투를 벌였다.
  "경찰의 앞잡이 깡패야 나오라!"
  "우리를 죽여봐라!"
  맨주먹으로 응수하던 학생들은 곤봉을 뺏어 복수를 시도했다.
  반 시간 동안이나 나타나지 않던 경찰은 요란스럽게 호각을 불며 현장에 달려왔다.
깡패들은 어디론가 다 사라져 버렸다. 경찰은 학생들을 때리기 시작했다. 신문사의
카메라맨은 사진기를 빼앗겼다.
  모든 것이 너무나도 야비하다고 느꼈다. 학생들은 가슴을 치며 부상한 동료들을
업고 학교로 돌아갔다.
  한상철이라는 학생은 이 습격에서 숨졌다. 그것은 그들의 분노를  극정으로 치솟게 했
다.
  교정에서는 유진오 총장 이하 교수들이 기다리고 있다가, 그들의  상처를 쓰다듬어
주었다.
  학생들은 울었다. 울면서 맹세했다. 이놈들을, 이 악한들을 반드시 무찌르고야
말리라.


     25
  어른들은 나 어린 학생들을 가리켜 말했다. 저것들이 무엇이 되겠느냐. 저것들이
커서 장차 한국의 기둥이 될 수 있겠느냐.
  어른들은 그들이 버르장머리가 없고, 해방 후 혼란한 사회 속에서, 저희들 멋대로
자라난 한심한 아이들이라고 업신여겼다.
  그들은 지각이 들까말까할 때 6.25동란을 맞이하여, 피난살이에 허덕이는
어버이들의 팔에 매달려 수없이 골탕먹였다.
  저것들이 무엇이 되겠느냐.
  학교라는 것은, 일제시대만 하더라도, 사람이 되기 위하여, 입술을 한 일자로
다물고 밤낮을 가리지 않고 학문을 연마하는 데였다. 그런데 그들은 아무 데에서도
안정된 학업에 종사할 시간이 없었다. 그들은 항상 이리 갔다 저리 갔다 몰려다니기만
했다.
  그들 사이엔 오랜 세월 동안 길러진 절실한 우정도 없으며, 따라서 의리같은게
있을 리 없다.
  그들은 다만 천하게 먹고 제멋대로 자라오면서 한 연수를 채웠을 뿐이다.
  저들은 장차 무엇이 될까. 저것들에게 무엇을 기대한단 말인가.
  어른들은 그렇게 생각해 왔다.
  저것들은 또  군대에 끌려가지 않기 위하여 쥐구멍만 찾아다니던 두더지들이다.
저것들은 미국으로  가는 것을 최고의 목표로  삼고, 한국이라는 둘레를 벗어나려  갖은 
방법을 모색하던 어처구니없는 아이들이었다.
  저것들이 무엇을 할 수 있단 말인가.
  그런데 그렇게 멸시와 천대의 눈초리를 받아오던 학생들이, 젊은이들이 하룻밤
사이에 노한 사자들로 변해 버렸다.
  어른들은 너무 놀라서 눈을 부비며 그들이 틀림없이 어제의 그들인가를 확인하려
들었다.
  4월19일.
  전날 밤, 종로 4가 천일극장 앞에서 고려대학생들이 테러에게 습격을 당했다는
사실은 그들의 잠자던 신경에 청천벽력 같은 자극을 주었다. 그들은 자기도 모르게
벌떡 일어났다
  그들은 이마를 맞대고 수군거렸다. 도처에서 그들은 모이고, 토론하고, 분격하고,
결의했다.
  어제까지 그들은 경찰을 푼트라고 불렀다. 독일어로 푼트라고 하면, 한국말로
개라고 하는 것보다 어떤 쾌감이 생겼다.
  푼트가 깡패들과 야합하여 학생을 죽였다고 그들은 외쳤다.
  그들은 고대생들의 데모에서 많은 암시를 받았고, 또 어떤 가능성도 내다보았다.
  그들은 전국 27개 대학의 학생대표 회담에서, 4월19일에, 서울에서 대대적인 데모를
행한다고 결의한 바 있었다. 고대는 단독으로 그것을 하루 앞당겨서 해치웠다.
  기선을 제했다는데 대한 낙후감 같은 것은 있을 수 있었다. 모든 사태는 착착 잘
돼가고 있었다.
  4월19일 새벽은 신중한 모습으로 태양이 떠올랐다.
  대학생들은 각기 약속한 장소로 모여들기 시작했다. 사복경찰들은 새벽부터 학원에
침투하여 동태를 살폈고, 거리엔 제복을 입은 경관들이 버스를 타고 곤봉을 움켜쥐고,
이리저리 순회하고 있었다.
  서울대학교 본부가 있는 문리대에서는 역전의 투사를 자부하는 각 대학 엘리트들이
이 날의 거사를 위하여 스케줄을 진행시키고 있었다.
 조국의 운명에 결정적인 영향을 주겠다는 결의문을 채택하고, 각 단과대학의
엘리트들은 흩어졌다. 그리고 쏟아져 나오기 시작했다.
  그들은 한결같이 정부통령 선거의 무효를 외치며 목이 메어라 구호를 부르짖었다.
  태평로에 자리잡은 국회의사당은 동에서 서에서 남에서 북에서 밀어닥치는 학생들의
대열 때문에 짜부러질 지경이 되었다.
  각 중고등학생들도 가만히 안 있었다. 새까만  제복의 남녀 학생들은 까마귀 떼처럼
밀려오며 소리를 질렀다.
  광화문 네거리를 중심으로 모든 거리는 이들 학생들의 구호와 합창과 노호의 일대
교성곡을 들었다.
  시민들은 어느덧 박수갈채로 그들을 편들었다. 그들도 이미 경찰을 무서워하지
않았다. 그들도 이미 아무것도 두려워하지 않았다.
  구두닦이 소년도, 지게꾼도, 직공도, 상인도 합류했다.
  문리대학생들은 국회의사당 앞에서 그들이 작성한 선언문을 낭독하였다.
  여학생은 목메인 소리로 조국의 참혹한 운명을 개탄하고, 그 책임을 추궁했다.

  한국의 일천한  대학사가 적색전제에의 과감한 투쟁의 거획을 장하고 있는데 크나큰
자부를 느끼는 것과 꼭같은 이론의 연역에서 민주주의를 위장한 백색 전제정치에의
항의를 가장 높은 영광으로 우리는 자부한다.
  민주주의와 민중의 공복이며, 중립적 권력체인 관료와 경찰은 민주를 위장한
가부장적 전제 권력의 하수인으로 발벘었다.
  민주주의 이념의 최저의 공리인 선거권마저 권력의 마수 앞에 농단되었다. 언론
집회 결사 및 사상의 자유의 불빛은 무식한 전제 권력의 악랄한 발악으로 하여,
깜박이던 빛조차 사라졌다.
  우리는 기쁨에 넘쳐 자유의 횃불을 올린다.
  보라! 우리는 캄캄한 밤의 침묵에 자유의 종을 난타하는 타수의 일익임을 자랑한다.

  일부의 학생들은 경무대를 향하여 돌진하며 이대통령과의 담판을 요구했다.
  효자동으로 꼬부라지는 해무청 앞에는 바리케이드가 설치되어 있었다.
  학생들은 이미 평시의 개인인 그 자신이 아니었다. 그들은 수만 명 호흡을 같이하는
군중 속의 한 사람인 자기를 인식했다.
  그들은 때문에 일체의 비겁을 박찼다. 그들은 아우성을 지르며 바리케이드를 뚫고
노도처럼 경무대 쪽으로 밀고 올라갔다.
  갑자기 경무대 쪽에서 총알이 날아오기 시작했다. 학생들은 돌을 던지기 시작했다.
  선혈을 뿌리며 쓰러지는 학생들을 밟고 넘으며 그들은 돌진했다.
  총격은 멎지를 않았다. 노한 사자들은 무수히 쓰러졌다. 맨주먹을 한탄하며
부상자를 업고 나온 학생들은 광화문 네거리로 나오며 군중들에게 피묻은 옷을 흔들어
보였다.
  "잔학한 놈들은 학우를 죽였다!"
  "보라! 이 피묻은 옷을 보라!"
  군중은 노했다. 그들은 소용돌이치며 소방차고 뭐고 닥치는 대로 부수기 시작했다.
  어떤 학생들은 경관복을 입은 자를 몰매질했다.
  일단의 학생들은 자유당의 입 노릇을 했다 하여 서울신문사에 불을 질렀다.
  군중에 호응한 택시운전수는 피끓는 학생들을 태우고 질주하며 같이 만세를 불렀다.
  을지로 입구에 있는 내무부 앞에서도 유혈극은 벌어졌다.
  반공청년단 본부는 화염에 싸이고, 자유당 본부는 파괴되었다. 도처에서 파출소가
습격을 당하고 질서는 완전히 파괴되고 말았다.
  이때 주한 미국대사 맥카나기씨는 이대통령을 찾아, 한국사태에 대한 미국측의
우려를 함축성있는 책망조로 전달했다.
  사태의 긴박성을 비로소 피부로 느낀 이대통령은 함구한 채 그의 이야기에 귀를
기울이고 있었다.
  한때는 미국정부에 대고 여기 와 있는 당신 나라 대사가 마땅치 않으니 딴사람을
보내는 것이 좋을 거라고 의연한 자세를 취하기도 한 그였지만, 맥카나기 대사 앞에서
그는 모든 용기를 앗긴 사람 같았다.
  그는 다만 듣고 있었다.
  그러나 결코 그가, 한국민의 가장 우두머리에 앉아 있는 자기를 포기한 것은
아니었다.
  그런 것은 생각할 수도 없는 일이었다.
  그날 아침만 하여도 국무회의에서 각료들을 보고 그는 꾸지람을 했다.
  "오늘은 내가 이거 무슨  난중에 앉아 있는 것 같으니, 이 사람들이 날더러 나가라고
하는 것 같어. 좋게 내 줄려고 해. 내가 알려고 하는 것은 무슨 이유인지, 무슨
까닭인지 여러분이 생각해 봐. 뭣인지 까닭을 알아야 해결할 것이 아니야? 급한
때일수록 속에 있는 얘기나, 듣는대로의 얘기를 해 봐야 해. 우리가 알아야 돼.
학생이나 사인이나 공인이나를 막론허고, 다같이 할 얘기는 터놓고 해 봐야 해"
  홍내무는 그때서야 어제 고대의 데모가 있었다는 얘기를 했다.
  "의사당 앞에서도 1천5백명이 데모를 했습니다. 슬로건은 3.15 부정선거를 다시
하자는 것이었습니다. 오늘도 몇 대학에서 또 데모를 한다는 정보가 있습니다"
  "뭣이!"
  이대통령은 노한 음성으로 말했다.
  "뭣이 이러하게 만들어 놓았는지 잡아내야 한다"
  "선거 때문에 국민들 속에 불평이 퍼져 있습니다"
  "이런 형편에서 국무원에서도 뭣을 작정해서 해야지, 그대로 있을 것이오?
부정선거가 뭐야? 내가 말라고 하면 정돈한 그 뭣을 가지고 얘기할 것 아니오?"
  홍내무는 숙연해진 장내의 공기를 차분히 마시고 음성을 부드럽히며 말했다.
  "선거는 다시 못합니다. 각하... 선거무효 판결로써는 다시 할 수 있습니다. 민심이
가라앉아야 하는데, 그 방안은 정부가 자유당을 쇄신하는 것이 새로운 인상을 줍니다"
  이대통령은 탄식하기를 마지 않았다.
  "나는 생각이 안 난다. 이런 자리는 처음 봐. 표가 많으니 보통사람들이 잘 된
것으로 볼 것이야. 그러면 그 다음에 할일이 뭣이야? 야당이 세력이 있어요? 잘
돼가는 것이오? 여러분과 일 같이 못해!"
  10시 30분이 지나 회의를 끝내고 일어날 때 대통령은 적연히 입을 열었다.
  "정부를 이렇게 만들어 놓은 그 분자는 누구를 막론하고 그냥 두어서는 안돼.
심상히 두어서는 안 되며 결딴을 내야 돼"
  그는 일어서서 나갔다. 국무위원들도 쓸쓸히 일어서서 나갔다. 이때 벌써 서울의 큰
거리는 대학생들로 메워져 있었다.
  프란체스카 여사는 총소리를 들었다. 그녀는 또 학생들의 아우성도 들었다.
  멀리 도심에서 들려오는 함성과 총소리는 그녀를 공포의 도가니로 몰아넣었다.
  그녀는 평소와는 달리 무엇이 어떻게 되었기에 이와 같이 세상이 소란해졌느냐고
남편에게 물었으나 아무런 대답도 들을 수가 없었다.
  그녀는 강석을 찾았으나 어디로 갔는지 없었다. 그녀는 참으로 오래간만에
동양이라는 낱선 천지에 자기 혼자 남아 있는 것 같은 외로움을 느꼈다.
  그녀는 그 외로움을 병적인 것이려니 생각하고 어떻게든지 떨구려고 했으나 안
되었다.
  눈앞에 뵈는 장관이나 군인들은 살벌한 눈초리를 하고 있다가도, 그녀를 보면
상냥한 얼굴로 변했다. 마담, 세상은아무 일도 없습니다. 어제와 같이 무사합니다.
그렇게들 그 얼굴은 말하고 있었다.
  이날 오후 3시. 정부는 손쓸 길이 없어 계엄령을 선포했다.
  희생자는 96명, 부상자는 5백35명에 이르렀다.
  저물어 가는 서울의 하늘에, 동대문서와 서울신문사의 타다 남은 잿더미의 연기가
자욱이 맴돌았다.
  군인들은 무장을 하고 거리를 순찰했다. 나 어린 학생을 포함한 무수한 생명이 여기
저기 쓰러져 있는 것을 보고 광화문 네거리에 서서 치밀어오르는 통곡을 그들은
참았다.
  서대문 경무대라고 불리우는 이기붕 의장 집안에는 무겁고 어두운 침묵이 가득 차
있었다.
  그들은 비로소 어제의 세상이 아니라는 것을 알았다.
  만송은 이튿날 포천에 있는 6군단 사령부로 피신을 했다. 높은 산중턱에서
내려다보는 들판은 무한한 의미를 가졌다. 만송은 밤의 고요 속에서 깊이 생각하고,
자신을 살피고, 깊이 세상을 헤아려 보았다.
  그리고 22일 서울로 올라와 즉시 경무대로 들어갔다.
  이대통령의 신색은 급작스럽게 나빠져 있었다. 국무위원들이 사의를 표하고, 자유당
당무위원들이 와서 또한 중요한 자리에서 물러나겠다고 의사를 밝히고 난 뒤였다.
  이대통령은 그때 한장의 전문을 꼭 쥐고 있었다. 미국 신문 맨체스터 유니온
리더 지의 사장 윌러엄 로브가 그를 격려하느라고 보내온 전문이었다.

 이승만 대통령각하.
 실망하지 마십시오. 대부분의 미국인은 지금도 각하의 편에 있습니다.
우리의 필봉은 강력하고도, 집중적으로 세론을 이끌 수 있는 지원을 보낼 것입니다.
계속 싸우십시오.
  1960년 4월 21일.

  몇 끼니를 굶은 이박사에게 비로소 수저를 들게 한 것은 이 한장의 전문이었으며,
말을 잃은 그의 입에서 말이 나오게 한 것도 바로 이 격려 때문이었다.
  기운을 차린 그는 분했다. 팔십 평생에 맛보지 않은 신산이 없고, 당해 보지 않은
곤경이 없지만, 이처럼 하루아침에 모든 것이 사라질 수 있단 말인가.
  일찍이 그 누구도 두려워해 보지 않은 자기에게 감당할 수 없는 이 압력은 대체
어디로부터 온 것인가.
  그러나 그는 최후의 자신을 잃지는 않았다. 국민이 나를 버렸다고는 생각할 수
없다. 국민은 부정선거를 미워한  것이지, 내가 그 부정선거를 시켰다고 생각하지 않을
것이다. 따라서 내가 미움을 받을 이유는 없다.
  그는 이의장에게 말했다.
  "내가 맥카나기 대사도 만나보고 여러 사람들 보고를 들어본 결과, 만송한테 말할
것이 있어. 국민들이 저렇게 살상을 허고 결딴을 내는 것은 만송의 선거가 잘못됐다는
것이니, 그리 알구 부통령직을 내놓고, 딴 일을 허도록 해"
  "각하..."
  하고 만송은 고개를 떨어뜨렸다.
  "평소 같으면 딴  도리도 생각할 수 있겠으나, 지금의 사정으로는 그 길밖에 민중을
달랠 길이 없는 것이야"
  말하면서 그는 부통령직을 없애는 방법도 있다는 것을 깨달았다.
내각책임제로 가는 것은 오랜 야당의 주장이었고, 별로 이상한 인상 없이 정국을
수습할 수 있는 길일는지도 모른다.
  그러자면 몇몇 유능하고, 국민으로부터 신망을 얻고 있는 인사들을 불러들여,
이야기를 나눌 필요가 있다. 그는 솔직하게 만송에게 의중을 털어놓았다.
  "하여간에 만송은 내가 가장 아끼는 친구이니, 내가 잘 알고서 권유하는 바이니
나가서 국민들에게 사퇴한다는 성명을 내도록 허는 것이 좋겠어"
  "모든 것이 허무합니다요, 어른..."
  만송이 머리를 조아리고 눈물을 뚝 떨어뜨리며 마지막에 한 말은 그 한마디였다.

  그날 밤, 서대문에서는 이의장이 보료에 기대어, 세상이 어떻게 돌아가는 것이냐고
장탄식을 하고 있었다. 부통령 당선의 기쁨을 채 다 음미해 보기도 전에, 세상은 대체
왜 이렇게 소란해졌는가.
  "여보, 나 좀 봐요"
  수심에 싸인 박마리아 여사가 나왔다.
  "왜 안자구 그러구 있어요? 몸 생각두 해야 될 거 아녜요 좀?"
  "자겠어. 자겠는데, 원비서 좀 불러 주"
  "이밤중에 왜요?"
  "모든 공직에서 내가 물러난다는 성명을 내라구 그래요. 부통령도 사퇴하겠다구
그래. 장면 부통령이 내일 사표를 낸다는데, 그보다 앞서서 발표허도록 해야겠어"
  평시 같으면 어림없는 소리다. 그러나 이계제에 반발할 말이 없다.
  만송은 잠자리로 들어가 버렸다. 박여사는 전화로 원비서를 불러 급히 좀 와달라고
했다.
  원비서는 그날 밤을 새우다시피 하여 성명서 초안을 짜내 보았다.
  이튿날 아침, 만송은 일찍 일어나 신문을 들춰서 보고 있었다.
  "성명서 초안, 읽어 드리겠습니다"
  원비서는 들이닥치자마자 종이를 펴들었다.

  생각하면 할수록 지난 4월19일은 우리 민족의 슬픈 날이었습니다. 더구나 이 슬픈
날이 불초한 본인의 탓이라고 생각하면 이 하늘 아래 어느 한구석 몸둘 곳을
모르겠습니다.
  본인은 지난 3.15선거가 부정이 아니다 하고 이자리에 성명할 의사는 조금도
없습니다. 그것이 부정이었든 아니었든간에, 불초 이기붕이 부통령 당선이라는 사실만
없었다면 이런 사태가 일어날리는 만무한 것입니다.
  설혹 지난 선거가 부정이 많았다 치더라도, 이기붕이란 인물이 국민의 두터운
신망을 받고 존경을 받는다면 이런 사태가 있었을 리 만무한 것 만은 명백한
일입니다.
  이렇게 생각할 때, 국민 앞에 송구하고 미안하기 그지없을 뿐입니다.
  불초 이기붕은 국민 앞에 머리를 조아려 사과드리며, 이에 부통령의 당선을
사퇴하는 동시에 일체의 공직으로 부터 물러나며, 남은 생애를 한사람의 평민으로
조국 발전에 이바지할 것을 결심하였습니다.
  본인을 아껴 주시는 여러분 가운데는 이기붕이가 명리에 눈이 어두워 추한 모습을
이끌고까지 살지는 않으리라는 것을 알아 주실 분도 계시리라고 믿습니다. 우리가
이렇게 소요스러운 것은, 남의 웃음거리가 될 뿐아니라, 공산야수들에게 단 하나의
침략의 기회를 주게 될 것이니, 국민 여러분은 깊이 살펴 주시기를 바랍니다. 이번
일에 적잖은 사상자와 공공기물의 파괴가 있었다는 것은 가슴아픈 일입니다. 다시는
이런 슬픈 일이 없어야 하겠습니다.
  과거 수년간, 본인의 미미한 정치생활에 있어서, 또는 사생활에 있어서 지도와
성원을 베풀어 주신 여러분께 충심으로 감사하며, 이번 선거에 있어서도, 본인의
당선을 위하여 애써 주신 국민 여러분과 자유당 동지 여러분께 깊이 사과의 말씀을
드립니다.
  위대하신 이승만 대통령께서 영도하시는 가운데, 이나라 이 민족의 무궁한 번영이
있기를 빌겠습니다.
  본인은 언제까지나 국가 민족을 위하여 충성을 다하시는 국민 여러분과 함께 있을
것을 맹세합니다.

  "잘 됐소"
  만송은 글썽하며 그렇게 말했다. 어느 사이에 들어왔는지 박마리아 여사도 눈시울을
닦고 앉아 있다.
  가장 높은  곳에 올랐다고 생각하는 순간에 천인나락으로 떨어져 가야만 하는 신세,
만송 내외의 용기와 욕망은 그 이상 버틸 기력이 없어졌다.
  이때 홍내무장관과 한희석 의원이 들어섰다. 한의원은 원비서가 읽는 성명서를 다
듣고 나서, 지금은 눈물을 짜고 장황한 이야기를 늘어놓을 때가 아니라고, 홍장관에게
초안 잡은 것을 내놓으라고 했다.
  홍장관은 주머니에서 쪽지를 꺼내 읽었다. 바깥에서는 기자들이 온통 빨리 나오라고
야단을 쳤다.
  원비서는 그것을 받아써 가지고 나가서 읽어 주었다.

  본인은 현 사태의 수습과 정국의 안정을 기하기 위하여, 보수세력의 합동으로써
정당을 개편하고, 내각책임제를 기조로 한 정치제도의 개혁을 고려합니다. 이점에
있어서는 우리당의 총재이신 이대통령과도 이미 합의를 본 바 있습니다.
  본인은 부통령의 당선도 사퇴할 것을 고려하고 있습니다.

  이 성명은 동서남북에서 반발을 샀다. 고려? 지금이 어느 때인데 겨우 고려냐.
웃기고 있다. 웃긴다.
  웃긴다고 사람들은 냉소했다. 정말 웃기기냐고 다음에는 화를 냈다.
  화를 냈다. 정객도, 학생도, 시민도 화를 냈다.
  공기는 험악해졌다. 만송은 염치도 코치도 없는 병신이라는 소리가 나왔다. 그런
병신을 무엇 때문에 우리 머리 위에 떠받들어야 되느냐. 박살을 내라! 결딴을 내라!
아편중독자처럼 멍하고 있는 자의 머리를 후려갈겨라!
  시민들은 또다시 웅성거리기 시작했다.
  허정씨와 변영태씨를 접견한 이대통령은 벌써 마음 속에서 작정을 굳히고 있었다.
  만송의 고려설을 듣고 그는 발끈했다.
  "나허구 얘기헌 것과는 다른 소리허구 있어. 고려허는 게 아니라, 고만둔다고 해야
되는 거야. 나 자유당 총재 고만헐 테야. 나 이제부터 국무위원들 사표 수리하구,
유능헌 사람들로 구성해서, 나 자신은 대통령으로서, 국가원수로서만 나라일을 돌봐 줄
작정이야"
  그의 목소리는 울음을 머금고 있었다.
  "나 이승만이 소원해 온 것은, 내가 이 나라 독립을 허게 해서, 모든 사람들이 잘
살게 허는 것이야. 내가 국민 죽이는 정치허구 있나? 내가 백성 때려잡는 정치허나?"
  그러나, 민중은 서로 수군거렸다. 이양반도 웃긴다. 이 양반도 정신나갔다. 그리고
화를 냈다. 웃기지 마시오! 웃기지 마라! 우리가 무엇을 원하고 있나 말해 줄까?
내려오라는 것이다. 내려오라는 것이다! 그 꼭대기에서 이 아래로 내려오라는 것이다!
우리와 똑같은 이곳으로! 이리로!



      26
  수레바퀴는 돌아가고 있었다.
  거대한 역사의 수레바퀴는 삐걱삐걱 소리를 내며, 가다가는 창살과 창살이 마찰하는
소리를 내며, 천천히, 무겁게 돌아가고 있었다.
  그 수레바퀴는 굉장히 많은 사람들의 아우성과 힘으로 움직이고 있었다. 그 많은
사람들의 증오를 산 소수의 사람들은 발목에서 부터 그 바퀴 밑에 깔려 들어가기
시작했다.
  만송은 자기의 부통령 사퇴 고려가 말썽을 일으킨 것을 보고, 24일에 있었던 자유당
의원총회에 서한을 보내어, 솔직한 해명을 시도했다.
  바퀴 밑으로 깔려 들어가는 발을 빼려한 것이다.

  원래 4.19사태가 발발되는 즉각으로 본인의 내심에는 모든 것을 청산하고 물러 앉을
결심을 하였던 것입니다. 그러나 수많은 동지들이 대책 없는 후퇴는 보다 큰 혼란을
초래할 뿐 아무런 대책이 되지 못한다는 것을 간곡하게 호소하여 왔습니다.
  비록 부덕하고 미급하나마, 여러분은 본인을 명리나 허영의 노예로 생각지는 않으실
줄로 믿는 바입니다. 그러므로 본인의 성명가운데, 고려라는 어구에 조금도 괘념치
마시기를 바라는 바입니다. 고려라는 말은 수습과 타개의 책임을 느낀다는 말 외에는
아무것도 아닌 것입니다. 세상에는 책임이 물러서는 것만으로 벗어지는 사람도 있고,
그렇지 못한 사람도 있습니다. 불행히도 본인은 그렇지 못한 사람임을 슬퍼합니다.

  웃긴다는 사람들의 웃음이 이 해명으로 사라지지는 않았다. 이 해명으로는 노한
삶들의 얼굴이 풀리지는 않았다.
  4월 25일.
  서울의 하늘 아래엔 또다시 일이 났다.
  이대통령은 허정씨를 외무장관에, 이호씨를 내무장관에, 권승렬씨를 법무장관에
임명함으로써, 정국을 수습하겠다는 신호를 올렸다.
  그러나 비상계엄령이 풀리지 않았다는 것을 아무렇게도 생각하지 않는다는 듯이,
서울대학교 교수회관에 모인 258명의 대학교수들은 소리를 높여 외쳤다. 무능과
무력의 상징처럼 레테르를 붙이고 다니던 인텔리에게도 용기가 있다는 것을. 그들은
그 레테르를 용감히 팽개친다는 것을.
  그들은 그것을 시국선언이라고 했다.

  이번 4.19의거는 이 나라 정치적 위기를 극복하기 위한 중대한 계기다.이에 대한
철저한 규정 없이는 이 민족의 불행한 운명을 도저히 만회할 길이 없다.
  이 비상시국에 대처하여 우리는 이제 전국 대학교수들의 양심에 호소하여 아래와
같이 우리의 소신을 선언한다.
  (1) 마산 서울 기타 각지의 학생 데모는 주권을 빼앗긴 국민의 울분을 대신하여
궐기한 학생들의 순전한 정의감의 발로이며, 부정과 불의에 항거하는 민족정기의
표현이다.
  (2) 이 데모를 공산당의 사주로 보는 것은 고의의 곡해이며, 학생들의 정의감의
모독이다.
  (3) 평화적이요 합법적인 학생 데모에 총탄과 폭력을 기탄 없이 남용하여, 대량의
유혈 참극을 빚어낸 경찰은, 민주와 자유를 기본으로 한 국립경찰이 아니라, 불법과
폭력으로 정권을 유지하려는 일부정치집단의 사병이었다.
  (4) 누적된 부패와 부정과 횡포로써 민족적 대참극 대치욕을 초래케 한 대통령을
위시하여, 국회의원 및 대법관 등은 그 책임을 지고 물러나지 않으면 국민과 학생들의
분노는 가라앉기 힘들 것이다.
  (5) 3.15선거는 불법선거이다. 공명선거에 의하여 정부통령 선거를 다시 실시하라.
  (6) 3.15 부정선거를 조작한 주모자들은 중형에 처해야 한다.
  (7) 학생 살상의 만행을 위해서 명령한 자 및 직접 하수자는 즉시 체포, 처벌하라.
  (9) 정치적 지위를 이용 또는 권력과 결탁하여 부정축재한 자는 관군민을 막론하고 
가차없이 적발, 처단하여, 국가 기강을 세우라.
  (10) 경찰은 학원의 자유를 보장하라.
  (11) 학원의 정치도구화를 배격한다.
  (12) 곡학아세하는 사이비학자와 정치도구화하는 소위 문인 예술인을 배격한다.
  (13) 학생 제군은 38선 넘어 호시탐탐하는 공산괴뢰들이, 군들의 의거를 선전에
이용하고 있음을 경계하라. 그리고 이남에서도 반공의 이름을 도용하던 방식으로,
군들의 피의 효과를 정치적으로 악이용하려는 불순분자를 조심하라.
  (14) 시국의 중대성을 인식하고, 국가의 장래를 염려하여, 학생들은 흥분을
진정하고 이성을 지켜서, 속히 학업의 본분으로 돌아오라.

  선언문을 낭독하고 거리로 나온 교수단의 대열은 전 시민과 학생들로부터 열렬한
환영을 받았다.
  그것은 장난이 아니었다. 그들의 얼굴에는 비상계엄령하의 거리를 누비고 있다는
긴장감이 감출 길 없이 나타나 있었다.
  사람들은 그들을 존경의 눈으로 우러러 보았다. 오랫동안 그들의 무력과 기회주의적 
자세와 방관자적 고식주의적 이기적 행동을 비난하고 무시해 오던 학생들은 목에서
튀어나오는 선생님! 소리를 억제할 수가 없었다.
  사제지간의 배짱과 손발은 맞았다. 학부형인 시민들은 학생혁명만 가지고는
어디인지 허전함을 느끼다가 알찬 알맹이에 접하는 것 같아, 비로소 어른들의 인준을
받는 것 같아, 선생님! 하고 큰소리로 부르고 싶어졌다.
  눈물겨운 광경은 도처에서 벌어졌다.
  지나가던 전차가 멎었다. 달리던 버스도 멎었다. 승객과 운전수와 차장들은 손을
내밀며 당신들을 지지한다고 소리를 질렀다.
  대열은 점점 불어갔다. 백발의 노교수가 든 플래카드를 선두로 사람들은 대열 속에
끼고 또는 뒤따랐다.
  종로에 이르렀을때는 이미 학생과 시민과 교수들의 대열은 일대 혼성을 이루어
도도한 흐름처럼 도심을 향하고 있었다.
  미국대사관 앞을 지나며 그들은 애국가를 불렀다. 목이 메었다. 그들 중에는 아침에
주저하며 그 모임에 참가한 자도 있었다. 그러나 그들도 벌써부터 새 기운을 얻고
있었다.
  그들은 착잡한 기분으로 울면서 노래를 불렀다.
  미국! 너희들 우리를 해방시켜 준 미국.
  너희들, 우리를 6.25 때 피를 흘리며 도와 준 동지!
  그러나. 미국! 너희들 후견없이 대한민국이 성립될 수 없다고 생각하는 너희들!
  "대한사람 대한으로 길이 보전하세"
  만세와 애국가와 함성의 홍수는 시청 앞 광장을 지나 국회의사당 쪽으로 를러갔다.
  사람, 사람, 사람, 사람의 홍수.
  만세! 만세! 만세! 높이 하늘에 울려퍼지는 고함소리.
  수십만 군중은 그들의 분노가 향한 곳으로 달려갔다. 그들은 물과 같았다. 분노가
고인 곳이 얕은 곳이었다. 그들은 그곳으로 세차게 흘러갔다.
  경비전화를 든 경관은 한눈으로 거리의 데모 홍수를 보며 서대문 경무대로 연락을
취했다.
  "1천여 명의 데모대가 세종로에서 서대문 쪽으로 향하고 있습니다"
  만 6년 동안 이의장의 차를 몰던 관3호의 운전수는, 급히 이 사실을 알렸다.
  이의장의 건강은 말이 아니었다. 평소 아침엔 밀크 한잔에다 에그프라이, 점심과
저녁을 한식으로 하던 그는, 4.19 사태 후에 아무것도 목으로 넘길 수가 없었다.
부통령 사퇴 고려설 이후에 일어난 각방으로부터의 반발은 한층 그의 건강을
까부라지게 했다.
  그의 고질인 다리의 신경통은 거의 2,3백 미터도 걸을 수 없게 만들어 놓았다.
  운전수는 주저했다. 그러나, 경비전화의 내용을  알리지 않을 수가 없었다. 비스듬히 
보료에 누워 있던 이의장은 상을 찡그리며 애원하듯 운전수를 쳐다보았다.
  "아니, 내가 분명히 사퇴헌다는 소리를 다시 했는데두 아직들 야단이야?"
  "전화는 그렇게 알려왔습니다"
  "오라구들 그래. 내가 나가서 해명헐 테야. 내가 그런 거 안허겠다는 해명을 헐
테야"
  그는 비틀거리며 일어섰다. 주위에선 말렸다.
  때는 이미 늦었다. 밖에서 아우성소리가 들려오는 동시에, 박마리아 여사가
쫓아나오며 외쳤다.
  "저 사람들은 무슨 소릴 허는 거예요? 저 소릴 들어보세요!"
  소리는 점점 분명해졌다.
  "이기붕 죽여라! 박마리아 나와라, 이년아!"
  "죽여라!" "나와라!" "이년아!"
  사람들은 혼비백산했다. 이의장은 새파랗게 질려, 엉거주춤 일어서려다 주저앉고,
주저앉았다간 일어나곤 했다.
  우당탕탕! 쨍그렁! 우지끈!
  무수한 돌이 날아 들어오며 사정없이 부수고 때렸다. 음산한 하늘에는 증오와
불길한 전조가 가득 찼다.
  박마리아 여사는 남편의 허리를 끌고 이리저리 뛰었다.
  "피하세요!"
  "의장님 피하셔야 됩니다!"
  "사모님, 빨리 달아나세요!"
  친절한 충고의 소리는 그들을 더욱 당황케 했다.
  "이기붕 죽여라!" "이년아 나와라!"
  증오의 소리는 돌팔매와 함께 잠시도 쉬지 않고 들이닥쳤다.
  의장의 신변을 보호하던 수행원 하나는, 평소 박마리아 여사가 타고 다니던 자가용
지프를 뒷문에 대기시켜 놓고, 급히 탈 것을 요청했다.
  이의장 내외는 울상이 되면서 강욱군과  함께 지프에 올라탔다. 수행원은 권총자루를 
꽉 쥐고 뒷문으로 나갈 것을 명했다.
  운전수는 그대로 액셀러레이터를 밟았다.
  모두들 제정신이 아니었다. 모두들 파란 얼굴 속의 혼들은, 군중의 아우성이
메아리치는 하늘에서, 이리 피하고 저리 피하고 있었다.
  "어디루 갈까요?" 하고 운전수가 물었다.
  아무도 대답을 못한다.
  "어디루 가실까요?"
  운전수는 사람투성이의 큰거리를 피해 되도록 한산한 골목으로 빠져나가며 또 한번
물었다.
  "아무래두 거기밖엔 갈 곳이 없잖아?"
  "요전에 가셨던 데요?"
  "응, 포천..."
  운전수는 그렇게 방향을 잡았다. 며칠 전에 다녀온 6군단. 거기엔 친절이 있었다.
장군은 그를 감싸 주었고, 그의 신변을 걱정 말라고 했었다.
  거기는 숨쉴 구멍이 있다. 여기는 지독하다. 서울은 암흑이다. 서울은 미치광이들로
들끓고 있다. 미아리고개를 넘어설 때 그들은 비로소 숨을 돌렸다.
  "아이 참 내 정신 좀 봐!"
  박마리아 여사가 소리를 질렀다.
  "백두 안 갖구 나왔에요, 당신 놓칠까 봐서..."
  뒤에 나란히 앉아 있던 그들 내외와 강욱은 자기들 모습을 돌아보았다.
  이의장은 넥타이도 못 맨 체 와이셔츠에다 스웨터를 입고, 그 위에다 양복을 걸치고
있었다. 발 한쪽에는 여자고무신이 꿰어 있다. 모두 알거지가 되었다. 아무 것도
가지고 나오지 못했다. 아무 것도.
  그 숱한 보증수표, 그 많은 보석 패물들, 그 으리으리한 가구들. 박마리아 여사의
뺨에는 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었다.
  강욱이 주머니를 뒤적거리다가,
  "엄마" 하고 불렀다.
  "나한테 돈 좀 있어"
  한줌의 지폐를 내보이는 아들의 얼굴을 보고, 어머니는 더 울었다. 그러나 그들은
희망의 마지막 한줄까지도 잃어 버린 것은 아니었다. 그들은 살 수 있다고 믿었다.
미친 대가리들이 식는 시간이 필요할 뿐이다.
  차는 어두운 길을 숨가쁘게 달려갔다.
  포천으로! 포천으로!
  라이트가 비춘다. 들과 산을. 그것들은 푸르다. 밤인데도 그것들의 푸른 빛깔은
생명 있게 빛났다. 그러나 대지는 어둠에 싸여 있었다. 어둠에 싸여 있지만 그것들은
희망의 봄 속에 있었다.
  어제의 부귀영화에 이은 운명 치고는 너무나도 참혹한 지금을 되씹고 되씹고 또
되씹는 박마리아 여사의 가슴 속은 쓰리고 아프다는 표현으로 다할 수가 없었다.
  그녀는 라이트가 비추는 세계를 내다보았다. 푸른 들판과 산. 그녀는 라이트가
대낮의 태양과도 같이 온 세계를 환하게 비춰 주는 위력을 가질 수는 없는가고
생각했다.
  "엄마..." 하고 강욱이 불렀다.
  "나 데모했었어"
  "..."
  "내 친구들허구 같이 뛰어나가서 만세를 불렀어"
  말꼬리는 길게 길게 그녀의 가슴 속을 메아리치며 지나갔다. 그 메아리는 좀처럼
그치지를 않았다.
  왜냐하면 이미 그녀의 가슴에는 밑바닥이 없어져 있었다. 그것은 동굴처럼 길게
길게 구멍이 뚫렸지만, 그 끄트머리에 가서 딴 데로 나가는 구멍이 나고 말았다.
  "엄마, 나 데모했어. 나 데모했어. 나 데모했어. 친구들허구...친구들허구...
친구들허구..."
  메아리는 영원히 그치지를 않았다.
  9시 20분.
  그들은 목적지인 6군단에 도착했다.
  군단장은 그의 방으로 정중히 그들을 맞아들였다. 그러나 지난번과는 태도가
달랐다.  평소 가까이 지내던 정도, 지난번 왔을 때와는 딴판이었다.
  그는 이곳이 다소 불안하므로 안전한 곳으로 안내하겠다고, 산골짜기에 있는
부군단장네 숙소로 갔다. 앞에는 저수지가 있었다.
  "내일 아침에 다시 오겠습니다. 불편하시겠지만 고생 좀 하십시오"
  군단장은 사라지려 했다. 이의장은 그의 소매를 잡고 하소연하듯말했다.
  "궁금허니 서울 소식이나 좀 알려 주시오"
  "알겠습니다"
  사라지는 별 2개의 위력에서, 그들은 점점 외롭게 떨어져 나가고 있다고 느꼈다.
산골짜기의 밤은 깊어갔다.
  운전수와 수행원 최경위는 마룻바닥에서 잤다. 그들은 간간이 방안에서 들려오는
기침소리의 위력을 재보았다.
  콜록...
  콜록...
  그것은 어제의 그것이 아니었다.
  콜록...
  콜록...
  그것은 스러져 가는 인간의 마지막 숨결을 상징하는 신호였다. 운전수는 6년간의
충성을 돌이켜 보았다. 허무하기 그지없는 종말이다. 수행원도 의장과의 세월을
헤아려 보았다.
  그들은 슬퍼졌다. 슬픔은 마취제처럼 그들을 꿈의 나라로 이끌어다 주었다.
  기침소리는 허공을 지나가는 솔솔 바람처럼 점점 작아져 가고, 나중엔 아무것도
들리지 않았다.
  산과 들은 여전히 푸르렀다. 그러나 논에서 개구리가 울지는 않았다. 개구리는
5월이 돼야 논에서 운다.


      27
  1960년 4월 26일이 밝아왔다. 이 날 따라 동에서 뜨던 해가 서쪽에서 떠오른 것은
아니다.
  그러나 한반도의 남쪽에서는, 그보다도 더 대단한 일이 생겼다.
  전날의 승리감에서 민중들은 아직 깨어나지를 못했다. 술취한 사람처럼 그들의 온몸
안에 용기가 가득 차 있었으며, 박해에 대한 공포감이나 그런 것이 티끌만큼도
없었다.
  그들은 전날 서울의 거리를 메웠다.
  세종로에서 중앙청으로 가는 길목에선 군인들의 차나 탱크에 올라탄 시민 학생들이,
너무나도 화목한 어울림을 과시하며, 계엄군이 민중의 편임을 과시했다.
  그들은 무기를 가졌지만 쏘지 않았다.
  그들은 훈련 때문에 햇볕에 그을린 검은 얼굴에 의미심장한 미소를 머금고 있었다.
그들은 나이 어린 학생들을 동생처럼 생각하는 눈을 가지고 있는것 같았다.
  이발사 조용한의 딸 행자는, 군중 틈에 끼어 이리밀리고 저리밀리다가, 군대에
가 있는 오빠를 발견했다.
  "오빠, 오빠...."
  그녀는 간신히 사람들을 젖히고 오빠 옆으로 다가갔다.
  "오빠 어떻게 왔어?"
  "넌 어떻게 왔니?"
  "난 데모했어."
  오빠는 웃고 있었다. 만족스러운 웃음은 행자의 얼굴에 전염되었다. 그들은 웃었다.
웃으며 시민과 학생들을 보았다. 무엇인가 형용할 수 없는 감동이 그들 가슴에 꽉
찼다.
  "오빠, 잘 돼가는 거지 이제?"
  오빠는 여전히 웃고만 있었다.
  사람들은 이 광경을 보고 만세를 불렀다.
  "사랑하는 형제 만세!"
  어느 청년인가가 외치자, 그들을 축복하는 만세소리가 울려퍼졌다.
  "군인 아저씨 만세!"
  "형님들 만세!"
  한국사람들은 정열적이고 영웅적이었다. 시민을 태운 탱크가 밀려가며 오빠는
사라졌다.
  "틈나거든 집에 들러 오빠!"
  행자의 부르짖음은 재타비라 소리에 지워졌지만 행자는 마냥 행복했다.
  사람들은 그렇게 승리감에 취해 있었다. 그 승리감이 어제 서대문 이의장 집에 불을
지르게 하고 자유당 주구들의 집을 파괴하게 했다.
  사람들은 서울운동장에 모여, 그들의 숭리에 최후의 손질을 하기 시작했다.
  사태의 변천이 너무나도 심각한데 놀란 계엄사령관  송요찬 장군은 깊이 깊이 생각한
끝에 이대통령을 찾았다.
  그는 사태수습에 대하여 자기가 생각하는 방안을 솔직하게 말했다. 시민 학생
대표를 만나라는 것이었다.
  이대통령은 이를 허락했다. 사령관은 서울운동장에서 대표 5명을 뽑아 경무대로
데리고 왔다.
  뜰에 있던 그들 쪽으로 백발의 대통령이 걸어나오자, 그들은 무릎을 꿇고
할아버지라고 부르며 목이 메었다. 물끄러미 내려다보던 대통령은, 그들이 누구이며,
무엇을 하는 사람들이냐고 물었다.
  한 청년이 고개를 들고 대답했다.
  "지나가던 사람입니다"
  "나한테 무슨 헐 얘기가 있어?"
  청년은 머뭇거리다가,
  "저 함성이 들리십니까?"고 물었다.
  대통령은 침묵하고 있었다. 그와 함께 나와 있던 장관, 장성들도 함구하고 있었다.
  "저 함성은 할아버지더러 하야하시라고 외치는 소립니다. 저 소리가 들리십니까?"
  주위에서 그 이상 말하는 것을 제지했다.
  대통령은 조용히 발길을 돌리고 경무대로 들어갔다.
  그는 거실로 돌아가서, 벌벌 떨고 있는 프란체스카여사에게 이화장으로 옮겨갈테니
보따리를 싸라고 했다.
  "오 파파....."
  프란체스카 여사는 그의 팔을 잡고 눈물을 흘리며 더이상 말을 못했다.
  맥카나기 미대사가 들어왔다. 그는 함축성있는 압력에 가까운 충고를 했다.
  대통령은 얼빠진 사람처럼 멍하고 앉아 있었으나, 벌써 분노를 터뜨릴 기력이
사라진 뒤였다. 얼마 후 그는 역사적인 성명을, 까부라지는 소리로 읽어 내려갔다.

  나는 해방 후 본국에 돌아와서, 여러 애국애족하는 동포들과 더불어, 잘
지내왔으니, 이제는 세상을 떠나도 한이 없으나, 나는 무엇이든지 국민이 원하는 것만
있으면, 민의를 따라서 하고자 하며 또 그렇게 하기를 원합니다. 보고를 들으면, 우리
사랑하는 청소년 학도들을 위시해서, 우리 애국애족하는 동포들이, 내게 몇가지
결심을 요구했다 하니, 내가 아래서 말하는 바대로 할 것이며, 내가 한가지
부탁하고자 하는 것은, 우리 동포들이 지금도 38이북에서 우리를 침입코자 공산군이
호시탐탐하게 기다리고 있다는 것을 명심하고, 그들에게 기회를 주지 않도록 힘써
주기를 바라는 바입니다.

  천천히, 기력이 다한 그의 목소리는 가까스로 다음을 읽어갔다.

  첫째, 국민이 원한다면, 대통령직을 사임할 것이며,
  둘째, 3.15정부통령 선거에 많은 부정이 있다 하니, 선거를 다시 하도록 지시할
것이며,
  셋째, 선거로 인연한 모든 불미스러운 것을 없이하기 위하여, 이미 이기붕 의장에게
공직에서 완전히 물러나도록 하였으며,
  넷째, 내가 이미 합의를 준 것이지만, 만일 국민이 원하면, 내각책임제 개헌을
하겠습니다.

  만세, 만세, 만세!
  거리는 들끓었다. 환호성은 서울의 하늘을 진동시키고, 곧 전국으로 번져갔다.
남녀와 노유는 부둥켜 안고 눈물을 흘렸다.
  방송은 절망에 찬 이박사의 하야성명을  되풀이 되풀이 읽었다. 아나운서의 목소리는
한가닥 슬픔을 가졌지만, 희망에 차 있었다.
  맥카나기 미대사는 기분이 좋아 피아노 앞에 앉아 아무 곡이나 마구 쳤다.
  그는 오후에 다음과 같은 성명문을 발표했다.

  오늘은 한국과 한국민에 대하여, 해외에 있는 많은 나라 사람들도 오래토록
기억해야 할 날이다.
  나는 당국자들이 국민의 불만에 대한 정당화할 수 있는 길로 임할것을 믿어 의심치
않는다. 그러므로 국민들의 법과 권위에 대한 존엄성을 보여 줄 것을 믿으며, 조속히
국민들의 유용한 과업이, 일상 직무가, 이 위대한 국민의 안전과 안녕을, 그리고
번영을 촉진하는 방향으로 향하여 나아갈 것을 믿는 바이다.
  이것은 이 날을 영예롭게 하는 길인 것이다.
  미국은 한국에 대하여 전폭적인 후원을 계속할 것이다.

  시민들은 이 성명을 착잡한 기분으로 받아들였다. 어떤사람들은 다행이라고도 하고
어떤 사람은 노골적으로 불쾌하다고도 했다.
  그러나 대한민국이라는 국가의 기틀에 이상이 없다는 이서와도 같은 것이라고 하는
사람도 있었다.
  하야성명은 전국 방방곡곡에 충격적인 사건들을 벌여놓았다. 부정 부패 축재자
심지어는 사감을 품고 있던 권력자에 대한 보복까지 성행되었다.
  자유당 장기집권하에서, 그들의 야욕을 마음껏 채우던 무리들은 오금을 못펴고
떨었다.
  그러나 그 누구보다도 절망에 빠진 것은 포천에 숨어 있는 이기붕 일가였다.
  군단장은 나타나지 않았다.
  저수지를 내다보며 멍하니 앉아 있는 박마리아 여사는, 줄곧 서대문 집 걱정만 하고
있었다. 무수한 보물과 패물, 많은 액수의 보증수표등은 그의 머리에서 뿌리쳐도
뿌리쳐도 사라지지를 않았다.
  26일 낮.
  또 한 사람의  수행원이 나타났다. 그는 이박사의 하야와, 서대문 집이 타고 있다는
사실을 알려 주었다.
  통곡이 터져 나왔다. 비닐봉지로 대소변을 받아내야만 하는 이기붕 의장도 엉엉
소리내어 울었다.
  박마리아 여사는 몸부림을 치면서 울었다. 연약한 나이에 아직도 인생을
살아나가자면 많은 세월을 가질 수 있는 강욱은 입술을 깨물며 양친의 울음을
지켜보고 있었다. 그의 두 눈에서도 눈물은 샘솟듯 했다.
  저녁식사를 하기 전에 군단에서 중령 두 사람이 나타났다. 그리고 별로 꺼리는
기색도 없이 말해 버렸다.
  "여길 떠나 주셔야겠습니다."
  "떠나다니?"
  이기붕 의장의 얼굴이 일그러졌다.
  "여기 계시기가 곤란하게 됐습니다. 요 옆에 토이기 부대가 있으니 그리로
가시든지, 딴 곳으로 가시든지, 하여간 여기서는 떠나 주셔야겠습니다"
  "이 사람들아, 매정헌 소릴 해두 사람을 보구 해야지, 내가 이렇게 몸이 불편하구,
바깥이 저렇게 소란스러운데 어디루 또 가란 말인가...."
  중령 하나는 까딱 않는 부동자세로 선 채 냉정히 말했다.
  "정 가실 곳이 없으면 망명이라두 하셔야지 않겠습니까?"
  "망명이라니?"
  평소 같으면 벼락을 내릴 일이지만, 그의 기도 벌써 죽어 있었다. 그는 마음껏
야속하다는 얼굴을 하며 고개를 떨어뜨렸다.
  "사람 그리 괄시 말게. 내가 한국사람인데 어디루 망명을 한단 말인가"
  그날 저녁 때, 어둑어둑 땅거미가 지기 시작할 무렵, 그들은 서울로 갈 것을
결심했다.
  아무도 내다보지 않았다. 장군은 이미 그를 버렸다.
  휘청거리는 일가족은 꾀죄죄한 모습으로 지프에 올라탔다. 수행원들은 권총을
빼들었다.
  뒷자리에 앉아 있던 박마리아 여사는 비로소 그의 각오를 비쳤다.
  "무슨 일이 일어나드래두 가만히들 있어요, 죄 없는 당신들까지 다치면 되겠어요?
우리 둘이 죽으면 모든 일은..."
  "사모님, 그게 무슨 말씀이세요?"
  수행원들은 목메인 소리로 뒤돌아보았다.
  박여사는 옷자락으로 눈시울을 닦았다.
  서울 시내에 들어서자 완전히 밤이었다. 군인들은 지프를 세우지 않았다. 통행금지
시간이 넘었는데도 마음대로 달리는 차량이라면, 높은 사람일 것이 틀림없기
때문이다.
  차는 곧장 경무대로 들어갔다.
  수위에게 잠깐 알리고서 그들은 별관 36호 관사로 들어갔다. 여비서의 숙소였다.
  6군단에서의 푸대접을 생각하니, 경무대 울안이라는 것만으로도 위안이 되었다.
  이의장은 들어서자마자 쓰러졌으나, 박마리아여사는 어둠속의 경무대를 올려다보며
슬픈 감회를 씹고 있었다.
  사람 발자국 소리가 나더니 군복 차림의 강석이 불쑥 들어왔다.
  "어머니!"
  머리도 제대로 빗지 못한 어머니를 와락 껴안으며 울음을 터뜨렸다.
  그들 일가족은 서로 부둥켜 안고 마냥 울었다.
  그날 밤을 그들은 울음으로 지새웠다.
  실컷 운 다음에 맑은 모양을 한 체념의 기류가 방안에 감돌았다.
  동창이 훤히 밝아오자 박여사는 창 너머로 경무대 쪽을 바라보았다. 나무도,
건물도, 그 위의 하늘도 의구하건만, 그 안의 사람은 이미 대통령이 아니다.
  어제의 권력과 영화는 온데 간데 없이 사라지고, 슬픈 한숨만이 모든 창문에서 새어
나오는 것만 같다.
  몸을 돌이켜 삼각산을 보았다.
  치솟은 바위 앞에서는 노송이 지금 한창 푸르러 가고 있다. 그러나 그것들은 비정의
것. 자기들 주변에 일어난 엄청난 변화를 아는 체도 아니한다.
  신문은 그들이 인천 월미도에나 숨어 있다고 보도했다.
  그들은 쓴웃음으로 그 기사를 읽었다.
  세상이 완전히 뒤집혔다는 것을 그들은 알았다. 세상에 몸둘 곳 없다는 것도
알았다.
  한낮이 지나자, 이박사가 곽경무관을 대동하고 들어섰다.
  그는 물끄러미 그들 일가족을 바라보았다. 검은 코트를 입은 흰 머리의 이박사는
어제 하야성명을 한 후, 마음이 도리어 개운해진 것도 같았다.
  "고생이 많아..."
  그는 그 한 마디로 모든 위로를 대신했다.
  "모든게 허무헙니다. 어른께 그저 황송할 따름입니다"
  이의장은 머리를 조아리며 눈물을 흘렸다.
  "여기까지 와서 괴롬을 끼쳐 드려 죄송합니다."
  박마리아 여사는 구겨진 옷깃을 여미며 단정히 인사를 했다.
  길고 어두운 대낮이었다. 그들은 밤의 장막을 대낮으로 알고 싶어했다.
  경무대에서 저녁을 차려왔으나, 그들은 수저를 대지 않았다.
  강석은 인사를 하고 온다고 경무대로 올라갔다.
  박여사도 물을 떠다달라고 했다.
  두 내외는 발을 씻기 시작했다. 수행원들은 이상한 예감이 들었으나 며칠 동안
세수 한번 제대로 못한 터라, 그런가 보다고 그냥 지나쳤다.
  밤 10시쯤 박여사는 수행원들을 집으로 돌려보내면서 내일 아침에 와 달라고 했다.
아버지와 어머니, 그리고 형제만이 남았다. 벤치에 나란히 앉아 있는 아버지와
어머니는 반실신 상태로 들어가고 있었다.
  바깥세상은, 어제와는 달리 죽은 듯이 고요했다. 강석은 방안을 왔다갔다했다. 그의
정신은 커다란 기로에 서 있었다. 복수냐, 완전 항복이냐, 아니면 도피냐.
  그는 허리에 찬 권총을 만졌다. 그의 눈은 흘긋 양친과 사랑하는 동생이 앉아 있는
벤치 쪽을 바라보았다.
  문득 그는 우뚝 멎었다. 낮에 수행원들과 앉은 자리에서 아무래도 우리가 죽어야
모든 것이 해결될까 봐 하던 강욱이가, 애처로운 눈으로 밖의 어둠을 내다보고 있다.
  저 자식, 저 자식을 죽이는 것은 죄악이다. 생각하면서 시선을 옮기니, 엉클어진
머리의 어머니도 실신상태에 빠지다시피 한 아버지도 가엾기 그지없다.
  그는 별안간 후다닥 뛰어나갔다. 전화로 계업사령관을 찾았다.
  경무대라고 하니 가까스로 상대방은 나와 주었다.
  "저 이강석입니다"
  "아... 강석군이 웬일이오?"
  송사령관의 목소리는 상기하지 않았다.
  "저희 아버지 일... 할수 없이 전화로 부탁드리겠어요"
  "..."
  "어떻게 다시 재생하실 길이 없을까요?"
  "그건 곤란한데..."
  송사령관은 사양 없이 말해 치웠다.
  "이번 일 만은 아무 힘을 빌어두 소용없는 일이야"
  "송장군님, 옛정을 생각해서라두..."
  강석의 목소리는 간절하게 떨렸다.
  "우리 아버지 살려 주세요. 우린 아무래도 좋아요. 아버지만은 살려주세요"
  "거절하는 내 입장두 좀 생각해 줘요. 나로선 어떡할 도리가 없어요"
  강석은 전화를 탁 놓았다. 벽에 손을 기대니 고개가 저절로 떨어진다.
  마지막 한 길. 최후의 수단. 그런 것이 없는 것은 아니다.
  그는 방으로 들어갔다. 잠을 좀 자야겠다고 수면제를 먹더니, 반쯤 취한 모양이다.
어머니가 맥없는 눈으로 그를 불렀다.
  "밤이 깊었는데 어디로 빠져나갈 궁리를 해야잖니?"
  강석은 조용히 어머니를 바라보았다.
  "우리를 받아줄 사람은, 이 세상에 아무도 없어요. 어제의 아버지가 아니고, 어제의
어머니가 아니고, 어제의 나두 아녜요"
  "그렇게 노려보지 말어. 나 무서워..."
  강석은 권총자루를 고쳐쥐었다.
  "엄마는 어려서부터 하두 고생을 많이 해서 부귀영화를 탐냈다구 하셨죠? 그동안
영화를 누리잖았어요? 이제 대가를 치를 시간이에요"
  "어머 강석아!"
  몽롱한 의식 속에서도, 박여사는 기겁을 하며 남편의 무릎을 쳤다. 남편은 힘없이
눈을 떴다.
  "저애가 저걸 가지고 저래요..."
  점점 아들의 모습이 분명해졌다.
  "강석아"
  하고 아버지는 타이르듯 불렀다. 아들은 그러나 권총을 든 채 꼼짝도 않는다.
  "저를 경무대로 보내실 때, 권력이 더 중하냐, 정이 더 중하냐 물으니까, 크면
안다구 하셨어요. 이제 알겠어요. 난 정을 더 존중하겠어요"
  "그런데 권총은 왜 가지구 그러니?"
  어머니의 마지막 애원은 강석의 눈을 부릅뜨게 했을 뿐이다.
  "거리에 쏟아져 나온 제 친구들, 그 아이들한테 내가 무엇을 할 수 있는가를 봬주고
싶어요"
  그는 비정하게 권총을 겨눴다. 총구는 어머니를 향하고 있다. 새파랗게 질린
어머니는 더이상 입을 열지 못했다.
  "형!"
  하고 이때 강욱이 일어났다.
  강석은 동생을 바라보았다.
  "다같이 가는거야. 엄마, 아빠한테 뽀뽀하세요. 늘 아버지를 휘두르셨지만,
이제부터는 복종하시겠다구..."
  박마리아의 뺨에 두줄기 눈물이 흘러내렸다.
  "아버지..."
  강석은 동의를 구하듯 부드럽게 불러보았다.
  "오냐"
  아버지는 울면서 부드럽게 대답했다. 만사는 합의되었다. 어머니는 일어나서
두 손을 모아 빌려고 했다.
  팡!
  어머니는 허공을 허우적거릴 사이도 없이, 아 외마디소리를 남기고 바닥에
쓰러졌다.
  팡!
  계속해서 난 또 한방의 총소리는 어머니를 부축하려던 아버지를 쓰러뜨렸다.
  "형"
  미친듯이 강욱은 형에게 달려들려고 했다.
  팡!
  왼팔에 맞았다. 강욱은 그 팔을 움켜잡으며 외쳤다.
  "난 죽기 싫어! 난 살구 싶어! 난 아무 죄두 없어..."
  형은 잠시 처절한 아우의 애원을 들어 줄 것 같았다.
  그러나 그의 입은 싸늘하게 말했다.
  "같이 가는거다. 저 밖을 봐라. 혼자 살아가기엔 너무 외로워"
  목메인 형의 말꼬리를 잡고 아우는 그래도 애원했다.
  "그래두 살려 줘. 그래도 난 살려줘 형!"
  팡!
  복부를 맞은 아우는 형의 발밑에 푹 고꾸라졌다.
  형은 그것을 한참 내려다보다가, 도심으로 향한 창가로 걸어가, 문을 활짝
열어놓았다. 세상과의 영원한 고별의 순간이 왔다.
  아무 생각도 나지 않았다. 어제도 오늘도 내일도 생각나지 않았다. 지옥으로 뻗은
무한정한 회색의 길을 그는 걸어가고 있었다.
  팡!
  자기 가슴을 쏘았다. 피가 확 뻗치면서 그는 일단 쓰러졌다가 뒹굴기 시작했다.
피바다 속을 헤엄치며, 그는 자기 손에 쥐어진 채 있는 권총자루를 발견했다. 그는
자기 관자놀이를 겨눴다.
  팡!
  푹 쓰러졌다. 그의 심장은 천천히 혈관의 끝에서부터 피를 거두고, 이윽고 고동을
멈췄다.
  창으로 스며드는 바람은 피비린내를 이리저리 몰고 다녔다. 그러다가 아우의 입에서
"형" 하는 소리가 나오는 것을 듣고 깜짝 놀랐다. 크지는 않지만 정답고 슬픈
소리였다.
  그 소리의 주인공은 간신히 고개를 들었다. 그의 눈은 무엇인가를 찾다가 기어가기
시작했다. 1센티미터를 전진하는 데 무수한 시간과, 세상의 온갖 힘을 빌어쓰는
것처럼 고되어 보였다.
  그는 드디어 형의 손끝을 잡았다.
  영원히 숨져 있다. 그는 이번에는 일어나려고 했다. 아까와는 달리 알수 없는 힘이
그의 몸 안에서 생긴 모양이다. 그는 문 쪽으로 기어갔다. 기둥에 손이 닿자, 그것을
잡고 일어서려고 했다.
  미끄러지고 넘어지고, 그러다간 또 일어나, 드디어 버티기 시작했다. 몽롱한 그의
눈은 바깥을 내다보았다. 그는 서울을 내다보았다.
  깜박이는 멀고 가까운 전등불들. 그것을 보려하나, 이미 눈은 초점을 잃었고 기운이
진했다.
  그는 피투성이가 된 이빨을 드러내며 무엇이라고 부르짖었다. 발음이 되지 않아
바람은 그가 무엇이라고 했는지 들을 수가 없었지만, 그의 입 형태로 보아
"여러분"이라고 한 것이 틀림없다고 생각했다.
  여러분! 그 다음엔 또 무어라고 할 적정이었을까. 그는 주저앉았다. 다음엔
마룻바닥에 고개를 틀어박았다.
  이윽고 서서히 그의 팔다리는 늘어졌다.
  바람은 한참동안이나 더 지켜보다가, 다시 피비린내를 이리 몰고 저리 몰기
시작했다. 마치 빨리 시민과 학생들에게 그 장면을 알려주고 싶다는 듯이.


      28
  서울의 골목길을 누비며 다니는 두부장수. "두부 사려" 소리에 시민들은 잠이 깼다.
평화로운 두부장수는 평화도 고루 배급해 주며 다녔다.
  경무대 숲속도 차츰 밝아졌다. 새들은 평소와 다름없이 이 가지에서 저 가지로 날며
노래를 했다.
  아침나절 내내, 이 고장에는 침통한 이사 준비와 그것을 말리는 사람들간의 이상한
고집의 충돌로 시간을 보냈다.
  이박사는 이화장의 사저로 돌아가겠다고 고집을 피웠다. 그것도 걸어서 간다는
것이다.
  정오가 조금 지나 허정 외무장관은 맥카나기 미대사와 나란히 들어섰다.
  "경무대가 비어 있으니 4,5일만 더 머물렀다가 가십시오."
  그는 그들의 청을 들은 척도 안했다.
  안면신경통은 더욱 승하고, 피로의 기색은 역연했지만, 그보다도 그의 고집은 더
건재하고 있었다.
  맥카나기 미대사도 열심히 권했으나 이박사는 그에 대해 이미 흥미를 잃은
표정이었다.
  검은 선글래스, 곤색 싱글에다 중절모 차림의 이박사는, 역시 곤색 양장으로 몸을
다듬은 프란체스카 여사의 손을 잡고 현관으로 걸어 나왔다.
  국회에서는 야단이 났다. 여당의원들은 땅을 치며 통곡했고, 여태까지 그놈의
늙은이라고 욕을 하던 야당의원들도 걸어서 간다니 말이 되느냐며 경무대로
몰려들었다.
  그러나 아무도 그의 고집을 꺾지 못했다. 할 수 없이 허장관은 이박사 귀에다 대고
소곤거렸다.
  "정 그러시다면 차를 타구 가십쇼."
  "난 대통령이 아니야. 걸어갈테야."
  "걸어가시면 일부러 시위하느라고 저러신다고 시민들이 욕을 할는지도  모릅니다."
  이박사의 눈은 순간 깊은 사색의 둠벙을 들여다 보고 있었다.
  "타고 가십시오, 어른..."
  "나도 그거 찬성합니다" 맥카나기 미대사도 거들었다.
  사색의 둠벙에 빠진 이박사를 보고, 허장관은 계엄령 선포 후 경무대 경호책임자로
와있는 조재미 준장을 불러 무어라고 일렀다.
  조준장은 지프에 달린 마이크 옆으로 달려갔다.
  "사정에 의해서 이박사께서 오늘 경무대를 떠나시지 못합니다. 시민들은 집으로
돌아가 주시기 바랍니다."
  문 밖에 운집하여 이박사의 하야 모습을 보려던 시민들은 그만 실망하고 흩어지기
시작했다.
  시민들은 어제의 노한 사자가 아니었다. 그들은 승자로서 이미 항복한 상대를
동정하고 있었다.
  그들은 감상적인 회고에 젖었다. 어제까지 그 때문에 우리가 이렇게 못 산다던
사람도, 팔십이 넘은 노옹의 마지막 길에, 하다 못해 박수 한번이라도 보내줄 채비를
하고 나와 있었다.
  그들은 흩어졌다.
  하오 2시 반 조금 지나, 관1호차는 옛과 같이 이박사 내외를 태우고 경무대 뜰을
미끄러져 나갔다. 그러나 나풀거리던 대통령기는 떼어졌고, 넘버도 가려 있었다.
  어떤 허전한 기분에서, 혹시 또 무슨 일이 없나 서성거리던 시민들은, 우연히 그의
차가 지나가는 것을 보고, 저기 간다는 소리 한 마디 지르지 못하고 길가에 못 박혀
서 있었다.
  어쩐지 그들의 콧날이 시큰둥해졌다.
  이 나라를 12년동안 쥐고 흔들던 권력이 이렇게 소리없이 사라지는가.
  그러나 이화장 앞에는 남녀 노유들이 운집하고, 온종일이라도 기다렸다 그들 내외가
오는 것을 보고야 말겠다고 버티었다. 누군가가 벽에다 써붙여 놓았다.
  "평안하시라 여생!"
  "할아버지 만세!"
  이박사의 차가 오자 군중들은 웅성거리며 밀려들었다. 오랫동안 국민의 얼굴을 볼
수 없었던 철문은, 활짝 열리며 그를 맞이했다.
  그는 차에서 내리자마자, 아래를 내려다볼 수 있는 담 옆으로 걸어가서 손을 흔들며
미소를 지어보였다.
  "놀러와, 놀러와...."
  사람들은 그의 소리를 못 들었다. 그러나 그의 얼굴을 보고 만세를 불렀다.
  바로 이 무렵, 질서정연한 학생들의 호소행렬이 큰거리를 누벼가고 있었다.
  시민들은 그들이 든 플래카드를 보고, 오 착한 학도들아 하고 울먹였다.
  "민의와 학도는 승리했다. 시민들이여 기뻐하라. 학도들이여 기뻐하라!"
  그보다도 더 가슴을 뭉클하게 하는 것은 아직도 파괴를 연장시키려는 사람들에 대한
권유였다.
  "모두 집으로 돌아갑시다."
  모두 집으로 돌아갑시다. 거리에는 아무 이상이 없습니다. 이 이상 파괴하는 것은
국가의 손해가 됩니다. 돌아갑시다 집으로, 질서를 찾읍시다, 데모에 앞장섰던 우리가
호소하는 것입니다. 시민들은 거리에서 서성거리는 것이 부끄러워졌다.
  하나, 둘, 그들은 집으로 발길을 돌렸다. 학생들은 밤의 장막이 수도 하늘을
덮겠다고 신호를 할 때까지 어서 돌아가십시오, 집으로 돌아가십시오, 라고 호소하며
다녔다.
  투석전에서 이날까지의 광경을 흥미롭게 보아오던 어느 외국기자는, 오 위대한
한국이여, 보배로운 밑천을 가졌구나 하고 감탄해 마지 않았다.

  옛날, 조국에 갓 돌아와 이화장에 있을 때, 이박사는 연장으로 나무를 잘라 손수
의자를 만들었다.
  그는 그 의자가 고향처럼 다정했다.
  그는 그 의자에 망연히 앉아 있다가 오 소리를 연발하며 왕비서와 들이닥치는
아내를 돌아보았다.
  "오 파파!"
  그녀는 울먹이며 미처 말을 못했다.
  가까스로 숨을 가다듬고, 그녀는 이의장 일가의 자결소식을 들었다고 말했다.
  "그렇습니다 각하....."
  왕비서가 옆에서 재확인했다.
  이박사는 한참동안 말을 못하다가 간신히 입을 열었다.
  "강석이는 어떻게 됐어?"
  "역시 자결했답니다"
  왕비서는 허리를 굽혔다.
  이박사는 부처님처럼 굳어버리는 것 같았다. 그는 언제까지나 언제까지나 일어나지
않았다.
 허공을 바라보고 있었다. 허 자와 공 자가 깜박이는 네온사인과도 같이 그의 눈앞에
어른거렸다. 드디어 그의 눈앞 공간 전체는 비단에 놓은 수처럼 허 자와 공 자로 가득
찼다.
 그는 입으로 그 글자를 읽었다. 나타나는 대로 자꾸만 읽었다. 읽어도 읽어도 끝이
없었으나, 그는 읽지 않을 수가 없었다.
  4월 30일.
  수도육군병원 강당에서 이기붕 일가의 장례식이 거행되었다.
  많은 조객들은 다 고인들과 특별한 관계에 있던 사람들이었다. 그들은 쉼없이
손수건으로 눈시울을 닦았다.
  그러나 이젠 한낱 평민에 지나지 않는 이박사내외가 들어서며, 하염없는 눈물을
쏟자, 조객들은 소리내어 울기 시작하였다.
  인간의 말로는 수만 가지가 있을 수 있다. 그 중에서 어느것을 택하느냐는 각자의
자유이지만, 이기붕 일가의 그것은, 누구에게나 인생무상 중의 가장 무상한
참극이라는 인상을 주었다.
  그들의 영구차가 망우리로 향할 때, 연도에는 많은 시민들이 나와 있었다. 그들
중의 누구 하나 겉으로 울어주는 사람이 없었다. 그들은 싸늘한 눈으로 그들을
바라보았다.
  차라리 아무도 아니 남은 것은 그들을 위하여 마지막 행복이었는지도 모른다.
  어떤 할머니는 아들을 보고 타일렀다.
  "얘, 너 지게꾼 노릇을 해먹을 망정 정치인은 되지 마라"
  그녀만은 가슴속에서 눈물을 흘려 주고 있었다. 아니, 착한 한국사람들은 모두
가슴속에서 울어주고 있었는지도  모른다. 다만 그들은 내일을  위하여, 싸늘한 얼굴을 
하고 있었는지도 모른다.
  3.15선거를 진두지휘하고, 발을 씻듯이 빠져나온 최인규 전내무장관은 반도 호텔에
숨어 있다가, 신문을 펴들고 어깨를 들먹이며 울고 있었다. 이의장 일가의 자멸은
그에게 너무나도 커다란 충격을 주었다.
  그는 반나절을 생각한 끝에 검찰에 연락을 했다. 검사는 즉시 달려와서 신문을
시작했다.
  "누가 부정선거의 지령을 구상했나?"
  "나 혼자서 했습니다."
  "어떻게 지령했나?"
  "작년 12월, 비밀지령을 공문으로 띄운 다음, 도지사 시장 군수 경찰간부들의
사표를 미리 제출케 하고, 이 지령에 위반해서 성적을 올리지 못할 경우 그대로
수리한다고 개별적으로 지시했습니다."
  "그 사표가 지금 어디 있나?"
  "불태워버렸습니다."
  검사는 뜻밖이었다. 이렇게 술술 불 줄은 몰랐다.
  "유권자 4할에 해당하는 사전 투표를 지령했나?"
  "꼭 4할인지는 모르지만, 하기는 했습니다."
  안경 너머로 검사의 눈은 칼날같이 날카롭게 그를 쏘아 보았다.
  "누구에 대한 충성으로 그런 짓을 감히 했나?"
  피고는 고개를 숙였다. 한참 생각을 가다듬은 그는 조용히, 나직이 말했다.
  "이박사를 나는 존경합니다. 그런 분은 백년에 한분 나올까말깝니다. 그분을 이기게
하기 위해서, 이 세상에 못할 짓이 없다고 생각했습니다. 그러나 지금..."
  그의 목소리는 촉촉히 젖었다.
  "이대통령을 뵐 면목이 없으며, 이기붕 의장 일가의 자결을 듣고나니... 심한
충격을 받았습니다."
  검사의 눈은 그의 전부를 노려보고 있다.
  "나 하나 죽어서 후세에 거울 삼을 사람들이 있다면..."
  그는 고개를 들며 쓸쓸하게 미소를 지었다.
  "어떠한 처벌이라도 달게 받겠습니다."
  검사는 벌떡 일어났다.
  "좋다! 사나이답다!"


      29
  저만치 내다보이는 창경원 숲이며, 서울대학의 건물들이며, 도심의 애드벌룬이며,
세상은 푸른 5월에 평화롭기만 하다.
  이박사는 홀로 방을 나와 비탈진 뒤뜰로 올라갔다. 먼곳에 아지랭이는 아직도 피어
있다.
  조각실로 가보았다. 미안한 생각이 들었다.
  해방 직후, 나라를 걱정하는 동지들과, 저 초가집에서 이마를 맞대고 조각하던
시절이 벌써 몇 해 전의 이야기인가. 그 중에 살아남은 사람이 몇이며, 간 사람이
몇인가.
  대통령 12년, 혼란 속의 3년, 그리고 또... 그리고 또는 무엇을 했더라...
  생각이 가물거렸다. 그는 다시 먼 하늘을 내다보았다.
  이때 정문에 들어서던 조용한 이발사 내외는, 걸음을 멈추고 하늘에 서 있는듯한
이박사의 모습을 우러러보았다.
  "저 어른이야."
  "저 어른이시군요."
  곽경무관은 그를 알아보고, 반가이 맞아들이며, 용건을 물었다.
  조용한은 싸가지고 온 이발기구를 내보이며, 오래간만에 머리를 만져 드리고자
한다고 했다.
  "참 잘 생각했소. 그렇잖아두 연락을 해야겠다구 벼르던 참이오."
  그는 이박사를 모시러 뒤뜰로 올라갔다.
  "사람 팔자 참 알 수 없구료. 어제까지 임금님 노릇하시더니 하루 아침에 이게 뭐요
글쎄..."
  "가만 있어 괜히..." 하고 남편은 그의 옆구리를 찔렀다. 그러자 금세 뿔따구가 난
오씨는 도로 쥐어박으며,
  "우남 회관인가 뭔가 다 하늘로 올라갔다구 여쭤요."
  "또 그놈의 우남회관 타령..."
  "그 집짓는 녀석들, 처먹을 걸 덜 처먹었나 왜 그렇게 꾸물거리게 뒀는가두 좀
물어보구요. 맥힌 가슴 시원하게 뚫구나 가야 될 거 아녀요?"
  이박사가 정원의 나무를 보며 천천히 내려왔다. 조용한과 오씨는 잔디밭에 무릎을
꿇고 공손히 절을 했다. 울음이 확 터졌다.
  "각하님..."
  "이 사람아, 울지 말어."
  "어쩌다가 이렇게 각하님이..."
  "이 아낙네는 누군가?"
  그제서야 정신을 차린 조용한은 벌떡 일어섰다.
  "네, 제 처올시다 각하님."
  "흠......"
  오씨는 허리를 굽히며, "진즉 어른을 한번 찾아뵙는다는게, 이제사 왔습니다."
  "딸아이 시집 보냈나?"
  "아직 못 보냈습니다."
  "이발소 하나 채려 주지 못헌 시시헌 대통령인데, 뭘 그렇게 서러워 허나. 어서
머리나 깎아 줘."
  "네..."
  조용한 내외는 이발기구를 꺼내들었다. 이박사는 의자에 앉았다. 가위질이
시작되자, 이박사는 스르르 눈을 감고 미소를 머금었다.
  "아마 이게 자네 가위질을 받는 마지막이 될는지 모르겠다."
  조용한은 가위를 허공에 든 채 어두운 얼굴을 했다.
  "어딜 가십니까요 각하님?"
  이박사는 대답을 안했다. 조용한은, 답이 나와야 깎겠다고 버텼다.
  "어서 깎아 줘......"
  "네......"
  웬지는 모르지만 콧날이 시큰둥하더니 눈물이 글썽거렸다. 조용한은 손등으로
눈물을 쓱 닦고 가위질을 계속했다.
  십년 공부 나무아미타불로 돌아간 것은 집에서 침이 마르도록 시비를 하며 되씹은
이야기다.
  이 세상에 와서 제가 어리석은 까닭에 발버둥치며 이 나이가 되었습니다만,
허무하다는 것쯤 모를 줄 아세요? 각하님, 염려  마십시요. 조용한은 이래봬도 속이 확 
트였습니다.
  자각자각. 자각자각......
  가위질 소리는 이화장 마당의 푸른 나무 이파리들을 즐겁게 해 주었다.
  그로부터 며칠 후인 5월 29일.
  사람들은 단오절인 이 날의 즐거운 행사를 꿈꾸며 아직 잠자리에 있는 새벽.
  검은 지프  한대가 이화장으로 들이닥치자  기다렸다는 듯이 대문이  열렸다. 차에서 
내린 사람은, 12년 동안 그림자처럼 이박사를 따라 다니던 수행원 김창근 경위였다.
  얼마 지나 검은 모자에 예복을 갖춘 신사 하나가 차에서 내려 안으로 들어갔다.
경비하는 헌병은 허리의 권총자루를 쓰다듬으며 왔다갔다 했다.
  조금 있다가 그 헌병은  우뚝 그 자리에 못 박혔다. 이박사  내외와 손님들이 나오고 
있었다.
  이박사 내외는 곧 세단에 올랐다. 그리고 미끄러지듯 굴러나갔다. 수행원 지프는
몇 개의 트렁크를 싣고 뒤따랐다.
  해가 오르기 전의 거리는 고요했다.
  차들은 쏜살같이 안국동을 지나 중앙청 앞으로 가더니 왼쪽으로 방향을 꺾었다.
  차 안의 이박사는 옆에 앉은 프란체스카 여사와  함께 잠깐 되돌아 보았다. 중앙청의 
육중한 건물이 점점 멀어져 갔다.
  감개가 솟구쳐 오른다.  프란체스카 여사는 손수건을 꺼내서  연신 눈시울을 닦았다. 
6.25동란때, 평양에서 점심 먹고, 신의주에서 저녁  먹겠다는 미친 자들의 노래에 장단 
맞췄다가 코를 뗀 생각, 서울역 건물을 바라보며 불현듯이 되새겨졌다.
  한강의 굽이치는 흐름을 내다보았다. 이리 구르고 저리로 헤매던 해외 방랑
수십년에, 단 한번도 잊어 버리지를 못하던 그리운  한강아. 너를 두고 맹세한 일이 그 
몇 번이며, 너의 근면을 배우라고 그 얼마나 많은 세월을 두고 외쳤더냐.
  그는 선글래스를 벗었다. 어두컴컴하던 세상은 금세 밝은 천지로 변했다.
  문득 해방 직후, 이 땅에 내려서서 한 소리가 생각났다.
  "한국을 떠난  지 33년 만에 처음으로  돌아와서, 그립던 3천만 조국  남녀 동포들을 
만나니 기뻐서 웃고도 싶고 슬퍼서 울고도 싶습니다."
  이제 그로부터 15년. 다시 이 땅을 떠나는 마당에 무엇이라 고별의 말을 할 것인가.
  차는 김포가도에  오르자 쾌속으로 달렸다.  공항에 다다르자 그대로  활주로 안으로 
차는 달려 들어갔다.
  CAT 4발기 한대가 대기하고 있고, 그 옆에 허정씨가 서 있었다.
  이박사는 차에서 내려,
  "여기까지 뭣허러 나왔나."
  하고 그의 손을 잡았다. 아래위 검은 양복에 검은 구두를 신은 이박사는 파나마
모자 밑에 진회색 코트를 입고, 검은 안경을 쓰고 있었다.
  프란체스카 여사도 반가이 허정씨의 손을 잡았다. 짙은 고동색 투피스에 갈색
코트를 입었으며,  검은 힐에 검은 핸드백과  누런 테 안경을 쓴  여사의모습도 검소한 
차림이었다.
  이때, 쥐도 새도 모르게 이들을 따라온 경향신문의 기자 한 사람이 다가와서
물었다.
  "무슨 남기실 말씀이라도 있으시면..."
  이박사는 돌아다보고 손을 한번 들었을 뿐 말을 안했다. 프란체스카  여사가
나섰다.
  "He says always respect the people (그는 언제나 인민을 존경한답니다)"
  기자는 그녀의 얼굴을 보고 더 말을 붙일 수가 없었다.
  이박사를 다시 한번  보았다. 불그레한 혈색은 여전하나, 왼쪽 눈은  잘 뜨지 못하는 
것 같고 안면의 주름살은 쉴새없이 경련했다. 기자는  더이상 그의 얼굴을 쳐다볼 수가 
없었다.
  비행기는 정비를 하느라고 약간 늑장을  부렸다. 산천을 바라보는 이박사와 허정씨는 
많은 이야기를 나누다가, 문득 그의 시선의 고요를 보고 입을 다물었다.
  빙 돌아보고 있었다. 푸를 대로 푸른 산과 들, 찬란히 솟아오르는 아침 햇살에,
그것들은 생명의 희열을 노래하고 있었다.
  "춘래불사춘이로군."
  미처 못 알아들은 허정씨는 "네?" 하고 되물었다.
  "봄은 왔으되 봄 겉지가 않아......"
  "네......"
  허정씨는 그 깊은 말속에 감겨진 무한한 의미를 다 찾듯이 고개를 끄덕이며 "네"
소리를 되풀이 했다.
  이윽고 이박사 내외는 마지막 악수를 하고 비행기에 올랐다. 12년간 그의 신변을
보호하던 수행원과, 비로소 영문을 안 운전수는 목을 놓아 울고 있었다.
  비행기는 요란한 엔진바람을 일으키며 활주로를 굴러갔다. 프란체스카 여사는 창
사이로 손을 흔들며 연신 눈물을 닦았다.
  이윽고, 이 땅의 모든 먼지를 씻어내듯, 요란한 소리를 내며 기체는 휙 위로 떴다.
  허정씨와 이외무차관, 수행원과 운전수, 그리고 은밀히  이날 이 시간을 보기 위하여 
따라온 기자들은 다같이 자리에 못 박힌 채 움직일 줄을 몰랐다.


       30
  쏴악... 철썩...
  쏴악... 철썩...
  와이키키 해변가에 파도는 밀려오고 밀려갔다.
  상춘의 나라. 열대권에  속해 있지만, 끊임없이 부는 무역풍은 덥지  않고 춥지 않은 
낙원의 섬 하와이를 지켜준다. 16세기 중엽, 스페인  사람들은 이 군도를 발견했을 때, 
후조처럼 세계를 표랑하는 사람들이 모여살리라고 예언하지는 않았다.
  그러나 그러한 사람들은 그곳에 모여들었다. 그들은 먼 동쪽 또는 서쪽에 있는
고향냄새를 그리며 이곳에 살고, 손을 퍼뜨렸다. 손은 최소한의 그들의 낙이요
희망이었다.
  그러나, 그러한 낙조차도 갖지 못한 늙은 부부는,  해가 뜨고 해가 지는 것을 헤아려 
보기도 하고, 내버려 두기도 했다.
  한나라의 원수였다가 그 나라를 내놓고 온 노부부는 허공을 날아다니는 새만큼도
즐겁지 못했다.
  고국에서 한 청년이 그들의 만년을 지켜 주겠다고 양자를 자원해 왔다.
그것은 경천동지의 기쁨이었다. 그들은 제2의 인생을 맞이한듯 기뻐했다.
  이인수라는 그 청년은 온갖 정성을 다하여 그들을  부축해 주려 했다. 그러나 나무는 
너무 크고 늙어서 가지가 썩고 또는 시들어 있었다. 물을 주어도 그 가지들은
되살아나지 않았다. 거목은 침대에 누운 채 거리를 지나가는 자동차 소리도
귀찮아했다.
  그는 미국을 싫어하는 모양이었다. 배우지 못한 녀석들이라고도 생각하는 것
같았다.
  "호랑이도 늙어서 제 굴을 찾아간다는데, 나도 가야지..."
 왕년에, 그의 밑에서 공보실장을 하던 오재경씨는 그의 말을 듣고 가슴이 메었다.
  "누가 허구 있느냐?"고 그는 물었다.
  "통일을 위해서  누가 일허고 있느냐... 거  말로만 허지 말라고 그래.  생각만 허지 
말구, 자체가 해야 되는 게야."
  "네..." 하고 오씨는 말했다.
  "어른이 길러놓으신 아이들이 많이 자랐습니다. 그들은 애국적이며 씩씩합니다."
  그들이 당신을 쓰러뜨렸습니다. 당신은 길러서 그들의 힘을 확인하시고 이리로
오셨습니다. 그렇게 말하고 싶었으나 못했다.
  거목은 그 말을 알아들었는지 미소하는 것 같았다.
  거목은 차츰 그 자체를 지탱할 만한 수분을 빨아들이는 힘을 잃었다.
  1961년 12월 어느날. 거리에는 크리스마스  잔치를 맞이하려는 기쁨과 노래가 충만해 
있을 때, 그는 영어를 잊어 버렸다.
  한국말로만 지껄이는 그의 기력은 점점 쇠잔해 갔다. 초라한 차림의 프란체스카
여사는 무서운 고독에 사로잡혔다.
  길고 지루한 세월을 그는 혼수 속에서 버티었다. 살겠다는 의사도, 죽겠다는
적극성도 없이 거목의  가지는 하나하나 시들어 갔다. 그리고  마치 잔등이 스러지듯이 
조용히 숨을 거두고 말았다.
  1965년 7월 19일이었다.
  인생 중도에서부터 늙음을 같이해 온  프란체스카 여사는 경건히 손모아 기도하면서, 
그의 침대 옆에 무릎을 꿇었다. 그녀의 어깨는 언제까지나 들먹이며 이따금 크게
파도쳤다.
@ff

     작가의 말
  나는 이승만 박사를 본 적이 없다.
  가끔 경호차들과 함께  거리를 질주하는 그의 차를 본 적은  있지만 똑똑히 가까이서 
그를 본 적은 없다.  나는 별로 그를 볼 필요가 없었고, 또 보고  싶지도 않았다. 나는 
극단적인 그의 혐오자였다.
  역사의 거대한 수레바퀴가 그를 다시 망명의 길로 몰아낸 뒤, 나는 내가 가장
싫어하면서도 그의 통치를 받지 않을 수 없었던 시대를 회고하며, 그의 오만을
납짝해지도록 때려 눕히고 싶다는 충동에 몰렸다.
  그래서 방송극으로 써보았다.
  되도록 그에게  망신이 될 이야기거리만  모조리 찾아내려던 나는,  자료를 들추다가 
깜짝 놀랐다. 그에 대해서 나는 너무나도 아는 바가 없었다.
  그러면서 죽일 놈의 늙은이라고 욕만 하고 다녔던가.
  그래서 여기 소설로 다시 그를 그려보기로 한 것이다. 나는 교활하게도, 그의
머리를 깎아 주던 한 이발사의 눈을 통해서  그와, 그의 주변과, 그의 적수들을 들여다
보는 것처럼 위장했다. 왜냐하면, 사실의 전모는, 도저히 내가 다룰 수 없을이만큼
크고, 깊고, 넓다고 여겨졌기 때문이다.
  작중엔 많은 실명들이 나온다. 때문에 이 작품 속의 모든 이야기가 다 실화라고
오인할 분도 있으리라. 현존하는 분들 중에서 부당한 이야기라고 항의한다면, 나는
어떠한 형태로든지 그 책임을 져야 할는지도 모른다.
  그러나 독자들이여 용서하시라.
  나는 이것을 소설로 썼으며, 허구 속에 실화적인 인상을 도입했다고 주장한다.
  후회는, 나의 무식과 만용이 아무 거리낌없이 이박사와 같은 거목을 건드려
보았다는 사실이다.
  후세는 나를 욕하며 더  정확한 관점을 갖춰 주기 바란다. 그래야만  내가 이런 것을 
감히 손댄 보람도 생기리라고 믿는다.
  1968년 2월. 운사.
@ff

     다시 책을 내면서
  내가 아직 죽지 않은 상태서 이 책을 다시 내게 되니 감개무량하다.
  20여 년 전의 일이었다. 그때 내 나이  40대 중반. 뜨겁게 타오르는 창작정열을 식힐 
사이도 없이, 나는 한국 정계를 질타하는 만용을 발휘해 봤다.
  이제 두어 해만 더 살아 있으면 내 나이 고희에 도달한다. 내가 공격할 때의
이박사 나이가 그쯤이었을 게다 그래서 감개는 더욱 새로워진다.
  인생이 무엇인가, 권좌가 무엇인가.
  당시 이것을  영화화한 사람들이 극장에  상영하지도 못하고, 당국에  호소해온 지도 
20년이 된다. 제작자, 감독, 주요배우들이 다 죽었지만, 권좌에 앉아 있는 사람들은
상영을  허가하지  않았다. 작년 가을에야 문공장관이 용단을 내려  해금을 해 주었다. 
한국의 민주화를 피부로 느낄 일이었다.
  조지 워싱톤은 미국의  국부로 존경을 받는다. 우리 초대대통령은  존경을 받을 만한 
위인이 못 되는가 되는가. 다시 한번 세상에 묻고 싶다.
  그러나 저러나 역사의 흐름은 도도하구나. 흘러흘러서 여기에 이르렀고, 더 높은
곳을 향하여 계속 도도히 흘러가는구나.

  1989년 여름.
  한운사

 




 

 
