       그녀가 눈뜰때1권
   지은이: 조창인
   출판사: 제일미디어
  

  프롤로그
  그를 만난 것은 몇 해 전 가을이었다.
  그는 남도의 C읍 한 자락에 있는 개인병원 원장이었고, 나는 월간 여성지의 기자였다.
  고등학교 동창으로 대학병원 전공의 과정에 있는 L에게 그의 이야기를 들었다. 처음, 나는 가벼
운 마음이었다. 술자리에 오르는 화제란  십중팔구 그렇고 그런 이야기일 테니까. 그러나 나는 무
엇엔가 홀린 듯 이야기에 빠져들었다.  결국에는 콧등이 싸해져, 너무 크게 틀어놓은 텔레비전 볼
륨에 신경을 곤두세웠던 기억이 난다.
  이튿날 나는 데스크에게 그를  취재하겠노라고 했다. 데스크의 태도는 시큰둥했다. 그러나 내가 
물러설 기미를 보이지 않자, 데스크는 바람이나 쐴 겸 다녀오라는 단서를 붙였다.
  데스크의 생각이 바뀌기까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 서울을  벗어날 즈음 호출기가 울려댔
다.
  @p 8
  “한번 역으로 가보는 거야. 조기자 생각은  어때요? 신선하고 괜찮을 것 같은데, 잘 좀 취재해
요. 이번 달 머리로 올릴 생각이니까.”
  머릿기사니 신선이니, 그건 내게 중요하지 않았다.
  그는 정중하면서도 단호하게 취재를 거절했다. 낙담할 이유까진 없었다. 이미 그 정도의 거절에 
단련되어 있던 터였다.
  나흘 동안 C읍에 머물렀다. 그러면서 차츰 기자와 취재원이라는 관계를 잊고 그의 이야기에 빠
져들고 말았다.
  ‘세상에는 참 아름다운 사랑도 있구나.’
   C읍을 떠날 때 그는 다시 한 번 내게 다짐을 받고 싶어했다. 나는 웃고 말았지만 기사로 만들 
생각은 이미 없었다. 데스크의 따가운 눈총을 받아야 할 일이 걱정이 되긴 했지만.
  그후 나는 잡지사를 떠났고,  세월이 흘렀다. 하지만 가을이 되면, 서늘한 밤 바람에  불현듯 가
슴이 막막해져 오면, 그가 보고  싶어졌다. 또 그가 들려주던 이야기가 사무치도록 그리워지곤 했
다.
  그리고 지난해 가을의 끝자락이었다. 나는 알 수 없는 열정에 이끌려 쓰기 시작했다. 그의 이야
기 그대로 옮길 의도는 처음부터  없었고, 그리 되지도 않았다. 소설이라는 편리한 기교가 필요했
고 또 부득이 의지해야 할 때도 많았다.
  도중에 그만둘까 하고 몇 번이나 망설였다. 그때마다 하나의 생각이 나를 부추겼다. 이 글이 부
디 사랑했지만 다 사랑하지 못하고 헤어져야 했던 사람들을 위한 자그마한 위로와 헌사가 되어야 
한다는 생각이었다. 그의 소망이기도 할 테니까.
  ‘사랑했으나, 다 사랑하지 못하고 헤어져야 했던 사람들에게 드립니다.’
  @p 9
  그때가 언제였지?
  내일이면 숱한 별들이 비치겠지
  내일이면 너는 나를 찾아 울겠지
  잠잠한 창 안을 엿보고 있겠지
  끝내는 아스라이 반짝이는 곳으로
  네 마음은 달아나겠지
  환하게 두 눈에 눈물이 어리면
  수천의 별, 하나같이 고요한 별들
  태양들마냥 커다랗게 떨고 있는 모습, 네 눈에 비치겠지
  H. 가로사의 <별의 노래>
  1
  4월은 가랑비가 내리고 
  5월은 튤립이 화사하게 피어난다네.
  @p 10
  세준은 얼마 전에 익힌 스코틀랜드 민요의 한 소절을 흥얼거렸다.
  이제 답답한 수술실을  벗어나 온통 튤립으로 가득 찬 에든버러의  들녘을 한껏 늑장을 부리며 
거닐어볼 생각이었다. 그리운 사람을 떠올리며.
  수술은 만족스러웠다. 사십대 중반의 금발 여인이었고 위암 중기였다.
  만성 소화불량쯤으로 대수롭지 않게 여기다 종합 검진을 받았을 때는 이미 종양이 상당히 진행
된 상태였다. 수술을 한다고 해도 1년  이상 생존할 수 있는 확률이 50퍼센트를 밑돌았다. 그러나 
화학요법과 방사선요법이 근본 치료는  아니므로 수술에 기대할 수 밖에 없었다. 특히  위암의 경
우가 그랬다. 말기가 아니라면 일단 수술을 하는 것이 일반적이었다.
  수술 집도는 그가 맡았다.
  근치적 절제 수술이었다. 위의 아래쪽 소만측 유문동부에서 발생한  종양을 제거한 후 십이지장 
상부 2센티미터를 잘랐고,  주변의 국소임파절까지 놓치지 않았다.  골격화 절제 수술을 정교하게 
해냈다. 총간동맥, 좌위동맥, 복강동맥간을 싸고 있는 임파절을  동맥이 드러나기까지 완전히 벗겼
다.
  세계적인 외과의 번즈 박사는 시술  과정을 빠짐없이 지켜보았고, 눈이 마주치자 ‘뷰티풀!’을 
연발했다. 그때마다 그는 눈을 깜박여 답례를 표했다. 수술 행위에 아름답다는 표현이 적합한지는 
의문이었다. 하지만 최선을 다했다는 사실에 기분이 좋았다.
  이제 제발 재발되지 않기를 기원하는 일만 남았다. 환자인 금발의 여인도, 집도의인 그 자신도.
  간호사가 수술복의 매듭을 풀고 있어 그는 부자연스러운 자세로
  @p 11
서 있었다. 매듭이 잘 풀리지 않는 듯 간호사는 여느 때보다 시간을 끌고 있었다. 그는 잠시 후의 
기분 좋은 산책을 다시 떠올렸고 그때 등위에서 자신을 부르는 소리가 들려왔다.
  돌아보니 3개월 전 사우디아라비아에서 유학 온 압둘 뭐라고  하는 친구였다. 어떻게 의사가 됐
는지 의심이 갈 정도로 형편없는 친구였다.
  “닥터 리, 전보가 왔습니다.”
  “내 친구에게서 온 걸거요. 파리에 세미나가 있어 참석했다가 에든버러로 온다고 했거든.”
  “그런 내용이 아닌데...”
  압둘이 웅얼거리며 말끝을 흐렸다.
  간호사가 수술 모자의 매듭을 풀고 있었으므로 그는 고개를 숙인 채 말했다.
  “한번 읽어봐요.”
  압둘은 잠시 망설이더니 전보의 내용을 읽었다.
  급히 귀국 바람.
  서희 위독
  -서울에서 재석
  2
  브리티시 미드랜드 항공편으로 런던 히드로 공항에 도착한 것은 재석의 전보를 받은지 5시간이 
지난 뒤였다.
  @p 12
  그 동안 세준은 국제전화를  걸기 위해 병원에서 웨벌리 역까지 달려갔다. 재석을  향해 고함을 
쳐댔고, 재석은 가장 빨리 올 수 있는 방법을 택하라고 했다.
  그는 무작정 에든버러  시가지를 쏘다녔다. 정오가 지났건만 에든버러의 안개는  좀처럼 걷히지 
않았다. 걷고 있다는 느낌조차  없는데 올드 타운의 고풍스런 석조 건물들이 자꾸  그를 밀어냈으
므로, 그는 그저 고요한 수면 위의  수상 건물들이 자꾸 그를 밀어냈으므로, 그는 그저 고요한 수
면 위의 수상 식물처럼 둥둥 떠다녔을 뿐이었다.
  기숙사로 돌아와 주섬주섬 짐을 꾸리기 시작했고, 이내 그만두었다. 그리고 하루나 이틀쯤 짧은 
길을 떠나는 사람처럼 칫솔 따위만 챙겨 들고 기숙사를 나왔다.
  5시간.
  그 사이 그가 인정하고 결정한 것은 오직 한 가지였다. 직접 서희를 만나야 한다는 것. 그 외에 
어떠한 생각도, 아무런 단정도 하지 말자는 것이었다.
  하늘의 모든 길들이 그를 막아서고 있었다. 영국 항공은 이틀 뒤에, 대한항공은 사흘 뒤에나 하
늘의 길들을 열어줄 심사였다.
  그는 히드로 공항을  미친 듯이 뛰어다녔고, 좀처럼  서두르는 법이 없는 영국인들이  휘둥그런 
눈으로 한 동양 남자를 쳐다보며 길을 열어주었다.
  영국 항공 예약 창구에서 그는 목을 빼고 외쳤다.
  “난 잠시도 이 땅에서 우물쭈물할 시간이 없어요.”
  악을 쓰는 그를 예쁘장하게 생긴 여자 직원이 무표정하게 바라보았다.
  “무슨 수를 내봐요. 제발!‘
  소용없는 짓이었다. 아무리 악을 써도 막힌 길을 열 재주가 없었다.
  @p 13
  억지를 부리고 있는 낮선 동양인에게 자선을 베풀 그들이 아니었다.
  합리적인 것을 좇고 순리와 질서를 존중하는 사람들이었다. 그리고  그들의 사고 방식에 박수를 
보낸 그였다. 그러나 이제 그따위 것들에게는 넌덜머리가 났다.
  사흘 뒤에나 갈 수 있다는 대한항공 창구를 다시 찾을  도리밖에 없었다. 적어도 그들은 조국에
게 어깨를 맞대고 살아가던 동포였고, 이 아득한 땅에서 그  사실이 얼마나 소중하고 든든한지 알
고 있을 터였다.
  그는 생각했다. 이 불쌍한  사내를 위해 없는 길도 열어줄 수 있을 것이다.  우리는 동포이므로, 
조국 땅에서 살 때 이를 드러내며 앙앙거려도 분명히 한 핏줄일 터이므로.
  그는 창구 직원이 말리는 것을 뿌리치고 지점장실로 쳐들어갔다.
  지점장은 점잖고 예절 바른 오십대  남자였다. 그는 지점장에게 무조건 꾸벅 절을 했다. 그리고 
거침없이 이야기를 시작했다.
  나는 대학병원 의사였다. 이 몹쓸 땅에  유학 왔다가 이런 꼴을 당했다. 난 사랑하는 사람이 있
다. 그런데 그 사람이  지금 위독하다. 한시라도 빨리 갈 수  없다면 나는 차라리 이 몹쓸 땅에서 
죽어버리는게 나을 것이다.
  연신 고개를 끄덕이며 그의 이야기를 듣던 지점장이 인터폰을 들었다.
  “한국으로 갈 수 있는 가장 빠른 조선을 찾아보게.”
  10분쯤 지났을 때였다. 지점장의 지시를 받은 직원인 듯한 사내가 들어왔다.
  “방콕가지 가는 사운스바운드  항로가 있긴 합니다만, 모레의 직항로보다 크게  빠르진 못합니
다.”
  @p 14
  직원의 말에 의하면 에어 UK  편으로 프랑크푸르트, 암스테르담, 바레인을 거쳐 방콕에 도착하
는 것이었다. 방콕에서 JAL 편으로 동경으로, 다시 대한항공을 갈아타고 서울로 이어지는 복잡한 
하늘 길이었다.
  복잡한 것쯤이야 문제없었다.  하지만 각 공항의 체류  시간까지 합하면 이틀에 가까운  시간이 
걸렸다. 차라리 영국 항공의 직항로로 대여섯 시간 늦는 것이 나을지도 몰랐다.
  직원이 그의 얼굴을 안타깝게 바라보더니 지점장을 향해 입을 열었다.
  “오늘밤에 떠나는 화물기가 있긴 한데...”
  그는 다시 지점장에게 매달렸다.
  “지점장님, 도와주십시오. 화물기라도 좋습니다. 빨리만 갈 수 있다면.”
  지점장은 고개를 저었고, 직원은 지점장의 눈치를 살피며 어물쩍 밖으로 나갔다.
  “죄송합니다. 선생님. 운항 법규상 저희로서도 어쩔 수 없습니다.”
  법규를 헤아려 포기할 만큼 그는 한가하지 않았고, 물러설 생각도 없었다.
  “사람이 살다보면 이런 일 저런 일 닥치게 됩니다. 아무리  건강한 사람도 부득이 병원 신세를 
져야 할 경우가 있습니다. 지점장님 본인일  수도 있고, 아내일 수도 있고, 친구일 수도 있습니다. 
그때 제가 병원 법규를 어기는 일이 생겨도 선생님을 돕겠습니다.”
  부탁인지 협박인지 모를 말을 그렇게 쏟아냈다.
  지점장은 난처한 표정으로 생각에  잠겼다. 그의 말대로 언젠가 닥칠지도 모를 병원  신세를 생
각하고 있는 듯 보이진 않았다. 다만 불
  @p 15
쌍한 사내의 처지를 이해해보려  애쓰고 있는 듯했다. 아니면 정말 방법이 없기  때문인지도 몰랐
다.
  초조한 시간이 속수무책으로 지나갔다.
  지점장은 결심을 굳힌 듯 직원을 불러 필요한 조치를 명령했다.
  길게 안도의 숨을 몰아쉬는 그를 바라보며 지점장이 물었다.
  “의사라고 하셨던가요?”
  “예.”
  “그럼 빨리 고국으로 돌아가셔서 사랑하는 사람의 병을 고쳐주십시요.”
  지점장이 손을 내밀었다. 그는 굳게 손을 맞잡으며 지점장에게, 아니 그 자신에게 말했다.
  “물론입니다. 꼭 그렇게 하겠습니다.”
  출발 시간까지 두어 시간 남아 있었다.
  불시에 닥친 나를 보고 서희는 무어라고 할까?
  세준은 면세점으로 향했다.
  떨어져 있는 1년  동안 그녀에게 선물 하나 보내지  못했다. 알량한 선물 하나 사지 못할  만큼 
그의 생활은 궁핍했고, 이제 겨우 그 궁핍에서 벗어날 참이었다.
  그는 지갑 안쪽 깊숙이 1년 동안 들어 있던 1백 달러짜리 지폐  다섯 장을 꺼내 들었다. 1년 전 
김포공항에서 그녀가 건넨 동이었다.
  “얼마 안돼요. 필요할 때 쓰세요.”
  그러나 그는 한푼도 쓸 수 없었다. 그녀의 형편을, 아니 그녀의 마음을 잘 알고 있었으니까.
  착한 여자다. 그런 그녀가 위독하다니...
  @p 16
  재석은 병명조차 밝히지 않았다. 아니  밝히지 못하는 것이리라. 전화로 말해야 할 상황이 아님
을 짐작했으므로 추궁하지 못했다.
  그는 면세점에서 돈이 허락하는 한도에서 선물을 샀다.
  웨일즈 산 울 스웨터,  카사렐의 상표가 붙어 있는 여성용 모자와 핸드백, 타탄  체크의 머플러, 
그리고 바다에게 줄 장난감 몇 가지.
  항공 사고가 발생할 경우 어떠한 책임도  묻지 않겠다는 각서에 사인을 하고 그는 화물기에 올
랐다.
  이제 짐짝들과 함께 14시간 하늘을 날면 서울에 도착할 것이었다.
  기적에 가까운 짧은 시간이었다. 그 기적에 그는 감사를 했다. 그리고 기적이 잠시도 곁을 떠나
지 않았으면 하고 간절히 기대했다.
  화물기가 이륙의 굉음을 울리기 시작하더니 이내 별들이 반짝이는 하늘을 쏜살같이 날아갔다.
  별들이 반짝이는 것은 대기가 불안하기 때문이라고 했던가.
  그는 불안하고 초조한 심정으로 반짝이는 별들을 바라보았다.
  그리고...
  이내, 그는 울고 있었으므로 별은 더 이상 반짝이지 않았다.
  그는 눈물을 닦아낼 생각도 않고 중얼거렸다.
  우리는 아주 편안하고 아름다운 길을 갈 수 있었어. 그런데  어느 순간부터 우리는 거칠고 험한 
길만 걷게 되었지.
  그때가 언제였지?
  3
  세준이 깨어난 것은 꼬박 하루 낮과 밤이 지난 뒤였다.
  @p 17
춘천의 한 병원이었고, 서희가 병상을 지키고 있었다.
  “오빠!”
  그녀가 울먹이는 목소리로 부르더니 이내 두 손으로 얼굴을 가린 채 어깨를 들먹였다.
  “어떡해요...”
  아, 그랬었지.
  지난밤의 일들이 그의 뇌리를 빠르게 스쳐 지났다.
  몹쓸 녀석들이 시비를 걸고, 그녀가 몹시 위급했고, 그는 속수무책 정신을 잃고 있었다.
  “서희야! 어디 다친 데라도...?”
  그녀가 얼굴을 들었다. 보일 듯 말 듯 고개를 저었다.
  “말로 해봐.”
  “아무데도 다치지 않았어요.”
  됐어, 그럼 됐어.
  그녀의 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러냈다. 그런 그녀를 향해  웃어야 한다고 마음먹었지만 생각
대로 따라주질 않았다.
  왼쪽 눈이 빠져버릴 듯  아팠다. 수많은 바늘이 박혀 눈동자를 헤집어놓는 듯  통증이 연이어졌
다. 자신도 모르게 짧은 신음이 튀어나왔다.
  그녀가 다시 흐윽 울음을 토하며 고개를 묻었다.
  “어떡해요...”
  그녀는 두 번째 그렇게 말했다.
  그는 손을 뻗어  그녀의 머리를 가만히 어루만졌다. 부드러운  감촉이 전해왔다. 아주 옛날부터 
그녀의 머리카락을 만지고  싶었다. 꿈꾸듯 일렁이는 긴 머리카락을 만져보길  은밀하고도 간절히 
원해왔다.  
  @p 18
  그는 수화를 하려는 사람처럼 그녀의 머리를 어루만지고 있는 손으로 속삭였다. 
  우리의 사랑을 시기한 질투의 여신이 잠시 심통을 부렸을 뿐이야. 아무 일도 아니야. 좋았던 일
만 생각해. 우리 사이는 그것으로 충분해.
  “정신이 듭니까?”
  담당의인 듯 보이는 남자가  다가와 물었다. 그는 그녀의 머리에서 손을 거두는  것으로 대답을 
대신했다.
  “큰일날 뻔했어요. 췌장에서  겨우 일 센티미터 벗어났어요. 장이  다치긴 했지만 괜찮을 겁니
다.”
  췌장을 건드리지 않은 것은 정말 다행스러운 일이었다.
  찢어진 장이야 봉합했을 것이니 됐을  테고... 마취가 풀리면서 고통이 뒤따르겠지. 그런데 안대
로 가려놓은 왼쪽 눈은 어떤가?
  담당의는 오래지 않아 그의 의문에 대해 입을 열었다.
  “외상은 크지 않습니다만, 아직 뭐라고  속단할 순 없어요. 부기가 가라앉으면 정밀 검사를 해
야 할 겁니다.”
  시신경을 다친 것일까. 아니면  각막? 단순히 다친 것이 아니라 아예 기능을 상실한  것은 아닐
까.
  불길하고도 두려운 예감이었다.
  “어떡해요? 나 때문에...”
  세 번째 그녀가 말했고, 그는 급히 손을 내저었다.
  “너 때문이라니? 천만에.  내가 할 소리야. 그냥 피했으면  아무 일도 아닌 것을, 괜한  오기를 
부리다 이 꼴이 된 거지. 하여튼 좋은 경험이야. 난 내가 굉장한  싸움꾼인 줄 알았거든... 이젠 다
시 싸움같은 것은 하지 않을 거야. 약속할 수 있어.”
  @p 19
  그러나 그녀의 얼굴은 여전히 어두웠으므로 그는 다시 입을 열었다. 
  “아무렇지도 않아. 밥먹으면 다 나아. 그리고 난 의사가 될 사람 아니니? 이 정도는 다친 축에
도 들지 않아. 걱정하지마.”  
  복강 안에 피가 고여 쇼크 상태인 헤모페리토리움에 빠졌을 것이다. 그녀가 없었다면, 지체했다
면, 결국 죽고 말았을 터였다. 
  “밀린 잠을 실컷 잤을 뿐이야. 너도 알잖아. 내가 그 동안 얼마나 피곤했는지.” 
  그렇게 이야기를 해놓고 그는 그녀의 눈을 바라보았다. 
  아름다웠다. 그 아름다운 눈동자 속에 들어 있는 자신을 그는 보았다. 
  너도 내 눈동자 속에 들어  있는 자신을 그는 보았다. 너도 내 눈동자 속에 들어 있는  너 자신
을 그는 보았다. 너도 내 눈동자 속에 들어 있는 너 자신을 볼 수 있었으면 좋겠어. 
  눈은 그 사람의 영혼이니까. 
  그녀가 그에게서 고개를 돌리며 말했다. 
  “아무래도 원장어머니께 연락을 해야겠어요.” 
  “아냐. 괜한 일로 어머니께 걱정 끼쳐 드리고 싶지 않아.” 
  걱정이 된다면 어머니보다 그녀가 먼저였다. 그녀와 마주쳤을 때  어머니가 어떤 태도를 보일지
는 너무도 뻔한 일이었다. 그녀의 이름을 불러본 후 그는 말을 이었다. “사람들은 아프면 집에서 
병원으로 가 푹 쉬는 거야. 난 곧 의사가 될 사람이니까 내일쯤은 퇴원하게 될 거야, 틀림없이.”
  저녁 회진이 끝난 직후였다. 담당의는 적어도 일주일은 거동조차  하지 말아야 한다고 경고했으
므로 세준은 대학병원으로 옮길 생각이었다.
  @p 19
  "난 내일 아침에 대학병원으로 옮길 테니까, 너 먼저 올라가.” 
  예상했던 대로 서희가 손을 내저었다. “말도 안 돼요. 어떻게 오빠 혼자 남겨두고 가요.”
  “서희야, 네 모습 좀 봐? 꼭 집 나온 여자 같아.” 
  살짝 눈을 흘기는 그녀의 모습을 보며 그는 덧붙였다. 
  “재석이라는 친구가 있어. 연락해줘. 그러면 알아서 처리해줄 거야.” 
  “내가 있을 거예요.” 
  그렇게 말하긴 했지만, 그녀는 당장  입원비조차 없었다. 그가 잠든 사이 바람처럼 빨리 서울에 
다녀올 생각이었다. 
  “병원 일은 재석이  전문이야. 아무래도 그 친구가  오는 것이 나을거야. 일단  연락을 해봐.” 
그녀는 그가 일러준 전화번호를 중얼거리며 병실을 나섰다. 재석이라는  친구를 그에게서 들은 적
은 없었다. 그러나 민혁 대신 재석이라는 친구에게 연락하라는 그의 뜻을 짐작할 수 있었다. 
  재석과 통화를 하면서 그녀는  기분이 좋아졌다. 재석이 그를 몹시 좋아하고 있다는  느낌을 받
았고, 믿음이 가는 재석의 목소리와, 뒤늦게 연락했다고 꾸짖는 재석의 태도 역시 마음에 들었다. 
  그녀는 밝게 웃으며 말했다. 
  “오늘밤이나 늦어도 내일 아침까지 오겠다고 했어요.”
  그는 무표정한 얼굴로 두어 차례  고개를 끄덕였다. 남자들의 우정이라, 하고 그녀는 그를 따라 
고개를 끄덕였다. 그리고 민혁이라면 어땠을까 하는 생각을 잠시했다. 
  “서희야. 우리 약속한 거 잊지 않았지?” 
  강촌에서의 이야기를 두고 한 그의 말이었다. 그녀는 얼른 되물었다.
  @p 21 
  “그걸 어떻게 잊겠어요?” 
  “그럼 어서 돌아가서 짐을 챙겨. 며칠만  있을 생각으로 옛날 집에 가 있어. 그리고 내일 오후
쯤 대학병원으로 오면 날 만날 수 있을 거야. 나도 퇴원하는 대로 성북동에서 나오겠어.” 
  그녀는 공연히 마음이 분주해졌고, 그가 다시 채근했다. 
  “어서. 난 이제부터 한잠 푹 잘 거야.” 
  그는 정말 당장이라도 잠을 잘 셈인지 눈을 감았다. 그녀는  허리를 굽혀 시트를 끌어올려 그의 
목까지 덮어주었다. 그리고 한동안 그를 바라보았다. 
  아, 좋은 사람. 
  이젠 누구도 우리를 떼어놓을 수 없어. 민혁도, 지영도, 그의 어머니 송원장까지도. 
  그녀는 그의 뺨에 살짝 입을 맞추고 병실을 나왔다.
  어제도 오늘도 하루 해가 다 저물도록 서희는 오지 않았다. 
  세준은 한 차례 깊은 숨을 몰아쉬고 머리맡에 있는 전화를 집어들었다. 
  오피스텔로, 옛날 집으로 버튼을 눌렀지만 신호음만 계속 울릴 뿐이었다. 다시 재석에게 전화할 
도리밖에 없었다. 
  재석의 목소리를 확인하고 그는 다급하게 물었다. 
  “가봤니?”
  -없더라, 두곳모두. 
  아아.
  그는 한 차례 신음을 토해냈다. 
  “미안하다, 바쁜데. 한 번 더 수고해주겠니? 내일 역사학과로 찾아
  @p 22
가봐. 강의가 제일 많은 날이니까 만날 수 있을 거야.”
  -도대체 한서희라는 여자가 누구야? 
  “차차 얘기할게. 부탁한다.” 그는 한동안 수화기를 든 채 멍하니 창 밖을 내다보았다. 
  어떻게 된 일이지. 혹시  서울로 돌아가다 교통사고라도 당한 건 아닐까. 아니야. 쓸데  없는 생
각이야. 
  민혁을 만난 것이 분명했다. 춘천병원에서 이곳 일봉병원으로 이송될  때부터 그 사실을 짐작할 
수 있었다. 민혁이 아니라면 구태여 일봉병원으로 올 까닭이 없었다.
그녀가 민혁에게 자신이  다친 사실을 이야기했고, 또 뒷일을  부탁했으리라. 따라서 그의 행방을 
모를리 없는 그녀였다. 그런데도 이틀이 지나도록 나타나지 않고 있었다. 
  무슨 일이 생긴게 분명해. 그 일은 민혁과 관계된 일일 테고... 
  민혁을 다시 만나기로 한걸까? 하지만 서희 스스로 말하지 않았던가. 민혁을 멀리하고 싶다고. 
  서희를 먼저 서울로 돌아가게 하는 게 아니었어. 하루 더 있다 함께 대학병원으로 가야 옳았어. 
  뒤늦은 후회 때문에 그는 견딜 수 없었다. 담배를 피우고 싶었다. 그새 습관이 되어버린 것인가 
하는 생각에 씁쓸했고, 피우다 만  담배가 들어 있을 점퍼를 바라보았다. 피묻은 점퍼는 옷걸이에 
단정하게 걸려 있었다. 
  가까스로 상체를 일으켰다가 그는 도로 자리에 눕고 말았다. 강촌에서의 그녀의 말이 생각났다. 
  담배를 안 피울 수 없어요. 
  그날 밤 얼마나 기쁘고 설레던가. 
  @p 23
  그녀가 들여주었던 이야기, 고백, 그리고 첫 입맞춤... 
  천국과 지옥은 아득히 먼 곳에 떨어져 있는 게 아닐지도 몰랐다.   언제나 곁에 숨어 있는 것이
리라. 지옥에서 천국을 바라보며 지옥의 고통을 확대시키기 위해서. 
  그는 한 순간 천국에서  지옥으로 내쫓긴 듯한 비참한 심정이었다. 잠시 잠깐의  천국 나들이였
을까. 
  “아냐!”그는 자신도 모르게 그렇게 소리쳤다. 
  병실에 딸려 있는 간호사실의 문이 열리고 앳된 모습의  간호사가 종종걸음으로 다가왔다. 간호
사가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
  “무슨 일이세요?”“아무 일도 아닙니다. ”
  간호사가 링거의 조절 장치를 확인하고 고개를 갸웃거리더니 돌아갔다. 
  설마 그날 밤의 약속을 잊은 것은  아니겠지. 그럴 리가 없어. 서흰 마음에도 없는 이야기를 함
부로 입밖에 낼 사람이 아니야. 
  그렇게 스스로를 타이르고 달랬지만, 쉽사리 사라질 불안이 아니었다.
아니 불안은 불면 불수록 부풀어오르는  풍선 같았고, 어느 한 순간 터져 감당치 못할  지경이 될 
듯했다. 
  왼쪽 눈의 통증이 좀처럼 가시지 않았다. 아니 시간이 지나갈수록 더욱 심해지고 있었다. 
  혹시 실명을 하게 되는 것은  아닐지 하는 생각에 그는 몸서리를 쳤다. 칼에 찔린  복부의 상처
야 염려할 것 없었다.  담당의는 췌장에서 1센티미터 비켜났다고 호들갑을 떨었지만  시간이 해결
해줄 상처였다. 
  그러나 눈의 통증은 불길한 예감으로 남았다.
  @p 24
  그는 고개를 돌려 창  밖을 바라보았다. 어두워지는 하늘에 성급한 초저녁 별들이  반짝이고 있
었다.
  4
  “맥주가 시원한데 드시겠습니까?” 
  탑승할 때 인사를 나눴던 부기장이었다. 
  언제 왔을까. 기척도 느끼지  못했는데, 부기장이 물방울이 송송 맺힌 캔맥주를  건넸고, 멀뚱한 
표정으로 있던 세준은 가벼운 목례로 답했다. 
  부기장은 무슨 말이라고 건넬 기색이었다. 하지만 굳게 입을 다물고  있는 그를 몇 차례 힐끔거
리더니 멀어져갔다. 문득 그는 돌아서는 부기장을 불러 세우고 싶은 충동에 빠져들었다. 
  외로웠다. 오랫동안 이야기를 나누고 싶었다. 스치고 지날  사람일지라도 이마를 맞대고. 관심이 
있든 없든, 이해하든 반대의 경우이든. 
  그는 다시 창 밖으로 시선을 던졌다. 
  종일 신경을 곤두세운 탓일까, 왼쪽  눈이 빠질 듯이 아팠다. 그는 손바닥으로 눈두덩을 힘주어 
눌렀다. 
  강촌에서의 일이 아스라이 떠올랐다. 
  본과 마지막 학년이었으니 벌써 5년 전의 일이었다. 불량배들이  그녀를 폭행하려 했고 그는 물
러설 수 없는 싸움을 했다.  그때 칼에 찔렸고, 왼쪽 눈의 시력을 거의 잃게  되었다. 그래도 서희
를 지킬 수 있었다. 따라서 후회는 없었다. 
  다시 서희를 지킬 수 있을까?
  @p 25 
  그는 재석과의 통화를 떠올리며 진저리를 쳤다. 
  “심각해, 대단히.” 
  병명을 묻는 그에게 재석은 그렇게 대신하고 말았다. 
  이제 맞서야 할 것은 불량배의 폭력이 아니다. 서희의 목숨을 담보로 한, 승리의 확신조차 가질 
수 없는 그런 싸움이 될지도 모를 일이다. 
  그녀 때문에 의사의 길을 걷게  된 그였다. 좋은 의사가 되기 위해 애써왔고 이전소망해  온 바
를 어느 정도 이룬 듯도 했다. 
  그런데... 정작 그녀가 그를 필요로 할 때  그는 그녀를 위해 무엇을 해줄 수 있을까. 그때의 맹
세는 한낱 어린아이의 유치한 꿈이었단 말인가. 
  중학교 2학년 때였다. 그날, 소년은 커서  무엇이 된다면 의사가 되는 것도 괜찮겠구나 하는 생
각을 했다. 한번 스쳐 지나가는 바람 같은 생각이었는데, 놀랍게도 소년의 생애 전체를 관통한 셈
이 되었다. 
  가을 어느 토요일이었다. 
  아버지와 어머니가 함께 도시로 외출했고,  소년은 사택에 홀로 남아 있었다. 잠자리에 누운 지 
한참 되었을 때였다. 문을 요란하게 두드리는 소리가 들렸다. 
  소망원에 온지 얼마  되지 않은 신참 보모였다. 한  아이가 아파서 병원에 가야겠는데 같이  갈 
만한 사람이 없다는 것이었다. 
  누구냐고 물었더니 서희라고 했다. 소년은 보모와 함께 서희를 없고 병원으로 내달았다. 
  자정이 가까운 시각이었는데 읍내 하나뿐인 병원에선 소망원 식구
  @p 26
는 받을 수 없다며 도립병원으로  가라고 했다. 몇 번 사정을 했지만 그들은 고개를  흔들 뿐이었
다. 
  지나가는 트럭을 세워  서희를 짐칸에 태우고 도립병원  응급실로 갔다. 서희는 울지도  못하고 
끙끙 신음만 토해냈다. 소년은 서희의 이마에 샘처럼 솟아나는 땀을 연신 닦으며 말했다. 
  “조금만 참아, 서희야. 괜찮을 거야. 병원만 가면 문제없어.” 소년이 할 수 있는 말은 고작 그
것뿐이었다. 그리고 그때 소년은 내가 의사라면 얼마나 좋을까 하는 생각을 했다. 
  털털털, 비포장도로를 1시간쯤 달려 도립병원에  도착했다. 그러나 이번엔 도청에 가서 원생 확
인서를 받아오라는 것이었다. 확인서가 없으면 진료할 수 없다고  했다. 보모가, 소년이 수없이 애
원했지만 사정은 바뀌지 않았다. 
  보모는 도청으로 달려갔고, 소년은  응급실 한 구석에 있는 나무 의자에 서희를  누이고 지켜볼 
도리밖에 없었다. 서희는 이미 가물가물 정신을 잃고 있었고, 그는 바보처럼 울고만 있었다. 
  두어 명의 의사가 응급실을 오가며 서희를 보고는 간호사들과  수군거리더니 그냥 지나쳤다. 그
때 한 의사가 다가왔다. 깡마른  체구에 안경을 썼다고 기억한다. 의사가 서희를 내려다보더니 간
호사들에게 물었다. 
  간호사가 고아원 아이라 확인서가 올 때까지 기다리는 것이라고 했다. 
  아이가 다 죽게  생겼는데 확인서는 무슨 확인서야. 의사는  그렇게 화를 냈다.간호사는 서희가 
고아원 아이임을 거듭 말했다. 
  의사는 다시 화를 냈고, 간호사도 책임질 거냐고 목청을 높였다. 
  소년은 의사에게 달려가 울부짖었다. 
  @p 27
  “서희를 살려주세요.” 
  의사는 서희를 번쩍 안아 침대 위에 눕혔다. 그리고 빠르게 침대를 밀고 응급실을 빠져나갔다.
  2시간쯤 흘렀을 때 그 의사를 다시 볼 수 있었다. 그때까지 보모는 돌아오지 않았다. 
  의사는 맹장이 터져서 수술을 했다고 말했다. 그리고 어깨를 툭 치고는 말했다. 
  “이젠 괜찮아. 그리고 남자는 우는 게 아냐. 알았지?” 
  그러나 소년은 울음을  그치지 못하고 고개만 끄덕였다.  그는 싱긋 웃어 보이더니  도립병원의 
긴 복도로 사라졌다. 
  고맙다는 인사도 못했다. 
  소년은 멀어져 가는 의사의 뒷모습을 보면서  내가 커서 무엇이 된다면 저런 의사가 되는 것도 
좋은 일이라는 생각을 했다. 의사가 되어 서희를 지켜주리라. 막연하지만 깊이 박힌 생각이었다. 
  별똥별 하나가 동쪽에서  서쪽으로 꼬리를 길게 그으며 떨어졌고,  세준은 퍼뜩 정신을 차렸다. 
불길하고 꺼림칙한 기분이 한 순간 자신을 휩싼 까닭이었다. 
  그는 한 차례 눈을 힘주어 감았다 떴다. 
  하룻밤에도 수천 수만 개의 유성이 떨어지고 그중 하나를 본 것이었다. 그뿐이었다. 
  눈을 감았다. 그리고 스스로에게 속삭였다. 
  이젠 잠을 자둬. 네가 먼저 쓰러지겠어. 
  머리는 젖은 솜을 쑤셔 넣은 듯 무거웠지만 도대체 잠이 올 것 같지 않았다.
  @p 28
  위독하다는 것이 어느 정도를 말하는 것일까? 
  혹시, 시한부 삶? 아니야. 그 지경은 아닐 거야. 
  그는 들고만 있던 캔맥주를  따서 단숨에 들이켰다. 저릿한 기운이 식도를 타고  내장 깊숙이까
지 내려갔다. 빈 캔이 그의 손아귀에서 은박지 밟는 소리를 내며 구겨졌다. 
  위독하다니? 서희에게, 또 우리에게 왜 이런 일이 일어나는 것이지. 이제 남은 것은 행복뿐이라
고 생각하는 순간마다 왜 이렇지. 
  어디서부터 잘못된 거지? 
  왜? 
  언제부터? 그래, 그날이었어. 서희가 민혁을 처음 만난 그날. 
  그때부터 소중하게 꿈꿔온 길에서 비켜나야  되었어. 우리 모두 원치 않는 일이었지. 하지만 우
리는 꼭 눈먼 자와 같았어. 더듬더듬, 어둡고 아득한 길을 따라 걸어야 했지.
  @pa 29
  첫눈 
  그 무엇으로도 진실한 사랑을
  어지럽힐 수 없으라니, 진실한 사랑은 평온한 것. 
  그대는 헛되이 내 양 어깨와 가슴을 
  조심조심 모피로 감싼다.

  그리고는 헛되이 첫사랑에 관해
  조용히 말한다.
  내가 왜 모르리.
  이렇듯 완강하고 채워지지 않는 그대 눈빛을!
  안나  (진실한 사랑)
  1 
  눈이 내렸다. 어스름이 밀려드는 하늘로부터 눈송이가 흩어졌고, 오렌지
  @pa 30
  빛 나트륨 가로등이 막 불을 밝힐 즈음이었다. 
  세 준은 학교 앞 허름한 목조 건물 2층에 있었다. 
  밟을 때마다 삐걱거리는 나무 계단  소리, 낡은 풍금의 페달을 힘 주어 누르는 것  같은 쓸쓸하
고도 적막한 소리를 들으며 술을 마셨다. 
  본과 3학년 2학기 마지막 임상 실습을 마친 것이 정오가 조금 넘었을 때니까 꽤 오랫동안 술을 
마신 셈이었다. 그럴 생각은 없었다. 저희를 만날 그  시간까지, 오랫동안 그녀를 생각해볼 작정이
었다. 뜨거운 카 푸치 노를 마시며 창 밖의 풍경을 무심히 바라보며. 
  그러나 함께 대학병원을 나선 민 혁이 차나 한잔 하자며 동행했고, 민  혁은 차 대신 술을 주문
했다. 한잔 하고 그칠 줄 알았던 것이 몇 시간째 계속되었다. 어쩌면 그 자신도 오랜만에 술이 주
는 방만함과 안락함, 위안 따위 같은 것에 젖어 들고 싶었는지도 몰랐다. 
  돌이켜보면 괴롭고 고단했던 시간이었다. 
  본과 3학년 가을  학기부터 시작된 임상 실습은  많은 생각을 바꿔놓았다. 의사가 된다는  것이 
무엇을 의미하는지 실감할 수 있는 시간이었다. 
  정해진 시간표에 따라 내과, 일반외과,  산부인과, 소아과 등의 의국을 돌며 참관할 따름이었다. 
하지만 그 4개월 동안 그는  10여 명의 죽음과 맞닥뜨려야 했다. 차마 눈뜨고 볼 수  없는 참혹한 
주검도, 안타까운 주검도,  김은 잠속으로 빠져 드는  듯한 고요한 죽음도 있었다.  그러나 어떠한 
주검에도 그는 담담할 수 없었다. 
  학생일 뿐이었다. 의사가  아니었다. 따라서 아무런 능력도, 권리도,  책임 져야 할 이유도 없었
다. 의 학도에겐 죽음도 익히고 뛰어넘어야 할 과정일 따름이었다. 
  그러나 그 죽음들을 목격하면서 두려웠다. 참담했다. 후회가 됐다.
  @pa 31
  의사라는 직업이 죽음 앞에서 얼마나 무력한가를 뼈져리게 실감했다.  의사가 되기 위해 어렵고 
고단한 수업을 받아야 하는 것이, 과연 의미 있는 일인지 회의가 앞섰다.
  실습 마지막 날인 오늘까지 그랬다.
  뇌종양으로 투병중인 초등학교 5학년 여자 아이였다.
  뇌종양을 앓고 있는 아이는 한결같이  예쁘다고 하는데, 그 아이도 예외가 아니었다, 방사선 치
료로 머리카락이 다 빠져버린 아니는 핏기 한 점 없이 창백했다. 하지만 참으로 예쁜 얼굴이었다, 
아이는 자신을 빙 둘러싼 실습생들을  반짝이는 눈동자로 바라보면서 고통스런 표정을 감추지 못
했다.
  중환자실을 나선 뒤 실습생들을 모아놓고 주치의는 말했다.
  “말기는 아니지만 오래 견디지 못할 거다.”
  주치의는 진료 카드를 담담히  읽어내렸다, 하지만 머리카락 한 올 남지 않은  아이의 자그마한 
머리통, 창백한 얼굴, 감은 눈동자가 오랫동안 그의 머릿속에 가득했다.
  어둠이 짙어가고, 눈발이 굵어졌다.
  학교 정문에서부터 시작되는  4차선 도로에는 불을 매단  차들이 꼬리를 이은 채  늘어서 있고, 
술 취한 사람들이 어깨동무를 한 채 비틀거리며 차도를 가로질러 갔다.
  한동안 창 밖으로 시선을 묶어두고 있던 세준은 흠짓 놀라며 시계를 보았다.
  5시 30분.
  아직은 시간이 충분하다. 그러나 서둘러야 한다.
  그는 탁자에 고개를 묻고 잠들어 있는 민혁을 깨웠다.
  @p 32
  "얼마나 잤어?“
  “한 시간.”
  “이런 데서 고개를 처박고 한 시간씩이나 자다니... 이 장민혁의 무신경도 알려줘야겠군.”
  민혁은 가볍게 웃었고, 불현듯 생각이 난 듯 물어왔다.
  “언제 떠날 거냐?”
  “내일.”
  “꼭 가야 하니?”
  그는 웃는 것으로 대답했다.
  “기분 나쁘게 생각하지 마. 내가 다른 일을 알아봐줄까?”
  방학이 시작돼 일자리를 찾아 떠날  때마다 민혁은 말하곤 했다. 더 편하고 더 많은  보수가 보
장된 일을 알아보겠노라고.
  그때마다 그는 고개를 저었다.  민혁에게 신세지고 싶지 않았다. 이미 오래전  다짐한 일이었다. 
자신의 힘으로만 이루어 나가리라고.
  “하여간 이세준의 고집은 알아줘야 해.”
  민혁이 일어서며 덧붙였다.
  “어디 가서 저녁이나 먹자.”
  그는 앉은 채 손을 내밀었다.
  “먼저 가.”
  “한동안 못 볼 텐데 저녁은 먹고 헤어져야지.”
  “약속이 있어.”
  “약속?”
  민혁이 고개를 갸웃거리더니 말을 이었다.
  “별일이네. 이세준이 약속이 다 있고... 누구야?”
  “...아는 사람.”
  @p 33
  "여자냐?“
  그는 방긋 웃었고, 민혁이 놀란 눈을 하고 다시 자리에 앉았다.
  “어떤 여자야?”
  “그냥 좀 아는 여자야 ... 방학 잘 보내.”
  그는 다시 손을 내밀었다. 악수 따윈 아무래도 좋다는 듯 민혁은 건성으로 손을 잡았다.
  “솔직히 말해봐. 어떤 여잔지.”
  “동생이다.”
  “아는 사람이 졸지에 동생으로 바뀌네.  네가 동생이 어딨어. 그것도 여동생이? 내가 이세준을 
하루 이틀 알아 왔냐? 자그만치 오 년이다, 오 년.”
  민혁은 갈 생각일랑 아예 걷어치워 버린 듯 의자 깊숙이 등을 기댔다.
  5년. 긴 세월이었다.
  의대에 입학한 후 그는 민혁과  가깝게 지냈다. 번잡스럽게 이 사람 저 사람 만나는  것을 좋아
하지 않는 성격 탓도 있지만, 달리 사람 사귀는 데 시간을 할애할  만큼 여유 있는 생활도 아니었
다. 5년 동안 줄곧 그랬다.
  공부하고, 돈 벌고... 그리고  한 사람을 그리워하기에도 분주한 세월이었다. 물론  그 사람이 민
혁은 아니었다. 민혁은 2백 명의 동급생 중에서 이야기를 나누고, 마음을 주고 받을 수 있는 가까
운 친구였다.
  민혁이 팔짱을 끼고는 말했다.
  “하여튼 좋다. 누군지 직접 만나봐야겠어.  불만 없지?”
  그는 웃고 말았다. 안색을 바꿔 친구의 등을 강제로 떠밀 순 없는
  @p 34
  일이었다.
  그의 마음을 알았을까, 민혁이 히죽 웃으며 말했다.
  “걱정마, 얼굴만 보고 갈 테니까. 몇 시야, 약속 시간이?”
  “여섯시.”
  민혁은 시계를 들여다보고는 고개를 흔들었고, 잠시 망설이는 기색이더니 일어섰다.
  겨우 30분이 남았을 뿐이었다. 민혁에게 너무 긴 시간이었다면 차라리 다행스런 일이었다.
  “가야겠다. 내일 일찍 떠날 거냐?”
  그는 선선히 고개를 끄덕였지만 손을 내밀진 않았다.
  “잘 다녀와.”
  대답 대신 그는 빙긋 웃었고, 민혁이 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
  민혁이 막 돌아설 순간이었다. 돌아서 나가면 그만이었는데, 밟을 적마다 삐걱거리는 나무 계단 
소리가 들려왔다.
  삐걱삐걱.
  긴 울림이 세준의 가슴을 불안하게 흔들고 지났다. 그는 고개를 빼고 출입구를 바라보았다.
  댕강 댕강.
  한 번 두 번. 문  위에 매달아놓은 작은 종이 흔들렸다. 문을 미는 손이  먼저 보였고, 누구인지 
단박에 알 수 있었다.
  서희였다.
  바람에 가볍게 울리는  깊은 산사의 풍경 소리처럼 그녀가 들어섰다.  소슬바람이라도 그녀처럼 
부드럽게 들어설 수는 없을 것이었다.
  민혁아, 이제 그냥 가.
  @p 35
  세준은 그렇게 마음속으로 되뇌었다. 그러나...
  그녀가 그를 향해 보일 듯 말 듯한 미소를 지었고, 그는 까닭 모를 불안에 빠져들었다.
  손을 들어 보이진 않았다. 어색한 일이었다. 적어도 그녀에겐.  아주 가까운 사람 사이에 나누는 
악수의 어색함처럼.
  그녀가 어깨에 멘 가방을 한 차례 추스르더니 다가왔다. 천천히, 사뿐사뿐.
  "춥지?"
  첫인사인 양 그가 물었고, 그녀가 고개를 저었다. 민혁이 돌아보았다.
  "아!"
  민혁의 탄성이었다.
  그녀의 내부 어디선가 그녀 자신을  아름답게 만드는 샘이 깃들어 있었다. 너무 눈부시지 않게, 
너무 수선스럽지 않게, 너무 가볍지 않게 샘물은 흘러넘쳐 그녀를 아름답게 감싸고 있었다.
  그녀의 아름다움은  고요하고, 부드럽고, 그윽했으므로 민혁의  탄성은 당연하다고 그는 생각했
다.
  "일찍 왔구나."
  "언제 왔어요? 오늘도 오빠보다 늦었네요."
  그녀를 만나는 것이 기쁨이라면 기다리는 것은 설렘이었다. 따라서  그녀보다 먼저 약속 장소에 
나오는 것이 당연했다. 
  같은 대학에 다니고  있었고, 걸어서 10분이면 족히 닿을 수  있는 곳에 있는 그녀였다. 하지만 
자주 만날 수 없었다. 그녀 탓이 아니었다.
  그의 일상이라는 것이  분주하기 짝이 없었다. 정해진 일과표에 따라  쳇바퀴돌듯 지나가버리는 
하루하루였다. 그래도 일주일에 한 번 
  @p 36
  얼굴을 맞대고 이런저런 이야기를  하려고 애써 왔다. 그 하루를 위해 엿새를  살아가는 사람처
럼...
  언젠가 그녀가 볼멘소리로 말했다.
  “서울에 오면 오빠를 자주 볼 줄 알았어요.”
  그 자신인들 매일 보고 싶지 않겠는가.  어쩔 수 없었다. 엿새를 기를 쓰고 살아온 까닭에 그녀 
곁에 있을 수 있었다. 그러므로 단 하루라도 그에겐 벅찬 감사였다.
  “안녕하세요?”
  민혁의 말에 그녀가 목례로 대신했다.
  그는 여전히 까닭 모를 불안에 적은 채 막 그녀에게 민혁을 소개할 참이었다.
  민혁이 히죽 웃으며 말했다.
  “우리 전에 만난 적이 있죠? 기억해요?”
  그녀가 당황한 기색으로 민혁이 아닌  그를 바라보았고, 영문을 알 수 없다는 듯 연신  눈을 깜
빡거렸다. 그는 그녀의 눈을 피하지 않았다. 정작 영문을 알고 싶은 것은 그 자신이었으므로.
  “서희, 한서희씨 맞죠?”
  그녀가 고개를 끄덕이자 민혁이 환하게 웃으며 덧붙였다.
  “언젠가 꼭 다시 만날 줄 알았어요.”
  “그런데 전 누군지 모르겠어요. 어쩌죠?”
  그녀는 말을 하면서도 민혁보다 그를  더 자주 바라보았다. 그는 짐짓 고개를 돌려 창  밖을 바
라보았다.
  폭설이었다.
  거친 눈발 사이로 앞 불 밝힌 시계탑이 가물 가물 멀어져 있었다.
  @p 37
  "섭섭한데요, 날 기억 못하다니. 하긴 이 장민혁의 기억력이 워낙 비상한 거죠.“
  민혁은 의자를 빼 그녀에게 권하고  자신도 자리를 잡고 앉았다. 얼굴만 보고 가겠다더니, 민혁
은 아예 다리를 꼬고 앉았다.
  “정말 모르겠어요?”
  그녀가 고개를 끄덕이자 민혁은 손바닥으로 자신의 머리를 가볍게  쳤다. 기억하지 못함을 탓하
는 것인지, 억울하다는 뜻인지 얼른 분간 할 수 없는 몸짓이었다.
  “지난 봄 도서관에서,  서희씨 수첩을 찾아준 적이 있었죠. 서희씬  고맙다는 말 한 마디 없이 
달아나버렸다고요.”
  2
  아, 이 남자였던가.
  남자를 기억하진 못한다. 그러나 그때의 일을 잊은 것은 아니다.
  남자 역시 자신의 말과를  달리 기억력이 비상하진 못한 모양이었다. 그때는 봄이  아니라 여름
의 시작이었다. 중앙도서관으로 오르는  계단 양옆으로 등나무가 짙은 그늘을 드리우기  시작한 6
월 중순 즈음이었다.
  그런데도 어떻게 이름을 정확히 기억하고 있담.
  물론 서희 쪽에서 이름을 밝힌  적은 없을 뿐더러 단 한 마디의 말을 건네지도  않았다. 그렇다
면 수첩에서...
  서희는 이마를 짚었다. 오래된 버릇이었다. 예기치 않은 일을 만날때마다 그녀는 가벼운 현기증
으로 이마를 짚곤 했다.
  @p 38
  “서로 아는 사이라면 달리 소개할 건 없겠네.”
  세준의 말을, 민혁이 대뜸 받았다.
  “찬만에. 서희씬 나에 대해 아무것도 모르고 있을걸. 정식으로 인사하죠. 장민혁입니다. 세준이
하고는 같은 과에 다니고 있고 둘도 없는 친구죠.”
  남자가 손을 내밀었고, 서희는 흘끗  남자를 바라보았다. 눈 주위가 붉게 상기돼 있었지만 전체
적으로 단정하고 말쑥한 모습이 그때와는 사뭇 달랐다.
  그날 남자는 막돼먹은 불량배처럼 굴었다.  비스듬히 선 채 비웃음을 짓던 모습, 반말투의 빈정
거림, 막무가내로 손을 잡아끌던 거친 행동.
  그런데 그의 친구라니, 그것도 둘도 없는...
  같은 과에 다닐진 몰라도 둘도  없는 친구 사이는 아닐 것이다. 그 정도의 사이라면  자신이 모
를 리 없으리라.
  한편으론 안심이 되었다. 어쨌든  그의 친구라면 나쁜 사람은 아닐것이었고, 사람의 첫인상이란 
그다지 신뢰할 것이 못된다고 그녀는 생각했다.
  남자가 머쓱한 낯으로 내민 손을 거두었다.
  “하여튼 서희씨를 다시 만나게 되다니, 영광입니다.”
  의례적인 치사이거나 당치도 않은 과장인 줄 뻔히 알면서도 그녀는 마음이 가벼워졌다. 
  그날은 어땠는가.
  남자가 자신의 손을 잡아끌 때 너무 놀랐고, 집으로 돌아와 생각하니 화가 났다. 남자를 탓하고 
싶진 않았다. 어차피 스쳐 지나갈 사람이었으니까. 꾸짖고 나무라고  싶은 건 바로 자신이었다. 왠
지 형편없
  @p 39
는 여자가 되어버린 듯한 기분을 한동안 떨치지 못했다.
  매사가 도무지 뜻대로 되지 않는 날이 있기 마련이고, 그날이 그랬다.
  밤새 어지러운 꿈으로 시달렸고, 늘 입던 옷이건만 자꾸 매무새가 흐트러졌고, 도서관 입구에선 
한 남자와 부딪혀 넘어졌으며, 간혹 흘리던 코피가 그날 따라 좀처럼 멎지 않았다. 
  학기말 시험이 막 시작될  때였다. 서희는 일찍 도서관으로 향했지만 그날도 자리를  잡는 데는 
실패했다.
  시험 준비를 하는데 굳이 도서관이어야 할 이유는 없었다. 하지만  수많은 동료들 속에 묻혀 있
는 것이 좋았다. 그녀 자신도 그들과 다를 바 없다는 객쩍은 느낌에 젖어들면서.
  오랫동안 남들과 다르다는  생각에 사로잡혀왔다. 좋은 의미로서의  남다름이 아니었다. 오히려 
그 반대였고, 그건 그녀가 자라온 배경과 환경 때문에 어쩔 수 없이 맛보아야 하는 감상이었다.
  사흘째 그녀는 같은 자리에 앉았다.
  이미 누군가 차지한, 그러나  빈 채로 있는 자리였다. 첫째 날과 이튿날, 자리의  임자는 나타나
지 않았다. 첫날  모습 그대로 가방이 놓여 있었고, 주인  있음을 과시라도 하듯 펼쳐놓은 노트도 
그대로였다.
  첫날은 곧 주인이 들이닥쳐 호통을 칠 것 같아 초조했다.  둘째 날은 자리만 차지해놓고 나타나
지 않는 사람의 몰염치에 혀를 찼다. 그리고 셋째 날 그녀는 생각했다.
  아예 어디론가 사라져버린 것은 아닐까.  혹시 사고라도 나서 영영 돌아올 수 없게 된  것은 아
닐까. 교통사고, 혹은..갑자기 불길한 생각에 펼쳐진 노트를 넘겨다보았다. 빈 채였다.
  @p 40
  가방의 모양새로는 남자가 분명하다.  가방을 열어볼까. 단서가 될만한 무엇이 있지  않을까. 무
슨 사고가 아니라면 사흘씩이나 돌아오지 않을 리가 없다.
  그러나 이내 고개를  저었다. 타인에게 쏟는 관심이 얼마나  덧없는 것인지, 그녀는 살아오면서 
뼈져리게 느꼈다.
  어린 시절 그녀는 동화 속의  소녀처럼 모든 사람을 사랑하고, 모든 사람에게 사랑받고 싶었다. 
하지만 먼저 손을 내미는 일이 엉뚱한 속셈처럼 비친 적이 얼마나 많았던가.
  철이 들면서 그녀는  무관심 쪽으로 마음의 갈피를  잡았다. 타인도 그녀에게 관심을  기울이지 
않았다. 차라리 편한 일이었다. 누군가와 가까워지려고 애쓰지  않았고, 마음을 열어보이지 않았으
며, 따라서 속상할 이유도 없었다.
  예외는 있었다.
  세준이었다.
  그는 언제든 손을 내밀어도, 마음을  열어 보여도 좋을 사람이었다. 어쩌면 그녀가 타인에게 철
저히 무관심한 채로 지낼 수 있는  것은, 그가 있었기 때문인지 몰랐다. 그를 생각하면 세상 모든 
사람들을 이웃으로 얻은 듯 마음이 넉넉해졌으니까.
  그에 대한 부질없는  생각들을 접고 고개를 속였다. 펼쳐놓은  서양사의 책장을 넘기려는 찰나, 
주르르 코피가 떨어졌다.
  자주는 아니지만 간간이 코피를 흘리곤 했다. 이유야 있을 테지만  코피 나는 정도로 병원을 찾
는다는 것도 우스운 일이었다. 때로  자신이 정말 큰 병에 걸린 것은 아닌가 하는  느낌에 젖어들
기도 했다. 하지만 그것도 잠시뿐 우울한 기분 탓이라고 생각하고 말았다.
  코피를 멎게 하기 위해 눈을 감은 채 한동안 고개를 젖히고 있었
  @p 41
다. 그러나 평상시와는 달리 쉽사리 멎지 않았고, 서너 차례 같은 행동을 반복했다.
  남자를 만난 건 그때였다. 고개를 젖힌  채 눈을 뜨자 와락 남자의 얼굴이 달려드는 듯했다. 하
마터면 비명을 지를 뻔했다. 아니 비명조차 지를 수 없을 만큼 그녀는 놀랐다.
  “남의 자리 함부로 앉아 있어도 되는 거야?”
  남자가 잔뜩 미간을 찌푸렸다.
  그녀가 아무렇게나 책과  노트를 가방에 넣었다. 그때 다시  뚝뚝 코피가 떨어졌고, 공교롭게도 
남자의 하얀 노트 위였다.
  남자가 혀를 차는 소리가 목덜미로 넘어왔다.
  “자리 얻어 쓴 대가가 겨우 이건가?”
  그녀는 휴지를 꺼내야 한다는  생각조차 못했다. 손으로 닦아내자 노트 위로 선홍빛  선이 길게 
이어졌고, 그 위로 다시 코피가 떨어졌다.
  그녀는 한 손으로 코를 막은 채 후다닥 돌아서 나왔다.  정신을 차릴 수 없었으므로 미안하다는 
말도 남기지 못했다. 다만 자신의 등뒤에서 거칠게 노트가  찢겨져나가는 소리만이 비명처럼 들려
왔다.
  화장실로 달려가 찬물로 이마와 목덜미로 닦아냈다.
  10분쯤 지났을까. 코피와 흐트러졌던 정신을 수습하고 화장실을 나왔다. 그리고 몇 발짝도 미처 
떼지 못했을 때였다.
  “이봐!”
  돌아보니 그 남자였다. 남자는 한껏 거드름을 부리는 걸음새로 다가왔다.
  “이거 아가씨 거 아냐?”
  남자가 수첩을 부채질하듯 흔들어댔다.
  그녀는 수첩을 받아 확인하기 전에 가방을 뒤적였다. 소용없 
  @p 42
는 일이었다. 경황없이 나오면서 책상 위에 그냥 두고 온 것이었다.
  “어디 한번 볼까.”
  남자가 그녀 앞에서 수첩을 펼칠 기세였으므로 그녀는 재빨리 손을  뻗었다. 남자는 수첩 든 손
을 위로 치켜들었고, 그녀는 까치발을 하며 잡으려 했다.
  한 번, 두 번.
  그녀는 처음으로 남자를 똑바로 쳐다보았고, 이내 고개를 돌렸다. 수첩쯤 잊어버린 셈치자고 돌
아설 참이었다.
  남자가 히죽히죽 웃으며 수첩을 내밀었다.
  “칠칠치 못하게  이런 걸 흘리고 다니면 되겠어.”
  남자의 불량스런 반말투와  훈계를 하려 드는 태도가 불쾌했지만,  따지고 들 경황도 아니었다. 
어서 수첩을 돌려받아 남자에게서 벗어나면 그만이었다.
  고맙다는 표시로 목례를  했는지 안 했는지 기억이  분명하진 않았다. 남자가 돌아서는  그녀의 
손을 거칠게 낚아챘다.
  “귀한 물건 찾아줬으면 사례를 해야지. 어때, 커피 한잔 사는 게?”
  그녀는 있는 힘껐  손을 뿌리치곤 돌아보지도 않고 달음질을  쳤다. 그것으로 그만이었다. 달리 
기억에 담아둘 만할 일도, 사람도 아니었다.
  “세준이 말로는 동생이라고 하던데, 맞습니까?”
  남자의 물음에 서희는 세준을 바라보았다.
  그는 그녀를 향해 빙긋이 웃고는  앞에 놓인 잔을 집어들었다. 이미 빈잔이었는데, 그는 고개를 
젖히고 잔을 기울였다.
  “동생이 분명 맞아요?”
  @p 43
  남자가 다시 물었고, 그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
  “친동생은 아닐 테고?”
  그녀는 또 그를 바라보았다. 바라볼 수밖에 없다고 생각하면서.
  그가 입을 열었다.
  “친동생보다 더 가까운 동생이라면 설명이 되겠니?”
  “글쎄, 어떤 동생이 친동생보다 더 가까운 사인가?”
  남자의 물음에 그는 대답하지 않았고, 그녀를 향해 슬며시 웃어 보였다.
  그녀는 그의 웃음을 좋아했다. 특히 지금처럼,  입술을 벌리지 않은 채 눈을 살짝 감은 듯한 웃
음.
  그 웃음을 마주할 때마다 그녀는 일순간 마음이 편안해짐을 느끼곤  했다. 남들이 그 웃음을 두
고 뭐라고 하든, 사실 그가 남들 앞에서  그렇게 웃는 것을 본 적이 없긴 하지만, 그의 내면을 가
장 분명히 드러내는 것이라고 그녀는 생각해왔다.
  “묘한 인연이네요. 그렇죠. 서희씨?”
  남자의 말에 동의를 해야 하는 것인지 망설이고 있을 때 그가 물었다.
  “배고프지?”
  그녀는 대답 대신 웃었다. 만나면 어김없이 묻는 말이었다.  생각해 보면 자상하면서도, 한편 무
뚝뚝한 그였다.
  오늘은 그와 눈을 맞으며 하염없이  걷고 싶은 심정이었다. 함박눈이 내리고 있었고, 또 내일이
면 먼 길을 가야 할 그였으니까.
  그녀는 창 밖으로 시선을 돌렸고, 탄성이 절로 흘러나왔다.
  “저 눈 좀 보세요.”
  그가 고개를 끄덕이더니 말했다.
  @p 44
  "올해 처음 내리는 눈인가?“
  그녀는 입을 가리고 웃었고, 그가 머리를 긁적이며 다시 물었다.
  “첫눈 맞지?”
  “오빠, 그런 무심한 말이 어디 있어요?”
  그녀는 나무라듯 말했다.
  “아무리 바빠도 첫눈이지는 기억하고 있어야죠.”
  남자가 쿡쿡 웃더니 끼어들었다.
  “그건 서희씨가 틀렸어요. 바빠서가 아니라 늙어서 눈 따위엔 관심이 없는 거죠.”
  “그래도 아직은 눈을 보면 가슴이 뛴다.”
  그의 말에 남자가 탁자를 두드리며 웃었다.
  그녀는 웃지 않았다. 그 말속에  그와 자신만의 은밀한 의미가 담겨 있을 것만 같은  생각이 들
었기 때문이었다.
  “배고프다. 일어나자.”
  또 먹자는 이야기였고 그녀는 그게 서운했다.
  “민혁아, 넌 어쩔 거나?”
  “당연히 나도 가야지. 이렇게 서희씨와도 재회를 했는데. 서희씬, 괜찮죠?”
  재회라니? 이 남자는 의미 깊은 말을 너무 함부로 사용하고 있어.
  그녀는 그를 바라보았고, 남자는 처음부터 그녀의 동의 여부는 개의치 않는다는 듯 덧붙였다.
  “가죠. 기막힌 곳이 있거든요.”
  @p 45
  3
  식사를 한 것인지, 격식과 절차를 흉내내본 것인지 알 수 없었다.
  R호텔 프랑스 특선  요리. 프랑스에서도 귀족층들이나 즐기던 최고급이라고 했다.  하지만 세준
으로선 거북살스럽고 거추장스런  식사일 뿐이었다. 그래도 서희는 민혁이 일러주는  격식과 절차
를 눈을 반짝이며 잘 좇는 듯 보였다.
  식사를 하는 동안 민혁은 쉼없이  농담을 늘어놓았고, 그녀는 간간이 소리내어 웃었다. 그는 어
둠에 잠긴 한강을 물끄러미 내려다보았다.
  호텔에서 나왔을 때 눈은 그쳐 있었다. 쌓인 눈에 발이 묻혔다.
  민혁이 물었다.
  “어디로 갈 거야?”
  “서희 데려다주고 난 독서실로 가야지.”
  그럴 필요 없는데. 이젠 정말 돌아갔으면 좋겠는데, 민혁이  또 따라나섰다. 민혁의 태도를 그는 
선뜻 이해할 수 없었다.
  다시 학교 앞으로 돌아와 그녀의 자취방을 향해 언덕에 오를 때였다.
  “이렇게 눈이 많이 왔는데 내일 갈 수 있겠어요. 오빠?”
  아쉬움이 담긴 그녀의 목소리였고, 그는  한 순간 흔들렸다. 그러나 이내 마음속으로 고개를 저
었다.
  “가야지.”
  그녀가 잠시 걸음을 멈추고 그를 바라보았다. 그 사이 민혁이 끼여 들었다.
  “세준아, 하루만 연기해. 눈도 왔으니 내일은 스키나 타러 가자. 서희씨하고 셋이서.”
  그는 민혁의 어깨를 가볍게 치는 것으로 대답을 대신했고, 민혁이
  @p 46
  머리를 흔들었다.
  “난 도대체 네 녀석 속을 모르겠다. 그렇게 힘든 일을 굳이 하겠다는  이유가 뭐냐? 돈 때문이
나?”
  “물론.”
  “돈이라면 얼마든지 편한 아르바이트가  있잖아? 그리고 네가 무슨 돈이 그렇게  필요해. 학교
에서 등록금에다 생활비까지 꼬박꼬박 받고 있으면서...”
  쓸데없는 소리.
  그는 가슴을 쓸어내리며 그녀의 눈치를 살폈다. 아니나다를까. 그녀는 놀란 눈으로 물어왔다.
  “그게 무슨 말예요?”
  “몰랐어요” 세준인 의대 장학생이에요.  입학할 때 의대 수석이었거든요. 졸업할 때까지 등록
금 면제는 물론이고  생활비까지 보조받아요. 세상 참 불공평하죠.  누군 돈 갖다바치면서 공부하
고, 누군 돈 받아가면서 공부하고.“
  “오빠!”
  그녀가 왜 자신을 부르는지 그는  잘 알고 있었다. 어쩌면 이런 경우 때문에 민혁이  어서 돌아
가길 내심 바라고 있었는지도 몰랐다.
  방학이 시작돼 일자리를 찾아 떠날  때마다 그녀에게 말했었다. 등록금을 벌어야 한다고. 그 거
짓말이 드러난 셈이었다.
  그가 안절부절 못할 때 그녀의 자취방에 도착했다. 마치 구원의 손길을 만난 듯 반가웠다. 그러
나 잠시뿐이었다. 예기치 않는 일은 한꺼번에 몰려오는 법이었다.
  민혁이 의아한 표정으로 물었다.
  “여긴 네가 자취하던 곳이잖아?”
  @p 47
  아, 민혁이 알고 있었던가.
  그제야 그는 언제인가 민혁을 데려왔던 기억이 되살아났다. 까맣게 잊고 있었다. 알았다면 어떻
게든 민혁을 돌려보냈을 그였다. 자신보다 그녀의 입장이 난처할 테니까.
  그는 민혁의 물음을 짐짓 듣지 못한 양 그녀에게 발했다.
  “어서 들어가. 춥다.”
  그녀가 한동안 그를 빤히 바라보더니 입을 열었다.
  “이제 등록금을 벌어야 할 이유는 없잖아요. 그래도 내일 간 건가요?”
  그는 멋쩍게 웃었다.
  “겨울에는 가장 겨울다운 곳이 좋은 거야.  겨울 내내 눈을 볼 수 있다는 생각을 해봐. 얼마나 
근사하겠어?”
  그녀의 입가에 잠시 웃음이 머물렀다. 그게 안심이 되었고 그녀를 돌려세워 등을 밀었다.
  “잘 있어. 방학 잘 보내고.”
  그는 돌아섰다. 민혁이 그녀에게 작별의  말을 건네는 듯 했지만 귀에 들어오지 않았다. 슬픔이 
울컥 밀려왔는데, 그녀와의 작별을 실감한 때문이었다.
  몇 걸음 언덕을 내려갔을 때 그녀의 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
  “오빠, 봄이 돼야 보겠네요.”
  잠시 멈춰 섰지만 돌아보진 않았다. 묵직한 그 무엇이  쿵, 가슴에 내려앉는 느낌이었다. 불현듯 
봄은 과연 올 것인가 하는 생각에 사로 잡혔다.
  한잔 더 하자는 민혁의 제의를 뿌리치고 세준은 일터이자 숙소인
  @p 48
  독서실로 향했다. 이미 약속한 시간은 많이 지나 있었지만 서두르지 않았다.
  그녀가 서울로 올라온 직후였으니 꼬박 2년 동안 독서실에서 숙식을 해온 셈이었다.
  그녀가 대학에 합격했을 때, 아니 그 이전부터 그는 생각했다. 자신이 머물던 언덕 위의 자취방
을 그녀가 사용해야  한다고. 그녀는 착한 아이처럼 그의 생각에  따라주었고, 그는 학교 앞 사설 
독서실에 새로운 둥지를 틀었다.
  간이 침대에서 토막 잠을 자며 독서실을 관리하는 것이 그의 일이었다. 분주할 것도, 힘들 것도 
없었다. 저녁부터 새벽까지 열심히 자리를 지키면 되는 것이어서 학과 공부 하기에는 그만이었다. 
다만 수입이 적어 책값과 생활비를 겨우 충당할 정도였다.
  천천히, 한껏 특장을 부리며 한산한 거리를 걸어 독서실에 도착했다.
  짐을 꾸렸다. 방학이 시작될 때마다 겪는 일이었다. 언제나 그랬듯이 한 학기 동안 삶의 터전을 
마무리짓는 일은 간편했다.  다시 돌아올 때까지 책과  잡동사니를 라면 박스에 담아두는  것으로 
족했다.
  뒤를 이어 독서실을 관리할  사람에게 몇 가지 주의 사항을 일러주고, 내실에서  공부하고 있는 
수험생들을 둘러본 후 잠자리에 들었다.
  이제 잠들어 눈을  뜬 후 떠나면 그만이다. 잠시 머물던  둥지를 떠나는 철새처럼, 기슭을 지나 
산모퉁이를 돌아나가는 바람처럼, 애착도 서운함도 없이 새로운 삶의 터전을 찾아 떠나면 된다.
  그러나 그는 쉽사리  잠들지 못했다. 취기와 피곤이 뒷덜미를  묵직하게 누르고 있었지만, 정작 
잠을 가로막는 것은 한없이 이어질 듯한 생각들이었다.
  부질없는 염려와 노파심...
  @p 49
  겨울 동안 그녀는 잘 지낼 수 있을까.
  험한 일을 해야 하는 진짜 이유를 그녀가 눈치챈 것은 아닐까.
  민혁은 왜 그녀에게 관심을 보이는 걸까.
  그녀의 자취방까지 따라온 민혁을 미리 막았어야 옳지 않았을까.
  밤새 뒤척이다 창 밖에 미명이  물려올 때쯤 그는 겨우 잠이 들었다. 그러나 얕고  짧은 잠이었
다.
  @p 50
  겨울강가
  설령 하찮은 이야기라도
  눈 크게 뜨고
  귀 세워 듣고 난 다음,
  두 손으로 귀 막고
  눈 꼬옥 감아
  가슴
  깊이에 차곡차곡 지니는 것.
  그리고 그가 잊을 만할 때
  하나하나
  꺼내
  그에게 들려주는 것.
  조완호의<사랑1>
  @p 51
  1
  해발 7백 미터가 넘는  곳에 자리잡은 산판에는 자주 눈이 내렸고, 영하 20도를  넘나드는 혹한
이 며칠씩 계속되었다.
  제지회사의 하청을 받는 군소업자가 운영하는 산판에는 스무 명  남짓의 인부가 있었다. 늦가을
이면 모였다가 봄이 되면 다시 흩어지는 사람들이었다. 나무의 성장이  멈춘 시기를  가려 벌목이 
이루어지는 까닭이었다.
  산판은 마치 망망대해에 떠 있는 고도처럼 세상과 아득한 거리에  있었다. 하루 종일 나무 켜는 
전기톱의 기계음이 요란했고, 밤이  되면 완벽한 정적으로 빠져들었다. 삭풍이 몰아치는 유배지와
도 같은 느낌마저 들었다.
  일주일에 한 차례씩  우체부가 탈탈탈 오토바이를 몰고 와 한참  지나버린 신문을 던져놓고 갔
다. 그래도 세상과의 유일한 통로가  바로 그 유체부인 것처럼 여겨졌고, 오토바이가 산기슭을 탈
탈거리며 오를 때면 모두들 일손을 놓고 바라보곤 했다.
  산판에 들어온 지도 한 달이 흘렀다.
  그 사이 해가 바뀌었고, 겨울은 깊어졌다.
  작업은 동이 트면서 시작되어  해가 저물어야 끝났다. 반장이 베어야 할 나무를  지목해주면 넘
어질 방향을 살피며 전기톱을 댔고, 운반하기 쉽도록 토막을 냈으며, 지게차가 닿을 수 있는 곳까
지 끌어내리면 되었다.
  세준이 산판에 드나든 지도 3년째였다. 이젠 제법 손에  익은 작업이었지만 숙소로 돌아오면 씻
기도 귀찮을 만큼 피곤했다. 아무렇게나 쓰러져 잠이 들곤 했다. 그가 베어 넘긴 나무처럼.
  @p 52
  생각할 수 있다는 것은  때로 근사한 여유였다. 격렬한 노동 속에서 생각이란  차라리 사치스러
운 것이었다. 그러나 그는 불쑥불쑥  생각들과 만났다. 생각들은 도처에 숨죽이고 있다고 그를 맞
이하였다.
  두 변이 하나의 꼭지점을  향해 달려가는 것처럼 생각의 정점에는 언제가 그녀가  있었다. 그녀
를 생각한다는 것은 설렘이었고, 아련히 번지는 그리움이었다.
  한 사람이 타인의 인생을 가로질러 갔다면 바로 그녀가 자신의 인생의 한가운데를 가로질러 간 
것이라고 그는 믿었다. 때로 수많은  사람들을 만났고 그들 중 대부분과 인사도 없이 헤어졌지만, 
그녀는 단 한번의 만남으로 삶의 한복판에 선연한 흔적을 남겨두었다.
  눈이 내린 아침에 세수를  하기 위해 계곡으로 내려가 눈 위에  수줍은 듯 찍혀 있는 산짐승의 
발작국을 보았을 때, 빽빽한 전나무 숲  사이로 퍼지는 햇살 속에서, 북풍에 산이 우는 소리를 들
으며, 그가 떠나온 곳과 서희, 그리고 그녀와의 지난날들을 생각했다.
  하루의 일과를 마치고 숙소인  간이 막사에 들어서면 그녀의 선인장이 그를 맞았다.  손안에 들
어올 듯 앙증맞은 작은 화분, 그 안에 있는 엄지손가락 굵기의 선인장.
  살을 에는 듯한 추위 속에서 선인장을 돌보는 일은 만만치 않았다.
  막사 안에는 장작불이 타오르는 난로 하나가 있기 했지만 열대 식물인 선인장이 견뎌내기에 턱
없이 부족한 온기였다. 특히 난롯불이  사그라지는 깊은 밤중에는 더욱 그랬다. 추위에 잔뜩 웅크
리고 잠을 잔 탓에 아침이면 허리가 잘 펴지지 않을 정도였다.
  추위 때문에 푸르뎅뎅한 빛이  감도는 선인장을 바라볼 때마다 안타까웠다.  나무  상자를 만들
어 톱밥을 가득 채우고 그  가운데에 선인장을 넣어두었다. 밤에는 담요로 상자를 덮어두고, 화창
한 날에는 
  @p 53
  비닐을 뒤집어씌워 볕을 쬘 수 있게 했다.
  세준이 산판으로 떠나는 날 아침, 서희가 독서실로 찾아왔다. 전날 이미 작별 인사까지 한 그녀
였다.
  어리둥절해하는 그에게 그녀가 말했다.
  “벌써 떠났으면 어쩌나 했어요.”
  그녀가 밝게 웃으며 예쁘게 포장된 상자를 내밀었다.
  그는 선뜻 받지 못하고 물었다.
  “...뭐니, 이건?”
  “며칠 전 사둔 거예요.  글쎄 어떤 아주머니가 길거리에서 이걸 팔고  있잖아요. 선인장이에요. 
한겨울에 선인장을, 그것도 길거리에서 팔고 있는 걸 보니 그냥 지나칠 수가 있어야죠. 오빠 생각
도 나고...”
  “...”
  “오빠가 가는 곳은 아주  춥겠죠? 추울 때마다 선인장을 보세요. 선인장은  사막에서 자라잖아
요? 더운 사막을 생각하면 추위가 덜할지도 몰라요.”
  그녀는 빙그레 웃으며 말했다. 하지만 그는  마냥 그녀를 따라 웃어 넘길 수 없었다. 가슴이 저
려왔다. 기쁨의 눈물이 있다면, 기쁨 때문에 가슴이 막막해지는 경우도 있었다.
  그는 상자를 건네받으며 옛일을 생각했다.
  그는 고등학교에, 그녀는  중학교에 입학하는 날이었다. 읍에서 하나  뿐인 중.고등학교였으므로 
입학식도 합동으로 치러졌다.
  입학식을 마치고 소망원으로 돌아올 때 그녀가 작은 상자를 내밀었다.
  @p 54
  “오빠 입학 선물.”
  “...”
  “만년필이야. 고등학생이 되면 만년필이 있어야 하잖아. 좋은 게 아니라 미안해.”
  그가 끝내 받지 못하자 그녀가 포장을 풀어 만년필을 교복 상의 주머니에 직접 꽂아 주었다.
  “아주 멋있어, 오빠.”
  세살이나 위인 자신은 아무것도 준비하지 못했는데...고마움보다 부끄러움이 앞섰다.
  한동안 아무말도 못하던 그는 겨우 물었다.
  “네가 무슨 돈이 있어서?”
  그녀는 생글생글 웃을 뿐 대답하지 않았다. 그가 여러 차례 되물었을 때에야 입을 열었다.
  “용돈을 모았어.”
  “용돈을 모았다고?”
  “응”
  그는 우뚝 걸음을 멈추고 그녀를 바라보았다.
  “왜, 오빠?”
  “...아냐, 아무것도.”
  아무것도 아니라니“ 아무것도 아닌 것이 바로 그자신이라는 자책감이 밀려들었다.
  소망원에선 아이들에게 한 달에 5백 원씩 용돈을 지급하고  있었다. 다른 아이들 같으면 하루에 
다 써버리고 말 액수였고, 또 대부분의  아이들이 그랬다. 그런데 그 작은 돈을 모아 만년필을 샀
다면, 적어도 1년 이상은 모은 셈이었다.
  @p 55
  울고 싶었고, 자꾸만 눈물이 떨어질 듯해 그는 소망원까지 내내 고개를 들지 못한 채 걸었다.
  그는 한번도 만년필을 써보지 못했다. 아니 쓸 수가 없었다. 그날 아버지인 이원장이 선물한 만
년필에 비하면 볼품없는 것이었지만, 세상의 그 무엇과도 감히 견줄  수 없는 소중함이 담겨 있는 
만년필이었다.
  진정한 소중함이란 빛을 잃지 않는 법이었다.  그는 격한 노동 속에서 쓰러질 것만 같을 때, 그
때의 소중함으로 각오를 다지고 새 힘을 얻었다.
  그녀는 그런 여자였다. 그녀는 순수한  영혼을 지닌 여자였고, 그 순수함이 그녀를 더욱 아름답
게 만들고 있었다. 선인장을 받으며 그는 다시 그 사실을 맛본 듯했다.
  막사 옆에 있는 밥집에서 점심을 마치고 오후 작업을 위해 산비탈을 오르는데 등뒤에서 부르는 
소리가 들렸다. 피영감이 다가왔다.
  “의사학생, 반장이 내려오라는 구만.”
  세준이 영문을 몰라 의아한 눈으로 바라보자 피영감이 덧붙였다.
  “읍내에 가자는 것 같아.”
  반장은 일주일에 한 번씩 부식을 마련하기 위해 픽업을 몰고  읍내에 가곤 했다. 그때마다 인부 
중 한 명이 동행했다.
  인부들은 은근히 일주일에 한  차례 있는 반장과의 동행을 기대했다. 읍내에 간다는  것을 일종
의 특혜처럼 여기고  있었다. 불과 몇 시간이지만 적막한  산을 벗어나 사람 사는 곳으로  간다는 
기대 때문일 것이었다.
  @p 56
  그는 피영감의 오른팔을 바라보며 말했다.
  “몸도 불편하신데 영감님이 다녀오시지요?”
  피영감은 오른손을 몇 차례 흔들었다.
  “난 이제 하나도 아프지 않다고. 그리고 반장은 자네하고 가고 싶은 눈치였고.”
  며칠 전 피영감은 넘어지는 나뭇가지에 오른팔을 다쳤다. 제법 깊은 상처였다.
  의대에 다니고 있다는 것만으로 아예 의사 취급을 받았고,  의사학생이라는 엉뚱한 호칭으로 불
리던 그는 피영감의 상처를 치료했다. 치료라고 해봐야 지혈하고, 환부를 소독하는 정도의 응급조
치에 불과했다.
  치료하는 동안 반장은 불만스런  얼굴로 계속 일할 수 있겠냐고 그에게 물었었다.  꿰매고 일주
일쯤 주의해야 할 상처였다.
  그가 무어라고 답하기도 전에 피영감은 아무렇지도 않다고 말했다.  그리고 반장의 눈치를 살피
며 자신이 왼손잡이라는 말을 덧붙였다.
  반장에게는 사실대로 말하지  않았다. 일주일을 쉬어야 한다면 반장은 피영감을  산에서 내려보
낼지도 모를 일이었다.
  피돌대라는 다소 우스꽝스러운 이름을 지닌 피영감은 산판 같은 거친 일을 하기엔 너무 나이가 
많았다. 사람들은 피영감이 환갑은 지났을 거라고 했지만 본인 스스로 나이를 밝힌 적은 없었다.
  매년 어김없이 피영감을 볼  수 있었다. 과묵한 편이었고, 일도 젊은 사람 못지않았다.  아니 한
결 잘해냈다. 그는 쉬지 않고 손을 놀렸지만 항상 피영감보다 작업량이 모자랐다.
  한 아버지와 아들이  산판에서 일했다고 한다. 아들은  강한 완력으로 열심히 일했고  아버지는 
틈틈이 쉬었다. 그러면서도 아버지는 언
  @p 57
제나 아들보다 많은 양의 나무를 베어냈다. 아들이 하루는 그 이유를 아버지에게 물었다. 너는 쉬
지 않고 나무만 베어냈지만 나는 잠깐씩 쉴 때마다 도끼 날을 갈았단다, 라고 아버지는 대답했다.
  산판에 다닌 햇수가  오래되었기 때문인지도 몰랐다. 피영감은  나무의 결을 읽고 있는  듯했고 
그 결의 허약한 틈을 이용하고  있다는 생각이 들었다. 그러나 간혹 나무 등걸에 앉아  거친 숨을 
몰아쉬는 피영감을 볼 때마다 안타까움을 떨칠 수 없었다.
  그는 저녁마다 피영감의 상처를  살폈다. 왼손잡이라는 말은 거짓이 분명했다. 쉴새없이 움직인 
탓에 상처는 쉽게 아물지 않았다.
  피가 엉겨 환부에 붙어버린 붕대를 떼어내는 것이 대단히 고통스러울 텐데 피영감은 얼굴 한번 
찌푸리는 일 없이 잘 참아냈다.
  고통에 익숙한 때문일까, 대단한 인내였다. 그 인내에 감탄하면서도 서글픈 인생의 단면을 들여
다보는 듯해 그는 마음이 편치 않았다.
  일주일의 부식을 마련했을 때, 산으로  돌아갈 수 없다는 사실을 알았다. 아침부터 뿌리기 시작
한 눈이 폭설로 변해 있었고, 산으로 오르는 길이 막혀버렸다.
  참으로 오랜만에 맞이한 자유였다.
  서점도 둘러보아야겠고, 커피도  여유를 부리며 한잔 마시고 싶었다.  사람이 붐비는 곳에 서서 
그네들의 모습을 한량없이 지켜보고도 싶었다.
  어느 영화였던가. 2차 세계  대전이 끝난 후 혹심한 전투를 겪은 병사가 고향에  돌아가면 제일 
먼저 하고 싶은 일이 무엇이냐는 물음에 답했다. 일주일 동안  번잡한 도심 한복판에 앉아 지나가
는 사람들을 바라보고만 있겠노라고.
  @p 58
  그 지친 병사의 소박한 소망을 세준은 이해할 것 같았다.  하지만 붐비는 곳에서 사람들과 어깨
를 부딪치며 걷는 대신 읍내를 비껴 흐르고 있는 강가로 걸음을 옮겼다.
  그는 강변에 세워진 찻집에 들어섰다. 읍에는 전문대학이 있었고, 그 학생들을 겨냥한 찻집처럼 
보였다.
  눈 내리는 강가를 내려다볼 수 있는 곳에 앉아 커피를 마셨다.
  찻잔 안에서 피어오르는 커피 향이 포근하였고, 한동안 잊고 있던 그리움이 온몸에 번져왔다.
  떠나온 서울, 그리고 서희...
  낯선 곳에 외따로 떨어져  있다는 것은 참기 어려운 쓸쓸함이었고, 그 쓸쓸함으로  말미암아 그
는 엽서를 꺼냈다.
  그는 다탁 위에 엽서를 놓은  채 눈 내리는 강가를 내려다보았다. 아득한 나라에 있는  듯한 그
녀를 향해 엽서를 쓰기 시작했다.  
  잘 지내고 있는지 궁금하구나.
  영어 특강은 열심히 받고 있는지, 식사는 제때 잘 하는지, 감기에 걸리진 않았는지...
  잘 지내고 있다. 선인장도 그렇고.
  지금, 한 달 만에 산을  내려와 커피를 마시고 있다. 강변에 서 있는 아담한,  그러나 아주 근사
한 찻집이다. 뜨거운 커피 한잔과  고요한 음악... 오랜만에 만나는 넉넉함이 호사스럽기까지 하구
나.
  창 밖으로 키  큰 미루나무와 제법 널찍한 백사장과 강이  보이고, 눈이 내리고 있다. 백사장에 
앉아 있는 연인일 성싶은 이들의 모습도 보인다. 그들 위로 소리 없이 눈이 내리고...  
  @p 59
  언젠가 너와 함께 이곳에 오고 싶구나.
  그렇게 적으려다 그는 그만두었다. 가능하지도 않은 일을 떠올리는  것이 왠지 서글프면서 마땅
치 않았다.
  그는 한참 동안 손바닥만한 엽서를 바라보았다. 가슴 가득 번지는 그리움 때문이었고, 그리움을 
낱낱이 적지 못하는 자신 때문이었다. 아니, 하나의 그리움을 풀어놓으면 그 속에는 더 큰 그리움
이 기다리고 있음을 익히 알고 있는 까닭이었다.
  그리움이란 그런 것이다. 누군가를 그리워하기 시작한다는 것은, 곧 더 크나큰 그리움과 직면하
리라는 각오도 있어야 한다.  
  이제 봄도 멀지 않았다.
  그때까지 잘 지내기 바란다.  
  그렇게, 그는 마음의 그리움을 대신했다.
  그리고 봄이라는 의미를 되새기자 마음이 넉넉해졌다.
  그래. 봄이었어. 서희를 처음 만난 그때도 봄이었어.  
  2
  며칠 동안 매서운 추위가 몰아치더니, 갑자기 봄으로 바뀐 듯한 날이었다.
  세준은 오랜만에 사택에서 나와 소망원 운동장에서 아이들과 축구를 하고 있었다.
  누군가 형편없이 멀리 차버린 공을 주우려 갔을 때였다. 공을 막
  @p 60
집으려는 순간 저만치 떨어진 곳에  한 아이기 쪼그리고 앉아 있었다. 하마터면 못 보고  공만 집
어올 뻔했다.
  여자 아이였다.
  그 아이는 잔뜩 웅크리고 있어  작은 공 같기도 했고, 며칠 전 생물도감에서 본  주머니쥐 같기
도 했다.
  처음 보는 아이였다. 세준이 다가온 것도 모르는 듯 그 아이는 두 손으로 얼굴을   괸 채 먼 하
늘만 바라보고 있었다.
  "세준아, 뭐해!"
  아이들의 아우성 때문에 돌아오긴 했다. 하지만 세준은 자꾸 그 아이 쪽을 향해 곁눈질을 했다.
  곁에 있는 아이에게 물었다.
  "저기 있는 앤 누구야?"
  "새로 왔어."
  "언제?"
  "며칠 됐을걸."
  "몇 학년이래?"
  "나도 몰라. 물어봐도 말을 안 하는 애야. 벙어린가봐. 아니면 이렇게 됐든지."
  자신의 관자놀이에 몇 차례  동그라미를 그리던 아이는 공을 향해 쏜살같이 달려갔다.  잠시 머
뭇거리다 세준 역시 함성을 지르며 아이를 쫓아갔다.
  다음 날 세준이 아버지를 만나러 막 원장실로 들어서려는 참이었다.
  작고 가녀린 피아노  소리가 들려왔다. 처음에는 몹시  따분한 어떤 아이가 장난으로  두드리는 
소리인 줄 알았다. 그러나  조심조심 건반을 누르는 듯했지만 장난으로 치는 피아노  소리는 분명 
아니었다.
  @p 61
  이상한 일이었다. 소망원에서 피아노를 칠 만한 사람은 없었다.  아이들은 물론이고, 몇 명의 보
모 선생님들도 마찬가지였다. 그래서 피아노에는 늘 먼지가 쌓여 있었다.
  세준은 홀린 듯 소리를 좇아갔다.  피아노가 있는 곳은 원장실 옆 강당이었다. 강당이라곤 하지
만 평소에는 늘 빈 채였고, 어쩌다 외부에서 손님이 찾아와야 겨우 사용하는 곳이었다.
  반쯤 열린 문으로 고개를 내밀고 보았다.
  그 아이였다. 벙어리거나 정신이 이상한 아이일 거라는 바로 그 애가 피아노를 치고 있었다.
  ‘섬집 아이’.
  세준이 좋아하는 노래였다.
  살금살금 까치발을 한 채 다가갔고, 곧 우뚝 서고 말았다.
  그 아이는 눈을 감은 채 건반을 누르고 있었고, 감은 눈에선 쉬지 않고 눈물이 흘러내렸다.
  똑, 똑, 똑...
  건반 위로 눈물이 떨어졌고, 가뜩이나 슬픈 노래를 한층 가슴  아프게 만들고 있다고 세준은 생
각했다.
  까치발을 한 채 살금살금 돌아나왔다.
  “크게 쳐! 크게 쳐도 괜찮아!”
  곡이 끝났을 때 세준은 용기를 내 그렇게 외쳤고, 얼른 강당을 빠져나왔다.
  다시 하루가 지났을 때 세준은 그 아이를 또 만났다. 처음 봤던 그 자리였고, 그 아이는 그때처
럼 먼 하늘을 바라보고 있었다. 따뜻한 햇볕을 쬐려는 것인지, 생각을 하고 있는 것인지 알 수 없
었다.
  “어디 아프니?”
  @p 62
  그 아니는 느리게 고개를 저었다.
  “그럼 집에 가고 싶어서 그러니?”
  처음처럼 느리게, 그러나 이번엔 고개를 끄덕였다.
  “집이 어디야?”
  “...”
  곧 울음이라도 터뜨릴 듯한 얼굴이었고, 세준은 괜한 것을 물었다고 생각했다.
 “이거 먹어.”
  세준은 주머니에서 사탕을 꺼내 내밀었다. 받지 않았다.
  “괜찮아. 난 먹었어.”
  세준은 그 아이의 손에 사탕을 쥐어주었다.
  “이름이 뭐니?”
  “...”
  “난 세준이야, 이세준.”
  “서희, 한서희.”
  그 아이가 처음으로 한 말이었다. 말을 한다는 사실이 신기하기도 했고, 안심이 되기도 했다.
  “너 피아노 아주 잘 치더라.”
  그 아이가 웃었다. 그 웃음 역시 처음이었다.
  “몇 학년이니?”
  “삼학년으로 올라가.”
  “난 육학년으로 올라가. 앞으로 오빠라고 해. 알았지?”
  “응.”
  @p 63
  3
  먼길이었다. 이토록 머나먼 곳까지, 그것도 홀로 나선 건 처음이었다.
  두 번씩이나 기차를 갈아타고, 다시  버스를 타고 P읍에 도착했을 때는 설핏 해가 기울고 있었
다.
  서희는 옷깃을 단단히 여미고  작고 초라한 터미널을 빠져나왔다. 바람이 일정한 방향  없이 불
어왔고, 분분히 머리카락이 일어섰다.
  그녀는 잰걸음으로 택시가 있는 곳까지  갔다. 자꾸만 분주해지는 마음이 저문 날 탓인지, 이제 
곧 세준을 만나게 되리라는 기대 때문인지 분명치 않았다.
  “답문리 벌목장까지 가고 싶어요.”
  사십대 중반쯤 돼 보이는 기사가 길게 목을 빼며 물었다.
  “어디요?”
  “답문리 벌목장요.”
  “아, 산판요. 거긴 못 가요.”
  등뒤로부터 사나운 바람이 불어왔고, 머리카락이 그녀의 얼굴을 가렸다. 그녀는 한 손으로 머리
카락을 치켜올렸다.
  “이 시간에 산판까진 어림도 없수다. 날 밝아도 거기까진 만만치 않을 거요.”
  어떻게 온 길인데, 갈 수 없단 말인가.
  난감했다. 맥이 풀렸다. 그러나 물러설 순 없었다.
  “답문리까진 갈 수 있나요?”
  “답문리라도 가겠수?”
  @p 64
  그녀는 지체없이 고개를 끄덕였고, 뒷자리에 올라탔다. 그러나 기사는 좀처럼 떠날 기미를 보이
지 않았다.
  “답문리까지 가선 어쩔거요?”
  “거기서 산판까진 얼마나 되나요?”
  “한 십오 리 될 거요.”
  십오 리.
  그녀는 기사의 말을 받아  속으로 중얼거렸다. 하지만 십오 리가 어느 정도의  거리인지 가늠할 
수 없었다.
  기사가 그녀의 속마음을 알았을까.
  “말이 십오 리지, 이 밤중엔 장정도 못 갈 거요.”
   어쩐담...
  그녀는 말없이 기사의 목덜미만 바라보았다.
  “꼭 답문리까지라도 가자면 가겠소만, 거긴 아무것도 없수다. 아가씨, 목숨 걸 일 아니라면, 오
늘은 여기 어디서 자고 날 밝으면 가슈.”  
  서희는 한동안 안절부절 못하며 이리저리 헤매고 다녔다.
  그러다 강이 보이는 곳까지 다다랐다.  어둠에 잠긴 강을 보자 비로소 세준의 엽서가 생각났고, 
일순간 마음이 급해졌다.
  강변에 서 있는 아담한, 그러나 근사한 찻집이 있다고 했지.
  어렵지 않게 그녀는 찻집을  찾았다. 그의 말은 틀림없었다. 아담하고 근사한  곳이었고, 강가가 
보이는 자리에 앉자 마음이 편안해졌다.
  그녀는 커피를 주문하고 창 밖을 바라보았다.
  널찍한 백사장을 끼고 검은 띠처럼 강이 흐르고 있었다.
  눈이 내리면 더 좋을 것이라고 그녀는 생각했다.
  그의 말대로 커피는 뜨거웠고, 거리를 헤매는 동안 언 몸을 녹이기
  @p 65
에 충분했다. 그녀는 잔을 두 손으로 감싸쥐었다. 그리고 일주일 전 자신처럼 뜨거운 커피를 마시
며 엽서를 썼을 그를 떠올렸다.
  그녀는 가방에서 엽서를 꺼냈다. 한자 한자 힘주어 쓴 글씨가 영락없이 그를 닮았다.
  여름이면 바다로, 겨울이면 산판으로 일터를 옮겨다닌 그였지만 엽서를 보낸 건 처음이었다.
  그녀는 속삭이듯 엽서를 읽어내려 갔다. 그러나 다 읽기도 전에  고개를 들어 창 밖으로 시선을 
던졌다.
  ‘오랜만에 만나는 넉넉함이 호사스럽기까지 하구나.’
  자신을 이곳까지 데려온 것은 바로 그 구절인지도 몰랐다.
  겨우 커피 한잔 마시는 것을 두고 호사스럽다니... 얼마나 힘든 생활을 하고 있는 걸까.
  그녀는 안쓰러움 때문에 잠을 설쳤고, 아침 일찍 엽서의 주소만 갖고 서울을 떠나왔다.
  오랫동안 어둠에 잠긴 강을  바라보다 자정이 임박해 그녀는 읍내의 한 여관을  찾아들었다. 낯
선 곳에서의 잠이 두렵고 불편했지만 잘 참아냈다. 눈을 뜨면 그를 만나리라는 생각을 하며.  
  이튿날 일찌감치 서희는 벌목장을  향해 떠났다. 가는 데까지 가보자던 택시 기사는  10분쯤 힘
겹게 산을 오르더니 혀를 내둘렀다.
  “더는 못 가요. 산모퉁이 하나만 돌면 산판이니 걸어가는 게 낫겠수.”
  그녀는 운동화 끈을 단단히 매고는 걷기 시작했다.
  발목까지 푹푹 빠지는 눈길이었지만 힘든 줄 몰랐다. 눈보라를  일으키며 불어오는 바람에 얼굴
이 따가웠지만 마음은 오히려 상쾌했
  @p 66
다.
  후두둑 후두둑. 나무 어딘가에 깃들여  있던 새들이 그녀에게 아침 인사를 하듯 날아올랐다. 순
백의 눈으로 덮여 있는 산들이 자락을 벌리며 그녀를 맞이하고 있었다.
  “겨울에는 가장 겨울다운 곳이 좋은 거야.  겨울 내내 눈을 볼 수 있다는 생각을 해봐. 얼마나 
근사하겠어?”
  그녀는 세준의 말을 떠올리며,  콧노래를 흥얼거리며 산에 올랐다. 미끄러지고 넘어졌지만 그때
마다 가벼운 마음으로 일어났다.  
  서희는 단 한 차례 세준과 산에 간 적이 있었다. 겨울 산이었다.
  그는 이미 대학생이었고, 그녀는 고등학교  1학년이었다. 방학을 맞아 소망원에 내려와 있던 그
가 말했다.
  “우리 산에 가볼까?”
  “갑자기 무슨 말예요?”
  그가 대학생이 된  이후부터 그녀는 자신도 모르게 존댓말을  쓰고 있었다. 그가 여러 번  그럴 
필요 없다고 했지만 고쳐지지 않았다. 해어져  있던 시간이 길었고, 훌쩍 어른이 된 듯한 그의 모
습 때문이었다.
  “어젯밤 어떤 산악인이 쓴 책을 봤어. 거기에 기막힌 구절이 있었거든. 들어볼래?”
  그는 시를 읊는 사람처럼 눈을 감았다.
  “산에 오르는 동안 힘이 들었고, 산에서 내려오면서 후회했고, 집에 돌아와선 줄곧 산 꿈을 꾸
었고, 깨어나선 다시 산으로 가고 싶었다. 어때, 기막힌 말이지?”
  @p 67
  그녀는 고개를 끄덕였다. 그는 그것을 산에 가겠다는 동의로  받아들였는지 서둘러 소망원을 나
섰다.
  소망원에서 멀지 않은 곳에 제법 이름이 알려진 산이 있었다.  그들은 산책이라도 나선 듯 가벼
운 마음으로 산에 올랐다.
  그녀는 자주 미끄러지고 넘어졌고, 그때마다 그가 손을 내밀었다. 겨우겨우 정상에 오르는 것까
지는 그래도 좋았다. 그러나 겨울 산에 어둠이 얼마나 빨리 찾아오는지 그들은 알지 못했다.
 하산을 시작한 지 얼마 되지 않아  지척도 분간하기 어려운 어둠이 밀려왔다. 두려울 건 없었다. 
그의 손을 잡고  있었으므로. 견디기 힘든 건 추위였다. 바람이  어찌나 매서운지 볼이 찢어질 듯 
아팠다.
  간신히 중턱쯤 내려왔을 때  그녀는 넘어지면서 발목을 삐고 말았다. 그는 망설임없이  등을 내
밀었다. 괜찮다고 해도 막무가내로 그녀를 들쳐업었다.
  오래지 않아 그는  숨을 가쁘게 몰아쉬기 시작했다. 내리겠다고 해도  그는 들은 척도 안 했다. 
등판이 흥건히 젖을 정도로 땀을 흘리면서도...
  수없이 길을 잃었고,  수없이 왔던 길을 돌이켜야  했다. 그녀는 목놓아 울고  싶은 심정이었다. 
차라리 자신을 두고 내려가라고 말하고 싶었다.
  산을 내려온 건 그였기  때문에 가능했다. 다른 사람이었다면 어림도 없는 일이라고  그녀는 생
각했다.
  그녀를 내려놓고 한 번 돌아본  후, 그는 나무토막처럼 쓰러졌다. 완전히 탈진한 그는 응급차에 
실려 병원으로 가야 했다.
  병원으로 달려온 원장어머니가 말했다.
  “네까짓 게 뭔데 내 아들을 저 지경으로 만들어. 꼴도 보기 싫으니 
  @p 68
당장 소망원에서 나가버려.”
  그녀는 무릎을 꿇고  빌었지만, 그 이후로 그녀를  대하는 원장어머니의 태도는 무서울  정도로 
차가웠다.
  꼭 나쁜 기억만 남아 있는 것은 아니었다.
  그는 이틀이 지나 퇴원했다.
  미안함과 고마움으로 그녀는 물었다.
  “많이 힘들었죠?”
  “아니.”
  “나 많이 무거웠죠?”
  “아니. 가벼웠어, 아주, 깃털처럼. 정말이야.”
  그는 빙긋이 웃고는 입을 열었다.
  “인도에 씽이라는 선교사가  있었어. 그가 한번은 동료와  함께 히말라야 오지로 전도  여행을 
떠났는데 엄청난 눈보라와 혹한을 만났대. 마을까지는 먼 거리였고  도중에 죽을지도 모른다는 생
각이 들 정도였어.  돌아갈 수도 없는 형편이라 그냥 앞으로  나갈 도리밖에 없었지. 얼마쯤 가다 
보니 길 위에 한  사람이 쓰러져 신음을 하고 있더래. 그냥  놔두면 곧 죽게 될 지경이었지. 씽은 
동료에게 그 사람을 데려가자고 말했고, 동료는 고래를 저었어. 자신의 몸 하나 가누기 힘든 상황
인데 그 사람마저 데려가다간 모두  죽고 말리라는 생각이었지. 하지만 씽은 그를 두고 갈  수 없
었고, 동료는 마음대로 하라며 홀로 가 버렸어. 씽은 그를  등에 업고 눈보라를 뚫고 나갔지. 너무 
힘들어 그냥 그를  내려놓고 가버릴까 하는 유혹이  들더래. 하여튼 천신만고끝에 마을이  보이는 
지점까지 다다랐을 때 길 위에 또 한 사람이 쓰러져 있었어. 그  사람은 이미 싸늘한 시체로 변한 
뒤였고, 바로 홀로 떠난 동료 선교사였대. 혹한 속에서 동사한 것이었지. 하지만 씽은 
  @p 69
등에 업은 사람의 체온과 많은 땀을 흘린 덕택에 살 수 있었던 거야.”
  그는 한동안 그녀의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
  “서희야! 너 알아? 네가 내 생명의 은인이야.”
  그는 그런 사람이었다.
  그는 그녀로 하여금 미안함조차  느끼지 못하게 하는 사람이었다. 그는 한 마디의  말로 그녀를 
감동시키는, 묘한 재주를 지닌 사람이었다.
  산모퉁이 하나만 돌면 산판이라던  택시 기사의 말과는 달리, 서희는 몇 개의  산모퉁이를 돌아
서고 나서야 벌목장에 닿았다.
  윙윙윙. 산비탈 곳곳에서 기계음이 들려왔다.
  저기 어디쯤 그가 있으리라.
  그녀는 벌목장 초입에 있는 막사로 갔다.
  막사 입고에 서 있던 남자가 그녀를 빤히 바라보았다. 그녀는  남자에게 가볍게 목례를 한 후에 
말했다.
  “이세준이라는 사람을 찾아왔는데요.”
  남자는 바로 대답하지 않고 그녀의 아래위를 훑어보았다.
  “아가씨, 여기선 그렇게 말하면 누군지 몰라. 이세준이 어떻게 생겨먹은 친구지?”
  그를 어떻게 설명한담.
  그녀는 한동안 말설이다 말했다.
  “저, 서울에서 온...”.
  “아, 의사학생”.
  남자의 말에 그녀는 크게 고개를 끄덕였다.
  “그런데, 어떻게 되는 사인가?”
  “동생이에요.”
  @p 70
  “동생?”
  남자가 담배를 꺼내물며 덧붙였다.
  “여기선 그런 식으로 숨길 필요 없어. 애인이면 애인이라고 말해도 돼.”
  여기선...
  두 번째 듣는 말이었다. 이곳을 마치 딴 세상인 양 남자는 말하고 있었다.
  꾸미고 가릴 필요가  없는 곳. 그래서 그는 이런 적막강산에서  험한 노동을 하고 있는 것인가. 
등록금을 벌기 위해서라는 거짓말까지 하면서...
  “어때, 아가씨! 애인이 틀림없지?”
  아무렴 어떤가.
  그녀는 남자를 향해 밝게 웃어 보였다.
  “불러올 테니, 막사 안에 들어가서 기다리지.”
  남자는 막사의 문을 열어주고는 성큼성큼 비탈을 올라갔다.
  막사에 들어서자 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 그녀는 주위를  두리번거리다 난로 곁으로 다가갔
다. 난로 밑 한 구석에 눈에 익은 것이 보였다.
  “아!”
  그녀의 입에선 자신도 모르게 탄성이 흘러나왔다.
  선인장이었고, 반듯한 나무 상자 안에 고이 놓여 있었다. 추위를 가려줄 생각으로 난로 곁에 놓
아둔 것이 분명했다.
  그녀는 한 순간 가슴이 뭉클해져  왔다. 그녀 자신이 분에 넘치는 대접을 받고 있는  듯한 느낌
이었다. 눈물이 흐를 것만 같아 서둘러 선인장에서 고개를 돌리고 눈을 꼭 감았다.
  @p 71
  늘 그랬다. 보잘것없는  자신에게 끊임없이 따뜻한 손길을 내미는  그였다. 때때로 그의 손길을 
감당하기 어려울 때가 있었다.  
  덜컹, 문이 열리는 소리에 서희는 눈을 떴다.
  아, 하마터면 알아보지 못할 뻔했다.
  텁수룩하게 자란 수염, 마구  헝클어진 머리카락, 바람에 거칠어진 피부, 그 사이 더  야윈 듯한 
얼굴, 얼룩진 작업복...
  어느 하나 세준의 모습이  아니었다. 그렇다고 못 알아볼 리 없었다. 그의 눈빛으로,  또 보이지 
않는 곳에서 솟아나오는 그만이 간직한 따뜻함으로 그인 줄 알았다.
  하지만... 너무 달라진 모습 때문에 반가움보다 안타까움이 먼저 찾아왔다.
  그가 웃으며 다가왔다. 그 특유의 미소. 입술을 벌리지 않은 채 눈을 살짝 감은 듯한 웃음은 여
전하다는 사실이 그녀에게 위안이 되었다.
  “어떻게 왔어?”
  그의 물음에 답하는 대신 그녀는 살짝 눈을 흘겼다.
  “도대체 그 수염은 뭐예요?”
  그가 계면쩍게 웃으며  손으로 수염을 여러 차례  문질렀고, 그때마다 스윽스윽 수염이  쓸리는 
소리가 들렸다.
 그가 그렇게 수염이 많은지 그녀는 미처 몰랐다. 구레나루에서  턱까지 온통 털북숭이가 되어 있
었다.
  “멋있지?”
  “산적 소굴에서 막 나온 사람 같아요.”
  “그럼 내가 산적이란 말야?”
  그가 자못 정색을 하고 물었고, 그녀는 얼른 자신의 말을 바꾸었
  @p 72
다.
  “아니, 뭐랄까... 허수아비? 그래요. 빈 들판에 서 있는 허수아비가 낫겠어        
 요.”
  그가 소리내어 웃었다.
  “허수아비? 산적보단 훨씬 좋군.”
  그가 말을 마치고 우뚝 선 채 두 팔을 벌렸다. 고개를 비스듬히 꺾더니 혀까지 쑥 내밀었다, 정
말 허수아비라도 된 양.
  그녀는 입을 가리고 쿡쿡 웃었다. 하지만 까닭 모를 슬픔이 다가왔다.
  정말 허수아비 같은 사람인지도  몰랐다, 그는. 그녀에게 내색하지 않았지만, 그의  내면에는 자
신만이 감당하고 있는 쓸쓸함이 있었다. 그의 눈빛에서, 자신을 깊이 바라볼 때면 그 쓸쓸함을 언
뜻언뜻 느끼곤 했다.
  그녀는 한없이 이어질 듯한 생각을 털어내기 위해 입을 열었다.
  “지내기 힘들죠?”
  “전혀.”
  “많이 야윈 것 같아요.”
  “수염 때문이겠지. 난 여기 들어와서 한 끼에 두 그릇씩이나 뚝딱 먹어치우고 있다고.”
  과연 수염 때문에 야위어 보이는 걸까. 그녀는 마음속으로 도리질을 쳤다.
  “좀 답답하네요.”
  막사를 나와서 어깨를 나란히 한 채 걸었다.
  할 말은 마음속에 켜켜이 쌓여 있는데, 무슨 말을 어떻게 해야 할지...
  @p 73
  그녀는 눈 덮인 오솔길을 천천히 걸었다. 그 역시 말을 아끼는 사람처럼 묵묵히 걷고만 있었다.
  그가 걸음을 멈췄고, 그녀도 따라 섰다.
  한동안 그녀를 바라보고만 있던 그가 말했다.
  “어떻게 왔니, 여기까지?”
  그걸 몰라서 물어요, 정말.
  그러나 그녀는 고개를 숙인 채 발치의 눈을 의미 없이 꾹꾹 밟아댔다.  
  4 
  정말, 서희가 맞는가?
  세준은 면도를 하다 말고 그녀를 바라보았다.
  눈을 반짝이며 그를 바라보고 있던 그녀가 빙긋이 웃었다.
  구름 한 점 없이 하늘에서 정오의 햇살이 그녀의 긴  머리카락 위로 쏟아져내렸고, 그래서 그녀
를 바라보는 것이 눈부셨다. 아니었다. 햇살이 없다 해도 눈부신 것은 마찬가지일 터였다.
  반장은 큰 인심이나 쓰듯 말했다. 어차피 일당으로 계산되는  작업이었으므로 반장이 손해볼 건 
없는데도 말이다.
  “내일까진 들어와야 돼.”
  외출 허락을 받은 후 그는 계곡으로 내려가 얼음을 깨고  수염을 깎기 시작했다. 그녀는 바위에 
앉아 그에게서 눈을 떼지 않았다.
  수염을 다 깎고 면도기를 씻으려는 참이었다.
  “잠깐만요.”
  @p 74
  그녀가 바위 위에서 폴짝 뛰어 그에게로 다가갔다.
  “검사를 받아야죠.”
  그는 멋쩍게 웃고는 턱을 내밀었다.
  예전에도 그랬다. 그가 고등학생이 되어 거뭇거뭇 턱수염이 나기 시작할 즈음이었다. 면도를 한 
날이면 그녀가 어김없이 지금처럼 말하곤 했다. 그러나 대학에 입학해  소망원을 떠난 후 더 이상 
듣지 못했던 말이다.
  그녀는 그의 턱밑까지 얼굴을 가까이  댔다. 값싼 비누 냄새가 풍겨났지만, 그녀는 개의치 않고 
크게 숨을 들이쉬었다. 어디엔가 그의 진짜 냄새가 배어 있으리라는 것을 믿고 있기나 한 듯.
  그녀는 장갑을 벗어 조심조심 그의 턱을 만져본 후 말했다.
  “다시 하세요.”
  “분부대로 하겠습니다.”
  그는 선생님 앞에 선  착한 아이처럼 다시 면도기를 집어들었다. 착한 아이를  격려하는 선생님
처럼 그녀는 가볍게 그의 등을 두드렸다.
  그들은 지체없이 산판을 떠났다.
  산을 내려오는 동안 내내 그들은 마음이 편하고 좋았다. 마치 어린아이가 된 듯 눈싸움을 하고, 
서로 다리를 걸어 넘어뜨리기도 했다. 또 골짜기를 향해 긴 메아리를 날려보내기도 했다.
  서희 바보.
  오빠 더 바보.
  읍으로 들어오자 그는 강가의 찻집으로 그녀를 데려갔다.
  그가 어제 그 자리로 가 앉는 것이, 그녀로선 아주 기분 좋았다.
  “어때, 근사한 곳이지?”
  득의양양한 표정이라면 지나친 말일까. 하여튼 그녀는 그의 말에 
  @p 75
망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 그리고 처음인 것처럼 실내를 두리번거렸다. 어제 밤늦도록 이곳
에 있었다는 이야기를  하진 않았다. 그가 자신을 위해  정성껏 준비한 것을 내놓는 듯한  느낌을 
받았기 때문이었다.
  주문을 받으러 온 여자에게 그녀는 크고 분명하게 말했다.
  “커피 주세요. 아주 뜨거운 커피요.”
  그는 한 순간 가슴이 따뜻해지는 느낌이었고, 그녀의 말을 그대로 따라 했다.
  “커피 주세요. 아주 뜨거운 커피요.”
  한 잔의 커피가 주는 여유일까, 그는 그녀를 찬찬히 살펴보았다.
  그 모습 그대로다. 한 달이 조금 지났을 뿐이고, 그깟  세월에 변할 그녀가 아니다. 세월도 그녀
를 어쩌지 못한다. 그렇다. 열살 때 그의 가슴으로 들어온 이후 줄곧...
  “어떻게 지냈니?”
  “잘 지냈어요, 편하게.”
  편하게...
  그 말이 갖는 여운이 그녀의  가슴에 잠시 머물렀다. 거친 일을 하는 그에 대한  미안함과 안타
까움이 뒤섞인 까닭인지도 몰랐다.
  “소망원에 갔다 왔어요.”
  그는 찻잔을 내려놓고 창 밖으로 시선을 던졌다.
  “다른 사람이 소망원을 맡게 될지도 모른대요.”
  그는 불에 덴 사람처럼 물어왔다.
  “무슨 말이야?”
  괜한 말을 했구나 하는 후회가 뒤따랐지만 때늦은 일이었다. 그녀는 대수롭지 않은 듯 말했다.
  @p 76
  “소망원 선생님들이 하는 이야기를 언뜻 들었어요. 그냥 하는 말들이겠죠, 뭐.”
  그는 다시 시선을 옮겨  밖을 내다보았다. 강변의 키 큰 미루나무들이 긴  그림자를 늘어뜨리고 
있었다.
  “모두들 잘 지내고 있어요. 원장어머니도 안녕하세요.”
  그녀가 자신의 눈치를 살피고 있다는 사실쯤은, 그는 보지 않아도 알 수 있었다.
  “원장어머니께서 오빠를 많이 보고 싶어하세요.”
  듣고 있기나 한 것일까. 그녀는 초조함으로 그를 불렀다.
  “오빠! 오빠한테 전해달랬어요. 한번 다녀가라고.”
  원장어머니를 스치듯 보긴 했지만 아무 말도 못했다. 원장어머니는  그녀의 인사에 대꾸조차 하
지 않았다.
  그런데도 그녀는 천연덕스럽게  거짓말을 하고 있었다. 마음에  응어리진 빚만 씻을 수  있다면 
그런 거짓말이야 천번 만번 할 수 있다고 생각해온 그녀였다.
  “정말이니? 너한테, 어머니가 그런 말을 했어?”
  그녀는 짐짓 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그가 정작 확인하고픈 것은, 어머니가  했다는 말의 내용이 아니었다. 어머니가 과연 그녀와 이
야기를 나눴을까 하는 점이었다.
  “오빠!”
  불러놓고 그녀가 한참을 머뭇거렸다.
  “원장어머니를 만나세요.”
  그는 다시 창 밖을 바라보았다.
  강폭에 비해 턱없이 넓은 백사장에는 아무도 없었다.
  “그래야 내 마음이 편해요.”
  @p 77
  그는 고개를 돌리지 않은 채 말했다.
  “또 쓸데없는 소리.”
  “쓸데없는 소리가 아녜요. 이렇게 된 게 모든 나 때문이잖아요.”
  그는 재빨리 고개를 돌려 낮게, 그러나 단호하게 말했다.
  “서희야, 내 말 똑똑히 들어. 넌 오해를 하고 있어. 이건 어디까지나 어머니와 나의 문제야. 둘
만의 문제란 말야. 너와는 아무 상관없어.”
  그녀가 고개를 숙였고, 그래서 그는 덧붙이지 않을 수 없었다.
  “너한테 이야기할 수 없는 일이 있었어. 어머니와 아들 사이에.”
  “그게 무슨 일이죠?”
  “내가 너한테 말 못할 일이 뭐가 있니? 그런데 이 문제는 달라. 아들과 어머니 사이의 일이야. 
그래서 너에게도 차마 말할 수 없는 거야. 이해해주겠니?”
  그는 간절한 심정으로 이야기를 마쳤다. 그래서 제발 그녀의  생각이 바뀌었으면 좋겠다고 생각
하며...  
  5  
  세준은 2년이 넘게 고향에 가지 않았다. 아니 가긴 했다.  다만 소망원에 들르지 않았고, 어머니
를 만나지 않았을 뿐이다.
  이해와 용서. 그건 자식으로서 어머니에게 합당한 말은 아니었다. 하지만 그는 어머니의 행동을 
이해할 수도, 용서할 수도 없었다. 2년이 흘렀지만 변하지 않았다.
  한 해, 두해 지나면서 때로 그는 생각했다. 이렇게 하다 정말 혈육
  @p 78
이라는 한 가닥 끈마저 끊어지는 것은 아닌가. 자식으로서의 도리라는  것도 그에겐 피할 수 없는 
아픔이었다. 하지만... 어머니에겐  순종하는 당신의 큰아들이 있지  않은가 하는 생각으로 위안을 
삼곤 했다.
  어머니와의 거리는 조금씩, 아주 천천히 멀어져 갔다. 그리고 어느 순간 돌이키기 힘들 만큼 크
게 벌어지고 말았다.
  고등학교에 입학한 해에  아버지가 돌아가셨다. 기독교 장로이기도 했던 아버지는  희생과 사랑
을 실천하며 한평생을 사신 분이었고,  그에겐 훌륭한 스승이었으며 좇아야 할 바른 길이었다. 대
지주의 장손이었던 아버지는  거의 모든 재산을 소망원  운영에 썼고, 소망원 식구들을  진정으로 
사랑했다.
  소망원 안에 사택이 있었다. 그는 어린 시절부터 소망원 아이들과 함께 뛰놀고 뒹굴며, 때로 다
투기도 하며 자랐다. 내 자식과 남의  자식을 차별 두지 않는 아버지의 사랑이었다. 그 때문에 종
종 다투기까지 했다.
  아버지의 뒤를 이어 소망원 원장이 된 어머니가 제일 먼저 한 일은  이사였다.  소망원에서 1킬
로미터쯤 떨어진 읍내 중심가였다.
  어머니는 아버지와는 달리 소망원보다  밖의 일에 더 열중하는 듯 했다. 소망원에는  하루가 멀
다 하고 외부 방문객들이 찾아왔고, 그들에게 어머니는 매우 자상한 사회사업가였다. 그러나 소망
원 식구들에 대한 대우는 눈에  띄게 나빠졌고, 그는 자주 어머니에게 항의했다. 그때마다 어머니
는 화를 내곤 했다.
  “네 아버지가 남겨놓은 재산이  있니, 뭐가 있니? 내가 이리저리 뛰어다니니까  이나마 꾸려나
가는 거다. 하루에도 열두 번씩 때려치우고 싶은 생각이 간절하다.”
  그로선 어머니의 말을 사실로 받아들일 수 없었다.  새로 이사한 집 
  @p 79
은 나날이 풍성해지는 느낌이었으니까.
 어머니는 그가 소망원에 드나드는 것을 곱지 않은 시선으로  바라보았다. 특히 서희와 함께 있는 
것을 못마땅하게 여겼다. 그러나 어머니가 소망원에 머무르는 날은  거의 없었으므로 그나마 다행
이랄 수 있었다.
 그러던 어느 여름날 밤이었다. 그는 매일 밤 철그네 옆 나무 벤치에  앉아 서희와 이야기를 나누
곤 했는데 깜박 잠이 들었다. 서로 머리를 기댄 채 잠든 모습을 어머니가 보고 말았다.
 어머니는 매우 화를 냈고 그에게 소망원 출입을 아예  금지했다. 그러나 여전히 소망원을 드나들
었다. 물론 어머니의 눈을 피했다. 어머니의 생각에 동의했기  때문은 아니었다. 다만 그녀에게 곤
란한 일이 생기지 않을까 하는 염려 때문이었다.
 그리고 대학 예과 1학년 겨울방학 때의 일로 어머니와의 거리는  한층 더 벌어졌다. 그녀와 겨울 
산에 다녀온 후 이틀간 입원했고, 집으로 돌아온 그를 어머니는 서울로 돌려 보냈다.
 그때까지만 해도 어머니에 대해  절망한 것은 아니었다. 어머니가 아버지 못지않게  소망원을 잘 
이끌어가리라는 기대와, 언젠가 서희에 대한 생각을 바꾸리라는 희망이 있었다.
 그러던 어느 날 어머니로부터 노기 띤 전화를 받았다. 일언지하 당장 내려오라는 호통이었다.
 그를 보자 어머니가 대뜸 고함을 쳤다.
 “너 서희와 연애하냐?”
 어느 정도 예상한 일이었으므로 그는 단단히 마음 먹고 대답했다.
  “서희는 착한 아입니다.”
  “묻는 말에 답해.”
   @p 80
  “연애라뇨? 그렇지 않아요.”
  “그런데 왜 뻔질나게 편지질을 해.”
  “...”
  “내가 모를 줄 아냐? 네 편지 내가 다 불살라버렸다.”
   어처구니가 없었다. 그 동안 보낸 편지가 모두 어머니 손으로 들어갔다는 말인가.
  “어머니도 아시잖아요. 우리는 어릴 적부터 오누이처럼 지내 왔어요.”
  “그건 철모를 때 얘기고...이젠 다 컸잖아.”
  “그게 무슨 상관예요?”
  “남들이 손가락질한다, 남들이.”
  “손가락질하다뇨?”
  “그 앤 고아야, 고아. 출신을 알 수 없는 아이란 말야.”
  더 이상 끓어오르는 분노를 가눌 길 없었다.
  “세상 사람이 뭐라고 해도, 어머니는  그런 말씀을 해선 안 돼요. 어머니는 고아라는 아이들을 
돌보고 있는 원장입니다. 아시겠어요?”
  “나한테 훈계를 하자는 거냐?”
  “훈계가 아니라 사실을 말씀드리고 있을 뿐예요.”
  “그래, 난 고아원 원장이다. 그것과  내 아들 문제가 무슨 상관이 있냐. 넌 내  속으로 죽을 고
생해서 낳은 아들이야. 그런 근본 없는 애랑 내 아들이 어울린다는 건 있을 수 없어. 생각만 해도 
불쾌하다. 대단히 불쾌해.”
  “어머니!”
  “다신 편지질하지 마. 또 그  계집애 만날 생각도 마. 그 애한테 내 단단히 일러놨다.  너도 그
렇게 알아.”
  @p 81
  어머니가 그녀에게 뭐라고 했을지, 그게 그는 자꾸만 마음에 걸렸다.
  “이건 어미로서 하는 마지막 경고다.”
  “그렇게 할 수 없어요.”
  “어미 말을 거역하겠다는 거냐?”
  “서희는 아주 착한 아이예요.”
  “알았다. 네 맘대로 해봐라. 나도 내 맘대로 할 테니. 어디 누가 이기나 보자.”
  그녀를 만나는 일이 급했다. 여린 가슴이 얼마나 아팠을까.
  그녀는 어머니의 말대로 그를 피하는 기색이 역력해 그는 그녀가 학교에서 돌아오는 길을 지키
고 있다가 만났다. 어머니 말에 신경쓰지 말라고 몇 번이고 다짐받은 후 그는 서울로 올라왔다.
  며칠이 지났다.
  그는 어머니의 말이 자꾸만 귀에 쟁쟁해 소망원으로 전화를  걸었다. 서희가 소망원을 나갔다는 
말이 들려왔다.
  그는 다시 고향으로 내려갔고, 그의  모교이기도 한 학교로 그녀를 찾아갔다. 그녀의 담임인 민
문숙 선생을 만난 것은 그때의 일이었다. 그가 졸업한 후에 부임한 선생이었고, 그의 존재를 모르
는 것은 오히려 잘된 일이었다.
  그보다 서너 살쯤 위로 보이는 민선생에게 말했다.
  “서희의 오빱니다.”
  “친오빠는 아닐 테고...?”
  “어릴 적부터 같이 자랐지요.”
  “아, 그럼 소망원 출신이겠군요?”
  @p 82
  그는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
  민선생이 불만에 가득 찬 얼굴로 말했다.
  “그런데 그곳은 왜 그 모양인가요? 대학 입시가 내일 모레로 다가온 아이를 내쫓는 법이 어딨
어요?”
  “내쫓다뇨? 서희가 그러던가요?”
  “서흰 아무리 물어도 대답을 안  해요. 그렇지만 뻔하잖아요. 여태까지 잘 있던 아이가 졸업이 
얼마나 남았다고 이제 와서 나오겠어요?”
  어머니가 두고 보자는 것이 고작 이런 수준이었던가. 그는  쇠뭉치로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 
기분이었다.
  “지금 서흰 어디에 있습니까?”
  “사흘 전인가, 갑자기  서희가 학교를 그만두겠다고 왔어요. 이유를  물으니 울기만 하는 거예
요. 한참을 달랬더니 소망원을 나왔다면서 학교를 다닐 수 없다고 했어요.”
  민선생은 잠시 말을 멈췄고, 그는 조급하게 물었다.
  “그래서요?”
  “도저히 자퇴 원서를  받을 수 없었어요. 사실 이  학교에서 그래도 대학다운 대학에 갈  만한 
학생은 서희밖에 없거든요.”
  “서흰 지금 어디에 있습니까?”
  “졸업할 때까진 내가 데리고 있을 생각이에요. 그 후론 어떻게 해야 할 지 알 수 없지만...”
  다행스러운 일이다.
  그는 진심으로 민선생에게 고개를 숙였다.
  “고맙습니다, 선생님.”
  “일단 시험은 다르게 해야죠. 학교에서도 여러 방법을 찾고 있으니 
  @p 83
까 무슨 방법이 생기겠죠.”
  “제가 방법을 찾아보겠습니다. 선생님께선 시험만 보게 해주세요.”
  “실례합니다만, 서희 오빠께선 무얼 하고 계신지?”
  “학생입니다.”
  민선생이 고개를 갸웃거렸고, 그는 재빨리 덧붙였다.
  "제가 직접 도울 순 없고요.  제 주위에 형편이 어려운 학생을 돕는 독지가가 있습니다. 그분께
서 힘이 되어주실 겁니다, 틀림없이.”
  “그렇다면 정말 잘된 일이네요.”
  “염치없는 말입니다만, 서희를 잘 부탁드립니다. 곧 연락드리겠습니다.”
  그는 인사를 하고 돌아서려다 다시 민선생에게 말했다.
  “서희에게 제가 왔었다는 이야기는 하지 않았으면 좋겠습니다.”
  민선생이 의아한 눈으로 바라보았으므로 다시금 다짐을 받아둘 필요가 있었다.
  “약속해주시는 거죠?”
  잠시 골똘한 표정을 짓던 민선생이 고개를 끄덕였다.
  그녀를 만나진 않았다. 그녀와 얼굴을 마주한다는 것이 그로선 죄스럽고 염치없는 노릇이었다.
  그는 학교를 나와 소망원으로 갔다. 그날 어머니와 심하게 다투었고, 2년 전의 일이었다.
  어머니를 마지막으로 만난 날, 당신은 말했다.
  “넌 내 자식이 아냐. 자식 하나 없는 셈치겠다. 다신 내 앞에서 얼씬거리지 마.”
  @p 84
  “무슨 생각을 그렇게 골똘히 해요, 숙녀를 앞에 두고.”
  세준은 얼른 창 밖을 바라보았다. 어머니에 대한 생각을 떨치려는 듯 입을 열었다.
  “오늘은 강가에 한 사람도 보이지 않네.”
  서희는 그의 시선을 좇으며 말했다.
  “저 강도 바다로 이어져 있겠죠.”
  “그렇겠지.”
  “여기서 바다까진 아주 멀겠죠?”
  “그럼.”
  멀다는 의미 때문인지, 한 순간  그녀는 머리가 멍해지는 느낌이었다. 어쩌면 자신이 살면서 도
달해야 할 그곳이 아득하다는 생각  때문인지도 몰랐다. 특히 그와의 일이 그러했다. 지금은 함께 
있는 것만으로 모든 것을 잊을 수 있지만, 머지않아 그를  조금씩 떠나보내야 할지도 모를 일이었
다. 그들 사이엔 원장어머니가 있었다.
  그녀는 때때로 생각했다. 선택은 자신의 권리가 아니라고. 그를  보낼 자신은 없지만, 현실이 그
렇게 해야만 한다면 어쩔 수 없는 일이라고.
  아, 싫어. 떠올리기조차 그래.
  그녀가 속으로 힘차게 도리질을 치고 있을 때, 우울한 그녀의  마음을 아는지 모르는지 그가 물
었다.
  “생각 나니, 강을 따라 바다까지 갔던 일?”
  그녀는 얼른 고개를 끄덕였다.
  그건 잊을 수 있을까. 그는 설마 잊었다고 생각해 물은 것은 아니
  @p 85
겠지.
  우리는 얼마나 자주 그곳에 갔던가. 강을 따라 바다까지 갔었고, 또 바다를 버리고 강을 거슬러 
돌아오곤 했다. 어린 시절에는 손을 잡고, 제법 나이 들어선 그저 어깨를 나란히 한 채 말이다.
  그러나 그녀는 알고 있었다. 그가 정작 생각 나니 하고 물었던 것은 그때의 일이라는 것을.
  떠날 날이 하루 앞으로 다가왔을 때, 세준이 말했다.
  “바다에 가볼까?”
  답답하고 울적한 심정을 그가 알아챈 것이라고 생각했다.
  겨울 갈대가 바람이 쓸리는 강변을 따라 걸었다. 여느 때와 다를 것 없는 강이었고, 갈대 숲 사
이 샛길이었다.
  다르다면, 서희의 마음이었다.
  다르다면, 그가 어깨를 나란히 하고 걷는 대신 줄곧 한 발짝쯤 앞서 있다는 것이었다.
  또 다르다면, 말을 아끼는 사람처럼 그들이 내내 침묵했다는 점이다.
  그와 만난 이후 헤어져본  적이 없었다. 어쩌다 그를 못 보는  날이 있기는 했다.  그런 날이면 
마음이 공중에 붕 떠 있는 듯 어쩔 줄 모르던 그녀였다.
  어린 시절부터 그는 유일한 벗이었고, 친오빠 이상이었고, 보호자였으며, 그녀의 모든 것이었다. 
어리광을 부리고 싶어도, 상의할 일이  있어도, 기쁠 때도, 공연히 울적할 때도 그를 찾았다. 아니 
찾아 나설 필요조차 없었다. 돌아보면 어느새 그가 다가와 있었고, 그녀는 마치 언덕에 기대듯 그
를 의지하면 족했다.
  그랬다. 그는 언덕이었고, 그녀는 그 언덕에 피어난 작은 자운영꽃
  @p 86
이었다. 그런데, 이제 그 언덕이 곁에 있을 수 없단다.
  그는 진작에 떠날  사람이었다. 그런데도 3년을 더 그녀 곁에  있어 주었다. 읍내에서 중학교를 
마친 후 그는 도내 제일의 명문인 K시의 고등학교에 진학할 수 있었다. 그러나 그는 한사코 고집
을 부렸고, 결국 읍내의 고등학교를 택했다.
  그 이유에 대해서 묻자 그는 싱긋 웃으며 답했다.
  “용꼬리가 되기보단 뱀이 머리가 되는 편이 낫지.”
  거짓말이었다. 겨우 중학생이 되는 그녀였지만 그의 속뜻을 모를 만큼 바보는 아니었다.
  강과 바다가 만나는  지점에 작은 모래톱이 있었고, 그들은  그곳에 앉아 끝간 데 없이  이어진 
바다를 바라보았다.
  “잘 지낼 수 있지?”
  선뜻 동의하면 될  것을, 그게 그의 마음을 편하게  하는 것임을 뻔히 알면서도 그녀는  발치만 
바라보았다. 운동화에 묻어난 진흙이  자꾸 마음에 걸렸다. 바보같이... 왜 그런 작고  사소한 것에 
마음을 두고 있는지 자신도 알 수 없었다.
  “서흰 잘 할 수 있을 거야, 그렇지?”
  그녀는 고개를 살짝 끄덕였다고 생각했지만 그가 알아차렸는지는 의문이었다.
  그가 손을 뻗쳐 그녀의 머리카락을 어루만졌다.
  “아마 자주 못 올 거야. 의대 공부는 아주 힘들대, 방학 때도 올 수 없을지 몰라.”
  그가 야속했다. 왜 그런 심란한 이야기만 골라서 하는지 알 수 없었다.
  “약속할 게 있다. 약속할 수 있지?”
  @p 87
  “...”
  “고등학교 졸업할 때까지 무슨 일이 있어도 소망원을 떠나선 안 된다. 알았지?”
  그녀는 고개를 들어 그를 바라보았다. 그리고 눈으로 말했다.
  그럴 리는 없어, 오빠.
  “하나 더 있어. 열심히 공부하는 거야. 그래서 대학생이 되어 서울에서 다시 만나는 거야.”
  그녀는 마음속으로 그의 말을 따라 했다. 하지만 그 말은  힘이 되기도 전에 눈물부터 흘러나왔
다. 똑. 똑. 똑. 하얀 운동화에 물기가 번져 갔다.
  “자, 약속!”
  그가 새끼손가락을 내밀었고, 그녀는 웃어야 한다고 생각하며 손가락을 걸었다.
  그가 떠난 후 휴일이면 그녀는 바다까지  걸어갔다. 그와 지났던 갈대 숲 샛길을 따라, 그와 앉
았던 곳에 앉아서 그와 바라보던 바다를 오래도록 바라보았다.
  그 세월을 견딜 수 있던 것은,  그가 있었기 때문이었다. 멀리 떨어져 있었지만 그는 늘 그녀의 
곁에서 힘이 되어주었다. 원장어머니의 냉대를 참을 수 있었던 것도, 이를 악물고 공부할 수 있었
던 것도 모두...그가 언제나 마음속에서 다독거려주었기 때문에 가능한 일이었다.
  “무슨 생각을 그렇게 골똘히 해, 멋진 남자를 앞에 두고.”
  그녀는 자신의 말을 따라 하는 그에게서 한동안 눈을 떼지 않았다.
  @p 88
  “오빠, 우리 오랜만에 강가를 걸어볼까?”
  그가 빙긋이 웃으며 그녀를 앞서 일어섰다.
  그는 그런 사람이었다. 그녀가 원하는 것에 대한 이유를 묻는 법이 없었다. 그녀가 원하기만 한
다면 아무 말없이 따라 주는 사람이었다.
  7
  생각에 잠긴 사람처럼 그들은 묵묵히 강가를 거닐었다.
  길게 이어진 백사장 끝까지 갔다 돌아설 때 서희가 입을 열었다.
  “오빠, 함께 서울로 가는 게 어때요?”
  세준은 서둘러  허리를 굽혀  발밑의 조약돌을 집어들었다.  그녀의 눈빛이 너무  진지했으므로  
오래 마주볼 수 없었다. 아니었다. 그녀의 제의에 선뜻 동의할 수 없었기 때문이었다.
  한 번, 두 번, 세번...
  조약돌은 수면 위로 사뿐사뿐 튀어오르다 가라앉았다.
  “오빠가 이러고 있으면 내 마음이 편치 않아요.”
  그는 움찔 어깨를  떨었다. 혹시 그녀가 모든 것을  알아버린 것은 아닐까 하는 생각이  불시에 
든 까닭이었다.
  그럴 리가 없다. 민선생은 약속을 지켰을 것이다. 그리고 사실 민선생도 정확한 것은 모르지 않
는가.
  그는 빙그레 웃으며, 조약돌 하나를 그녀의 손에 쥐어주었다.
  그녀는 조약돌을 물끄러미  바라보았다. 그러나 화가 나는 건 어쩔  수 없었고, 강을 향해 힘껏 
조약돌을 던졌다.
  왜 고생을 하고 있는 것인지, 돈이 필요한 것도 아니면서...도대
  @p 89
체 이해할 수 없는 일이었다.
  “왜 이야기하지 않았어요?”
  그녀가 볼멘소리로 물었고, 그는 그 물음이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 그녀를 만난 그 순
간부터, 아니 민혁의 입에서 나온 뒤부터 나름대로 변명을 준비해두었다.
  하지만 그는 시치미를 떼며 되물었다.
  “무슨 말이야?”
  “오빠가 의대 특별 장학생이라는 사실요. 그게 나한테 숨길 만한 일이었나요?”
  그는 일부러 머쓱한 표정을 지으며, 그러나 그 연기에 스스로 미심쩍어하면서 말했다.
  “그런 말을 내 입으로 직접 한다는 것이 얼마나 쑥스러운 일이겠니?”
  그녀도 인정할 수 있는 말이었다. 그의 됨됨이라면 있을 수 있는 일이니까. 그러나 아직 풀리지 
않는 의문이 있었다.
  “그럼 왜 방학만 되면 일자리를 찾아다니는 거죠? 그것도 힘든 일만 골라서...”
  “서희야!”
 이름을 불러놓고, 그는 깊게 숨을 들이쉬었다. 그리고 손으로 강변의 미루나무를 가리켰다.
  “저 위에 까치집 보이지. 까치는 바람이  부는 날만 골라 집을 짓는대. 그래야 더 큰 바람에도 
견딜 수 있는, 튼튼하고 안전한 집을 지을 수 있는 거래.”
  고개를 젖히고 까치집을 바라보는 그녀의 표정이 진지했다.
  “처음에는 단순한 생각에서 시작했지. 다양한 삶을 체험해본다는, 
  @p 90
뭐 그런 식의 좀 유치한 발상이었어. 그런데 막상 겪어보니 힘든 노동  속에는 미처 생각 못한 것
이 있었어. 그건 이제껏 내가 살아온 삶에선 쉽사리 느낄  수 없는 것이었지. 뭐랄까...순수한 열정
이라고 하면 될까?  하여튼 격한 노동 속에서 내  자신이 아주 맑고 투명해지는 느낌을 받곤  해. 
살다 보면 예기치 않은 일을 만나게 될 거야. 그때 난 오늘의 기억으로 견딜 수 있을 거야.“
  ‘순순한 열정.’
  그녀의 그 말뜻을 선뜻 이해할 순 없었다. 그러나 그에겐 잘 어울리는 말이라는 생각이 들었다. 
그렇지만...
  “이젠 충분하지 않나요?”
  “괜찮아. 이제는 힘들지도 않아. 그리고  남자가 매일 책이나 뒤적거리고 있어서야 되겠니? 서
희야. 내가 얼마나 튼튼해졌는지 보여줄까?”
  그녀가 뭐라고 대답할 겨를도  없었다. 그는 그녀를 덥석 안아 들어 올렸다. 빙글빙글,  맴을 돌
리다 내려놓았다.
  “어때, 굉장히 힘세지?”
  그녀는 샐쭉한 낯으로 대답했다.
  “씨름을 해보는 게 어때요?”
  “그러지 않아도 그럴 생각이야.”
  그는 소리내어 웃었고, 그 웃음이 그녀의 기억을 흔들어 깨웠다.
  옛날에도 비슷한 이야기를 나눈 적이 있었다.
  “오빠는 커서 권투 선수가 되는 게 어때?”
  “그럴 생각이 아주 없는 건 아니지.”
  서희가 소망원에 들어온 지 1년이 지났을 즈음이었다.
  @p 91 
  어느 날 소망원 운동장 한 구석에 모래주머니가 매달렸다.  소망원의 아이들이 읍내 아이들에게 
매를 맞고 들어온 다음 날이었다. 나이든 아이가 사내아이들을 모아놓고 말했다.
  “고아도 서러운데, 매까지 맞아서야  되겠어.” 그날부터 아이들은 기를 쓰고 모래주머니를 두
드리기 시작했다. 하지만 가장 열심히,  가장 오랫동안 모래주머니에 매달린 것은 고아도 아닌 세
준이었다. 단순히 모래주머니만을 두드린 것이 아니었다. 그는 중학교 3년 내내 읍내에 있는 권투 
도장을 다녔다.
  한여름에 웃통을 벗어젖힌  채 비오듯 땀을 흘리며  모래주머니를 두드리는 그에게 물었다.  왜 
그렇게 열심히 하느냐고. 그는 망설임  없이 말했다. “나쁜 녀석들이 한서희를 괴롭힐 때 지켜줘
야지.” 그땐 실없는 농담쯤으로 여겼다. 그러나 오래지 않아 결코 가볍게 웃고 넘길 말이 아님을 
알았다. 그녀가 중학교 2학년 때의 일이었다. 초등학교를  졸업하기 무섭게. 아무도 나가라고 등을 
떠미는 사람이 없건만 아이들이 하나 둘씩 소망원을 떠나곤 했다.  마치 험난한 세상과 마주할 때
가 되었다는 듯이.  소망원 아이들 중 그녀가 가장 나이가  많았고, 중학교에 다니는 아이도 그녀 
뿐이었다.
  남녀공학이었고, 중.고등학교가 한 울타리에 있는 학교였다. 학교에서  소망원까지 갈 필요는 없
었으나 언제나 그녀를 데려다주곤 했다. 
  그날도 그녀는 학교 정문 앞 공터에서 그를 기다리고 있었다. 그때 한 무리의, 한눈에 불량스러
워 보이는 학생들이 그녀에게 다가왔다.
  @p 92 
  반반하다느니, 쓸 만하다느니 자기들끼리  수군거리더니 한 학생이 말했다. 언뜻 보니 교복깃에 
고3표시가 달려 있었다. “이 오빠들이 맛있는 거 사줄테니, 가자.”  그녀는 겁에 질려 아무 말도 
못하고 떨고만 있었다. 그리고  누군가 손을 잡아 끌었고, 그녀는 발버둥을 쳤다. 그때  그가 나타
나서, 싸움이 벌어졌으며, 그녀를 지켜주겠다는 말을 그는 증명해 보였다. 
  다음 날 학교에는 온통  그의 이야기였다. 고2인 그가 고3인 다섯명을 순식간에  물리쳤다는 것
이었다. 그는 단번에  동급생과 후배들 사이에 영웅 같은 존재가  되었다. 그녀 역시 덩달아 유명 
인사가 되고 말았다. “재가 이세준의 동생이래.” 재 건드렸다간  아마 뼈도 못 추릴걸.“ 복도를 
지날때 등뒤에서 들려오는 소리였다. 
  아무도 그녀를 괴롭히지  않았다. 그가 졸업한 후에도 그  이야기는 전설처럼 전해졌고, 그녀는 
그 전설속에서 언제나 안전했다.
  저녁을 먹고, 차를 한잔 더 마셨다.
  시간은 발을 매단 듯  빠르게 흘러가 밤10시를 넘어서고 있었다. 그들은 인적이  끊겨 을씨년스
러운 느낌마저 불러일으키는 거리로 나왔다.
  @p 93 
  세준이 입을 열었다. “피곤하지?” 서희는  고개를 끄덕이는 대신 희미한 미소를 지었다. 그는 
터미널 옆 불  밝희 여관 간판을 바라보며 자못  활기차게 걸어갔다. 폭설 때문에 산판으로  가지 
못한 며칠 전 그가 묵었던 여관이었다. 읍내에선 그중 깨끗한 곳이었다.
  이제 어떻게 할것인가. 그는 진작부터 그 고민에 정신을 빼앗기고 있었다. 
  여관으로 들어서는 계단을  오르기 전 그녀를 돌아보았고, 그녀는  희미한 미소를 지었다. 방을 
하나만 빌려야 하는지, 아니면... 하나만 빌린다면, 서희가 불편해하지 않을까. 
  그렇다고 한 방씩 따로  차지하는 것도 이상한 노릇이지 않은가. 그로선 아무래도  결정을 내릴 
수 없었고, 그녀에게 물어보기도 만만치  않았다. 막다른 골목에 몰린 느낌으로 그는 카운터의 유
리문을 향해 외쳤다. 
  “방 있습니까?” 홀로 화투장을 방바닥에 가지런히 늘어놓고 있던 초로의 여자가 고개를 빼고 
그를, 그뒤에 서있는 그녀를 훑어보았다.  
  “203호로 가요.” 대수롭지 않은 여자의 말투였고, 오히려  잘된 일이라고 그는 생각했다. 방을 
휘둘러본 그녀는 욕실 문을 열었다. 어제 묵었던 곳보다 한결 깨끗한 곳이었고, 그래서 마음이 놓
였다. 아니었다. 낯선 곳에서 다시 홀로 잠들지 않아도 된다는 것이, 그
  @p 94 
녀에겐 다행스러운 일처럼 여겨졌다. 또 그와  함께 잠들 수 있다는 사실이, 잠을 깨 고개를 돌리
면 그가 옆에 있으리라는 생각이 뜻하지 않게 찾아온 행운인 듯도 했다. 
  옛날에는 그와 함께 강으로  들로 마음 내키는 대로 쏘다닐수 있었다. 그렇지만  밤이 찾아오면 
헤어져야 했다. 그때마다  그녀는 차라리 밤이 없었으면 좋겠다고  생각했고, 어서 아침이 왔으면 
하는 설렘으로 잠을 설치곤 했다.
  아무것도 모를 나이였다. 아무것도 모르면서 그녀는 턱없이 간절한 심정으로 그를 좋아했다. 그
에게 매달렸다고 하는 편이 더 옳았다. 어느 때는 혹시 그가 자신에게  싫증을 내게 되는 것은 아
닐까 하는 두려움 때문에 바보처럼 눈물을 흘렸다.
  그가 성큼 커버린  고등학교 때 특히 심했다. 그  또래의 여학생과 이야기를 나누는 것만  봐도 
왜 그렇게 가슴이 두근거리고 싫었는지 알수 없었다.
  그녀는 욕조의 수도꼭지를 틀었다. 진저리를 치듯 물이 쏟아졌다. 더운물을 가득 받아놓은 욕조
에 몸을 담근 채 오랫동안 있고 싶어졌다. 찬 공기를 너무 많이 쐰 탓일까, 벌써부터 코끝에 싸한 
느낌이 었다.
  그녀는 욕실에서 나와 벽에 등을 기대고 앉아 있는 그에게 말했다. 
  “샤워해요. 물이 아주 뜨거워요.” 
  그는 씻기를 싫어하는 아이처럼 손을 내둘렀다.
  “난 괜찮아.” 
  그녀는 그를 일으켜 세워 등을 떠밀었다. 
  “씻긴 해야죠.” 
  그는 욕조에 가득 받아놓은 더운물을 잠시 바라보다 세면만 하고
  @p 95  
나왔다. 그런 그에게 그녀가 곱게  눈을 흘기고는 세면 백을 가방에서 꺼내들었다. 그녀가 욕실로 
들어간 뒤 똑, 잠금 장치 소리가 들렸다.  
  “나 잠깐 나갔다 올께.”
  그는 욕조를 향해 그렇게 외치고  방을 나왔다. 맥주와 안주, 그녀가 좋아하는 초콜릿을 사들고
는 하릴없이 한적한 거리를 이리저리 걸어 다녔다. 
  그녀가 편히 씻기를 원하면서. 그러나 다시 방으로 돌아 왔을때 그녀는 여전히 욕실에 있었다. 
  그는 창가에 벽을 등을 기대고  앉았다. 욕실 안에서 간간이 물소리가 들려왔고, 잠시 망서리다 
맥주를 마시기 시작했다. 
  남자란 참으로 이상한 동물이었다. 보지  않으려 해도 자꾸만 욕실쪽으로 시선이 갔고, 듣지 않
으려 할수록 물소리는 점점 요란하게 들려왔다.
  그는 목이 마른 사람처럼 순식간에 한 병을 비웠고, 두  번째 병의 마개를 벗겨냈지만 소용없는 
일이었다.
  그녀를 여자로 생각해오지 않았다.  아니다. 처음 본 순간부터, 그가 겨우 초등하교  6학년에 올
라가는 해였지만, 그녀는 여자였다. 다만 여자의 몸으로 생각하지 않았을 뿐이다. 
  중학교, 고등학교에 다니면서도 그랬다. 그건  매우 불온하고, 염치없고, 그녀에게 감히 연상 시
킬수 없는 그런 생각 이었다.
  그런데...
  어느 순간부터 그녀가 여자의 몸으로 느껴지기 시작했다. 그녀의 긴 속눈썹에 입맞추고 싶었고, 
가녀린 목에 얼굴을 묻고  그녀의 향기를 마음껏 맡아보고 싶었고, 그녀를 힘주어  안아보고 싶었
다.
  그녀의 봉긋 솟은 젖가슴이 처음으로 눈에 띈 날, 그 젓가슴에 무
  @p 96 
심코 팔꿈치가 닿은 그날, 그리고 그녀에게서 배어나는 향취에 갑자기 맥이 풀리던 그날...
  그 불온한 생각  때문에 그녀의 눈을 오랫동안 바라볼  수 없을 때가 있었다. 죄지은  사람처럼 
공연히 딴전을 부리곤 해야 했다.
  문이 열렸고, 그녀가 수건으로 머리를 감싼 채 나왔다. 그 모습이 성숙한 여인처럼 보였다.
  “한잔할래?”
  그녀가 고개를 끄덕이며 그의 앞에 앉았다. 그가 따라주눈 술을 그녀는 두손으로
받았다. 잔의 밑바닥으로부터 차오르는 거품이 상쾌하게 느껴졌다.
  막상 자려고 했지만, 술까지  급히 마셨지만 쉽사리 잠이 올것 같지 않았다. 서희는  창가에, 세
준은 문 쪽에 자리를 정하고 누웠지만 그렇다고 한방에 눕지 않은 것은 아니었다.
  손을 뻗으면 닿을 수  있는 곳에 그녀가 있었고, 가지런한 그녀의 숨소리였지만  귓전에 가득했
으며, 숨쉴 때마다 그녀의 향기가 조금씩 조금씩 밀려 들었다.
  처음이었다. 그토록 오랜  세월 그와 함께 있었지만  그랬다. 그와 함께 잠들고,  그와 눈뜨기를 
마치 동화속의 한  장면처럼 그녀는 그리워해 왔다. 그리고  이제 동화 속에서 막 걸어나와  그와 
함께 누웠는데... 아무 말도 못하고 있었다.
  그녀는 눈을 감았다. 그리고 이내 눈을 떴고, 고개를 돌려 그를 바
  @p 97 
라보았다. 눈을 감은 찰나 그가  훌쩍 어디론가 가버린 것은 아닌가 하는 당치도 않은  색각 때문
이었다. 그는 반듯하게 누워 있었고 눈을 감고 있었지만 잠들지 않았다는 것쯤은, 바보가 아닌 이
상 알수 있었다. 
  “오빠!” 
  불러놓고 그녀는 말없이 바라보기만 했다. 
  “왜?”
  눈은 떳지만 그는 고개를 돌리진 않았고, 그녀는 짧은 순간 그게 야속했다.
  “그냥요.” 
  그리고 다시 침묵.  시간이란 참으로 부정확한 것이었다. 시간은  어디까지나 물리적 잣대일 뿐 
마음의 흐름을 잴수는 없었다. 아직 잠들지도 않았는데, 아침이 쉬이 올 것만 같은 초조함에 그녀
는 다시 그를 불렀다.
  “오빠!”
  “왜?”
  무슨 말이 하고픈 것일까. 그녀는 선뜻 입을 떼지 않았다. 그는 천장을 눈이 아프도록 바라본채 
기다렸다. 
  “오빠! 손좀 줘보세요.” 
  “...” 
  “어서요.” 
  그는 머뭇거리다 손을 뻗었다. 그녀의 손이 그의 손에 포게지고, 따뜻함이 따뜻함을 감쌌다.  
  @p 98 
  그녀는 한 순간 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 그의 손이  형편없이 거칠고 억세져 있었기 때
문이었다. 그녀는 슬픔을 내리누르는 심정으로 물었다.   
  “오빠, 나 보고 싶었어요?” 
  “...응. 아주많이.”
  “됐어요, 그럼.” 
  싱겁긴... 그렇게 생각하면서도 그는  그녀의 손을 힘주어 잡았다. 꼭 쥐어주는  그의 손이, 자신
의 깊은 상처를 어루만져주는 것처럼 가슴이 떨렸다. 
  아, 이사람...버림받은 자신을 이제껏 지켜준 이 남자...   아무도 돌보지 않는 열살짜리 고아에게 
세상에서 유일하게 힘이 되어준 이 남자...  아, 이사람...  그녀는  눈에서 눈물이  한 방울 배어져 
나왔다. 이순간, 그가 원한다면  ... 난 무엇이든지 할수 있어. 앞날따윈 아무래도 좋아.  그가 원하
기만 한다면... 난 무엇이든  기쁜 마음으로 줄수 있어. 하나도 두렵지 않아. 날  정말 원하기만 한
다면...  
  그는 고개를 돌렸고, 그녀의  눈과 마주쳤다. 그녀가 커처다란 눈을 천천히 감았다 떴다.  참 아
름다운 눈도 있구나. 세상에는 뛰어들고  싶은 만큼 맑은 눈동자. 드넓은 사막을 횡단하는 대상들
이 맑디맑은 오아시스를  찾아내고 재빨리 입을 담그기  전에 망연자실 바라보는 심정으로,  그는 
그
  @p 99 
녀의 눈망울을 바라 보았다. 그녀를 안고 싶다. 아, 그저 안고만 있을 수 있다면...
  그러나 아직... 아직은 아니다. 완벽하게 그녀를 지켜줄수  있을때까지 기다려야 한다. 사랑의 이
름으로 그녀를 떠올려보지 않은 적이 없었다. 처음 본 그순간, 그녀는 겨우 초등학교 3학년이었지
만, 사랑의 이름으로 그의  가슴에 다가왔다. 중학교, 고등학교 시절을 지나오면서도  사랑의 이름
을 벗어난 적이 없었다. 
  한평생, 한 사람만을 사랑한다는 사실이 당연한 것이었고, 그래서 그녀 외에 누구도 떠올리거나 
바라볼수 없었다. 그는 때로 생각했다. 그녀가 자신의 전생애를 관통하고 지날 여자라는 것을.  
  그 생애는 아주 길고  아름다울 터이므로 조급해할 필요도 없으리라. 가지런한   숨소리가 들려
왔다. 그는 머리를 들어 그녀를 바라 보았고, 그리고  나직이 중얼거렸다. 로미오가 줄리엣에게 남
겼던 밤 인사를. 그대의 눈에는 잠이, 그대의 가슴에는 평화가...
  어떻게 아침이 왔는지,  밤은 또 어떻게 지나갔는지 세준은 알지  못 했다. 잠들었던 것은 아니
다. 그는 서희를 지키는 파수꾼이었다. 밤새 내내 그파수꾼은 즐겁고,
  행복했으며, 피곤한 줄을 몰랐다.  깊고 아늑한 잠. 그녀는 참으로 오랜만에 꿈도 꾸지  않은 채 
잠을 잤다. 마치 백년
  @p 100 
동안의 잠 속에 빠져든 숲속의 공주처럼 그렇게. 눈을 떴을때  그가 자신을 바라보며 빙긋이 웃었
고, 그녀는 그것이 너무 마음 편하고 좋았다. 그녀가 오랫동안 소망해왔던 것을 이룬 듯한 느낌이
었다. 아침, 떠날 시간 이었다. 
  그들은 터미널 나무의자에 앉아  종이컵에 든 커피를 마셨다. 그녀는 그를 곁눈질하며  입을 열
었다.
  “오빠 친구 말인데요...” 
  그가 종이컵을 들었다 다시 내려 놓았다.  
  “장민혁이라는 친구 말예요” 
  “갑자기 민혁이는 왜?” 
  “며칠 전 집으로 찾아왔었어요.” 
  “민혁이가?” 
  그녀가 고개를 끄덕였고,  그의 가슴에 무엇인가 묵직한 것이  철렁 내려앉았다. 그는 반쯤남아 
있던 커피를 단숨에 털어 넣었다. 하지만 짐짓 태연하게 되물었다.  
  “민혁이가 왜 왔을까?” 
  “그냥 지나다가 들렀대요.” 
  민혁은 그곳까지 할일없이 지나칠 친구가 아니다. 그가 서울을 떠난 후, 좀더 정확히 그날 민혁
이 그들의 만남에 합석한 이후 그의  가슴에 남아 있던 불안함과 비로소 분명하게 마주하고 있는 
느낌이었다. 
  그러나 그는 더 이상 묻지 않았다. 아니었다. 묻지 않았을뿐 눈빛으로 그녀의 다음 말을 채근하
고 있었다.
  @p 101 
  “민혁씨는 어떤 사람이에요?”  
  민혁씨... 그호칭이 마음에 들지 않았다. 그러나 내색하지 않았다. 
  “어떤 사람이긴, 좋은 친구지.”  
  “오빠 친구니까 당연히 좋은 사람이겠지. 그런데...”
  “그런데 뭐지?”
  그녀는 그의 손에서 흉하게 일그러지는 종이컵을 빼앗았다. 괜한  이야기를 했는가 하는 후회가 
뒤따랐다. 그렇지만 아무 말없이 그냥  지나치는 것이 더 이상하리라는 생각을 했고, 그래서 망설
이다 입을 열었다.   
  “오빠와는 전혀 다른 사람  같아요.  뭐랄까, 느낌이 달라요. 남자들은 서로 달라도  친구가 될
수 있나 보죠?”  
  “사람들은 누구라도 조금씩 다른 거야. 그 친구 괜찮은 구석이 많아.”
  공연한 조바심이었을까, 아니면  그가 대범한 탓일가. 어쨌든 대수로울  것 없다는 듯 무심하게 
말하는 그가, 조금은 야속했다. 
  “민혁씬 굉장한 부잔가 봐요?”
  “민혁이가 부자인지는  모르지만, 민혁의 아버지가 부자인  것은 분명해. 너도  알지. 일봉그룹 
장사필 회장이라고?”
  일봉그룹, 장사필 회장...
  이 땅에 살고 있는데 그 이름을 모를까. 그런데 그 사람이 장사필 회장의 아들이란말인가.  
  “왜 놀랐니?”  
  그녀는 그의 말에 순순히 동의했다.  이번에는 그가 그녀의 손에 들려  있던 종이컵 두 개를 빼
앗아 휴지통에 던져 넣었다.  
  “그리고 또 왔었니?”
  @p 102 
  그녀는 그의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 무뚝뚝한 물음처럼 굳은 얼굴이었다. 그래서 그녀는 얼른 
고개를 저었다. 
  그러나 이내 마음을 돌려 먹었다. 사실대로 이야기하라고. 그가 두어 차례 고개를 주억거리더니 
일어섰다. 벌써부터 대기하고 있던 버스에 운전기사가 올라타고 있었다. 그가 어깨에 가방을 메어
주고 가볍게 등을 두드려 주었다.  
  “어서 가. 보름쯤 더 있다 올라갈께.”  
  그녀가 머뭇거리자, 속뜻도 모르고 그가 등을 떠밀었다.  
  “어서.” 
   곧 떠날 듯 액셀러레이터를 맹렬하게 밟아대던 버스는 쉽사리  움직일 줄 몰랐다. 그녀는 창에 
이마를 댄 채 그를 바라보았다. 
  그는 두 손을  주머니에 깊게 찔러넣은 채 있었고, 그녀와  눈이 마주칠 적마다 빙그레 웃었다. 
그런데 그 웃음이 예전 같지 않았다. 슬픔에 잠긴 웃음이 저럴까. 
  그녀는 가방을 열어 메모지를 꺼냈다. 손을 바삐 놀려 그 위에 적어갔다. 
  버스는 떠나려는 기색이 역력했다.  “아저씨, 잠깐만요.”   그녀는 기사를 향해 외치곤 버스에
서 내려 그에게 달려가 메모지를 건넸다. 그리고 슬금슬금 미끄러지는 버스에 올라탔다. 
  답문리행 버스는 좀처럼 오지 않았다. 
  @p 103
  오지 않는 버스를 기다라는  일처럼 짜증나는 일이 있을까. 잔뜩 화난 사람처럼  버스가 달려올 
곳을 노려보던 세준의 눈에 길 건너 공중전화 부스가 들어왔다.  그는 천천히 길을 가로질러 공중
전화 부스를 향해 걸어갔다. 
  그녀가 남긴 말을 확인하고 싶었다. 민혁에게 왜 그녀를 찾아갔는지 묻고 싶었다. 한편 그런 식
으로 자신의 옹졸함을 인정하고 싶진 않았다. 하지만 어쩔 수 없었다. 그리고 약속을 지키지 않는 
버스 때문이라고 생각하며 그는 수화기를 들었다. 
  - 여보세요.
  여자의 목소리였다. 
  “장민혁씨 부탁합니다.”
  - 누구세요. 
  “같은 과 친굽니다.”
  - 친구 누구죠?
  “이세준이라고 합니다.”
  - 기다려보세요. 있는지 모르겠어요. 
  오빠 하는 긴 외침이 들려왔다. 
  아, 네가 유리라는 아이구나. 
  그는 유리를 만난 적은 없었지만, 민혁의 이야기를 통해 익히 알고 있었다. 민혁의 유일한 온전
한 혈육. 젖도 못 뗀 아이를 데리고 아버지의 집으로 들어갔다던, 그 아이가 바로 유리였다. 
  있다는 것인지, 없다는 것인지 도통 소식이 없었다. 그는 연신 투입구에 동전을 집어넣었다. 
  - 여보세요. 
  잠이 덜 깬 목소리였지만 민혁이 분명했다. 
  @p 103
  “나야, 세준이. 
  - 어, 웬일이니?”
  반색을 하는 목소리였고, 다시 물어왔다. 
  - 올라온 거야?
  “아니. 볼일이 있어서 잠깐 나왔어. 잘 지내고 있나 궁금해서...”
  그렇게 묻는 자신이 못마땅했다. 
  묻고 싶은 것을 물으라고, 이세준. 
  전의를 다지듯 그는 자신에게 타일렀다. 그때 민혁의 목소리가 다시 들려왔다. 
  - 야, 이세준. 나무 많이 죽였냐? 이젠 살생일랑 작작 하고 그만 올라와라. 서희씨도  많이 기다
리던데. 
  기다리던 말이었다. 하지만 민혁의  입에서 그녀의 이름을 직접 듣는 순간 다시금묵직한  그 무
엇인가가 가슴에 철렁 내려 앉았다. 
  “서희 만났니?”
  “응. 너 떠나고 몇 번 만났어.”
  몇 번이라고?
  형언할 수 없는 슬픔이  빠르고 거칠게 몰려들었다. 그는 잠시 눈을 감았다. 떴다.  그리고 담담
한 목소리로 물으려 할 때 민혁의 목소리가 들려왔다. 
  -서희씬 잘 지내고 있어. 빨리 올라와. 보고 싶다. 그리고, 할 말도 많고...
  동전이 떨어지면서 전화는 맥없이 끊겼다. 동전을 바꿀 곳을 찾다가 그만두었다. 
  그는 천천히 왔던 길을 되짚어 돌아왔고, 또 버스를 기다렸다. 여
  @p 105
전히 버스가 달려올 곳을 바라보았지만 버스가 늦는 것쯤은 이젠 아무래도 좋았다. 
  서희가 거짓말을 한 것은  아니다. 단지 말하고 싶지 않았을 뿐이리라. 그랬으면 됐지.  깊이 생
각할 일도 아니다. 
  잠시 사납게 일렁이던 마음의  격랑이 고요해진 느낌이었다. 마치 폭풍의 눈 속으로  들어선 것
처럼. 
  그는 주머니 속에서 그녀가 남겨준 쪽지를 꺼냈다. 
  순수를 지니고 있는 한 사람은 결코 슬퍼 보이지 않는다. 
  - 안데르센
  @p 106
  하얀 꿈
  그대 큰산 넘어 오랜만에 
  소시는 임. 
  꽃 꺾어 그대 앞에
  떨리는 손으로 받들고, 두 눈에 
  넘치는 눈물 애써 누르며
  끝없이 그대를 바라보게 하라. 
  - 양성우의<꽃 꺽어 그대 앞에서> 중에서 
  1
  남녘은 벌써 봄의 시작이었다. 2월이 다 가기 전인데도 그랬다. 
  어깨를 무겁게 내리누르는 가방을 추스르려 세준은 미선생과 약속한 다방으로 들어섰다. 
  빨간 금붕어가 기가란 지느러미를 하느작거리고 있는 어항 옆에
  @p 107
  민선생은 앉아 있었다. 
  그는 민선생에게 꾸벅 인사를 했다. 민선생과는 겨우 서너 차례  만났을 뿐인데 오래 정을 나눠
온 사람처럼 느껴졌다. 서희 때문이었다. 그녀에게서 민선생 이야기를 자주 듣곤 했다. 
  “어서 오세요.”
  민선생이 반쯤 몸을 일으키며 그를 맞아주었다. 
  그는 산판에서 곧바로 고향으로 내려왔다. 소망원을 처분할지도 모른다는  그녀의 말이 줄곧 마
음에 걸렸다. 그리고 이왕 내려왔으니 민선생도 만나야 했다. 
  방학 동안 번 돈은 한 학기의 등록금으로, 매달 학교에서  받는 학비 보조금은 생활비로 민선생
을 통해 그녀에게 전해왔다. 학기 초  돈만 부치고 말았던 점에 미안한 생각이 들었고, 또 민선생
에게 다시금 다짐받아둘 필요도 있었다. 
  그가 돈을 내밀자 민선생이 입을 열었다. 
  “매번 이렇게 신세를 져서 어쩌죠? 그분께 인사라도 드려야 하는게 사람의 도린데...”
  그는 민선생의 눈을 피해 연신 지느러미를 하느작거리고 있는 금붕어를 바라보았다. 
  “지난 번 서희가 왔을  때는 얼마나 꼬치꼬치 물어대는지 진땀깨나 뺐어요. 나를  의심하는 눈
치까지 보이더라고요. 어찌나 민망하던지 혼났어요.”
  금붕어는 누군가 자신을 바라보고 있다는 사실을 알기나 할까. 모르면 또 어때. 세상을 살다 보
면 때로 모르는 편이 한결 나을 수도 있는 법인지. 
  누군가 자신의 등록금을 대고 있다는 점에서 서희가 연연하지 않으
  @p 108
면 좋을 텐데... 모른 채 지나쳐버려도 될 일을 그녀가 굳이 알려드는 것이 자꾸만 마음에 걸렸다. 
  손을 내밀어 그녀를 돕고 있다고 그는 생각하지 않았다. 그건 그의 의무와도 같은 일이었고, 그 
의무를 충실히 좇을 수 있다는  게 그는 더없이 기쁘고 마음 든든했다. 사실을 알게  된다면 그녀
의 마음이 편할 리 없었다. 그 점을 뻔히 알면서 나설 리 없는 그였다. 
  그러나, 행여 알게 된다면...
  그는 불안함 때문에 묻지 않을 수 없었다. 
  “혹시, 서희한테 제 이야기 하셨나요?”
  “아뇨. 그렇게 신신당부하는데 어떻게 하겠어요?”
  “고맙습니다. 그분은 심부름하는 저조차 서희에게 알려지길 원치 않습니다.”
  몇 차례 고개를 끄덕이던 민선생이 물어왔다. 
  “그런데... 이젠 내가 궁금해서 못 견디겠어요? 서희를 돕고 있는 사람이 도대체 누구예요?”
  “...”
  “혹시 서희의 친어머니 아닌가요?”
  그녀가 아직도 어머니라는 이름에  목말라 하는 것은 아닌가 하는 의문이 일었다.  다급한 마음
을 가누며 물었다. 
  “서희가 그런 생각을 하던가요?”
  “아녜요. 이건 순전히  내 짐작이에요. 친어머니가 아니라면 구태여  이름을 숨길 까닭이 없을 
듯해서요.”
  그녀가 어머니 이야기를 민선생에게 어떤 식으로든 했으리라. 이상할 것은 없었다. 그만큼 민선
생을 신뢰하고 의지한다는 의미였다. 다만 오랫동안 그에게 어머니에 대해 침묵했고, 그래서 그녀
의 아픔
  @p 109
  이 상처에 생살이 돋듯 희미해졌다고 그는 믿고 있었다. 
  “절대로 그렇지 않습니다.”
  말해놓고 보니, 강한 부정이 강한 긍정으로 비치는 것은 아닐까 하는 염려가 뒤따랐다. 
  “그분은... 서희에게 마음의 빚이 있는  분입니다. 그렇지만 어머니가 아니라는 점은 확실히 말
씀드릴 수 있습니다. 제가 서희 오빱니다.  서희가 알아도 좋을 일이라면 왜 알리지 않겠어요? 모
르고 있는 편이 서희를 위해서나 그분을 위해서나 좋은 일입니다. ”
  거짓말을 잘도 늘어놓고 있었다. 하지만 마음의 빛이라는 점은 아주 틀린 말은 아니었다. 
  그녀로 인해서 기뻤고, 그녀 옆에  있음으로 해서 설레었으며, 그녀를 바라보면 세상을 온통 아
름다움으로 가득했다. 빚으로 치자면 그보다 더 큰 빚이 있겠는가. 
  “또 하나 궁금한 게 있어요.”
  민선생이 그를 응시한 후 말을 이었다. 
  “서희가 오빠 집에 묵고 있다고 하던데, 그 오빠가 지금 앞에 계신분인가요?”
  “왜 그런 생각을 하셨습니까?”
  “서희가 말한 그 오빠와 느낌이 비슷해서요.”
  “서희가 뭐라고 말했는지 궁금합니다.”
  그때 한 무리의 사람들이 들어왔고, 그들  중 한 명이 다가오는 기척이었다. 고3때 그의 담임이
었던 박석희 선생이었다. 낭패함 때문에 잠시 망설였지만 그는 곧 자리에서 일어섰다. 
  “선생님, 안녕하셨습니까?”
  “오, 이게 누구야. 이세준 아닌가?”
  @p 110
  “맞습니다. 선생님.”
  흘끔 민선생의 눈치를 보았는데, 예상대로 놀라는 기색이 역력했다. 
  “졸업했나?”
  “지금 본과 몇 학년이지?”
  “사학년에 올라갑니다.”
  “그럼 내년이면 의사가 되는 건가?”
  박선생이 민선생을 바라보더니 물었다. 
  “그런데 민선생과는 무슨 일로...?”
  “상의드릴 일이 있습니다.”
  “그래? 그럼, 난 일행이  있어서... 서울 올라가기 전에 한번 연락하게. 쓴 소주라도  한잔 하자
고.”
  난처한 일이었다. 민선생은 그 난처함을 여지없이 질타하기 시작했다. 
  “본교 출신이군요, 이세준씨?”
  그는 멋쩍게 웃는 것으로 대답을 대신했다. 
  “본교가 개교한 이후 처음으로 명문 의대에 입학한 수재라고 소문났더군요, 이세준씨.”
  민선생은 그의 이름을  익숙한 양 불러댔다. 굳이 이름을 부른  의도를 짐작할 수 있었다. 직접 
가르침을 받지 않았다고 해도 본교의 스승임에는 틀림없었다. 
  “죄송합니다. 선생님.”
  그는 민선생에게 고개를 숙였다. 하지만 그 정도로 풀릴 화가 아닌 듯했고, 다시 싸늘하게 물어
왔다. 
  “나한테 말하지 않았던가요. 서희와 소망원에서 함께 자랐다고?”
  @p 111
  “그랬습니다.”
  “소망원 원장의 아들과 그곳에 수용된 천덕꾸러기 고아인데도 함께 자랐다고 할 수 있나요?”
  수용? 천덕꾸러기?
  항의라도 해야 한다고 생각했다. 하지만 그는 굳게 입을 닫았다. 아주 오래된 일이 빛바랜 사진
처럼 떠오른 까닭이었다. 
  무슨 일이 원인이었는지는 기억  나지 않는다. 그들은 서로 내가 옳다고 하며  옥신각신한 뒤였
다. 그녀가 화를 내며 말했다. 
  “오빠는 엄마 아빠가 있잖아.”
  그 말은 두고두고 그의 가슴에 가시처럼 남아 있었다. 그후로 그녀와 다툰 기억은 없었다. 그러
나 한 마디가 그로선 조심스럽기만 했었다. 그 가시에 찔리지 않으려는 노력처럼. 
  그는 다시 한 번 정중하게 예의를 갖춰 민선생에게 사과를 했다. 
  “서희는 내가 교단에 서서 처음  만난 제자예요. 그래서 더욱 애정이 가요. 서희랑 이야기하고 
있으면 사제지간이 아니라 언니 동생 같은 느낌이 들 정도니까요.”
  그의 사과를 받아들인 것일까. 민선생의 태도가 사뭇 부드러워졌다. 
  “서희가 오빠 얘길 참  많이 해요. 몹시 좋아하는 눈치예요. 그래서 하는 말인데,  서희를 어떻
게 생각하고 있어요?”
  예기치 못한 물음에 그는 잠시 비틀거렸다. 
  민선생이 그의 얼굴에서 시선을 거두지 않은 채 다시 물었다. 
  “좋아하나요?”
  “물론입니다.”
  “왜 서희를 좋아하는 거죠?”
  “...”
  @p 112
  “왜 자신이 서희를 좋아하는지 깊이 생각해봤어요?”
  사랑은 생각하는 것이 아니라고 하는데, 사랑은 그저 그 사람에 대해 느낄 뿐이라고 하는데...
  그렇지만 민선생의 물음에 대한 답으로 내놓을 수는 없었다. 
  “깊이 생각해보세요. 난  서희가 오빠에 대해서 이야기할 때마다 솔직히  불안하고 걱정스러워
요. 오빠가 서희를 연민이나 동정하고 있는 것은 아닌가 해서요.”
  사랑은 자신의 허리를 낮추는 것이라고  하는데, 그게 연민이나 동정과 상관 있는 일인가. 서희
를 바라볼 때 한 올이라도 그건 것들이 섞여 있었던가. 
  “내 말이 지나쳤나요?”
  “괜찮습니다.”
  “지나쳤다는 의미군요. 하여튼 좋아요.  서흰 이미 상처가 깊은 아이예요. 만에  하나라도 상처
가 될 일이라면 지금 그만두는 것이 나을 거예요.”
  그는 천천히 고개를 끄덕였다. 민선생의  말에 동의해서가 아니었다. 다만 그 말을 기억해야 된
다는 생각 때문이었다. 
  거의 2년 만에 찾는 소망원이었다. 
  변한 것도 새삼스러울 것도 없는 모습이었지만 세준은 둘레둘레 주위를 살폈다. 
  작은 운동장을 가로지르면 한 구석에  철그네가 있고, 그 뒤편으로 아담한 언덕이 나타나고, ‘
하얀 꿈’이 있었다.  ‘하얀 꿈’은 소망원을 등진 채 바다를 바라보고 있었다.
  ‘하얀 꿈’.
  @p 113
  서희가 명명한 벤치의 이름이었다.
  어느 날 그녀가 말했다.
  “이곳에 작은 벤치가 있었으면 좋겠어, 오빠.”
  “좋은 생각인데, 당장 만들지, 뭐.”
  그녀가 스케치북에 설계도를  그렸고, 그는 퀴퀴한 곰팡이  냄새가 가득한 창고를 뒤져  나무를 
찾아냈다.  그리고 그들은 아주 튼튼한  벤치를 만들자며 며칠 동안 그 일에 매달렸다.  읍내에서 
하얀 페인트까지 사다 칠해놓으니 제법 그럴듯했다.
  그녀가 환한 미소를 지으며 사춘기 소녀다운 생각으로 ‘하얀 꿈’이라는 이름을 붙였다.
  그는 ‘하얀 꿈’ 한켠에  가방을 내려놓고 혼자 독차지하려는 듯 두팔을 활짝  벌리고 앉았다.  
군데군데 칠이 벗겨지긴 했지만 주인들이 떠난 뒤에도 ‘하얀 꿈’은 자신의 자리를 충실하게 지
키고 있었다.
  그들만의 자리였다.  아이들이 한가롭게  앉아 있는 법이 없었고, 어른들은 외진 이곳까지 오는 
수고를 하려 들지 않았다.
  그들은 거의 매일 ‘하얀 꿈’에서  만났다.  고개를 들면 언제나 서로를 확인할 수  있는 곳에 
있으면서도 그랬다.   저녁 식사를 마친 뒤 그들은 ‘하얀  꿈’에서 하루의 일과를, 내일의 일과 
아주 아득한 일까지 이야기했다.
  오랜만에 바라보는 고향의  바다가 햇살에 반짝였다.  그  바다가 민선생을 만난 후 납을  매단 
듯 줄곧 무거웠던 마음을 단숨에 가뿐하게 만들어주었다.
  그는 고개를 뒤로 젖힌 채 눈을 감았다.  제법 온기를 지닌 햇살이 얼굴 가득 쏟아졌다.
  @p 114
  세준은 자리에서 일어나 철그네를 지나 운동장을 가로질러 갔다.
  원장실 앞에 이르자 그는  잠시 호흡을 가다듬으며 자신의 모습을 살폈다.   어머니 송원장에게 
집 나갔던 방탕한 아들 꼴로 비치진 않을까 하는 실없는 생각이 들었다.
  서희는 말했었다.
  “원장어머니를 만나세요.  그래야 내 맘이 편해요.”
  그의 마음 역시 편할 리 없었고, 어머니의 마음도 그러하리라.
  그는 헛기침을 두어 차례 한 후에 문을 열고 들어섰다.  책상에  앉아 무엇인가 쓰고 있던 어머
니가 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
  “웬일이냐? 네가 여길 다 오고...”
  눈빛과는 달리 싸늘한 어조였다.
  그는 소파에 앉으며 말했다.
  “자주 찾아뵙지 못했습니다. 죄송합니다.”
  “죄송할 것 없다.”
  야속함 때문일까, 혹은 노여움 때문일까. 야속함이길 그는 바랐다. 그러나 노여움이라면...
  “어차피 자식 하나 없는 셈쳤으니까. 너도 어미 안 보겠다고 담 쌓고 산 거 아니냐?”
  도대체 자신에 대한 노여움이 얼마나 깊은 것일까.  2년이었다.  어머니와 아들 사이에 어떤 노
여움이라도 헐어낼 그런 세월이 아닌가.
  “어머니!”
  안타까움에 휩싸여 불러본 이름이었지만 막상 뒷말이 떠오르지 않았다.
  한동안 그를 쏘아보던 어머니가 맞은편 소파에 앉았다.
  “형준이 결혼식 올리는 거 알고 있기나 하냐?”
  @p 115
  형준은 여섯 살 위인 그의 형이었다. 하나뿐인 형이었다. 하지만 각별한 형제의
정은 없었다. 초등학교 때 전학한 후 방학이 되어야 잠깐씩 볼 수 있던 형이었다.
그는 그대로 자신의 삶을 살아왔을 뿐이다. 그리고 형은 어머니의 성격은, 그는 아버지를 닮은 탓
도 형제의 거리를 넓혀놓은 이유였다.
  어머니는 당신의 소원대로 큰아들을 법관으로 키워냈다. 그역시 형과 같은 길을
걷길 원했다. 그래서 의대를 가겠다고 했을때 어머니는 맹렬히 비난했다.
  어머니가 여러차례 혀를 찾지만 사뭇 부드러워진 음성이었다.
  “내달 두 번째 일요일이다.”
  그는 고개를 끄덕였다.
  “네 형수 될 사람 집안이 얼마나 좋은지 모른다. 들으면 너도 아마 놀라 자빠질
거다.
  “...”
  “내무부장관을 지내신 김원태 어른의 막내딸이다.”
  놀라 자빠지는 대신 그는 또다시 고개를 아래위로 끄덕였다. 그의 태도가 못마땅했을까. 어머니
의 시선이 다시 사나워졌다.
  “제발 네 형 좀 본받아라.”
  어릴적부터 귀에 못이 박히도록 들어온 이야기였으므로 그는 서둘러 입을 열었다.
  “여쭤볼 말씀이 있습니다. 소망원을 다른 사람한테 넘긴다는 이야길 들었습니다.”
  아버지는 무슨 생각에선지  돌아가시기 전 당신의 거의  모든 재산을 소망원 앞으로  해놓았다. 
풍족하진 않아도 그럭저럭 꾸려갈  만한 재산 이었다. 경영상의 어려움은 이유가 되지  않을 것이
었다.
  @p 116
   "생각중이다.“
  “안 됩니다.”
  “뭐 안 돼?”
  어머니의 고함에 가까운 목소리가 방안에 울려 퍼졌다.
  어머니의 안색이 빠르게  변했고, 그는 원장실 유리창  너머 우뚝 솟은 히말라야시다로  시선을 
옮겼다.
  “누가 그런 얘길 하든?”
  “사실입니까?”
  “그 계집애지?”
  서희를 가르키는 말인지 모를 리 없는 그였다.
  “여우 같은 계집애. 얼마 전 눈에 띈다 했더니...”
  붉게 상기된 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬던 어머니가 덧붙였다.
  “너 아직도 그 계집애 만나는 거냐?”
  “...”
  “흥, 그 계집애랑 결혼이라도 하겠구나?”
  제발 그녀의 이름을 불러주었으면...
  정말 그럴 생각이냐?“
  “물론입니다. 결혼할 때가 되면...”
  철석.
  어머니의 손이 그의 빰을 후리쳤다. 채 이야기를 마치기도 전이었다.
  “정신 나간 녀석! 당장 내 눈앞에서 사라져!”
  눈을 감았다.
  맞아서 될 일이라면 얼마든지 맞을 수 있다는 생각 때문이었을까, 차라리 마음이
고요해지는 느낌이었다. 오랜 세월 마음속 깊이 묻어두었던 생각을 입밖으로 낸 까
닭인지도 몰랐다.
  @p 117
  “결혼? 내 눈에 흙이 들어가기 전엔 어림도 없어. 두고 봐! 그깟 계집애랑 결혼하게 내가 가만 
놔두는지. 너도 마음 고쳐먹는 것이 신상에 좋을거다.”
  용서를 빌어서 될 일이라면 천번 만번 용서를 구하고 싶었다. 아니었다. 서희와
관계된 일을 두고 어머니에게 사정하고 싶진 않았다. 어머니의 생각이 터무니없이
틀어져 있는 까닭이었다. 마음을 고쳐 먹어야 한다면 바로 어머니였다.
  어머니 입에서 서희에 대한 이야기가 계속되는 것은 견디기 힘든 일이었다. 그래
서 그는 다시 소망원으로 화제를 돌렸다.
  “소망원을 처분하는 일은 있을 수 없습니다. 어머니! 아버지를 생각하세요.  소망원은 아버지의 
전생애가 담겨 있는 곳입니다. 그리고...”
  그리고, 서희와 나에겐 아주 중요한  꿈이 깃들여 있는 곳입니다. 우리가 세상을 살면서 지치고 
곤할 때 언제든지 돌아올 수 있는 곳입니다.
  “네가 상관할 문제가 아냐.”
  “소망원을 다른 사람 손에 넘겨선 안 됩니다, 절대로.”
  “협박하는 거냐?”
  “부탁드리는 겁니다.”
  2
  그리그의 페르귄트 조곡이 흘러나오는 아침이었다.
  풀잎 위에 맺히는 아침 이슬처럼 상쾌한 풀루트 선율이 막 잦아들
  @p 118
즈음 전화 벨이 울렸다.
  서희는 가슴이 걷잡을 수 없을 만큼 두근 거렸다.
  오늘일까, 내일일까.
  세준이 돌아올 즈음이었고, 전화를  울릴 때마다 가슴이 뛰었다. 그일 것이라고  상상하며, 아니 
확신하며 수화기를 들었다.
  - 좋은 아침입니다. 장민혁입니다.
  이 사람은 뭐람.
  한 순간 모든 기운이 몸 밖으로 빠져나가는 기분이 들었다.
  -날씨가 기막히게 좋아요. 나와요.
  그녀는 겨우 기운을 차리고 말했다.
  “아뇨.”
  -무슨 일 있습니까?
  “전화번호는 어떻게 알았어요?”
  -후후... 난 서희씨에 대해 모르는 게 없는 사람입니다.
  그녀는 여러 번 고개를 흔들었다. 알 수 없는 남자였다.
  -아무 일도 없군요. 지금 집 앞에서 카폰으로 통화하고 있어요. 어서 나와요.
  “...”
  -아니면 내가 들어갈까요?
  “잠깐만요.”
  남자가 자신의 방으로 들어오는 건 끔찍하게 싫었다. 그런데 그 남자는 네 번째 
찾아온 그날 그녀의 방 앞까지 와서 문을 두드렸다. 그리곤 말릴 틈도 없이 불쑥 들어왔다.
  그런 법이 없었다. 그는. 자신의 방을 물려주고도 손으로  꼽을 만큼 찾아왔고, 간청하다시피 해
야 들어오곤 했다. 그것도 잠시 앉았다
  @p 119
일어서곤 했다. 매일 찾아오더라도 매일 두 손 내밀어 맞고 싶은 그녀였는데, 그는
지레 그녀가 불편하리라 생각한 듯했다.
  -지금 당장 들어갑니다.
  남자의 막무가내에 그녀는 그만 기가 질려버린 기분이었다.
  “나가겠어요.”
  옷을 다 갈아입었건만 선뜻 나설 마음이 아니었다. 그녀는 바닥에 주저앉았다.
  정말 알 수 없는 남자였다.
  하루, 이틀, 어느 때는  보름쯤 지난 후에 느닷없이 찾아오곤 했다. 처음왔을 때  남자는 지나는 
길이라고 했다. 두 번째는 꽃을 들고 왔다. 세 번째는  근사한 저녁을 사겠노라고 했다. 네 번째는 
과일 바구니를 들고 았고, 다섯 번째는 바람을 쐬고 싶지 않느냐고 했다.
  왜 자꾸 찾아오는지...
  자신에게 호감을 갖고 있다는  정도를 모를 만큼 어리석진 않았다. 하지만 그건  남자의 일방적
인 느낌일 뿐이었다. 또 호감을 갖고 있다면 상대방의 마음쯤은 읽을
수 있어야 마땅했다.
  매번 찾아올 때마다 그녀는 커피 한잔 함께 마시는 것으로 남자에게 예의를 표했
고, 서둘러 돌아오곤 했다.
  한 번, 두 번, 세 번까지 그래도 불안한 느낌은  아니었다. 아니 어쩌면 그녀 쪽에서 가까워지려 
노력했는지도 몰랐다. 그의 친구였으므로. 하지만 여자가 홀로 살고 있는 방에까지 염치없이 들어
온 네 째부터는 불안했고, 부담스러웠으며, 피하고 싶었다.
  세준에게 다녀온 이튿날이었다.
  서희는 저녁 준비를 하려고 부엌에 있었다. 그녀의 방으로 오르는
  @p 120
  철제 계단을 마구 밟아대는 소리가 들렸다.
  그녀의 방은 단층 양옥 옥상 한 모퉁이에 있었다. 주인집의 눈치를 보지 않아도 되어서 편했고, 
옥상에 서면 캠퍼스가 한눈에 들어오는 것이 더없이 좋았다.
  덜컹.
  문이 열였고, 남자였다. 그녀는 들고 있던 그릇을 놓칠  뻔했다. 남자는 성큼성큼 안으로 들어섰
다.
  “잘 지냈어요?”
  그녀는 남자의 말에 대꾸도 못했다. 그저 멍하니 선 채 남자를 바라보았다. 남자
가 과일 바구니를 내밀었고, 그녀는 엉겁결에 받아들었다.
  “마침 대문이 열려있고 서희씨가 어떻게 살고 있는지 궁금하기도 해서 들어왔어요. 괜찮죠?”
  괜찮을 리 있겠는가.
  그녀의 동의는 처음부터 염두에 두지 않았는지, 남자는 또 재빨리 방안으로 들어
갔다. 주객이 전도된 느낌이 이런 경우일까. 그녀는 남자의 뒤를 엉거주춤 따랐다.
  방안을 휘휘 들러보는 남자의 표정이 벌레라도 씹은 듯 일그러졌다. 남자의 눈길
을 따라 방을 둘러보며 당치도 않은 부끄러움에 그녀는 잠시  빠져 들었다. 허섭스레기로 방을 가
득 채웠다 한들 남자와 무슨 상관이란 말인가.
  “갑갑하겠군요. 그렇죠?”
  남자가 말했고, 그녀는 단호하게 고개를 저었다.
  “아뇨. 아주 좋아요.”
  “방도 좁고, 천장도 낮고, 욕실도 없고...많이 불편하겠어요?” 
  @p 121
  "..."
  "그래서 말인데 비어 있는 오피스텔이 있어요. 그곳을 서희씨가 사용하면 좋겠어요.“
  터무니 없는 말이었다. 그래서 그녀는 아예 듣지 못한 양 딴전을 부렸다.
  “어때요?”
  남자는 그걸 호의라고 생각하는가. 호의라고 생각해도 좋다. 상대방이 원치 않는 호의란 악의와 
다를 바 없지 않는가.
  그녀는 남자의 태도에 화가 났고, 스스로에게도 그랬다. 자신이 어떻게 처신했기
에 남자가 그런 말을 함부로 하고 있는 것인지 모를 일이었다.
  “부담 갖지 말아요. 어차피 빈 채로 있는 곳이거든요.”
  남자의 집요함 때문에 그녀는 한마디 하지 않을 수 없었다.
  “듣지 않은 것으로 하겠어요.”
  이슬을 가릴 지붕도, 바람막이 벽조차 없는 곳일지라도 이곳을 떠날 수 없어요.
  그녀는 그렇게 덧붙이고 싶은 걸 꾹 참았다.
  “당장 결정하라는 건 아녜요. 차차 생각해봐요.”
  그럴 일은 절대로 없을 거예요라고 말하려다 그녀는 얼른 생각을 바꿨다.
  “약속이 있어요. 지금 나가봐야 돼요.”
  “명색이 손님인데. 커피라도 한잔 대접받아야겠어요, 난.”
  남자가 히죽히죽 웃었고, 왠지 진지하지 못한 그 웃음이 그녀는 못 마땅했다.
  “어쩌죠? 마침 커피가 떨어졌네요.”
  @p 122
  전화 벨이 성급하게 울어댔다. 서희는 자리에서 일어나 전화를 잠시 바라보았다.
  “참을성 없는 사람이야.”
  그렇게 중얼거리고 울리는 전화 벨 소리를 뒤로하고 방을 나섰다.
  남자는 조수석의 문을 열어놓고 기다리고 있었다. 빨간색 외제 차였다.
  남자가 무슨 빨간 차람.
  남자는 귀부인을 맞는 중세의 기사처럼 손을 위에서 아래로 내려 그으며 말했다.
  “타십시오.”
  그녀가 머뭇거리자 남자가 다시 말했다.
  “어차피 내려가야 할거 아닙니까?”
  그녀가 차에 타자, 차는 곧 언덕을 미끄러지듯 내려갔다.
  그녀는 여느 때처럼  차나 한잔 마시고 들어올 생각이었다.  아니었다. 오늘은 분명히 못박아둘 
말이 있었다.
  자신의 뜻과는 무관했다. 하지만 민혁이 주위에 있는 것을 방관해 온 셈이었다.
더 이상 미적거릴 수는 없었다. 그와는 친한 친구 사이긴 하지만 걱정할 건 없었다.
산판에서 민혁의 이야기를 꺼냈을  때 그의 얼굴빛이 결코 밝지 않았음을 그녀는  기억했고, 그래
서 단호하고 확실하게 말할 자신이 생겼다.
  차가 언덕을 다 내려왔을 때 그녀는 물었다.
  “전화번호는 어떻게 알았나요?”
  “애, 궁금해요?”
  남자가 그녀를 향해 고개를 돌렸다고 생각하는 순간, 갑자기 골목에서 한 아이가 뛰어 나왔다.
  @p 123
  “아아!”
  그녀가 비명 소리와 함께 눈을 감았고, 이어 브레이크 소리가 거칠고 사납게 들려왔다.
  “자식, 완전히 겁을 상실했구만.”
  남자의 말과는 달리 아이는 잔뜩 겁을 집어먹은 얼굴로 서 있었다. 그리고 이내
나왔던 골목을 향해 달음질쳤다.
  남자는 아무 일도 없었다는 듯 담담한 어조로 말했다.
  “세준이가 서희씨 전화번호를 알려주더군요.”
  그녀는 자신의 귀를 의심했다. 아이 때문에 놀란 가슴이 이젠 걷잡을 수 없는 만큼 튀었다.
  남자의 말이 사실일까. 그녀는 빠르게 고개를 저었다. 남자와 셋이서 만난 그날 이후 그는 내내 
산에 있었다.
  “오빠가 언제 그런 말을 했지요?”
  “보름쯤 됐을 겁니다, 아마, 잠깐 산에서 내려왔다고 새벽같이 전화를 했더군요.
  우연히 서희씨 얘기가 나온 김에 내가 물었죠.“
  그렇다면... 산판에서 돌아온 그날 아침이었다는 말이다.
  그녀는 거대한 파도가 일렁이는 사나운 바닷속에 가라앉아 있는 느낌 이었다.
  차가 학교 앞을 벗어나고 있었다. 그녀는 항의라도 하듯 남자를 바라보았다.
  “실은 부탁할게 있습니다.”
  남자는 그녀의 응답을 기다리듯 한동안 말을 잊지 않았다.
  힐끗 그녀는 남자의 옆얼굴을 쳐다  보았다. 잘생긴 얼굴이었다. 그러나 믿음 가는 얼굴은 아니
라고 그녀는 생각했다.
  “며칠 뒤 점잖은 자리가 있어요. 그때 입을 옷이 마땅치 않아요. 서
  @p 124
희씨의 뛰어난 패션 감각으로 옷을 좀 골라줬으면 해서요.“
  어쩌구니 없었다. 또 남자의 저의가 무엇인지 의심스럽기까지 했다.
  “그런 부탁이라면 다른 사람을  찾아보는 게 낫겠어요. 내 옷 하나 제대로 사입지  못해요. 난.
”
  “무슨 소립니까? 서희씨만큼 자신의 빛깔과 향기에 어울리게 옷을 입는 사람을
못 보았어요, 난.“
  듣기 좋은 소리로 하는 소리야. 그녀는 남자의 말을 그렇게 받아 들였다.
  빛깔과 향기에 어울리는 옷을 입다니?
  어린 시절부터 내 옷이라는  개념이 그녀에겐 없었다. 자신보다 나이 많은 아이들이  입던 옷을 
그대로 물려입었고, 그것도 잠시뿐 또 다른 아이에게 물려주어야 했
다. 겉옷은 물론 속옷에서 양말까지 온전한 그녀의 몫은 없었다.
  철이 바뀔 때면 소망원에는  한 보따리의 낡은 옷이 배달되었다. 사회 단체가  여기저기서 수거
해 보내온 의류였다. 그 옷들을 소망원 사생들은 크기별로 옷장에 넣어 두었고, 아이들은 자기 몸
에 맞는 옷을 찾아서 입으면 그만이었다. 개중에는 마음에 드는 옷들도 있었다. 하지만 그녀의 몫
이 되는 일은 거의 없었다. 드센  아이들이 먼저 골라 입었고, 그녀의 차례는 언제나 맨 나중이었
다.
  중학교에 들어가면서 그녀만이 차지할수 있는 옷이 생겼다. 교복이었다. 함께 자란 아이들은 소
망원을 떠난 뒤였으므로 중학교에  입학한 것은 그녀 혼자였다. 헌 교복이었지만 그게  왜 그렇게 
좋고 신기했는지...
  자신의 손으로 옷을  사본 것은 대학에 다니면서였다.  이름을 밝히지 않는 사람으로부터  매달 
보내오는 생활비로 산 옷이었다. 생활비는 분에 넘칠 만큼 풍족했다. 그러나 옷을 사입는다는 게
  @p 125
꼭 죄를 짓는 듯한 기분이었다.  남대문 시장을 뒤지고 뒤져 값싼 청바지나 티 정도를  샀을 뿐이
었다.
  남자가 빛깔과 향기 운운한 것이 그녀의 처지를 고려한  말이었을까. 그렇다면 동의할 만하다고 
생각하며 그녀는 씁쓸하게 웃었다.
  강남의 중심가로 접어든 차는 백화점 지하 주차장으로 들어갔다.  백화점으로 오는 동안 그녀는 
내내 무엇인가 잘못 엮인 기분에 젖어 있었다.
  “어때요?”
  점잖은 자리에서 입을 옷이라더니 남자가 고른 옷은 결코 점잖지 못했다.
  “괜찮네요.”
  그녀는 건성으로 대답했고, 남자가 다시 옷을 집어들렀다. 점잖지 않기는 마찬가
지였다.
  “이건 어때요?”
  “좋네요.”
  남자는 지체없이 들었던 두 벌의 옷을 샀다. 그런 남자를 그녀로선 또 이해할수 없었다.
  돈을 과시하고 싶은 걸까. 아무렴 어때.
  그녀는 한 순간 돈이란 참  덧없는 것이구나 하는 생각을 했고, 한편으로 서둘러 옷  사기를 마
친 남자가 고맙기까지 했다.
  용무를 마쳤으면 얼른 돌아갈 것이지, 남자가 또 이곳 저곳을 기웃거렸다.
  여성복 코너로 들어선 남자가 말했다.
  “저옷 어때요? 멋지지 않아요?”
  남자가 가리킨 것은 세련되면서도 우아한 느낌을 주는 연보랏빛
  @p 126
  정장 투피스였다.
  “입어봐요. 서희씨한테 썩 잘 어울릴 것 같은데요.”
  그녀는 고개를 저었다. 마음에는 들지만 자신에게 어울릴지는 의문이었다. 어울린대도 상관없는 
일이지만.
  “어서요.”
  남자가 그녀의 팔을 잡아끌었다. 벗어나려 할수록 남자의 손에 힘이 더해졌다.
  “손님, 한번 입어보세요. 마음에 안 들면 안 사셔도 돼요.”
  여자 점원이 옷을 들고 그녀에게 다가왔다.
  남자에게 잡힌 팔이  너무 아팠다. 그녀는 남자에게서  벗어나야 한다는 생각으로 여자가  내민 
옷을 받아 들었다. 탈의실로 들어갔다. 옷에 붙인 가격표를 보니 한 학기의 등록금에 가까운 액수
였고, 그것이 또 그녀의 기를 탁 막히게 했다.
  옷을 갈아입고 나오자 남자가 엄지손가락을 세웠다.
  “최곱니다. 굉장히 멋져요.”
  거울에 비친 자신의 모습이 그녀에게는  낯설었다. 한서희가 아닌, 다른 사람이 한껏 멋을 부리
고 서 있는 듯했다. 예쁘고 맘에 드는 옷이었다. 하지만 그녀는 서둘러 탈의실로 들어갔다.
  그녀가 벗어놓은 옷을 점원이  포장하기 시작했다. 포장된 옷이 쇼핑 백에 담겨져  남자에게 전
해졌고, 남자는 말했다.
  “자, 받아요.”
  남자가 조금 전처럼 그녀의  팔을 잡았다. 그녀는 힘껏 남자의 손을 뿌리치고는  남자를 쏘아보
았다. 그녀의 시선 따윈 개의치 않는다는 듯 남자가 말했다.
  “손 떨어지겠어요.”
  @p 127
  "내가 왜 이걸 받아야 하죠?“
  그가 얼굴을 붉히며 되물었다.
“몰라서 물어요?”
  그러나 그녀는 물러서지 않았다.정작 화를 내고 얼굴을 붉혀야 할 사람은 자신이기
때문이었다.
  “몰라서 묻는 거예요.”
  하하하.
  소리내어 웃고 난 남자가 말하였다.
  “서희씨! 화내니깐 더  아름다운데요.다른뜻은 없어요.내부탁을 들어준 데 대한 작은  성의라고 
생각해요.”
  그녀는 빠르고 분명하게 고개를 저었다.
  “서희를 위해서 산 것인데 서희씨가 않받겠다면 이 옷은 어떡하죠?”.
  “물리세요.”   
  남자가 점원을 향해 한쪽 눈을 찡긋하며 물었다.
  “이 백화점에선 한 번 산 물건을 환불해 주지 않죠?”
  점원이 남자의 말에 맞장구를 쳤다.
  남자가 정색을 하며 말했다.
  “사람의 성의를 무시하는 건 아주 나쁜 버릇이에요.”
  남자의 차를 타고  다시 학교앞에 도착했고, 서희는 자청해서  차를 마시자고 했다.남자는 얼른 
새로운 제안을 했다.
  “이왕 차를 마실 거면 다른 데 갑시다.가까운 교외에 기막힌 찻집을 알고 있어요.”
  @p 128
  그녀는 남자의 제의를  물리치고 ‘솟대’로 들어섰다.개학을 앞둔 탓인지 평소와는  달리 수선
스런 분위기였다.오히려 잘된 일이라고 그녀는 생각했다.
  남자는 칵테일을.그녀는 커피를 주문했다.
  그녀는 전의를 다지는 병사처럼 물컵을 힘주어 쥐었다.
  “한서희를 어떻게 생각하세요?”
 갑작스런 물음인 까닭인지 남자가 선뜻  대답하지 못했다. 대답을 기대한 것은 아니었다. 그녀는 
물컵에 시선을 고정시킨 채 말을 이어갔다.
  "나에 대해서 전혀 모르시죠?  난 내세울 게 하나도 없어요. 고아예요, 고아.  어릴 때부터 고아
원에서 자랐지요.“
  남자가 어떤 표정을 짓고 있을지 바라보지 않았다. 다만 남자가  담배를 피워 무는 것을 기척으
로 알 수 있었다.
  아무렴 어때. 어차피 상관없는 일인데.
  하지만 그녀는 그런식으로 이야기를 풀어가는 자신이 마땅치 않았다.  마치 사랑을 구걸하는 고
백같았다.
  “부모가 누군지도 몰라요. 그렇지만 뻔하잖아요. 자기 자식을 버릴정도의 수준의 부모라면...”
  남자의 목소리가 들려왔다.
  “그래서 어쨌다는 거죠?”
  그녀는 여전히 물컵을 응시한 채로 남자의 말을 받았다.
  “나한테 잘해주는 건 정말 고마워요. 그러나 솔직히 부담스럽네요. 그리고...”
  “그리고 뭐죠?”
  성급한 남자의 목소리가 귓전에 울렸지만 그녀는 서두르지 않았다.
  @p 129
  “나를 어떻게 생각하고 있는지 모르겠어요. 오래전부터 좋아하는 사람이 있어요.”
  그녀는 비로소 남자를 보았다. 자신이 정말 하고픈 이야기를 했기 때문이었다.
  “그래서요?.”
  “그만 만났으면 좋겠어요. 찾아오는 것도 싫고요.”
  남자는 입꼬리에 웃음을 매달았다. 담배  한 대를 다 피울 때까지 남자는 내내 그    웃음을 짓
고  있었다. 비웃음인지, 자조의 웃음인지 모를.
  “그 사람이 누굽니까?”
  “...” 
  "서희씨가 오래전부터 좋아해 온 그 사람이 누구죠?“
  “꼭 말해야 하나요?”
  “내가 맞춰 볼까요? 이세준, 맞죠?”
  그녀는 놀라지 않았다. 그렇다고 고개를 끄덕여 동의할 필요는 없었다.
  남자가 팔짱을 낀채 그녀를 빤히 쳐다보았다.
  그만 일어서고 싶었다. 하고픈 말을 다했으니까. 그라나 남자에게 가혹한 일처럼   느껴져 선뜻 
일어서지 못하고 있었다.
  “좋아하는 겁니까, 사랑하는 겁니까?”
  “둘 다예요.”
  사랑한다.
  그렇게 말했어야 옳았다. 그러나 그에 대한 사랑은 함부로 입밖에 낼 수 없는 소중한 것이었고, 
남자의 앞에선 특히 더했다.   
  @p 130
  “좋아하면서 사랑한다. 사랑하면서 좋아한다?”
  혼잣말처럼 중얼거린 남자가 눈웃음을 치며 말했다.
  “세준이와는 다른 말을 하는군요. 서희씨한테 한 질문을 세준이한테도 했었죠.
  세준이는 대뜸 말하더군요. 좋아한다고.“
  마음이 상했고, 남자의 눈웃음 때문이라고 그녀는 믿고 싶었다.
  그는 그런 사람이 아니다. 자신의 이야기를. 자신에 대한 감정을 함부로 입밖에 낼 사람이 아니
다.
  “이젠 내 이야기 좀 해볼까요.”
  굳이 들을 필요 있을까. 그리고 그녀는 혼자이고 싶었다. 그 마음도 모르는 남자는 이야기를 시
작했다.
  “난 말이죠, 남들이 보기엔 세상에서 부러울 게 하나도 없는 사람이에요. 하고 싶은 건 무엇이
든 하면서 살아왔어요. 돈요? 그건 주체할 수 없이 많죠. 우리아버지가 일봉그룹 장사필 회장이거
든요.”
  남자가 잠시 말을 멈추고는 그녀를 바라보았다.
  “놀라지 않는군요, 다른 사람들처럼. 하긴 놀라지 않는 게  당연해요. 그건 껍데기에 불과한 것
이니까요... 내가 왜 세준이를 좋아하는지 알아요?”
  그녀는 진작부터 그게 궁금했다. 남자가 그와는 정반대에 있는 사람처럼 생각되었다.
  “내 주위엔 온통 껍데기들 뿐예요.  머리는 텅텅 비고 가슴엔 탐욕밖에 없는 껍데기들 말예요. 
물론 나도 그 중에 하나일 겁니다. 그런데 세준이는 달라요.  탐욕 대신 순수함으로 꽉 차 있지요. 
맑고 깊어요. 샘이 날 정도로...”
맑고 깊은 순수함.
  그녀는 남자의 말에 동감했고, 그래서 남자는 조금은 다르게 보였다.
  @p 131
  “서희씨! 알고 있어요. 서희씨가 세준이와 아주 많이 닮았다는 거?”
  그렇게 말해 놓고 남자는 창밖으로 눈길을 주었다.
  “처음 서희씨를 만났던 날이 생각나는군요... 내가 수첩을  보이자 서희씨가 어떻게 행동했는지 
기억해요? 다른 사람들은 재빨리 수첩부터 받았을 거예요. 그런데 서희씨는  수첩을 받는 대신 가
방부터 열어봤지요. 그 모습이 오랫동안 잊혀지지 않았어요... 서희씨한테 내가 부담스러운 존재였
다면 아마 그때의 기억 때문일겁니다.  하여튼 사과하고 싶군요. 나는 다만 세준이를 좋아하듯 서
희씨를 좋아하려 했어요.”
  남자에 대해 자신이 너무 과민 반응했던 것은 아닌가 하고  그녀는 잠시 생각했다. 그러나 이내 
마음속으로 도리질을 쳤다. 
  “두 사람 사이에 이 장민혁이 들어갈 틈은 없는 겁니까?”
  그녀는 웃었다. 웃을 도리밖에 없었다. 그녀는 약해지려는 마음을 스스로 다독거리며 일어섰다.
  “이만 갈래요. 이건 돌려 드려야겠어요.”
  그녀는 쇼핑 백을 남자에게 내밀었다.
  남자가 씁쓸하게 웃었다.
  “날 더 이상 비참하게 만들지 말아요.”
  3
  멀리, 서희가 언덕을 올라오는 모습이 보였다.
  세준은 손으로 무릎을 누르며 일어섰다. 오랫동안 쪼그리고 있던 까닭에  다리가   심하게 저려
왔다.
  @p 132
  “오빠!”
  그녀의 이름을 부르려는데, 그녀가 먼저 자신을 부르며 언덕을 달려왔다. 그녀의
하얀 목 뒤편으로 긴 머리카락이 나풀거렸다.
  두 팔을 벌리고 있으면 얼른 품에 안길 듯한 모습이였다.
  “언제 왔어요?”
  “오늘 아침.”
  “전화하지 그랬어요?”
  그녀가 눈을 곱게 흘기는 것으로 그를 나무랐다.
  밤차로 올라와 서울역에 도착한 것은 새벽이었다. 독서실에서 잠깐  눈을 붙이고 10시쯤 그녀에
게 전화를 했다. 발신음만 계속 이어졌다. 처음엔 번호를 잘못 누른 탓으로 생각했다.
  두 번, 세 번...
  그녀가 집을 비울 시간이 아니었기 때문에 불안했고, 그래서 언덕을 올라왔다.   그리고 조금만 
조금만하고 기다린 것이 2시간은 족히 지났다.
  “많이 기다렸어요?”
  “지금 막 왔어.”
  그녀가 물끄러미 그를 바라보더니 하얗고 가지런한 치아를 드러내며  활짝 웃었다. 영문을 모른 
채 그는 그녀의 웃음에 방긋이 화답했다.
  “왜 웃어요?”
  “좋아서.”
  “뭐가요?”
  “봄이 돼서... 한서희가 그랬잖아, 봄이 돼야 보겠네요 하고.”
 기뻤다. 봄이 되었고, 그가 돌아와서. 
  @p 133
  그의 어깨 너머로 깊은 봄날 같은 햇살이 내리비쳤고, 꼭 그녀의 마음 같았다.
  “날씨 참 좋죠?”
  “응.”
  “들어가요.”
  “아니 좋은 날씬데 방에 들어가는 건 그렇잖아?”
  “그래도 커피는 한잔 마셔야죠.”
  “솟대에 가서 마시지 뭐.”
  “싫어요. 오랜만에 만났는데 내 손으로 커피를 끓여 대접하고 싶어요.”
  그녀는 망설이는 그의 팔짱을 꼈다.
  어쩜, 사람이 이렇게 다르지.
  그녀는 남자를 잠시 생각했다. 그리고  남자가 자신의 방을 무단으로 들어왔던 것이, 그에게 죄
를 진 느낌이었다. 그래서 그를 방으로 반드시 데려가야 할 일이 있는 것처럼 고집을 부렸다.
  치마를 입고 있었으므로 그녀는  그를 앞세워 철계단을 올랐다. 그가 계단을 밟을  때마다 뒤뚱
거렸다.
  그녀는 비명에 가까운 소리로 그를 불렀다.
  “다리가 왜 그래요?”
  그의 대답을 기다리지 못하고 그녀는 다시 물었다.
  “혹시 산에서 다친 거 아녜요?”
  “다치긴? 쥐가 나서 그래. 자, 볼래?”
  계단을 다 오른  그가 토끼처럼 관자놀이에 두 손을  대고 팔짝팔짝 제자리 뛰기를 했다.  여느 
대 같으면 배를 잡고 웃었을 그녀였다. 하지만 놀란 가슴이 쉽게 잦아들지 않았다.
  @p 134
  방학이되면 신으로 바다로  일터를 찾아다니는 그. 그가  떠날 때마다 그녀는 불안하고  불길한 
생각에 사로잡히곤 했다. 험한 일을 하다가 다치면 어쩌나 하는 염려였다.
  방에 들어서자 그가 잠시 방을 둘러보았고 서너 번 까닭 모를 고갯짓을 했다.
 “...왜요?”
  “냄새가 참 좋아.”
  그의 말이 부르러운 향기가  되어 그녀를 감쌌다. 오전 내내 피곤했던 감정이  단숨에 사라지는 
느낌이었다.
  그녀는 향기에 취한 듯 그를 바라보다 들고 있던 쇼핑 백을 바닥에 내려놓았다.
 “그건 뭐니?”
  아무것도 아녜요.”
  그가 슬금슬금 쇼핑 백을 넘겨다보았다.
  “옷 같구나.”
  그녀가 힘없이 웃으며 고개를 끄덕이자 그가 반색을 했다.
  “한 번 입어봐.”
  “그녀는 쇼핑 백을 책상  밑에 아무렇게나 밀어넣었다. 그녀의 마음도 모르고 그가  허리를 굽
혀 쇼핑 백을 꺼냈다.
 “어서. 얼마나 예쁜 옷인가 궁금해서 그래.”
  그리고 지신의 이마를 손바닥으로 가볍게 짚곤 말을 이었다.
  “아참, 내가 있으면 갈아입을 수가 없지. 나가 있을 테니 다 입으면 불러.”
  일어서려는 그의 손을 그녀는 잡았다. 그리고 간절한 심정으로 나중에요 하고 말했다.
  @p 135
  그가 점퍼 안주머니를 뒤적거려 무엇인가를 꺼내더니 내밀었다.
  “뭐예요?”
  여자 모습의 정확한 목각이었다. 공들여  깎은 흔적이 역력했다. 그녀는 목각과 그를 번갈아 보
았다.
  “별 거 아냐. 산판에서 심심풀이로 깎아본 거야.”
  그녀가 산판을 다녀간 직후부터였다. 그는 밤잠을 줄여가며 목각을  조각하면서 내내 그녀를 생
각할 수 있었으며, 민혁과의 통화로 산만해진 마음을 다스릴 수가 있었다.
  “어쩜! 살아 있는 것 같아요. 오빠한테 이런 솜씨가 있는 줄은 몰랐어요. 그런데 목각  속의 모
델은 누구예요?”
  웃었다. 웃는 것으로 충분한 답이 되었다고 그는 생각했다.
  “예쁘다. 아주 맘에 들어요. 매끄러운 감촉도 좋고요.”
  “주목이라는 나무야. 살아서 천 년, 죽어서 천 년 간다는 나무지.”
  천 년 또 다시 천 년...
  그 천 년의 의미가 그녀의 가슴 가득히 사무치는 고마움으로 다가왔다.
  "나가자. 나 돈 많이 벌어왔어. 맛있는 거 사줄게."
  그가 지갑이 들어 있을 성싶은 안주머니를 소리나게 두드렸다.
  "오늘은 아녜요. 오빠,  해물탕 좋아하죠? 가만히 기다리고 있어요. 맛있는  해물탕을 만들어 바
칠 테니까요."
  “괜한 수고할 것 있니?”
  “수고는 무슨 수고예요? 내가 좋아서 하는 건데... 그리고 나 그동안 음식 솜씨 많이 늘었어요. 
오빠한테 자랑하고 싶은걸요.”
  그렇게 말한 그녀는 부엌으로 나갔다.
  “시장에 다녀올게요.”
  @p 136
  그녀의 말에 그는 외쳤다.
  “같이 갈까?”
  그러나 이미 철계단을 내려가는 소리가 들려왔다.
  그는 비스듬히 벽에 등을 기댄 채  두 다리를 뻗었다. 편안했다. 마치 길고 고단했던 여행을 마
치고 고향에 돌아온 듯했다.
  책상위의 전화가 울어댔다.
  받아야 하나?
  망설이는 동안에도 쉬지 않고 울려댔으므로 세준은 수화기를 들었다.
  “여보세요?”
  - ...거기 한서희씨 댁 아닌가요?
  “맞습니다.”
  - 전화 받는 사람은 ... 어, 세준이구나?
  민혁! 민혁의 목소리가 분명했다. 한 순간 그는 머릿속이 텅 비어버린 느낌에 사로잡혔다.
  - 그런데 네가 웬일로 거기에 있냐?
  너야말로 웬일로 전화를 하니? 그렇게 묻고 싶었다. 하지만 그는 담담히 말했다.
  “그냥 들렀어.”
  - 언제 왔어?
  “오늘.”
  - 지식, 왔으면 형님한테 문안인사부터 드려야지.
  농담을 하고 싶은 걸까, 아니면 농담으로 태연함을 가장하고 싶은 걸까. 
  @p 137
  - 서희씨 좀 바꿔줘.
  “지금 없는데...”
  -그새 어디 갔어? 조금 전에 나랑 헤어졌는데...
  “잠깐나갔어. 살 게 있다고. 무슨 일 있니?”
  - 무슨 일은 . 잘 들어갔나 확인 전화하는 거지.
  확인 전화? 그 말이 그의 마음을 흔들어 놓았다.
  “전화 왔었다고 전해주랴?”
  - 괜찮아. 다시 하지 뭐. 하여튼 올라와서 반갑다.
  민혁은 조만간 술 한잔 걸판지게 하자는 말로, 그는 언제든지 좋다는 응수로 통화를 끝냈다.
그는 한동안 전화기 앞에 우두커니 서 있었다.
누군가 머릿속으로 들어가  함부로 휘젓고 다니며 생각을  가로막고 있는 느낌이었다. 아니  숱한 
생각들이 두서없이 떠올랐다 사라지고, 다시 떠올랐다.
  민혁은 말했다. 조금 전에 자기와 헤어졌다고. 그리고 그는  언덕을 올라오는 그녀를 만났다. 그
녀가 들고 있던 쇼핑 백...
  그는 자리에 누워 벌렁 누워 눈을 감았다.
  민혁에게서 전화가 왔었다는 이야기를 할까.  그는 곧 머리를 흔들었다. 그녀를  난처하게 만들
고 싶지 않았다.
  문이 열리면서 그녀가 들어오는 기척이 있었다.
  그는 눈을 뜨지 않았다. 과연 그녀를 태연히 바라볼 수 있을지 의문이었다.
  그녀가 베게를 갖다  머리를 받쳐주고 이불을 덮어주는 것을 번연히  알면서도 그는 깊은 잠에 
빠진 양 움직이지 않았다. 정말 깊고 고요한 물 속에 가라앉은 듯이 잠을 자고 싶었다.
  @p 138
  단순하게 생각하라, 단순히.
서로 인사를 나눴다면 얼마든지 만날 수 있는 것이 아닌가.  그녀를 새장 안의 새처럼 가두어두고 
싶은 것은 아니잖은가. 그리고,  너는 그리운 사람의 방에 편안히 누워 있다. 그러면  족하지 않는
가.
 상을 들고 들어오는 것도 모른 채 그는 잠들어 있었다. 그녀는 상을  소리없이 내려놓고 그의 머
리맡에 앉았다.
  가지런한 숨소리, 부드럽게 오르내리는 가슴, 굳게 다문 입, 반듯한 이마를 덮고
있는  몇 올의 머리카락...
 잠든 그를 보는 것은 처음이었다. 그토록  오랜 세월 그의 주위에 있었으면서도, 지난 번 산판으
로 그를 찾아갔을 때, 여관에서 그녀는  그의 잠든 모습을 보고 싶었다. 하지만 바보처럼 먼저 잠
이 들고 말았었다.
  이제 그는 고된 노동을 마치고 돌아와  곤한 잠을 자고 있었다. 다른 곳이 아닌 자신의 방에서. 
그런 그가 그녀는 사무치도록 고마웠다.
  4 
  “한서희란 여자 속에는 도대체 뭐가 들어 있는 거지?”
민혁은 두 손으로 운전대를 탁탁 두드렸고 이어 머리를 거칠게 흔들었다.
  자존심이 상했다. 돌이켜 생각할수록  그랬다. 왜 한서희라는 여자에게 전전긍긍하고 있는지 알
길이 없었다.
  오늘만 해도 그랬다. 그녀의 환심을 사기 위해 쓸데없이 많은 말을 
  @p 139
늘어놓았다. 또 세준의 이름까지 들먹이며 거짓말을 하고 말았다. 구차하고 낯뜨거운 일이었다. 
  한번도 여자의 환심을 사기위해  애를 태운 적이 없던 민혁이였다. 여자란 길거리를  걷다 무심
히 발에 차이는 돌부리와 같다고 생각했다. 어느 때는 걸려 넘어지기도 하고, 어느땐 그저 지나치
기도 하는 것이 여자였다. 걸려 넘어지건 그저 지나치건 마음 상할 이유는 없었다. 돌부리 하나를 
지나면 또다른 돌부리가 다시 오는 것이었으니까.  
  그런데, 그녀는 달랐다. 무심히 지나칠 수 없는 그 무엇이  그녀의 내면에 담겨 있었고, 한번 넘
어진 민혁은 좀처럼 일어서지 못하고 있다. 
  이유가 뭐지? 예쁘기 때문인가.  예쁜 걸로 따지자면 그녀보다 빼어난 여자들이  얼마든지 민혁
의 주위에 있었다.  생면부지의 여자라도 마음만 먹으면  쉽사리 자신의 품으로 끌어들일  자신이 
있었고, 사실이 그랬다. 그렇다면...
  신호등이 파란 불로  바뀌었는데도 앞차가 미적거리고 있었다. 민혁은 지체없이  클랙슨을 울려
댔다. 
  초보 운전이란 딱지를  뒤창에 붙여놓은 차였다.재빨리 차선을 변경해 미적거리는  차를 넘겨다
보았다. 여자였다. 민혁은 조수석의 유리창을 내리고 고함을 쳤다. 
  “집구석에나 있지, 뭐 하러 기어나와!” 여자가 동그랗게 눈을 뜨고 쳐다보았고, 민혁은  한 마
디 더 쏘아붙이고 오토 윈도 버튼을 눌렀다. 
  ‘여자의 생각이란 가슴을 넘어서지 못한다’. 누가 한 말인지 알  수 없으나 여자를 매우 적절
히 표현했다고 민혁
  @p 140
은 생각해왔다. 그런데...
  한서희라는 여자의 생각은 도무지 짐작할 수 없었다. 아니었다. 자신의 뜻대로 그녀가 움직여주
지 않고 있을 뿐이었다. 
  오히려 그녀의 생각은 너무도 분명했고,  그 생각의 정점에는 세준이 있었다. 세준이 전화를 받
을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 그래서 당황했고 또 난처했다. 
  그녀와 헤어진 지 채 30분도 안  된 시간이었다. 그녀는 자신의 뜻을 분명히 밝혔고, 민혁의 접
근에 단호한 빗장을 내린 셈이었다. 
  그렇다고 민혁의 마음이 바뀐 것은 아니었다. 오히려 전의를  불태우는 투사처럼 마음을 다잡았
다. 천천히, 하나하나 그녀의 닫힌 문을 열 작정이었다. 
  자신을 겨누고 있는 그녀의 경계의 창부터 걷어내기로 했다. 그래서  단 한마디 인사만 전한 채 
전화를 끊을 생각이었다. 잘 들어갔어요라고. 
  세준이 자신을 어떻게 생각할까...
  세준은 철들며 만난 유일한 친구였다. 아니 사람다운 친구라고 해야 옳았다. 주변의 족속들과는 
행동도, 생각도, 마음 씀씀이 모두 구별되는 친구였다.
  세준을 만난 것은 의대 신입생 환영회 때 뒤풀이에서였다.  웃고, 떠들고, 쉬지않고 마셔대는 신
입생에 섞이지 못하고 민혁은 한쪽 구석에 앉아 있었다. 섞이지 않다니? 오히려 그 반대였다. 
  같은 대학에 들어왔다는 사실만으로 수년간 우정을 나눠온 양  떠들어대는 그들이 유치했고, 지
연이니 학연이니 하는 따위로 어떤  식으로든 동료 의식을 확인하려는 그들이 민혁에겐 가소롭기 
짝이 없었다. 
  냉소를 머금고 홀로 술잔을 비우고 있을때, 세준의 모습이 눈에
  @p 141
들어왔다. 조금 전 환영회 식장에서  의대 전체 수석으로 단상에 올라 장학금을 전달받던 그였다. 
세준은 건너편 자리에 앉아 묵묵히  술을 마시고 있었다. 누구와 이야기를 나누지도, 분위기에 휩
쓸려 상기된 얼굴도 아니었다. 의대 수석이라는 사실이 다른 동료들에게 거리감을 준 탓이었을까. 
  그딴 것에 신경을 쓸 민혁이 아니었으므로 술잔을 들고 그에게  갔다. 술잔을 건네며 그에게 물
었다. 
  “어디서 왔니?” 
  “C읍.” 
  “멀구나. 학교는 어디서 나왔냐?” 
  “잘 모를 거야. C종합고등학교.” 
  C읍이 어느 구석에 붙었는지조차  알 수 없었고, 더구나 C종합고등학교는 들어본 적도 없었다. 
다만 촌것이 대단하군 하는 생각을 했다. 
  하여튼 섞이지 못한 처지끼리 몇 마디 나눈 것이 고작이었는데,  그날 이후 세준과는 그런 대로 
이야기를 나누는 사이가 되었다. 민혁이 주로 그를 찾아갔고, 찾아간 이유 중 절반은 대리 출석을 
부탁하기 위해서였다. 
  친구가 된 것은  그로부터 한달 뒤였다. 그가 잔뜩  굳은 얼굴로 민혁을 의대 뒤편  잔디밭으로 
불러냈다. 민혁은 그가 자신을 으슥한 곳으로 이끌고 가는 이유를 짐작했다. 
  “나한테 너 이상 출석 부탁은 하지 마라.” 
  “알았어.” 
  민혁은 간단히 대답하고 말았지만 속이 부글부글 끓었다. 이미  동급생들은 자신의 입학에 대해 
수군거리기 시작했다. 돈으로 들어왔
  @p 142
느니, 백으로 들어왔느니 하는 식의 말이었다. 누구든 한번 걸리면 박살을 내리라 마음 먹고 있던 
참이었다. 세준의 귀에도 뒤늦게 그 이야기가 들어간 모양이다. 민혁은 돌아서려는 그를 불러세웠
다. 
  “야, 이세준! 그거 때문에 사람을 이 구석까지 불러낸 거야?” 
  그가 힐끔 바라보더니 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 
  “이런 촌놈의 자식이, 사람을 어떻게 보고...” 
  민혁은 그의 뒤통수를 향해 주먹을  휘둘렀다. 그러나 싸움은 맥없이 끝나고 말았다. 민혁을 물
끄러미 내려다보고 있는 그가 말했다. 
  “받아. 입술이 터진 모양이다.” 
  손수건이었다. 씨익,  손수건을 받아들며 민혁은 웃을  수밖에 없었다. 완벽한  패배를 인정하는 
웃음이다. 
  그러나 놀랍게도 마음은 한순간에 가벼워졌다. 자신이 진정한 남자들  세계에 막 발을 들여놓은 
느낌이었다.민혁은 그의 손수건을 돌려주는 대신 주머니에 쑤셔넣으며 말했다, 
  “한잔하자.”
  얼마든지 가슴을 열어놓아도 좋을 친구. 그 친구를 사랑하는  여자. 그리고, 그 여자에게 마음을 
두고있는 자신. 민혁은 세차게 머리를 흔들었다. 
  “될 대로 되라지.” 
  민혁은 차를 강남 쪽으로 급히 몰았다.  딱히 약속이 있는 것도, 해야 할 일이 있는것도 아니었
다. 마음같
  @p 143
아선 ‘야누스’에 가서 술이나  퍼먹다 한판 두드리고 싶었다. 그러나 어제 걸려온  전화가 끈질
기게 민혁의 발목을 잡아끌었다. 어머니 명여사의 전화였다. 
  -애야, 한번 다녀가렴. 
  “무슨 일 있어요?” 
  -일은 없다. 
  보고 싶어서 그런다. 
  “요즘 바빠요.” 
  -바쁜 줄은 안다. 그렇지만 시간을 좀 내다오. 
  명여사는 아들인 민혁에게 사정하다시피 했고, 민혁은 그런 어머니의 태도가 못마땅했다. 
  민혁은 중앙선을 넘어 유턴을  해 차를 세웠다. 야누스로 들어서자 마담이 반색을  하며 민혁은 
맞았다. 
  “별일이네, 우리 왕자님이 이런 시간에 나타나시다니.” 
  “쓰레기들 있어?” 
  민혁은 자신과 어울리는 패거리를  그렇게 불렀다. 간간이 그 쓰레기들과 술을 마시고  밤을 세
워 포커 판을 벌이기도 했다. 
  “지금이 몇 신데 벌써 출근을 하겠어?” 그렇게 말한 마담이 민혁의 팔장을 끼고 밀실로 안내
했다. 바트 69를 스트레이트로 두 잔 마시고 나니 막혔던 속이 뚫린는 느낌이었다. 마담이 민혁의 
옆으로 바짝 옮겨앉으며 물었다. 
  “어째 우리 왕자님 심기가 편치 않아 보여... 무슨 일 있어?” 
  “계집애가 하나 있는데, 말을 안 들어.” 
  “어떤 여잔데?” 
  “특별한 계집애.”
  @p 144
  “어떻게특별한데?” 
  “나도 몰라.” 
  마담이 손뼉을 치며 소리내어 웃었다. 마담은 민혁보다 서너 살 위였다. 자신의 입으로 밝힌 바
에 의하면 모  여대 불문과 출신이라고 했다. 뛰어난 미인일  뿐더러 제법 식견도 있고, 분위기도 
잘 맞추어 민혁의 패거리 사이에선 인기가 좋았다. 
  “드디어 우리 왕자님이 사랑에 빠지셨군.” 
  “사랑? 그럴지도 모르지.” 
  “사랑을 하게 되면 제일 먼저 나타나는  증세가 뭔지 알아? 상대방이 좋긴 좋은데 구체적으로 
어디가 어떻게 좋은 지를 알 수 없는 거야.” 
  민혁은 단숨에 술잔을 비우곤 마담에게 건넸다. 마담이 헤헤거리며 덧붙였다. 
  “그 여자가 특별하다고 했지? 같은 여자로서 하는 얘긴데, 세상에 특별한 여자란 없어. 아무리 
도도한 여자도 한번 엎어지면 어쩔 줄 모르는게 여자의 심리야.” 
  “엎어지다니?” 
  “그 멋진 몸 가지고 뭐해? 말로  안되면 몸으로 밀어붙이는 거야. 한번 엎어뜨리라고. 그럼 끝
날 테니까. 나랑 내기해도 좋아.” 
  “마담도 그랬어?” 
  민혁은 마담의 블라우스 안으로 손을 집어넣다. 민혁의 불편을  덜어주려는 듯 마담이 블라우스
의 앞단추를 풀었다. 그러나 마담의 친절에도 불구하고 잠시 후 민혁은 손을 뺐다. 머릿속이 욱신
거렸다. 민혁은 두 손으로 머리를 감싸며 마담에게 말했다. 
  “그거나 한 대 가져와.”
  @p 145
  “요즘 단속이 심해.” 
  “단속 좋아하고 있네. 빨리 가져와.” 
  “알았어. 어떻게 구해볼게.” 
  마담이 나가려다 말고 돌아섰다. 
  “어제 쓸만한 애 하나 왔는데, 넣어줄까?”
  “일 없어.”
  어머니 명여사가 살고있는 빌라에 도착한 것은 밤 10시가 넘어선 시간이었다. 
  “늦었구나.” 
  민혁을 보자 어머니는 그렇게 말했다. 서너 달 만에 왔건만  마치 아침에 나갔다 돌아온 아들을 
맞이하듯 했다. 
  “좀 야윈 것 같구나.” 
  “병원에는 잘 다니고 있어요?” 
  민혁 자신이 듣기에도 퉁명스런 말이었다.  늘 그 모양이었다. 그런 아들의 태도이 이미 익숙한 
탓일까, 어머니는 태연하게 고개를 끄덕였다. 어머니는 만성  신부전증이었다. 민혁이 어릴 때부터 
어머니는 늘 아팠다. 그러나 장회장이 오는 날이면 자리에서 일어나 화장을 하고 맞았다. 어린 민
혁으로선 이해할 수 없는 일이었다. 
  어머니가 커서 어떤 사람이 될래  하고 물으면, 어린 민혁은 망설이지않고 대답했다. 의사가 되
어 엄마의 병을 고쳐주겠다고. 
  “유리 좀 데려올 수 없겠니? 유리가 보고 싶구나.” 
  “말했잖아요, 유린 미국에 있다고.” 
  민혁이 일곱 살 되던 해 어머니는 아픈 몸으로 출산을 했고, 그아
  @p 146
이가 유리였다. 민혁의 6남매 중 유일하게  배가다르지 않은 온전한 혈육이었다.  그해 민혁은 어
머니의 품을 떠나야 했다. 젖도 채 떨어지지 않은 유리와 함께 장회장의 집으로 들어간 것이었다. 
떠나는 민혁에게 어머니는 말했다. 어떤  일이 있어도 유리는 네가 돌보아야 한다고. 미국에 있다
는 말은 사실이  아니었다. 여고 3학년이 된 유리는 어머니의  존재조차 모르고 있었다. 상처뿐인 
가족사에 신음하는 것은 자신으로 족했다. 
  “아버지는 편안하시니?” 
  “그 영감 얘긴 좀 안 할 수 없어요. 이젠 정말 지겨워요.” 
  장회장 집으로 들어간 후 민혁은 자신을 둘러싼 어른들의 세계를  어느 정도 짐작할 수 있었다. 
어머니가 보고 싶었지만  입밖으로 낼수도 없었다. 장회장은 어머니의  행방을 알고 있을 터였다. 
하지만 장회장은 두렵고 무서운 존재일 뿐이었다. 
  그리고 배다른 형들 역시 자신의 처지와 다를 바 없다는  것을 알았고, 어머니에 대한 그리움을 
어느 정도 체념하며 지냈다. 
  “그러지 말아라, 얘야. 아버지도  하실만큼 하셨다. 너도 다 컸쟎니? 어서 아버지를  도와 드려
야지.” 
  할 만큼 했다는 말이 민혁으로선 납득하기 어려웠다. 자신의 속으로  난 두 아이를 장회장의 자
식으로 받아준 것을 뜻하는  것인지, 자식을 거두어가는 대신 먹고 살 만큼  재산을 남겨주었다는 
것인지... 
  “나는 어째 오래 못할 것 같다. 요즘엔  안 보이던 사람들이 자꾸 보여. 이 몸으로 살 만큼 산 
셈이지...” 
  민혁이 다시 어머니를 만난 것은 고등학교 다닐 때였다. 어느 날
  @p 147
학교에서 돌아오는데 한 여인이  문 앞에서 기웃거리고 있었고, 처음엔 어머니인 줄  알아보지 못
했다. 그후 민혁은 장회장의  눈을 피해 어머니의 집에 드나들었다. 거의 매일 찾아갔고,  어느 때
는 몇 달씩 가지 않았다. 어머니의 인생이 안타까웠고, 한편  이해할 수 없었으며 화도 났다. 그리
고 한 해 두 해 지나면서 민혁의 가슴에 장회장에 대한 혐오가 더해졌다. 
  “시간 나면 또 오겠어요.” 
  “늦었다. 자고 가렴.” 
  한 번도 자고 간 적이 없건만 언제나 남기는 마지막 말이었다. 
  “안돼요. 내일 아침에 일이 있어요.” 
  민혁이 쌀쌀맞게 대꾸하고 돌아서려는데 등뒤에서 어머니의 말이 들려왔다. 
  “얘야, 넌 왜 어미한테 어미라고 부르지 않니?”
  5
  하루 늦춰진 산행이  서희는 자꾸 마음에 걸렸다. 겨우 하루뿐이야.  하루 해는 금방 저물고 말
아. 그렇게 자신을 다독였지만 까닭 모를 불안감은 쉽사리 사라지지 않았다, 산으로 가자고 한 것
은 갑작스레 결정한 일이었다.  아니 그녀는 벌써부터 산에 가고 싶었다. 아주  오래전부터... 겨울 
산에서 발목을 다쳐 세준의 등에 업혀  내려온 그날부터 그녀의 가슴속에는 산 하나가 우뚝 들어
와 있었다.
  @p 148
  그가 돌아오면, 산에  가자고 하리라. 그렇지만 그는 아주  바쁜 사람이었으므로 크게 기대하지 
않고 말했었다. 
  “지영이라는 친구가 있어요. 방학 동안 서클 친구들과 지리산  종주를 했는데 너무너무 좋았데
요.” 
  “산에 가고싶니?” 
  그녀가 고개를 끄덕이자 그는 말설임 없이 말했다. 
  “그럼, 가자.” 
  그녀는 환호성을 지를 만큼 기뻤지만 묻지 않을 수 없었다. 
  “난 괜찮아요. 그리고 오빠는 할 일도 많잖아요?” 
  “내일 당장 떠나자.” 
  그는 언제나 그런 식이었다. 그녀가 원하기만 하면 자신보다 그  일에 더 적극적이었고 더 열중
하는 사람이었다. 이야기를 꺼낸 그녀쪽에서 머뭇거려야 할 때가 많았다. 
  그렇다고 그가 단순하고  일시적인 감정에 휩싸이는 사람인가  하면, 오히려 그 반대라고  해야 
옳았다. 생각이 깊고,  좀처럼 자신의 감정을 드러내지  않는 사람이 바로 그였다.  그런데 그녀의 
일에 있어서는 마치 분명하고  명쾌한 기준을 기준을 갖고 있는 사람처럼 행동했다.  자신이 도달
하기엔 너무 아득한 높이에 그가 있는것은 아닌가 하고. 
  -미안하다, 서희야. 약속을 지키지 못하게 됐어.  어제 밤늦은 시간에 걸려온 그의 전화였다. 산
에서 소용될 부식 등으로 새로산  배낭을 채울 때였다. 산으로 가자고 했을 때 그는  그녀를 데리
고 등산용품점으로 갔고, 나란히 등산화와 배낭을 샀다. 
  -형한테 전화가 왔어. 내달에 결혼한대. 형수 될 사람과 함께 만
  @p 149
나자는데 내일 외에는 시간을 낼 수가 없는 모양이야. 약속을 하루만 미룰 수 없을까? 
  그녀는 선뜻 대답하지 못했다. 아쉬움보다도 불안함이 먼저 다가온 까닭이었다. 
  -내일 밤차를 탈까? 
  “아니에요. 하루 늦어진 건데요, 뭐. 잘됐어요. 준비가 충분치 못했거든요.” 
  그는 미안하다는 말을 다시 남기고  전화를 끊었다. 그가 미안해야 할 일이 아니었다. 미안해야 
한다면 오히려 그녀였다.  미안하다, 서희야. 그 말이  그녀의 가슴에 긴 울림으로  맴돌며 오래된 
기억을 불러일으켰다. 엄마를 찾아나섰던 그때도 그는 수없이 같은 말을 되뇌었다.
  여름방학중의 어느 밤이었다. 사춘기의 시작이었던 모양이다. 초경,  그리고 젖가슴이 아기 주먹
만큼 도드라진 신체적 변화야 그 또래의 다른 아이들과 다를  바 없었다. 그러나 서희의 사춘기는 
공연히 가슴이 설레고 얼굴이  붉어지는, 그런 식으로 다가오지 않았다. 우울했고,  가슴이 미어질 
듯 답답했고, 그에게 까닭 없이 심통을 부렸으며, 홀로 눈물을 흘릴 때가 많았다. 
  그날 왜 엄마에 대한  이야기가 나왔는지 분명한 기억은 없었다. 다만 고아라는  뼈저린 깨달음
에 사춘기 소녀답게 그녀는  집착했고, 그것은 엄마에 대한 그리움과 분노의 감정이  뒤섞여 있기 
때문일 것이었다.물론 처음은 아니었다.  소망원에 온 한동안 그녀는 세준에게 자주  말했었다. 엄
마가 곧 자신을 데리러 올 것이라고. 1년, 또다시 1년이
  @p 150
흘러갔다. 그녀는 그 기약없는 기다림에 점차 익숙해졌고 아주 잊은듯 지냈다. 엄마를 그리워했는
지, 원망했는지 역시 확실치 않았다.  참으로 오랜만에 엄마에 대한 이야기를 하면서 울었던 것은 
분명했다. 그런 그녀에게 그가  말했다. 엄마를 찾으러 가자고. 그냥 울음을 달래려는 말인  줄 알
았다. 그러나 재차 그가 말했고, 은밀하면서도 차마 거역할 수  없는 무엇이 담겨 있었다. 밤이 어
떻게 지났는지 알 수 없었다. 새벽에 그와 소망원을 나선 후 읍내까지  줄곧 말이 없던 그가 물었
다. 
  “엄마를 찾으면 어떡할 거니?” 
  그녀는 대답할 수 없었다. 막상  그를 따라 나섰지만 엄마를 찾으리라는 생각은 없었다. 약속을 
지키지 않는 엄마를 수없이  원망하면서도, 한편 엄마가 자신을 아예 찾아올 수  없는 형편일지도 
모른다는 불안감에 휩싸여 있었으니까. 그가 다시 근심에 잠긴 목소리로 물어왔다. 
  “소망원에서 나갈 거니?” 
  그녀는 지체없이 고개를 저었다.  딸의 행방을 모를 리 없는 엄마였다. 마음만  있다면... 손톱만
치라도 딸을 그리워했다면 적어도 한 번 쯤은 찾아왔어야 마땅했다. 
  엄마와 그녀를 이어주는 단  하나의 끈은 큰 집이었다. 그녀가 소망원에 들어오기  전에 있었던 
곳, 엄마가 1년만 기다리라는  말을 마지막으로 남기고 떠난 그곳이었다. D시에서  방직공장을 운
영하던 아버지의 죽음은 엄마와 외동딸인 그녀를 하루아침에 거리로  나앉게 만들었다. 커다란 정
원에 연못이
  @p 151
있던 2층집에서 피아노를 치며 자란 그녀를, 어머니는 큰집에 맡겼다.
  “어떻게든 살 길을 찾아보자. 일 년만 꾹 참고 기다려라.”
  겨우 여덟 살이었다.
  엄마가 떠난 다음 날부터 큰어머니의 눈치와 구박 속에서  그녀는 1년을 지냈다. 피아노를 치는 
대신 작은 손을 부지런히 움직여 집안의 허드렛일을 해야 했다.
  일을 해본 적이 없을 뿐더러 천성적으로  병약한 그녀가 시골에서 평생을 산 큰집 식구들의 눈
에 마뜩할 리 없었다. 그녀는 곧 아무짝에도 소용 없는  아이가 되고 말았다. 수드룩한 조카들, 그
녀보다 성큼 나이든  조카들 사이에서 밥을 먹으면서도 맨밥을 퍼먹고  말 정도로 주늑든 아이였
다. 걸핏하면 손찌검부터 하는 큰어머니가 특히 무서웠다.
  1년이란 여덟 살짜리 아이에겐 턱없이  길고 가혹한 세월이었지만, 그녀는 잘 참았다. 그런데도 
엄마는 오지 않았다.
  큰어머니의 손에 이끌려 소망원에 들어선 것은, 열 살이 되고 얼마되지 않았을 때였다.
  처음 본 소망원이 왜 그렇게 음산하고, 싫고,  무서웠는지... 어둠침침한 방에서 고만고만한 아이
들이 호기심에 가득 찬 눈초리로 그녀를 바라보았고, 자기들끼리 무어라 수근거렸고, 마침내 낄낄
대는것이 그랬다.
  그러나 그런 것쯤은 아무래도  좋았다. 영영 엄마를 만날 수 없을거라는 생각  때문에 큰어머니
에게 통사정을 했다. 말도 잘 듣고, 울지도 않고,  일도 잘하고, 밥도 조금씩 먹겠다고, 큰어머니는 
당장이라도 빰을 후려칠 기세로 눈을 부라렸지만, 한 대 얻어맞는 것으로
  @p 152
될 일이라면 맞고 싶었다.
  큰아버지의 집은 읍에서 멀지  않은 곳에 있었다. 초등학교 2학년을 마치고 떠나  중학교 2학년
이 되어 다시  찾은 셈이었다. 큰아버지는 연신 헛기침을  토해냈고, 큰어머니는 여전히 쌀쌀맞았
다.
  엄마의 행방을 물었을 때 큰아버지는 말했다.
  “제 속으로 난 자식을 버린 여자 팔자가 오죽하겠냐.”
  그리고 지나가는 말처럼 덧붙였다. D시의  시장에서 식당을 하고있는 것을 본 사람이 있다더라
고.
  그녀는 그만 소망원으로 돌아갈 생각이었다.  그런데 그가 고개를 저었고, 1시간 남짓 시외버스
를 타고 D시로 갔다. 시장에 있는 모든 식당을 샅샅이 뒤졌지만 엄마를 찾을 순 없었다.
  차라리 잘된 일이야.
  그렇게 그녀는 생각했지만 그는  물러설 줄 몰랐다. 그는 시장 안에있는 모든  점포들을 뒤지고 
다녔고, 그녀는 그만 말리고 싶었다.
  그리고 엄마는 식당이 아닌 술집에 있었다.
  붉은 페이트로 왕대포라고 쓴 유리문 너머 빡빡머리의 사내아이를 업고 있는 엄마를 보았다.
  머리카락은 실타래를 풀어놓은 듯 헝크러졌고, 부은 듯한 얼굴은 땀으로 얼룩져 있었다. 가슴속
의 엄마와는 너무도 멀고 낯선 모습이었다. 자신에게 체르니를  가르쳐주던 곱고 아름다운 엄마가 
아니었다.
  그에게 등이 밀려 들어섰을 때 엄마가 그녀를 보았고, 그녀는 가슴이 터져버릴 것만 같았다. 얼
마나 많이 원망했고, 얼마나 많은 설렘으로 떠올렸던 얼굴인가.
  한동안 엄마는 우뚝 선 채로 그녀를 바라보았다. 7년 만이었다.
  @p 153
  그녀는 당신의 딸이라고 말하지 않았다. 자신이 엄마를 알아볼 수 있다면, 엄마 역시 마땅히 그
러해야 한다고 생각했다.
  “... 많이 컸구나.”
  보고 싶었다. 미안하다. 고생이 많았겠구나.
  그런 식의 말이어야 당연했다. 하지만  엄마는 퀭한 눈으로 바라보고만 있었다. 차라리 아무 감
정도 담겨 있지 않은 눈빛이었다.
  엄마의 심경을 이해해야 한다고 그녀는 입술을 아프도록 깨물었다. 그러나  견딜 수 없는 건 무
섭도록 변해버린 엄마의 모습이었다. 차라리 만나지 않는 편이 더 나았을 것이라는 생각만 했다.
  그때 안쪽에서 누구 엄마,  하는 걸걸한 사내의 목소리가 들려왔다. 그 순간, 엄마의  얼굴이 변
하는 것을 그녀는 보았다.
  “이왕 왔으니 국밥이나 한 그릇 먹어라.”
  그것으로 그만이었다.
  그녀는 생각했다. 자신이 배워야 할  체념을 그때 다 배워버렸다고. 세상에는 도대체 자신의 뜻
과는 무관한 것이 얼마든지 있으며,  삶이라는 것은 차라리 무관한 것들의 연속이라는 것을, 그녀
는 그때 알아 버렸는지도 몰랐다.
  소망원으로 돌아오는 내내 그녀는 소리 죽여 울었다. 그런 그녀에게 그는 수없이 말했다.
  “미안하다, 서희야.”
  그때마다 그녀는 머리를 흔들었다.
  읍내에서 산모퉁이를 돌아 소망원으로 접어들 때 그가 그녀의 어깨를 힘주어 잡았다.
  “아버지는 늘 말씀하시곤  했어. 막다른 골목에 도달했을 때, 더  이상 갈 곳이 없다고 생각할 
때 돌아보라고. 이제까지 왔던 길이, 바로
  @p 154
가야 할 새로운 길이라고.”
  그녀에게 가야 할  새로운 길이 있었다면, 바로 그였다. 그는  우거진 숲 사이로 난 오솔길이었
고, 그 오솔길을 걷는 것으로 그녀는 사춘기의 방황과 좌절을 견딜 수 있었다.
  지영과의 약속 시간을 확인하고 서희는 집을 나섰다.
  무작정 종주를 계획했지만 어디서 어떻게 시작해야 하는지 그녀에겐  막막하기 짝이 없었다. 세
준 역시 마찬가지일 터였다.
  어제 지영에게 전화를  해 간단한 것은 알아두었지만  미진하고 부족한 느낌은 여전했다.  하루 
늦어진 만큼 지도를 펼쳐놓고 지영의 조언을 듣고 싶었다.
  집을 나서 몇 걸음 채 떼어놓기 전이었다.
  등뒤에서 클랙슨 소리가 들려  한쪽으로 비켜섰는데, 다시금 들려왔다. 돌아보니 민혁,  그 남자
였다.
  이 남자는 왜 또 나타났담.
  남자가 조수석의 유리창을 내리고 외쳤다.
  “타요.”
  “아니에요. 걸어가겠어요.”
  “그러지 말고 타요. 너무 많이 걸으면 서희씨의 멋진 각선미가 망가질 겁니다.”
  그녀는 더 이상 대꾸하지 않고 빠르게 걷기 시작했다. 제아무리  빨라도 차를 떨쳐버릴 순 없는 
노릇이었다.
  그가 한 차례 클랙슨을 울리고 차창 밖으로 고개를 내민 채 말했다.
  “할 말이 있어요.”
  “...”
  @p 155
  "점잖은 자리가 있다고 서희씨한테 말했죠. 그 모임이 내일이에요. 서희씨가 파트너로 참석해주
었으면 좋겠어요.“
  그녀는 걸음을 멈추고 남자를 바라보았다.
  먼 옛날의 일도 아니었다. 바로 어제 그녀는 자신의 뜻을 분명희 전달했다. 그런데 남자는 아무 
일도 없었던 양 태연하게 행동하고 있었다.
  “점잖은 자리에 파트너가 되는 일은 아무래도 힘들겠어요.”
  “점잖은 자리라고 했지만 부담스러운 모임은 아니니까, 너무 걱정하지 말아요.”
  남자는 마치 반승낙이나 받은 듯 굴었고, 그녀는 기가 막혀 고개를 돌렸다.
  “내일 오후 다섯시입니다. 알았죠?”
  제멋대로군.
  말귀를 못 알아듣는 남자에게  한 마디 쏘아붙이고 싶었다. 그러나 그의 친구라는  사실 때문에 
차마 그럴 수는 없었다.
  “미안해요. 갈 수 없어요. 그렇게 아세요.”
  “이유가 뭐죠?”
  그녀는 대답하지 않았고, 남자는 입꼬리를 일그러뜨리며 웃었다.
  “여하튼 내일 오겠어요.”
  “와도 소용 없을 거예요. 내일 서울에 없을 테니까요.”
  “서울에 없다니... 어디 가요?”
  그녀는 고개를 끄떡였고, 이어 남자가 다시 물었다.
  “그게 어딥니까?”
  “그걸 일일이 말해야 되나요?”
  “물론이죠.”
  @p 156
  “왜요?”
  “난 서희씨에 대해 아주 관심이 많으니까요.”
  남자가 느물느물 웃었다. 그녀는 그런 남자가 싫기도 했고 두렵기도 했다.
  학교 앞에 이르자 그녀는 남자에게 인사도 하지 않고 차가 따라 들어올 수 없는 골목으로 꺾었
다. 그리고 골목과 골목을 돌아 솟대로 향했다.
  6
  “이제서야 도련님을 만나네요.”
  형수가 될 여자가 처음  건넨 말이었다. 예쁜 얼굴에 세련된 자태였지만 전체적으로  차가운 느
낌을 세준은 받았다. 형과의 거리 때문일것이라고 그는 생각하며  여자의 첫인상을 떨쳐버리려 했
다.
  “형준씨한테 도련님 얘기를 워낙 자주 들어선지 처음 보는 것 같지가 않아요.”
  도련님? 여자의 호칭이  어색하기 짝이 없었다. 그러나  그는 씽긋 웃어 보이는 것으로  여자의 
말에 응수했다.
  “형수와 시동생의 관계가 가까우면 한없이 가까운 관계라고 해요.  앞으로 도련님과 아주 가까
운 사이가 되었으면 좋겠어요. 잘 부탁드려요.”
  “부탁은 제 쪽에서 드려야지요.”
  그들의 이야기를 팔짱을 낀 채 듣고 있던 형준이 입을 열었다.
  “어머니 전화 받았다.”
  @p 157
  형준의 다음 말을 익히 짐작하고 있었으므로 그는 얼른 화제를 돌렸다.
  “언제 부장판사 되는 거야?”
  서울지법 단독 판사였던 형준이 헌법재판소로 자리를 옮긴 것은  지난 가을이었다. 축하 전화를 
한 그에게 형준이 말했었다. 헌법재판소가 부장판사 되는 직코스이긴  하지만 갑자기 한가해진 기
분이라고.
  형준 대신 여자가 말을 받았다.
  “형준씨 능력으론 벌써 됐어야  하는데, 법관의 세계라는게 워낙 고지식해서 탈이에요. 그렇지
만 늦어도 다음 인사 때는 될 거예요.”
  여자가 형준을 바라보았고, 형준의 얼굴에 엷은 웃음이 떠올랐다.
  전직 내무부장관의 막내딸이라고 했던 어머니의 말이 생각났다. 여자의  배경이 형준의 결혼 이
유 중 하나는 아닐까. 그렇다고 한들 자신이 상관할 일이  아니므로 그는 쉽사리 냉정함을 되찾았
다.
  형준이 한동안 미간을 찌푸린 채 그를 바라보았다.
  “어머니께서 걱정을 많이 하시더라. 너도 이제 자신의 판단과 행동을 책임질 나이가 되었어.”
  “말하고 싶은게 뭐야?”
  “집안 망신시키는 일 없도록 해.”
  서희에 대한 이야기일 것이다. 그는 형준을 쏘아보며 낮지만 차갑게 되물었다.
  “집안 망신이라니?”
  “생각해보면 알 거다. 내가 이 사람 앞에서 꼭 얘기해야겠니?”
  그 자신이 하고픈 말이었다. 형수가 될 여자만 없다면 가만히 있지 않을 것이었다.
  한동안 어색한 침묵이 흘렀고, 그는 멀고 아득하기만 한 형에게서
  @p 158
벗어나고 싶었다. 여자가 어색한 침묵 사이로 비집고 들어왔다.
  “도련님은 졸업하면 무슨 과를 택할 거예요?”
  “아직 시간이 많이 남아 있습니다.”
  “그래도 미리미리 생각해두잖아요?”
  졸업을 하고 인턴  과정을 거친 연후에 전공을 결정할 일이었지만  내심 외과를 생각하고 있었
다.
  외과의를 두고 칼잡이라고 부른다.  생살에 메스를 들이대고, 환부를 드러내고, 피에  흥건히 젖
은 손으로 봉합을 하고... .
  황교수는 그에게 외과의가 될 소질을 타고났다고 했다. 황교수 자신이 외과의였고, 자신의 전공
에 대한 애착 때문이라고 그는 생각했다. 존경하는 스승의 말이  아니더라도 그는 외과가 생과 사
의 가장 치열한 곳에 서 있다는 점을 주목해왔다.
  “우리 큰형부도 의사거든요. 채병원 채안식 원장이세요.”
  채병원이라면 산부인과로 시작해  종합병원으로 성장한 곳이었고, 채안식  원장은 의사로서보다 
병원 경영에 탁월한 수완을 발휘해온 사람이었다.
  “큰형부는 대학병원에 죽 있다가 결혼하면서 개업했어요.”
  여자가 결혼과 개업을 연장선에 두고  있는 것은 아닌가. 불쾌했다. 소위 의사와 결혼하기 위해
서 열쇄가 몇 개 필요하다는,  돼먹지 않은 생각 속으로 자신을 밀어넣고 있는 것은  아닌가 하는 
느낌이었다.
  “여자들은 남자 의사가 있는  산부인과는 안 간다고 하던데, 우리 형부 병원은  나날이 번창해
요. 이상하죠?”
  “글쎄요. 전 산부인과는 택하지 않을 생각이라서 잘 모르겠습니다.”
  @p 159
  지난 학기 임상 실습이 거의 끝나갈 즈음 황교수는 세준에게 말했다.
  “자넨 산부인과 갈 생각일랑 말게.”
  그 말이 며칠 전 산부인과 과장의 자살과 무관하지 않다는 것을 알아차릴 수 있었다.
  황교수는 의대 부학장과 일반외과 과장을 겸직하고 있었다. 하지만  그가 황교수와 직접 이야기
를 나눌 수 있던 것은  임상 실습을 받으면서였다. 다만 황교수에 대한 소문만 익히  들어온 터였
다.
  면도날이라는 별명에 걸맞게 날카로운 성격을 지닌 황교수였고, 그의  앞에 서면 오줌부터 지리
게 된다는 말이 있었다.  그럼에도 황교수는 존경을 받았다. 제자들에게는 엄격한  스승이었고, 종
양 수술에 대해선 국내뿐만 아니라 세계적으로 권위를 인정받은 외과의였다.
  일반외과에서 실습을 받고  있을 때 세준은 같은 조에 속한  동료들과 일반외과 회식에 참석했
다. 실습생이 과회식에 동참하는 것은  이례적인 일이었지만 동료들의 얼굴은 밝지 않았다. 그 이
유를 오래지 않아 알 수 있었다.
  황교수는 외과의로서의 명성에  못지않게 대단한 주량을 지니고 있었다. 피비린내  진동하는 수
술실에서 살아야 하는 외과의에게 술은  떼려야 뗄 수 없는 존재였다. 술을 못 마시는  사람은 외
과를 택할 생각일랑 아예 갖지 말아야 한다는 말이 있을 정도였다.
  황교수는 냉면 그릇에 소주 한  병을 다 쏟아붓고 그 위에 다시 맥주 한 컵을 더했다.  소위 폭
탄주인 셈이었다. 황교수는 참석한 이들에게 선심을 쓰듯 폭탄주를 한 잔씩 따라주었다. 술자리의 
시작을 알리는 외과팀의 오랜 전통쯤으로 그는 생각했다.
  그러나 이상한 일은 그 다음부터였다. 술자리라면 으레 잔이 오가게 마련인데, 아무도 황교수에
게 잔을 건네지 않았다.
  @p 160
  “오늘도 잔을 주는 친구가 없군. 할 수 없는 일이지. 자작할 수밖에.”
  황교수가 쓴웃음을 지으며 맥주 잔에 소주를 가득 부어 단숨에  마셨다. 한 과의 과장이라면 인
턴이던 레지던트이던 하늘처럼 받들어 모실 존재였다. 그런데도 서로의 눈치만 살필 뿐이었다.
  황교수가 홀로 잔을 채우고 비우기를 몇 차례 반복했을 때 그가 나섰다.
  “선생님! 한 잔 드리고 싶습니다.”
  그가 잔을 들고 일어서자 일순간 장내는 물을 끼얹은 듯  고요해졌고, 모든 시선이 그에게 쏟아
졌다. 나중에 생각해보니 넌 이제 죽었다, 하는 식의 말을 그들은 하고 싶었던 것이다.
  “오, 저기 나의 구세주가 있었군. 이리 오게.”
  황교수가 까닭 모를 미소를 지은 채 그를 불렀다.
  단순히 한 잔만 건넬 생각이었는데,  황교수는 전혀 그럴 의사가 없는 모양이었다. 건네기 무섭
게 비워냈고, 그에게 잔을 내밀었으며, 다시 잔을 재촉했고, 다시 건네주었고... .
  “사내 대장부가 한번 마시면 끝을 봐야지. 술에 쩔쩔매서야 되겠어.”
  얼마나 마셨는지 기억조차 없었다. 즐겨 마시진 않지만 주량이라면 자신이 있던 그였다. 그러나 
황교수에 비하면 아무것도 아니었다.  황교수는 그 많은 술을 마셨지만 자세 한번  흐트러지는 일
이 없었다.
  하나 둘씩 슬금슬금 꽁무니를  빼더니 어느덧 주위에는 아무도 남지 않았다. 술자리가  끝난 것
은, 주인이 영업 시간이 끝났다는 말이있고 나서였다.
  밖으로 나왔을 때 황교수가 말했다.
  @p 161
  “오늘 내가 쓸 만한 물건 하날 만났군. 좋아. 한잔 더하세.”
  2차, 3차로 이어진 술자리가 끝났을 때 희뿌연 새벽이 다가오고 있었다. 그는 이미 형편없이 취
해 있었다.
  “안녕히 가십시오, 선생님.”
  그 말을 하고 고개를 숙이는 순간이었다. 고개를 돌릴 겨를도  없이 그는 맹렬히 토해내고 말았
다. 하필이면 황교수의 구두를 향해서... .
  쥐구멍이 있다면 얼굴만이라도  처넣고 싶은 심정이었다. 그는 고개를 들지  못했고 죄송하다는 
말도 하지 못했다.
  황교수가 그의 어깨를 두드렸다.
  “괜찮아, 이 친구야.”
  가슴이 져렸다. 제자의 실수를 너그럽게 웃어넘길 수 있는 황교수의 아량을 언뜻 느낀 듯했다.
  겨우 정신을 차린 그는  황교수의 발에서 구두를 벗겨냈다. 대신 자신의 구두에  황교수의 발을 
꿰어넣었다. 황교수는 여러 차례 만류했지만 그 역시 물러서지 않았다.
  “어허... 이 친구 술만 센 줄 알았더니 고집은 더 세군.”
  황교수는 절벅절벅 구두를 끌며, 그는 턱없이 작은 구두에 반쯤 발을 꿰어넣은 채 헤어졌다.
  오후에 그는 황교수 연구실을 찾았다. 말끔히 닦은 구두를 들고.
  “선생질 이십 년 만에 내 구두에 토해놓은 친구는 자네가 처음일세.”
  황교수는 빙그레 웃더니 책상 아래서 구두를 꺼냈다. 상표가 매달려 있는 새 구두였다.
  “구두가 많이 낡았더군.”
  @p 162
  황교수의 구두를 더럽히고도  그는 새 구두를 얻어  신었다. 구두가 새것이냐 헌것이냐  따위는 
아무래도 좋았다. 그는 평생 잊을 수 없는 스승의 사랑과 마주한 셈이었다.
  실습을 받는 동안 황교수의 부름을 받는 일이 잦았다.
  다시 술을 마시는  일은 없었다. 술잔 대신 바둑판을  마주하고 있을때가 많았다. 아버지에게서 
배운 바둑이 황교수와의 관계를 맺는 끈이 될 줄은 몰랐다. 황교수는 배운  지 얼마 안 되 그보다 
서너 급 아래였지만 바둑에 깊이 빠져 있었다.
  임상 실습을 마칠 시간에 맞춰 황교수는  그를 부르기 시작하더니 아예 일주일에 한 차례씩 약
속 시간을 정해놓았다. 어느 때는 자장면으로 저녁을 대신하며 밤늦도록 바둑을 두었다.
  처음에 그는 자신을  바둑 상대로 삼은 점이 이해되지  않았다. 그러나 곧 자신이 가장  만만한 
상대라는 점을 깨달았다. 황교수의 동료들은 그보다 한참 고수이거나  바둑 따위에는 관심조차 없
었다. 인턴이나 레지던트들은 소변을  보면서도 졸 정도로 바빠서 한가로이 바둑을 둘  형편이 아
니었다.
  그는 바둑보다 황교수에게 깊이  빠져 있었다. 바둑돌을 옮기면서 툭툭 한 마디씩  던지는 황교
수의 말은 큰 위로이자 힘이  되었다. 황교수에게서 참다운 스승의 면모를, 세상을 바라보는 따뜻
한 시선을, 그 이전에 사람과 사람이 나누어야 할 정리를 느낄 수 있었다.
  그날도 약속 시간에 맞춰 그는 황교수의 방으로 들어갔다. 여느  때 같으면 바둑판 먼저 펼쳐놓
을 황교수가 산부인과를 택하지 말라는 말부터 꺼냈다.
  황교수가 씁쓸하게 웃으며 말했다.
  “그 친구 임신 중절에 관해선 최고였지.”
  @p 163
  산부인과 과장의 죽음을  두고 대학병원에서 말이 많은 모양이었다. 자살이라는  점에는 이의가 
없었지만 그 이유에 대해선  의견이 분분했다. 낙천적인 과장이 죽음을 택할 이유는  없어 보였기 
때문이었다.  자살이란 사전에 여러 징후를 보일뿐더러 유서 한장이라도 남기게 마련이다. 
  그런데 평상시와 다름없이 퇴근하여 아내가 차려주는 저녁 식사를  하였고, 커피잔을 들고 15층 
아파트 베란다에 서서 밖을  내다보고 있었다고 한다. 그러다 발치에 반쯤 마신  커피잔을 내려놓
고 창문을 열고 뛰어 내렸다는 것이다. 
  다시 황교수는 말했다. 
  “엄연히 살아있는 생명을 죽인다는 것은 못할짓이지.” 
  산부인과 과장은 다른  동료들이 마다하는 수술까지 맡아했다. 사람들은 과장이  무엇인가에 씌
인것이고, 그래서 죽은것이라고 했다. 
  “도련님!”
  여자가 손바닥으로 톡톡 탁자를 두드렸다.
  “무슨 생각을 그렇게 열심히 하세요?”
  “아, 예. 산부인과를 생각했어요.”
  “생각없다고 했잖아요 ?”
  “막 세상에 나온 아기를 받아낸 채원장님의 심정은 어떨까요 ? 굉장히 흐뭇할거예요.” 
  진심이었다. 그 때문에 모든 산부인과 의사가 견디어 내는 것이리라. 
  물론 채병원이 낙태 수술로 돈을 벌고 있다는 점을 모르는 바는 아니었지만 그 역시 굳이 예외
로 삼고 싶지는 않았다.
  “그래서 하는 얘긴데요, 도련님은 졸업하시고, 우리 형부를 도와주면 
  @p 164
어떨까 해서요...”
  “제가 그럴 실력이 되나요, 하여튼 말씀만이라도 고맙습니다..” 
  “농담이 아니예요.” 
  농담이 아니긴 세준역시 마찬가지였다. 
  이제껏 혼자서도 잘 지내왔는데, 하루의  삶에 자신이 있었고, 그렇게 살다보면 소원하는 그 무
엇에 도달하리라는 믿음이 있었다. 또 갑작스레 나타난 형수라는  여자의 도움을 청할만큼 불투명
한 미래도 아니었다. 
  “부탁이라고 생각하세요. 같은 집안끼리 서로 도우면 좋잖아요 ?”
그는 여자의 말에 의미없이 웃었고, 형준이 말을 받았다.
  “쓸데없는 고집부리지 말고 그렇게 알고 있어라.”.
형준의 명령투의 말이  마음이 걸렸다. 하지만 고집부리고  싶을 만한 화제도 아니었으므로  그는 
서둘러 입을 열었다. 
  “어머니가 소망원을 처분한다는 얘기를 들었어 ?”
  “알고 있다.”
  “어떻게 생각해 ?”
  “어머니 의향이 정히 그렇다면 반대할 생각은 없다.”
소망원에 담겨있는 어버지의 고귀한 뜻을 이야기하려다 그만 두었다.  생전의 아버지를 두고 무능
력자로 간주하던 형준을 기억했기 때문이다. 
  그는 주춤하는 사이 형준이 말을 이었다.
  “처분하신다면 지금이 적기일거야. 그곳도 개발 바람이 불어 땅값이 많이 오른 모양이다.”
  소망원 처분 문제가 단순히 어머니만의 생각이 아님을 그는 어렴풋이 짐작할수 있었다. 
  당장 자리를 박차고 일어서고 싶은 심정이었
  @p 165
다. 하지만 형준을 설득하지 못한다면 결국 소만원은 남의  손에 넘어가거나 공중분해되고 말것이
다. 그는 깊은 숨을 몰아쉬고 입을 열었다.
  “우리에게 무슨 돈이  필요하겠어 ? 또 형이 돈을 목표로  했다면 판사의 길을 택하진 않았을 
거잖아 ? 판사는 명예로 사는 사람들이고, 형역시 마찬가지일거야. 형이 조금전 집안 얘기를 했지 
? 생각해봐. 오랫동안 사회 사업을 해온 집안이라는 점을 다른  집안이 자기 배불리기에 급급할때 
우리는 갈곳없는 아이들을 거두었어.  그것은 우리의 가슴에 매달린 명예훈장같은 거라구. 어렸을
때는 불만도 없진 않았지만 적어도 지금은 그렇게 생각해.” 
  팔짱을 낀채 묵묵히 자신의 이야기를 듣고  있는 형준의 심정에 어떤 변화가 있는지 그로선 알
수 없었다. 하지만 그는  마지막 끈을 잡고있는 심정이었고 그래서 마음에도 없는  이야기를 늘어 
놓았다. 
  “고향에서 우리 소망원에 대한  인식이 얼마나 좋은지 몰라. 이제껏 닦아놓은 좋은  평판을 하
루아침에 날려버릴순 없는 일이잖아.형이  지금 당장 고향에서 국회의원이 출마해서, 내가 소망원 
원장의 큰아들이라고 한다면 무난히 당선될거야.” 
  형준의 가장 허술한 곳을 그가 용케 찾은 셈이었다. 형준이 팔짱을 풀며 의자를 당겨 않았다. 
  “그렇게 소망원 평판이 좋은줄은 몰랐는걸...”
  “형이 생각하는것 이상일거야.”
  형준보다 여자의 눈이 더욱 반짝이고 있는것을 그는 놓치지 않았다. 
  “형수님 ! 사람일은 모르는거 아니예요. 언제 법관 이형준에서 국회의원 이형준으로 변신할지?
” 
  여자가 크게 고개를 끄덕였다.
  @p 166
  “나도 도련님 생각에 전적으로 동감해요.”
  그는 이제껏과는 달리 짐짓 무심한 표정과 어투로 말했다. 
  “난 아무래도 좋아 평생 의사밖에 할수 없으니까 ? 그러나 형은 나보다 입장이 다르다고 생각
해서 한말이야.” 
  “일리있는 말이다 소망원 문제는 차차 생각해 보기로 하자 .” 
  소망한 것의 절반을 이룬 셈이었다.  그런데 마음이 편치 않았다. 다시한번 형과의 거리를 확인
한 듯한 씁쓸한 때문이었다.
  7
  버스 정류장에 서 있는 여자에게 민혁은 다가갔다. 여자는 막 서희와 헤어진 뒤였고, 민혁은 그
녀들을 줄곧 지켜보고 있었다. 
  민혁은 정중하게 여자에게 인사를 했다. 
  “안녕하세요, 서희씨 친구분 이시죠 ?”
  “...”
  “실례가 되지 않는다면, 차를 한잔사고 싶습니다.” 
  “초면인데 차를 한잔하자는 자체가 이미 실례 아닌가요 ?” 
  호락호락한 여자가 아니었다. 어쩌면  당연한 일인지도 몰랐다. 한서희의 친구라면 서로 비슷한 
구석이 있을테니까.
  민혁은 어깨를 한차례 들썩여 머쓱한 표정을 짓고는 말했다.
  “사실대로 말하죠. 난 서희씨를  좋아하는 사람입니다. 그래서 서희씨 친구분과 이야기를 하고 
싶습니다. ” 
  @p 167
여자가 아래위로 민혁을 살폈다. 참담했다. 민혁은 자신이 어쩌다 이런 꼬락서니가 되었는지 기가 
막혔다. 
  “나한테 서희의 정보를 듣고 싶은 건거요 ? ” 
  “오십 퍼센트가 궁금한데요 ?”
  “한 여자에게 빠진 한 남자의 갈길을 상담하고 싶군요.” 
  여자가 소리내어 웃었고, 50 퍼센트 이상 민혁의 덫에 걸려든 셈이었다. 
  “좋아요. 그런데 정보제공과 상담의 댓가는 뭐죠 ?” 
  “무엇이든 좋습니다.”
  민혁은 여자와 함께  가까운 레스토랑으로 들어갔다. 차를  마시는 대신 식사를 하기로  합의한 
후에 여자가 입을 열었다. 
  “장민혁씨라고 했던가요 ? 민혁씬 재수가  좋네요. 서희와 제일 친한 사람을 고른 셈이니까요. 
아참 소개가 늦었어요. 윤지영이예요.” 
  민혁은 싱긋 웃는 것으로 지영의 말에 맞맛장구를 쳤다. 
  “서희의 입장이 있으니까 정보제공을 먼저 할순  없겠죠 ? 그럼 사랑에 빠진 남자의 이야기부
터 들어볼까요.”
  죽을 맛이군, 그러나 자초한 일이었으므로 민혁은 입을 열었다. 
  “이세준이라고 알아요 ?”
  지영이 고개를 저었다.
  제일 친한 친구가 세준의  존재를 모르다니 ... 그점을 어떻게 받아들일 것인지 민혁은  잠시 생
각했다. 친구에게조차 비밀로 간직할 만큼 서희에게 세준은 큰 의미인가.
  “내겐 대학 친구고, 서희씨에겐 어린시절 함께 자란 친오빠와 다름없는 사이죠. 세준이를 통해 
서희씨를 알게 되었어요. 아니 그 전
  @p 168
에 단 한번 서희씨를 만난적이 있었죠...“
  민혁은 적당한 거짓말을 섞어가며 이런저런 너스레를 떨었다.
  여자의 마음을 빼앗는 데 잔꾀와 술수까지 동원해야하는 자신이  처량하기까지 했다. 그러나 민
혁은 곧 마음을  다잡았다. 하나씩 하나씩 한서희를 무너뜨려  가리라. 그래서 울며불며 애걸하게 
만들리라.
  민혁은 생각했다. 자신이 한서희라는 여자와 한판 싸움을 벌이고 있는 중이라고, 싸움이 격렬해
질수록 한층 묘한 쾌감을 느끼고  있고, 자신이 간절히 바라고 있는 것은 쉽게 정복되지  않는 여
자를 정복했을때의 희열이라고.
  민혁의 이야기를 다 듣고 난 지영이 자못 심각한 낯으로 말했다. 
  “알고 있겠지만 서희는 외롭게 자란 아이예요. 외로움이 깊다는건  마음을 열기가 쉽지 않다는 
의미도 되잖아요. 그러나 민혁씨가  진실한 마음으로 다가간다면 언젠가 민혁씨를 좋아 할거예요.
”
  지영의 도덕 교과서같은 이야기에 민혁은 응수할 기분이 아니었다. 
  자신이 원하는 것만 듣게 된다면 미련없이 일어설 생각이었다. 
  “어때요, 한 여자에 빠져버린 한 남자를 도와줄 만한가요.
  “하는거 봐서요.”
  “난 이제부터 지영씨를 둘도 없는 동지로 생각하겠어요. 괜찮죠 ?  물론 지영씨가 반대해도 내
생각에는 변함이 없을 테지만.” 
  소리내어 웃는 지영을 향해 민혁은 다시 입을 열었다.  
  “서희씨가 내일 어딘가 가는 모양이던데..., ”
  지영은 단박에 동지애를 과시했다. 
  “지리산에 간데요... 그러고 보니 이세준이라는 사람과 함께 가
  @p 169
는 모양이에요, 어쩌죠 ?“
  “이 장민혁, 그렇게 옹졸한 사람 아닙니다. 그리고 세준이는 서희씨의 오빠일뿐인데요.”
  민혁은 동지에게서 몇가지 정보를 더 얻어냈다. 산행계획과 일정, 서희가 좋아하고 싫어하는 것 
등. 그리고 충실한 동지에게 한가지 다짐도 받아냈다. 당분간 서희에겐 그들의 동지관계를 발설하
지 않기로.
  지영과 헤어진후 민영은 세준을 만나기 위해 독서실로 향했다. 
  마음 켕기는 일이 한두가지가 아니었다. 하지만 그런것 쯤은  접어두자고 민혁은 자신을 타일렀
다. 
  사자가 토끼를 쫓을 때는 사슴이 얼쩡대도 거들떠 보지 않는 법이니까. 사랑과 우정도 그래. 어
느쪽을 선택하기로  했느냐. 그것이 중요할뿐이야. 반드시  살찐 사슴이어야 한다는 원칙은  없어. 
부실한 토끼를 향해  성난 이빨을 드러내도 그건  어디까지나 사자의 마음일뿐이야. 복잡한건  딱 
질색이야. 마음이 가는대로 하고 말면 그만이지.
  독서실 사무실로 들어서자 세준은 두팔을 벌려 맞아 주었다.    
  세준의 따뜻한 웃음이 순간  마음을 찔러왔다. 그러나 민혁은 곧 태연한 얼굴로  아무일도 없었
다는 듯이 헤어졌다 만났던 예전과 다름없이 방학동안 흥청망청 놀아댄 일들을 이야기 했다. 
  그리고, 시치미를 떼고 입을 열었다. 
  “내일 술한잔 어때 ?”
  “내일은 곤란한데...”
  “무슨일 있어 ?”
  세준이 고개를 끄덕었다. 
  @p 170
  "자식! 다 알고 있어. 이실직고해.”
  “...”
  “이미 정보를 입수했어. 내일 서희씨와 지리산으로 등산가잖아?”
  당황한 기색이 역력한 세준에게서 눈을 떼지 않은채 민혁은 다시 덧붙였다. 
  “좋겠다. 나도 같이 가고 싶어. 그런데 선약이 있어. 할수 없지. 다음을 기약해야지.” 
  세준이 멋적게 웃더니 말했다. 
  “취소할수 있는 약속이라면 함께 가자.” 
  세준의 말에 재빠르게 동의하고 싶었다.하지만 서두를 이유가 없다고 민혁은 생각했다. 
  “중요한 약속이라 그럴수 없어, 하여튼 잘 다녀와. 대신 서희씨를 부탁해. 그만 갈래. 다녀와서 
술한잔 하는거다.
  @p 171  
  달빛 먼길
  요컨데 나는 “당신을 사랑합니다.”라는 말하려 했는데
  내 자신이 무엇인지 잘 모른다는 것을 알게되는 것은 슬픈일이다. 
  - J.라포르그의 (일요일1)중에서
  1
  물위에 떨어진 한방울 스카이  블루 잉크가 퍼지듯, 가까운 곳에서 먼곳으로 박명은  어둠을 천
천히 밀어내고 있었다. 
  세준은 오랫동안 창밖을 내다보고 있었다. 그렇다고 어느한곳에 마음을  두고 바라보고 있는 것
은 아니었다. 
  어제 민혁의 방문이 개운치 않게 남아 있었다. 하룻밤의 잠과  꿈으로 말끔히 씻길 일이 아닌줄 
뻔히 알면서도 그는 한없이 이어지는 생각들이 못마땅했다.  
  @p 172
  서희는 무슨 연유로 지리산에 간다는 이야기를 했을까. 또 민혁은  그사실을 다 알고 있다고 과
시하듯 떠들어댈까.
  하루전만 해도 단둘이서 미지의  세계로 떠나는듯 들떠있던 그녀였다. 생각이 바뀐 것인지.처음
부터 민혁을 염두에 두고 산행 이야기를 꺼낸 것인지 이해할수  없었다. 그리고 민혁의 말에는 서
희가 자신에게 산에 가자고 했지만 선약때문에 갈수 없다는 의미가 은연중에 담겨있었다. 
  “서희씨를 부탁해.” 
  민혁의 모든 말들 중에서 가장 오랫동안 그의 가슴에 얼얼하도록  남아 있던 말이었다. 처음 그
말을 들으면서 그는 절망했다. 그건 아주 가까운  사람에게나 쓸수 있는 말이었는데, 민혁은 망설
임이 없었다. 
  민혁이 다녀간 직후 심란한 마음을 다스리지 못하고 있을때, 그녀에게서 전화가 왔다. 
  그녀는 선뜻 장난기 섞인 목소리로 물어왔다. 
  - 내일은 별일 없는 거죠. ?
  별일은 내일이 아니라 당장이 문제였다. 하지만 그는 침착히 대답했다. 
  “그럼 별일 없지  ”
  - 하루종일 걱정했어요. 또 오빠에게서 일이 생겨 산에 못가게 될까봐요.
  그녀의 목소리와 어투는 여전했다. 
  불현듯 그녀에게 묻고 싶었다. 난 너에게 무엇이니, 단순한 오빠일뿐이니 하고.
  하지만 그는 머리를 흔들고 말았다. 말투에 몸이 단 한 사내가 바로 
  @p173
자신인 듯했다. 또한 그녀가 민혁과 가까운 것이 사실이라면 부담을  줄 물음따위는 하고 싶지 않
다는, 오기와도 같은 배려였다. 
  “일찍 자, 내일부턴 힘들거야.”
  그는 그렇게 통화를 끝냈고, 밤잠을 설쳤다. 
  그는 창밖에서 물러나면서 손목을 덮고 있는 점퍼를 걷어  시간을 확인했다. 약속시간은 10분쯤 
남아 있었다. 그는 등산화끈을 힘주어 조이고, 배낭을 멨다. 
  찬바람이 제법 매섭게 옷깃을 파고 들었다. 
  2월의 끝이었지만 겨울이 아직 멀어진것이 아니었다. 
  10분에서 다시 10분이 흘러갔다. 늦어진다 해도 마음쓸일은 아니었다. 10분, 1시간, 그 이상이면 
또 어떠랴.
  세준은 가판대에서 산 조간신문을 펼쳐 들었다. 
  전직 대통령의 아들 P씨가 필로폰 상습 복용 혐의로 구속되었는 기사가 1면  TOP으로 올라 있
었다. P씨는 재벌 2세, 탈렌트 등과 강남 일대의 술집을 전전하며 수차례에 걸쳐 필로폰을 투약한 
것으로 알려졌다는 기사를 그는 건성으로 읽었다. 
  “많이 기다렸죠 ?”
  언제 왔는지 서희가 펼쳐진 신문 안쪽으로 얼굴을 들이밀며 말했다. 
  그는 대답대신 그녀의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 엷은 화장기가 담긴 얼굴이 밝고 아름다웠다. 
화장을 한 모습을 보기는 처음이었으므로 그는 묻지 않을수 없었다. 
  “화장했구나 ?” 
  “어때요 ?” 
  “예쁘다, 아주.” 
  @p 174
  정직하게 말해놓고도 그는 마음  한 구석이 편치 않았다. 여자가 화장을 시작함은  사랑에 빠질 
준비가 되어 있다는 의미라는 글을 어디선가 본듯 했다. 
  스물한살.
  화장을 해도, 사랑에 빠져도 얼마든지 좋을 나이에 그녀가 들어선 셈이었다. 
  출근 시간이 시작되었는지 정류장으로 몰려드는 사람들의 수가 부쩍  늘었다. 배낭을 멘채 버스
를 타고 서울역까지 갈수 없는 노릇이었다. 
  택시를 잡기위해 정류장에서 막 벗어나는 참이었다. 
  승용차가 급정거를 했고, 클랙슨이 두번 울렸고, 문이 열리는 것과 동시에 민혁이 내렸다. 
  그녀는 넋을 놓고 그과정을 지켜보았다. 
  마치 어지러운 꿈속의 한 장면 같기도 했다. 
  허공을 향해 손을 흔들며 한 남자가 다가왔다. 파카에 등산화까지  신은 모습에 맥이 풀리는 느
낌이었다. 
  남자가 그녀에게 한쪽 눈을 찡긋해 보이더니 그에게 말했다. 
  “떠났으면 어쩌나 했어.” 
  그가 잠시 그녀를 바라보더니 남자에게 고개를 돌렸다. 
  “어떻게 왔어. 중요한 약속이 있다더니 ?”
  “취소됐어. 다행이지 뭐야. 덕분에 나도 산이라는 데 가볼수 있게 되었잖아.”
  남자의 말을 들으며 그녀의 이마를 짚었다. 혼돈의 나락으로  급히 떨어지는듯 했다. 화가 났다. 
남자가 아닌 그에게, 남자에겐 화조차 내고 싶지 않았다.
  @p 175
산에 간다는 얘긴  무엇하러 했담, 바보같이. 애길  했으면 그것으로 그만이지, 또  무엇하러 함께 
가자고 했을까.
  남자가 그녀와 그를 번갈아 보며 말했다.
  “내차로 가자고. 지리산을 향해 쏜살같이 달려가자고.“
  그녀는 산이고 뭐고 다  집어치우고 싶은 기분이었다. 그런데 그는 태연한 얼굴로  자신과 그녀
의 배낭을 트렁크에 넣었다. 그리고 뒷문을 열어놓고 그녀를 기다렸다.
  그녀가 잠시 하늘을 올려다보았고, 한 차례 한숨을 내쉬었고, 자포자기와도 같은 심정으로 차에 
올라탔다.
  가볍고 경쾌하게 떠날 여행인데  마음은 한없이 무거워졌고, 그 무게 때문에 과연  걸음을 떼어
놓을 수 있을지 그녀는 의문이었다.
  차가 출발하자 남자는 신통치 않는 솜씨로 휘릭휘릭 휘파람을  불어댔다. 그녀는 한동안 남자의 
뒤통수를 쏘아보다 참 밖으로 시선을 던졌다.
  희미한 아침해가 강을 가로지른 다리 난간위로 겨우 걸려 있었다.
  아, 그녀는 짧게  신음을 토했다. 깊고 음침한 늪 속으로  발목이 무릎이 허리가 가슴이 어깨가 
점점 빠져들고 있는 느낌이었다.
  휘파람에 스스로 진력 났을까.  남자는 카스테레오에 테이프를 밀어넣었다. 바이올린 선율이 흘
러나왔다.
  “서희씨! 이 곳을 알아요?”
  크라이슬러의 ‘사랑의 기쁨’. 클래식에 막 들어선 이들이 즐겨 듣는 곡이었다.
  그녀는 남자의 물음에 답하지 않았다. 느긋하게 곡명이나 알아맞힐 기분은 정말 아니었다. 그러
나 아주 잠깐 생각했다. 남자의  분위기에는 클레식이 어울리지 낳는다는 것과, 클래식을 즐겨 듣
는다면 
  @p 176
제법이라는 점을,
  “클래식 매니아인 서희씨가 이곡을 모른다면 의외인데요.”
  클래식을 즐겨 듣는다는 이야기는 또 무엇하러 했담.
  그가 아니라면 남자는 알 수 없을 것이었다. 항의라도 하듯 그녀는 그를 건너다보았다. 잠을 청
할 요량인지 그는 팔장을 낀 채 고개를 숙이고 있었다.
  “언젠가 서희씨의 피아노 연주를 들어봐야 할 텐데...”
  남자가 다시는 아는 체를 했지만 그녀는 대꾸하지 않았다.
  하루 연기된 산행 때문에 어제 종일 불안했었다. 그리고 불안의  정체를 이제 확인하고 있는 셈
이었다.
  조금만 더 서둘었어도 남자를 피할 수 있었을리라는 생각이  때늦은 깨달음처럼 다가왔고, 그래
서 그녀 자신에게 화가 났다.
  화장은 무슨 화장이람. 그것도 산에 가면서...
  그녀는 어제 저녁 난생  처음으로 화장품 세트를 구입했다. 여자가 화장을 하는  이유를 불안함
을 가리기 위한 것인지도 몰랐다. 그렇지만 그의 앞에 새로운 모습으로 나타난다는 것은. 아주 멋
진 선물을 준비한 것처럼  들뜨고 설레는 일이었다. 새벽부터 일어나 화장을 했건만  뜻대로 되지 
않았다. 지우고, 고치고... 결국 약속 시간에 늦었고, 남자가 나타났다.
  차가 이수교를 지나 방배동 초입에 다다랐을 때 서희는 근처에  살고 있는 지영을 생각했다. 지
영은 예기치 않은 순간 다가온 구원의 손길 같았다.
  “차 좀 세워주세요.”
  남자가 백 미러로 힐끔거릴 뿐이었고, 서희는 힘주어 다시 말했다.
  @p 177
  “잠깐이면 돼요. 어서요.”
  차가 서서히 멈췄다.  그녀는 차에서 내려 재빨리 주위를  두리번거렸고, 공중전화 부스를 향해 
잰걸음을 눌렀다.
  어제 지영은 자신도 함께 가겠다고 여러 차례 말했었다.
  “초보자가 지리산을, 그것도 가이드 없이  종주를 하겠다고? 용기가 가상해. 나 같은 베테랑이 
필요할 텐데.”
  지영의 협박 섞인 말을  들으면서도 그녀는 끝내 동행을 허락하지 않았다. 그러나  이제 지영은 
꼭 있어야 할 사람이었다.
  전화를 하기엔 이른 시간이었지만 일일이  계산하고 망설일 만큼 그녀는 마음이 한가하지 않았
다. 다행이 지영이 전화를 받았다.
  “노련한 가이드가 필요해.”
  -무슨 소리야?
잠이 덜 깬 목소리로 지영이 되물었고, 그녀는 지체없이 말했다.
  “넌 친구가 산에 가서 영영 목 돌아와도 좋겠니? 집 근처야. 지금 당장 나오렴.”
  전화를 끊고 그녀는자판기에서 커피를 뽑았다. 세준과 자신, 그리고 밉살스런 남자의 몫까지.
  “전화를 하는 것 같던데...”
  남자의 말에 그녀는 그를 향해 말했다.
  “지영이라는 친구를 나오라고 했어요. 함께 가려고요. 괜찮죠?”
  그가 무심한 얼굴로  고개를 끄덕였다. 그녀는 마음대로  남자를 동행시킨 그에 대해  시위라도 
하고 있는 기분이었다.
  히히히, 남자가 수상한 웃음을 짓더니 말했다.
  “잘됐군요, 짝도 맞고.”
  그와 단 둘이서 호젓이 깊디깊은 산속을 거닐고 싶다는 그때를
  @p 178
그녀는 생각했었다. 그런데 남자가 그녀의 기대를 망쳐버린 셈이었다. 그나마 지영을 생각해낸 것
을 다행스러운 일이었다.
  남자는 지영과 쉽사리 다정해지리라. 지영은 예쁘고 명랑하고  친절하고, 또 건강하니까. 그리고 
존재는 곧 잊을 것이다. 다정한 그들을  앞세우고, 자신은 그와 어깨를 나란히 한 채 호젓한 산길
을 걷게 되리라.
  30분쯤 걸릴 거라고 했던 지영이 나타난 것은 1시간이 막 지났을 때였다.  그 동안 그녀는 줄곧 
눈을 감고 있었고, 간간히 그와 남자가 이야기를 나눴다.
  “웬 호들갑이니, 새벽부터.”
  지영이 그렇게 말하고 재빠르게 차에 올라탔다.
  “처음 뵙겠습니다. 장민혁이라고 합니다.”
  “박지영이에요.”
  남자가 깍듯이 인사를 했고, 지영이 받았다.
  잘된 일이었다. 자신의 입으로  남자를 소개해야 된다는 것이 그녀로선 여간 난처한  일이 아니
었다.
  그녀는 그에게 눈길을 돌리며 지영에게 말했다.
  “오빠야.”
  지영이 목을 길게 빼고 그를 바라보았고, 그가 절반쯤 고개를 돌린채 목례을 했다. 
  “오빠가 참 미남이네요.”
  지영의 말에 그녀는 기분이 좋았다. 그러나 아주 짧은  순간에 그치고 말 유쾌함이었다. 불안함. 
그러나 어디서 다가오는 불안함인지 알길이 없었다.
  “그렇다면 나는 형편없는 추남이라는 소립니까?”
  @p 179
  남자가 끼어들었고, 지영이 소리내어 웃었다.
  2
  해는 서쪽 능선까지 닿아 있었다.
  황혼이 얹고 있는 지리산은 고요 속에  깊이 잠겨 있었다. 잿빛 나무와 바위, 어깨를 나란히 하
고 이어져 있는 능선은 담담한 필치로 그려낸 수묵화를 바라보는 듯했다.
  황혼과 고요, 그리고 담담함이 세준은 마음에 들었다.
  담담함.
  서울로 떠나오면서 그는  무엇인가를 애타게 찾았다. 그리고  산에 오르며 산이 간직하고  있는 
담담함을 그것이라 믿고 싶었다.
  담담하게 바라보자. 마치  바람결에 무심히 나부끼는 탈속한 노승의 장삼자락처럼  담담하게 마
음을 다스리자.
  이왕 떠나온 것 즐겁게  지내자고 다짐도 했다. 그래서 그녀를 바라보는 것이  어느정도 자유로
웠다.
  그는 길게 고개를 빼고 자신이 지나온 계곡을 내려다보았다.
  정오가 막 지난 시각에 화엄사 계곡에 도착했고, 산행이 곧바로 시작되었다. 지 영이 선두에 민
혁과 서희, 그는 뒤에서 섰다. 지영은 지리산 종주만  세번째라는 말처럼 산행에 익숙했고, 나머지
는 갖 세상에 나온 병아리가 어미 닭을 뒤좇듯 지영의 뒤를 따라 노고단을 향해 비탈을 올랐다.
  앙상한 나뭇가지에 매달린 색색의 지표를 따라 이어져 있는 등산로는 좁고 가파르고 곳곳이 결
빙되어 있었다. 겨울과 봄의 어중간한
  @p 180
시기에 주중인 까닭인지 등산객은 거의 눈에 띄지 않았다.
  1시간쯤 산에 올랐을 때 대열이 무너지기 시작했다. 민혁이  자꾸만 처졌고 그녀도 힘에 겨워했
다. 민혁이 맨 뒤가 되었고, 그는 그녀의 배낭을 빼앗아 들고 그녀 앞에 섰다.
  계곡을 거슬러 오르는 바람을 타고 자주 민혁의 투덜거리는 소리가 들렸다.
  “도대체 이렇게 기를 쓰고 오르는 이유가 뭐야?”
  돌아보면 그녀가 먼저 보았다. 눈이 마주칠 때마다 그녀를 알 듯말 듯한 미소를 지었다.
  노고단에 도착 했을때 민혁의 배낭을 아무렇게나 집어던지고 바닥에  벌렁 누워버렸다. 숨이 턱
에 닿은 목소리로 불만을 떠뜨렸다.
  “이렇게 힘든 일을 왜 직접 해야 하는지 알 수가 없어. 이런 것은 하인들한테나 시켜야지.”
  지영은 배를 잡고 웃었고, 그녀는 고개를 도렸고, 그는 민혁의 배낭을 집어들고 들어갔다.
  세준이 샘 곁의 바위에 앉아 있었다.
  황혼은 서편 하늘을 따라 짙은 보랏빛으로 물들이고 있었고, 그가  그 한가운데 앉아 있는 것처
럼 보였다.
  서희는 그의 등에서 눈을 떼지  않고 소리 죽여 걸음을 옮겼다. 엄숙하면서도 진지한, 진지하면
서도 너무 무겁지 않은 그의 뒷모습 때문이었다.
사람의 몸 중에서 가리고 꾸밀 수 없는 유일한 부분이 뒷모습이고 그래서 뒷모습은 그 사람의 전
부라는 말을 실감했다.
  바람처럼 다가가 그의 넓은 등에 조용히 빰을 대고 싶었다. 그의
  @p 181
체온을 느끼며 황혼을 바라보고 싶었다. 아주 오랫동안.
  그녀가 곁에 선 것도 모른채 그는 턱을 괴고 먼 곳을 바라보고  있었다. 그녀는 커피가 담긴 종
이컵을 내 밀었다.
  “고마워.”
  그의 말에 그녀는 상냥한 미소를 짓고 옆에 앉았다.
  노고단의 황혼을 놓쳐선 안 된다더니 정말 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름다웠다.
  “좋죠?”
  그가 아래위로 고개를 끄떡거리더니 물었다.
  “힘들지 않았니?”
  “힘들었어요. 아주 많이.”
  정직하게. 그러나 어리광을 부리고 싶은 아이처럼 그녀는 대답했다.
  호젓이 이야기를 나누며  산에 오르리라는 생각은 어설픈 감상에 불과했다.  이야기는커녕 숨조
차 제대로 가줄 수 없을  만큼 힘이 들었다. 그렇다고 민혁처럼 형편없는 투쟁 따위는  하지 않았
다.
  투정이라니? 육체적인 고통 안쪽에서 점점 더 명료해지는 영혼을 느낄  수 있었다. 목숨을 걸고 
산에 오르는 사람들이 추구하는 것이 바로 명료한 영혼을 되찾기 위함일 것이라고 그녀는 생각했
다.
  그녀는 그와 어깨를 나란히 한 채  그가 보는 곳을 바라보았다, 사랑은, 두 사람이 한곳을 바라
보는 것이라고 했던가.
  ‘황금연못’이라는 영화가 생각  났다. 노부부가 베란다 등의자에 앉아 호수에  펼쳐지는 황혼
을 바라보고 있던 바로 그 장면이.
  노부부는 아무런 이야기도 나누지 않았고, 그저 잔잔한 미소를 머금고 있었다. 황혼만이 노부부
의 얼굴을 황금빛으로 물들이고 있었다.
  @p 182
고요한 평화. 그녀는 자신이 지금 그 평화 속에 깊숙이 들어서 있는 듯했다.
그녀는 고개를 돌려 그를 바라보며 생각했다.
먼 훗날 우리도 다투고,  화해하고, 늙어가고, 그래서 황혼을 바라보던 노부부처럼  등의자에 앉아 
생각할 수 있을까. 황혼이 아름다운 것은 동쪽에서 서쪽까지 긴 하늘을 지나온 까닭이라고.
  그녀는 또 생각했다.
  오늘의 일을 눈감아주기로 하자. 그가 어떤 생각을 갖고 있든 어차피 소용없는 일일 테니까.
  그녀는 그를 향해 활짝 웃음을 지었다.
  “오빠, 알고 있어요?”
  “...”
  “내가 오빠를 아주 많이 좋아하고 있다는 거요?”
  그는 빙긋이 웃는 것으로 대답을 대신했다. 그러나 묻지 않을 수 없었다.
  “갑자기 그 말을 하는 이유가 뭐야?”
  “이유요? 오빠한테 확인시켜주고 싶어요.”
  확인이라는 말이 그는 마음에 걸렸다. 그래서 다시 묻고 싶었다.
  너 꼬마 때부터 말했지. 난 크면 오빠 색시가 될 거야 하고. 그말, 지금도 유효한 거니?
  “기막힌 노릇이군.”
  돌아보니 민혁이 다가오고 있었다.
  그녀가 일어섰다. 등뒤에서 바람이 불어와 그녀의 머리카락이 이마를 가렸다. 그녀의 눈이 머리
카락 사이에 반짝였다.
  민혁을 힐끗 바라보더니 그녀가 혼잣말처럼 말했다.
  @p 183
  “지영인 뭐하고 있을까?”
  서희가 떠난 자리에 민혁이 앉았다. 마치 바통을 주고받은 릴레이 선수처럼.
  민혁이 담배를 꺼내 물었고,  내뿜은 담배 연기가 세준의 코앞을 스치는 듯하더니  흔적도 없이 
사라졌다.
  “할 이야기가 있다.”
  그러나 한동안 민혁은  벌겋게 타들어가는 담배 끝을  바라볼 뿐이었다. 산판에서 잠시  내려와 
전화를 했고, 통화 끝에 민혁은 비슷한 말을 했었다.
  망설임이 끝난 것일까. 민혁이 그의 이름을 부른 후 말을 이었다.
  “짐작하고 있는지 모르지만...서희를 좋아하고 있다.”
  짐작하고 있었다. 하지만 입밖으로  낼 정도인지 그는 알지 못했을뿐이다. 감정이란  말보다. 한
없이 무거운 것이고, 말이란 감정을 담기엔 초라할 만큼 가벼운 것이니까.
  “처음 만난 그 순간부터 난 서희에 반했지.”
  그는 고개를 돌렸다.
  첫눈에 반하는 것은 사랑이 아니라 성욕 같은 것이라는 말을 알고 있냐?
  그렇게 쏘아붙이고 싶은 것을 그는  겨우 참았다. 민혁의 감정을 존중했기 때문은 아니었다. 성
욕이라는 단어를 차마 그녀 곁에 둘 수 없다는 생각이 든 까닭이었다.
  “서희가 말하더라. 네가 친오빠나  다름없다고. 널 아주 많이 신뢰하고 의지하고  있어. 부러울 
만큼.”
  산자락에 겨우 걸려 있던 황혼마저 사라지고 있었다.
  @p 184
  “서희는 너한테 부담이 큰 모양이다.”
  “...지금 말하는 건 네 생각이냐, 아니면 서희의 생각이냐?”
  “물론 서희가 직접 말하진 않았어. 그러나 말하지 않았다고 그 정도를 내가 모르겠냐?”
  그는 힘주어 눈을 감았다 떴고, 민혁이 다시말했다.
  “잘 알고 있어. 네가 서희 어릴  때부터 지금까지 얼마나 잘해주고 있는지. 나도 그 점 고맙게 
생각하고 있다... 그렇지만 걱정  마. 나도 너 못지않게 잘해줄 테니까? 아주 멋진,  세상에서 가장 
멋진 여자로 만들어 놓을 거야.”
  어떻게? 어떻게 바꾸어 놓는다는 말인가.  이미 세상에서 가장 아름다운 여자가 바로 서희인데, 
뭘 어쩌겠다는 말인가.
  그는 묻고, 아니 따지고  싶었다. 자신보고 서희를 포기하라는 소리냐고. 하지만  유치한 일이었
다. 또한 민혁의 말이 사실이라면 묻고 따지는 것은 이미 그의 몫이 아닌 셈이다.
  길고 갑갑한 침묵이 흘렀다.
  그 사이에 민혁은 담배를 바위에 비벼 껐고, 이내 새로운 담배에 불을 당겼다.
  그는 짧게 심호흡을 하고 물었다.
  “서흰 널 어떻게 생각하냐?”
  “내 입으로 그걸 어떻게 말하겠니? 싫지는 않은 눈치더라. 그러니까 자주 만나는 것일 테고.”
  그녀에 대한 믿음이 무너지고  있다고 생각하긴 싫었다. 믿음이란 쉽게 무너졌다 쉽게  세울 수 
있을 만한 것이 아니므로. 한  사람을 믿는다는 것은 그 사람의 모든 것을 믿는다는  의미일 터였
다.
  그렇다. 어느 한 순간, 그리고 한 부분으로 무너지고 만다면 처음부
  @p 185
터 믿음이라 부르지 않는 편이 옳았다.
  “민혁아!”
  그는 잠시 말을 끊고 민혁을 뚫어져라 쳐다보았다.
  “서희가 너한테 어울린다고 생각하냐?”
  민혁이 물고 있던 담배를 신경질적으로 바닥에 던졌다.
  “거꾸로 묻고 싶은 거 아냐. 내가 서희한테 어울린다고 생각하냐라고?”
  담배는 민혁의 발 밑에 무참히 짓이겨지고 있었다.
  “...하여튼 좋아. 네가  생각하는 것처럼 우린 어울리지  않는 점이 많을지도 몰라. 너는  날 잘 
알고 있으니까. 그렇다고 서로 좋아해선 안된다는 것은 억지 아냐?”
  민혁이 말하는 의도를 모를 리 없는 그였다.
  쟤 어때? 제법 쓸만하지 않아? 민혁은 수없이 그런 식으로 그에게 물었다.  강의 시간에 여학생
들을 지목해 그렇게 물었고, 길거리에서  지나가는 여자를 향해, 심지어 여자 탤런트 사진을 가져
와서 그렇게 물었다.
  서희가 그런 물음속의 한여자라면...
  민혁이 일어섰다.
  “너한테만은 꼭 얘기해야 한다고 생각했고, 또 얘기하고 싶었다.”
  두 손을 주머니에 찔러넣은 채 그를 내려다보았다.
  “해가 떨어지니까 제법 춥구나. 들어가자.”
  그는 몇차례 고개만 주억거렸고, 민혁이 돌아섰다.
  잔광만 남은 황혼을 빠르게 어둠 속으로 가라앉는 산과 계곡과 나무를 그는 물끄러니 바라보았
다.
  그녀가 다가왔고, 오래지 않아 민혁이 왔고, 거북스러운 자리를 피
  @p 186
하듯 그녀가 갔고...
  잘 짜여진 각본을 보고 있는 듯했다. 자신을 위한 배려였다면  차라리 모른 척하는 편이 옳았다
고 생각했다.
  어둠은 먼 곳에서 가까운 곳으로  밀려오고 있었다. 성급한 별들이 얼굴을 내밀고, 바람은 마뭇
가지를 흔들고 지났으며, 어디선가 낮고 구슬픈 새소리가 들렸다.
그는 오직 한 가지 생각에만 몰두했다.
  그녀가 처음 그의 가슴으로 천천히 걸어 들어왔던 그때. 그녀는  너무 작아서 꼭 생물 도감에서 
본 주머니쥐 같았고, 그렇게 작은 아이가 줄줄 눈물을 흘리며 피아노를 치고 있던 그 모습.
  3
  “오빠!”
  저만치 산모퉁이를 막 돌아서는 세준을 향해 서희는 외쳤다. 그러나  빈 모퉁이만 남긴 채 그는 
사라져 갔다.
  그는 왜 줄곧 뒤처지는 자신을 돌아보거나 기다려주지 않는 걸까.  그가 저만치 앞서 가면 자신
은 어쩌란 말인가. 뒤처진 자신이 남자와 함께 있어야 하는 줄 뻔히알 텐데.
  발빠른 지영만 열심히 뒤쫓고 있는 그가 야속했다.
  “좀 쉬었다 갑시다.”
  거친 숨을 몰아쉬며 남자가 말했다.
  남자의 말이 아니더라도  그녀는 그럴 수밖에 없었다. 한 발짝도  더는 내디딜 수 없을 듯했다. 
바위에 주저앉자 천길 물 속으로 빠져드
  @p 187
는 느낌이었다. 남자가 옆에 앉는  것을 신경쓸 여유조차 없었다. 남자가 배낭을 뒤적이더니 오렌
지 반쪽을 건넸다. 염치도 없이 그녀는  얼른 받았다. 배낭을 그가 대신 짊어진 까닭에 그녀의 수
중에는 아무것도 없었다.
  노고단을 떠날 때  남자는 그녀의 배낭을 책임지겠노라며  나섰다. 그러나 오래지 않아  그에게 
넘겨주었고, 그녀와 다름없이 허덕이고  있었다. 능선을 따라가는 산행이라 계곡을 오르던 첫날보
다 수월한 길이었다. 그러나 하루의  산행으로 모든 힘을 다 소비해버린 듯 어제보다 더  힘에 부
쳤다. 의도하지도 않았는데 마치 두 개의  조처럼 그들은 나누어졌다. 지영과 그, 그녀와 남자, 그
건 정말 원치 않던 일이었다. 그가  쏜살같이 지영의 뒤를 좇는 것과, 남자가 거친 숨을 몰아쉬며 
그녀의 뒤를 따라붙는 것 모두.  갈증이 가시자 한결 나아진 느낌이었다. 그녀는 두손으로 무릎을 
두드렸다.
  “무릎 좀 주물러 줄까요?”
  남자가 말했고 그녀는 재빨리 무릎 위의 손을 거두었다. 남자가 다시 말했다. 우울한 목소리로.
  “순수한 뜻으로 한말입니다...나에 대한 첫인상이  좋지 않은 줄 알아요. 하지만 첫인상이 장민
혁의 전부인 양 취급하는 것은 지나친 것 아닌가요?”
남자가 길게 한숨을 내쉬더니 덧붙였다.
  “내가 정말 원하는 게 무엇인지 알아요, 서희씨는?”
  “...”
  @p 188
  “서희씨와 가까운 사람이 되고  싶어요. 친구처럼 서로 이야기도 하고, 고민도  털어놓고, 때로 
사소한 일로 말다툼도 하고, 또 괴로울 때는 서로 의지도 하고...”
  그녀는 남자를 유심히 바라보았다. 남자가 이마의 땀을 닦아내고 침울한 얼굴로 다시 말했다.
  “세준이처럼 사이좋은 오누이라고 해도 나는 좋아요.” 
  그녀는 하마터면 남자의 말에  동의할 뻔 했다. 다 큰 남녀가  만나 친구가, 또 오누이가 될 수 
있을까. 그건 가당치 않은  일이었다. 남자가 일어섰다. 그리고 고개를 들어 하늘을 응시한  채 마
치 바람에게 전하는 말처럼 입을 열었다. 
  “나를 너무 미워하지 말아요, 누군가  나를 싫어할 수는 있겠죠. 그렇지만 증오의 대상이 된다
는 것은 정말 견디기 힘든 일이니까요. 특히 서희씨에게는 말입니다.”
  한줄기 거센 바람이 불어왔고 가을과 겨울을 넘긴 마른 잎이 소요하듯 흔들렸고 더러는 가지를 
떠나 맥없이 떨어졌다. 땀이  식자 복병처럼 한기가 몰려왔다. 일어섰다. 그녀는  남자를 바라보며 
빙그레 미소를 지고는 천근같은 다리를 떼어놓았다.
  산모퉁이를 돌아 달려올 기차를  기다리듯, 세준은 산길 한 옆 바위에 걸터앉아  모퉁이를 바라
보았다. 얼마나 뒤쳐진 것일까. 그는 온 길을 되짚어가고 싶었다. 
  그러나 이내 고개를 저었다. 민혁이 했던 말이 떠올랐다.  너에게 부담이 큰모양이야라는 그 말. 
아침에 일어났을 때 그녀는  여느 때처럼 상냥한 목소리로 인사를 했고, 눈이  마주칠때마다 잊지 
않고 부드러운 미소를 지었다.
  @p 189
  민혁이 잔꾀를 부리고 있는 거야. 그렇게 생각하니 마음이  편했다. 그러나 그리 길지는 못했다. 
지영이 보고있던 지도를 그에게 내밀었다.
  “우리가 있는 지점이 이쯤 되요.”
  빨간 매니큐어가 칠해진 집게 손가락이 가리키는 부분을 그녀는  건성으로 넘겨다 보았다. 자세
히 들여다보고 싶기도  했다. 하지만 지영과 이마를 맞대고 있는  모습이 될 터였다. 지영의 말에 
그는 빙긋이 웃고 다시 고개를 돌렸다. 산모퉁이를 돌아서는 그녀가 눈에 들어왔다. 작은 새 같았
다. 작은 새의 지친 날개짓처럼 그녀가 다가오고 있었다. 몸이 약한 줄 알면서 하루도 아닌 3박 4
일의 종주를 계획하다니... 그의 마음을 들여다보고 있는 양 지영이 말했다.
  “저렇게 힘들어하면서 산에 익숙해지는 거여요”
  “산장까지는 얼마나 남았습니까?”
  “두시간정도 남았어요. 힘내세요.”
  지영이 지도를 접어  배낭의 윗부분에 넣었다. 그녀가  가쁜 숨을 몰아쉬고 바닥에  주저앉으며 
그를 향해 슬며시 웃음지었다. 그는 웃지  않았다. 그녀의 턱 밑에 맺혔던 땀방울 하나가 톡 떨어
지는 것을 보고 있었다. 종주를 그만두고 하산길을 택하는 것이 어떠냐고 묻고 싶었다. 그녀와 홀
가분한 산행이었다면 백번 천번이고 물었을 그였다.
  @p 190
  지영이 일어서 배낭을 매며 말했다.
  “땀이 식을 때까지 쉬는 것은 좋지 않아요.”
  노련한 산사람인양 지영은 다시 그를 재촉했다. 그는 선뜻 일어서지 못하고 그녀를 바라보았다. 
지영이 그의 얼굴 가까이에 대고 속삭였다.
  “앞에서 끌어주지 않으면 더 지쳐버릴 거에요. 너무하다 싶을 만치 몰아붙여야 해요.”
  가이드를 맡은 지영은  매번 그런 식이었다. 그들이 도착하기가  무섭게 그를 재촉했고, 그들이 
너무 멀리 떨어졌다 싶으면 배낭을 내려놓고 기다렸다. 선두에 선  사람이 반드시 지켜야 할 규칙
인 것처럼.
  “게으름뱅이들도 서둘러야 할 거에요. 잘못하다간 어두워지기전에 산장에  도착하지 못할 테니
까요.”
  지영은 그들에게 한 마디 던지고  걸음을 옮기기 시작했다. 그는 잠시 그녀에게 시선을 주었다. 
그녀를 두고 떠났을 때마다 그는 처량하고 참담한 느낌에 사로잡혔다. 
  4
  뱀사골에서 둘째밤을 보낸 후 세석평전을 거쳐 장터목 산장에  도착한 것은 해거름 무렵이었다, 
마지막 밤이 주는 여유때문이었을까. 산행중 술은 절대 금지라던  지영도 저녁마다 술을 마시자던 
민혁을 더이상 막진  않았다. 민혁은 산장매점에서 술을  사왔고 지영은 여분의 부식으로  찌개를 
끓였다. 서희는 피곤하다며 초저녁부터 여자 숙소로 건너갔고, 나머지 셋은
  @p 191
  밤늦도록 술을 마셨고, 자정이  넘어서야 겨우 잠자리에 들 수 있었다. 세준은 꿈을  꾸었다. 작
은 새가 사뿐히 날아와  어깨 위에 앉아 노래를 불렀다. 노래는 산들바람처럼  부드러웠고 나직했
다. 그는 움직이지 않았다. 작은  새가 날아갈 듯 했고 노래의 선율을 자칫 놓쳐버릴 듯  했다. 그
런데도 새는 노래가 끝나자 훌쩍  날아갔고 어깨 위엔 작은 깃털 하나가 남아 있었다.  허전함 때
문에 눈을 떴다고 생각했는데 서희가 기다리고 있었다.
  “지금 일어나야 해요, 다섯시가 넘었어요”
  어깨에 새가 앉았다고 느낀  것은 그를 깨우기 위한 그녀의 손길이었던 모양이다.  천왕산 일출
을 보기위해 새벽에 떠나자던 지영의 말이 떠올랐다. 숙취가  남아있었지만 그는 지체없이 침낭에
서 빠져나왔다. 그녀는 파카에 등산화까지 신고 있었다. 그는 침낭 속에 머리를 묻고 새우처럼 웅
크리고 있는 민혁을 흔들었다. 한 번, 두 번... 민혁이 잠에 취한 목소리로 말했다.
  “날 제발 그냥 놔둬.”
  그녀를 바라보았다. 그녀가 어깨를 으쓱하더니 나직하게 속삭였다. 
  “지영이도 마찬가지에요. 어제 술을 많이 마셨나봐요. 메모  남겼어요. 먼저 갈테니 천왕봉에서 
만나자고요. 오빤 어쩔래요?”
  그는 대답대신 차가운 등산화에 발을  꿰어 넣었다. 산장을 나서자 한 치 앞도 구분할  수 없는 
어둠이 짙게 드리워져 있었다. 사나운  바람이 눈보라를 일으키며 불어왔다. 그는 고개를 들어 하
늘을 보았다. 수많은 별들이  총총하게 빛났다. 눈이 내리는 줄 알았는데, 밤새 쌓인  눈이 바람에 
날리는 것이었다.
  @p 192
  손전등을 켜 그녀에게 넘겨주고 그녀의 배낭을 받아들었다. 
 “앞장 서는게 나을 거야. 지도에는 천왕봉까지 거의 직선으로 난 능선 길이더라.”
  그러나 정작 그는 하고픈 말을 남겨두었다. 지치거든 쉬고 싶을 때마다 마음 놓고 쉬어라. 앞선 
사람은 너니까 쉬는 것도 너의  권리란다. 그녀가 싱긋 웃고는 앞장을 섰고 그는 그녀의  뒤를 따
랐다. 밤새 얼어붙은 눈이 발 밑에  부서지는 소리, 눈꽃을 덮고 있는 가지들이 옷깃을 스치는 소
리가 들렸다. 그녀의  손전등이 잠깐잠깐잠깐 스쳐간 자리를  동물적 감각에 의지하며 걷는  것은 
쉽지가 않았다. 굴곡이 심한 곳을  만났을 때마다 그녀는 돌아서 전등을 비춰주었는데, 불빛을 등
진 그녀의 모습을 바라보다 그는  여러번 비틀거렸다. 비로소 그녀는 산에 온 느낌이었다. 어둠이 
잠긴 산을 향해 메아리를 날려보내고 싶을 만큼 기뻤다. 우리를  제외하곤 세상은 산의 넉넉한 품 
속에 잠들어있어. 그와 나만이  깨어 산 전체를 지배하고 있어. 그와 나만이...그녀는  꿈길을 걷듯 
아득하고 야릇한 흥분에 휩싸여  발걸음을 옮겼다. 그리고 그는 그녀가 눈먼 자를  인도하듯 자신
을 망망한 길로 이끌고 있다는 생각을 했다.
  1시간 남짓 걸려 도착한  천왕봉은 아직 어둠에 잠겨있었다. 세준은 천왕봉이라는  표지석이 있
는 바위에 서서 발아래 펼쳐진  광경을 바라보았다. 희뿌연 눈을 덮고 있는 산과 산의  끝없는 잇
닿
   @p 193
  음. 그리고 상쾌함.바람에 분분히  일어서는 서희의 긴 머리카락이 그의 얼굴에  와닿았다. 그때
마다 그는 그녀의 향기를 맡으려는 듯 깊게 숨을 들이마셨다.
  “이리들 오시오, 일출까지는 아직 시간이 남았으니.”
  어둠속에서 사내의 탁한 목소리가  들렸다. 소리를 좇아가니 정상 아래 움푹 패인  곳에 텐트가 
있었고 그 앞에 한 사내가 그들을 올려다보고 있었다. 그는  별로 망설이는 기색도 없이 머리카락
을 출렁이며 내려갔다. 그런 그녀가 불안스러워 그는 서둘러 뒤따랐다.
  “젊은 분들이구먼”
  수염을 텁수룩하게 기른 사내가 그들을 번갈아 보았다. 그녀가 사내에게 가볍게 목례를 하였다. 
  “커피 생각이 간절할 텐데 한잔 하겠소?” 
  사내의 발치에 놓인 코펠에서 하얀 수증기가 피어올랐다. 
  “저희 몫까지 될까요?” 
  그녀의 말에 사내가 씨익 웃더니 코펠 앞에 쭈그리고 앉았다. 
  “물은 언제나 충분히 끓여놓으니까, 염려 안해도 될거요.” 
  언제나 충분히...마치 커피를 대접하기 위해 누군가를 기다리고 있었다는 투의 말이었다. 사내가 
코펠 잔 세 개를 나란히 늘어놓고 인스탄트 커피를 털어넣었다.
그녀가 그의 옆에 앉으며 물었다.
  “얼마나 계셨어요?”
  “글쎄, 한 달쯤 됐을 거요.”
  아하, 그녀가 짧게 탄성을 머금었다. 그는 사내를, 사내의 주위를 살폈다. 사내의 목에는 카메라
가 매달
  @p 194
려 있었고, 텐트 옆에도 카메라를 올려놓은 삼각대가 두대 세워져 있었다.
  “사진을 찍으시나 보죠?” 
  그의 물음에 사내가 짧게 고개를 끄덕이며 잔을 건넸다. 
  “어제 라면을 끓여먹고 설거지를  못해 좀 지저분할 거요. 산에선 격식따윈 찾지  않아도 되는 
것이 좋죠, 안그렇소?” 
  자신의 생각에 동의를 구한다기 보다는  강요하는 듯한 말이었는데도 그녀는 재빨리 고개를 끄
덕였다. 동쪽 능선으로부터 날이  희미하게 밝아왔다. 사내가 정상으로 올라서더니 분주하게 움직
였다. 그들은 주인이 떠난 텐트  앞에서 일출을 지켜보기로 했다. 앞은 탁트여있어 전망이 좋았고 
바위로 둘러싸인 뒤편이 바람을 막아 그런대로 아늑하였다. 그녀가  한동안 사내의 모습을 지켜보
더니 말했다.
  “보기좋아요, 어떤 일이든 자신의 일에 열중할 수 있다는 것은.”
  “그래 부러울 정도로.”그녀가 슬며시 웃으며 그의 팔짱을 꼈다.
  “오빠도 그래요. 저  아저씨보다 더하면 더했지 모자라진 않을  거에요, 아저씨가 언젠가 좋은 
일출 사진을 찍을 수 있듯, 오빠도 머지않아 훌륭한 의사가 될거에요. 난 오랫동안 그렇게 기도해
왔고, 또 믿어요.” 
  동편하늘이 검붉게 물들고  있었다. 능선위로 얕은 구름이  깔려 있었고 해가 서서히  떠오르기 
시작했다. 마치 세상 사람들이 알아채지 못하게 살그머니 고개를 내밀고 있는 듯 했다. 한번 구름 
위로 떠오르자 손에 잡힐 듯이 그 움직임을 느
  @p 195 
낄 수 있었다.
  해가 완전히 떠올랐고, 운해가 펼쳐졌다. 운해는 바로 발 밑까지  다가와 있었다.   발만 떼어놓
으면 곧 구름 속으로  들어설 것 같은 느낌이었다. 빗살처럼 퍼지는 아침햇살이  그녀의 옆얼굴을 
비치고 있었다. 햇살은 그녀의 이마, 이마를  덮고 있는 머리카락, 콧날, 입술, 턱, 가는 목으로 부
드럽게 흘러내리고 있었다.  사내는 촬영을 마쳤는지 양쪽 어깨에  삼각대를 메고 다가왔고, 목에 
두르고 있던 카메라를 손에 들더니 말했다.
  “나란히 서보쇼.”갑작스런 사내의 제의가  당혹스러워 그녀 쪽으로 눈길을 주었다. 그녀가 하
얀 이를 드러내며 웃었다.
  “예쁘게 찍어주세요.”
  그녀의 말을 사내가 받았다.
  “아가씨는 아마 울고 있어도 이쁠거요.” 
  사내는 수차례 셔터를 누르고는 카메라를 거두었다. 그때, 등 뒤에서 화살처럼 날아드는 목소리
가 있었다.
  “경치 좋다!”
  민혁이었다. 민혁은 흠씬 땀에 젖은 얼굴로 그들을 굽어보고 있었다.
  5 
  “보기 좋죠?” 
  지영의 물음이었다.
  @p 196
  세준은 서희와 민혁의 뒷모습을  처연한 심정으로 바라보았다. 그녀는 고개를 숙인 채  걷고 있
었고, 민혁은 그녀에게 얼굴을 돌린 채 이야기를 하고 있었다.
  “둘이 참 잘어울리는  것 같아요, 그렇지 않아요?”지영이  다시 물었고, 그는 고개를  돌렸다. 
눈이 마주친 지영이 웃었다.
  “그럼, 우린 이쪽으로 갈까요?” 지영은 그들과 반대편 으로 방향을 잡았다. 산을 내려왔을 때 
설핏 해가 저물고 있었다. 서울로 돌아가기엔 늦은 시간이었다. 계획대로라면 1시나 2시에는 중산
리에 도착했을 것이고, 지금쯤 서울로 향하는 차 속에 있어야 했다. 중산리에 민박을 정하고 다소 
이른 저녁을 마친 후 그들은 산책이라도 할 요량으로 밖으로 나왔다. 
  “난 서희씨와 할 얘기가 있어.” 
  민혁이 그에게 말했고 지영이 받았다.
  “둘만의 이야기라, 좋아요. 그럼 세준씨. 우리도 덕분에 데이트를 즐겨볼까요?” 
  그들은 그렇게 나누어졌다. 그는 지영과 나란히 산비탈로 난 완만한 오솔길을 걸었다. 오솔길이 
끝나는 지점에 우뚝  솟은 소나무 몇 그루가 늘어선  작은 공터가 있었고, 한 노파가  옹송그리고 
앉아있는 모습이 눈에 띄었다. 산을  내려올때도 노파는 있었다. 등산객을 상대로 팔려는 듯 흙이 
군데군데 묻은 비닐 위에 말린 산나물을 수북이 쌓아 놓은 채. 그들이 다가서자 노파가 말했다.
  “산나물 좀 사시구려.”
  @p 197
  지영은 고개를 흔들었다. 하지만  그는 노파 앞에 앉았다. 노파에게 말하고  싶었다.산을 내려올 
사람들은 없을 거라고, 그러니 이젠 그만 돌아 가시라고.
  “할머니, 춥지 않으세요?”
  노파는 갈퀴같은 손으로 산나물을 북돋을 뿐 대답하지 않았다. 산나물  옆에 목각 몇 개가 놓여 
있는 것이 그의  눈에 들어왔다. 자세히 들여다봐야 남녀의  형상임을 겨우 알아볼 수 있을  만큼 
조잡한 것이었다. 
  “이것도 파시는 건가요?” 
  노파는 그를 바라보며 고개를  끄덕였더. 퀭한 눈이었다. 아무 감정도 담겨 있지 않은  눈. 그러
나 그는 차마 그 눈을 바라볼 수 없었다. 여자 형상을 하고 있는 목각 한 개를 잡았다. 도무지 상
품가치가 없을 성 싶은 목각이었다. 노파가 물었다.
  “사시겠수?” 
  이번엔 그가 고개를 끄덕였다. 
  “벼락맞은 대추나무로 만든 거유. 벼락맞은 대추나무를 지니면 잡귀를 막아 준다우.”
  목각을 물끄러미 내려다보고있는 그의 모습이 미심쩍은지, 노파가 재차 입을 열었다.
  “우리 아들이 만든 거라우. 우리 아들은 듣지도 말하지도 못하지만 손재주 하난 그만이제.” 
  노파의 말이 아들의  잔재주를 자랑하는 것인지, 사지  않고 그냥 물러설지 모른다는  걱정에서 
나온것인지 분명치 않았다. 
  “아드님이 참 착하신가봐요.”
   @p 198
그는 노파를 안심시킬 셈으로 말했고, 노파의 얼굴이 한순간 환하게 밝아졌다. 
  “얼마를 드리면 될까요?”
  “글씨, 막상 들고 나왔지만 얼마를 받아야 할 지...”
  아, 내가 처음 목각을 사는 사람이구나.  그는 손에 잡히는 대로 돈을 꺼내 노파의 깡마른 손에 
쥐어주었다. 노파가 손사래를 쳤다. 
  “이건 너무 많구만.”
  “할머니 이제 그만 들어가세요, 아드님이 기다리실텐데...”
  가슴이 아팠고 화도 났다. 그래서  그는 서둘러 돌아섰다. 줄곳 의아한 눈초리로 바라보던 지영
이 말했다.
  “그 나무인형은 누구 줄건가요?”
  누구 주려고 산 것이 아니었으므로 그는 망설임없이 그녀에게 내밀었다.
  “젊은 양반, 젊은 양반”
  돌아보니 노파였다. 노파가 잰걸음으로 달려와 그의 손에 봉투를 쥐어주었다. 
  “내가 가으내 말리던 나물이여.”
  그는 손에 들려있는 봉투를 바라보았다.  아무 말도 떠오르지 않았다. 노파가 그의 손등을 다독
가리더니 다시 잰걸음으로 돌아갔다. 술을 마시고 싶었다.
  남자가 이야기를 끝냈을 때 서희는 한 방울 눈물을 흘렸다. 가슴아픈것은 어머니라는 의미였고, 
나마 역시 자신과 비슷한 응어리를 가슴에 담고 있다는 점이었다.
  @p 199
  그녀는 고개를 돌려 어스름 속에  흔들리는 기슭의 나무들을 바라보며 남자의 이야기를 다시금 
떠올렸다.
  “어머니의 삶은 나를  한없는 절망으로 빠져들게 하죠.  어머니를 이해하리라. 어먼를따뜻하게 
감싸리라 생각하면서도...막상 어머니를 마주  대하면 그렇게 되지 않아요.  화를매고...  그리고 돌
아서선 곧 수회하고 말죠.”
  이제 남자가 담배를 꺼내 물고 라이터를 당겼다. 불에 비친  남자의 얼굴이 턱없이 작고 쓸쓸하
게 보였다.
  “내 이야기 우습죠?”
  그녀는 천천히 고개를 저었다.
  남자가 간직한 어머니라는 의미를  이해할 듯했다. 그녀 자신 역시 그 의미에  수없이 절망했었
으니까.
  어머니를 다시 한 번 만나야 한다고 생각을 굳힌 것은  대학에 합격한 직후였다.당신이 버린 딸
이 이만큼 자랐다는 것을 보여주고 싶었다. 또 당신으로부터  듣고 싶었다. 미안하다는 말을. 변명
이라도 좋았다. 그럴 수밖에 없었노라고. 아니었다. 그런 것쯤은 아무래도 좋았다. 그냥 말없이 단 
한 번이라도 어머니를 보고 싶었다.
  그러나 그 허름한 선술집에  어머니는 없었다. 이미 오래전에 떠났다는 이야기만 들을  수 있었
다.
  그때 그녀는 생각했다.
  내 책임이 아니야. 사라진  쪽은 어머니야. 서로의 삶에서 양보해야 할 몫이 있는  것이지. 나는 
어머니의 삶 속에서 양보되어야 할 몫이 이었던 셈이고.
  “한번도 해본 적이 없는 얘기를, 왜 서희씨한테 하게 되는지 모르
  @p 200
겠어요.”
  남자가 쓸쓸히 웃더니 손을 내밀었다. 악수라도 청하듯.
  “이제부터 서희씨를 친구로 생각하겠어요.”
  그녀는 남자의 손을 피할 용기가 없었다. 남자의 속 이야기를 들은 이상 그랬다.
  6
  반짝, 서희는 눈을 떴다.
  잠이 들었던 모양이다. 그녀는 자신의 무신경에 혀를 내두르고 싶은 기분이었다. 시간이 자정을 
향해 줄달음치고 있었다.
  그녀는 파카를 두르고 방을 나왔다. 남자의 코고는 소리가 옆방에서 들려왔다.
  도대체 어디를 간 것이람.
  남자와 민박 집으로  돌아왔을 때 세준의 모습은 보이지 않았다.  지영 역시. 곧 돌아오겠지 한 
것이 서너 신간 족히 흐른 셈이었다.
  밖으로 나오자 한 줄기  바람이 기다리고 있었다는 듯 거세게 불어왔다. 그녀는  옷깃을 여미고 
하늘을, 그리고 주위를 둘레둘레 살펴보았다.
  저 멀리 노랫소리가 먼저 들리고, 그가 보였다.
  물망초 꿈꾸는 강가를 돌아
  달빛 먼 길 님이 오시는가
  @p 201
  그는 몹시 취한 듯했다. 그를  부축한 것인지 팔짱을 낀 것인지 모를 지영이 그를  따라 비틀거
렸다.
  들어가 버릴까. 그러나  그녀는 이내 고개를 흔들었다. 그렇게  엉망으로 취한 모습은 처음이었
다.
  그들이 다가왔고, 지영이 말했다.
  “서희구나. 추운데 왜 여기 있어?”
  그가 고개를 들었고, 노래를 잠시 멈추는 듯하더니 계속 이어갔다.
  “이거 세준씨가 선물한 거다.”
  지영이 그녀의 눈앞에서 목각을 흔들었다. 그녀는 그를 똑바로 바라보며 말했다.
 “무슨 술을 그렇게 많이 마셨어요?”
  희죽희죽, 그가 웃었다.
  그가 다시 노래를 불렀고, 비틀거리며  민박 집으로 들어갔다. 지영은 여전히 부축을 한 것인지 
팔짱을 낀 것인지 모를 자세로 그를 따랐다.
  @p 202
  새와 나무
  멀리 있어도 나는 당신을 압니다.
  귀먹고 눈먼 당신을 추운 땅 속을 헤매다
  누군가의 입가에서 잔잔한 웃음이 되려 하셨지요.
  부르지 않아도 당신은 옵니다.
  생각지 않아도, 꿈꾸지 않아도 당신은 옵니다.
  당신이 올 때면 먼발치 마른 흙더미도 고개를 듭니다.
  -이성복의<꽃피는 시절>중에서
  1
  탕!
  거칠고 요란하게 문이 열렸고, 송원장이 들어섰다.
  서희는 엉거주춤 일어섰다. 인사를 해야 한다고 생각했지만 한 마
  @p 203
디도 입밖으로 낼 수 없었다.
  한동안 그녀를 바라보고 있던 송원장이 혀를 차고는 차갑게 내뱉았다.
  “네가 왜 여기에 있냐? 난 내 아들 만나러 왔는데, 왜 내 아들 방에 네가 턱하니있는 거냐?”
  “오빠는 여기 없어요. 오빠는...”
  겨우 고개를 들고 한마디 했을 뿐인데 송원장이 가로막았다.
  “없다니? 자기 집에 없으면 어디에 있단 말이냐?”
  그녀는 다시 고개를 숙였고, 그 위로 송원장의 고함이 쏟아졌다.
  “앙큼한 계집애! 네가 우리 집안이랑 무슨  원수가 졌기에 내 아들한테 추근덕그려. 우리가 너
한테 뭘 잘못했냐? 먹여주고, 재워주고, 이제껏 키워주었으면 됐지?”
  그녀는 앞으로 맞잡은 두 손을 아프도록 쥐고 있었다. 달리 무슨 말을 할 수 있단 말인가. 틀니 
말도 아니었다.
  소망원의 은혜를 어찌  잊을 수 있겠는가. 송원장이 소망원을  맡은 후 마음 고생이 심한  것은 
사실이었다. 하지만 마음 고생쯤으로 소망원의 은혜를 잊을 순 없었다.
  거친 숨을 몰아쉬고 송원장이 다시 입을 열었다.
  “언제부터 여기 있었냐?”
  “...”
  “말 못해!”
  “대학에 입학하고부터 ...”
  찰싹!
  아팠다. 그러나 아픈 것은 뺨이 아니었다. 어쩔 수 없이 인정해야 하는 세준과의 거리 때문인지
도 몰랐다.
  @p 204
  “이 년을 넘게 여기 있었단 말야? 세준이랑 아예 살림을 차린 거냐?”
  “아니에요. 절대로 그런 거 아녜요.”
  그녀는 주저없이 고개를 끄덕였다.
  화가 조금은 누그러진 듯 송원장이 혼잣말처럼 중얼 거렸다.
  “여자는 자고로 몸조심 해야 되는 거다. 하긴 너야 네 몸 네가  함부로 굴려도 누가 뭐랄 사람
이 없긴 하다만 ... 너를 요절내야  마땅하다만, 큰일 앞두고 있어 내 참겠다. 하지만 똑똑히 들어. 
당장 여기서 나가. 여긴 내 돈 들여서  내 아들 살라고 얻어준 곳이야. 네가 있어야 할 이유가 없
어. 알겠어?”
  송원장은 그의 형 때문에 올라온 차였고, 큰일이란 바로 형준의 결혼을 일컫는 말이었다.
  고개를 들었다. 그리고 천천히, 그러나 분명히 그녀는 고개를 아래위로 끄덕였다.
  “한가지 더 말해둘 게 있다. 다신 세준이 앞에  얼씬거리지 말아라. 지금은 세준이가 그렇지만, 
두고봐. 곧 제정신 차릴 테니. 자식이 어미 품을 영영 떠날수 있다고 생각하냐?”
  송원장은 나가고, 거칠게 문이 닫히는 소리가 들려 왔다.
  그녀는 풀썩 무너지듯  바닥에 주저 앉았다.  두 손으로  얼굴을 감쌌다. 참았던 눈물이 주체할 
수 없이 흘러내렸다. 그리고  송원장의 마지막 말이 두렵고 끈질기게 그녀의 마음을  할퀴고 있었
다.
  자식이 어미 품을 영영 떠날 수 있다고 생각하나?
  이제 어디로 가야하지?
  @p 205
  서희는 집을 나와 언덕을  내려왔다. 거리에는 눈이 부시도록 화창한 봄 햇살이  거침없이 쏟아
지고 있었다.
  어느 집 벽에 붙어 있는 구인 쪽지가 눈에 들어왔다.
  ‘급구. 웨이트리스. 초보자 환영. 침식 제공. 고액 보장’
  그녀는 마치 암기할 내용이라도 되는  듯 빠르게 읊조렸고, 곧 머리를 흔들었다. 소문에 의하면 
그런 식의 아르바이트를  하는 여학생이 있는 모양이었다.  하지만 자신에게 그럴 용기가  있을지 
의문이었다.
  용기? 누군들 그런 일을 용기 때문에 하겠는가. 어쩔 수 없는 경우일 테고, 자신도 크게 다르지 
않다는 생각을 언뜻 했다.
  시위가 있는 모양이었다. 학교 정문 앞에는 봄을 잊은 듯  두터운 복장을 한 전투경찰들이 도열
해 있었다. 중세  기사의 투구를 닮은 방석모를 쓰고  있는 전투경찰들 옆을 지나 그녀는  학교로 
들어갔다.
  나가 나가 싸우러 나가
  독립문에 자유종이 울릴 때까지 싸우러 나가세
  시위 학생들이 목청껏 불러대는 노래였다.
  그녀는 고개를 숙인 채 대학병원으로 향하는 샛길로 접어들었다.
  노래는 점점 아득해지고, 아무 곳에도 섞이지 못한 외로움이 무서운 깨달음처럼 다가왔다.
  그녀는 문득 걸어온 길을 되돌아 보았고, 움찔 몸을 떨었다. 세준을 만나리라 생각한 것은 아니
었다. 그런데도 그녀는 무엇엔가 이끌린듯 그에게 가고 있었다.
  산에 다녀온 지 두 주일이 지났건만 그를 만나지 못했다. 몇 차례 통화를 나눴을 뿐이다.
  @p 206
  그녀는 그게 야속했었다. 마지막 임상 실습 때문이라고 그는 말했다. 그가 언제 바쁘지 않은 적
이 있었던가. 그녀 역시 그의 분주한  생활을 이미 이해하고 있던 터였다. 하지만 일주일에 한 번
씩 늘 만나 왔었다.
  지리산에 다녀온 후 갑자기  그와 소원해진 느낌이었다. 4박 5일의 일정 중에서  유쾌한 기억보
다 되새기고 싶지 않은 일들이 더 많았다.
  그는 어떤 심정일까. 분명한 것은 그녀의 마음이 그랬다.
  지영은 수시로 그에 대해 물었고,  자신의 감정을 드러냈다. 그때마다 그녀는 헤어나올 수 없는 
늪 속으로 빠져드는 듯했다.
  “세준씨는 느낌이 참 좋아.”
  지영이를 말리고 싶었다. 말려서 될 일인지, 과년 그것이 자신의 권리인지 알 수 없었지만...
  그냥 돌아갈까. 그녀는 한 발을 내딛다가  다시 멈춰 섰다. 아우성 같은 함성이 있고 펑펑 최류
탄 터지는 소리가 등뒤에서 들려 왔다.
  막상 대학병원으로 들어 왔지만 어디로  가양 그를 만날 수 있는지 알 수 없었다.  그녀는 무작
정 로비에 앉아 있었다. 지나가는 그를 우연히 보게 되리라는 기대 속에서.
  2시간은 족히 지났을 때 그를 보았다. 그가 2층 계단을 뛰어내려 오고 있었다. 그녀는 잰걸음으
로 그에게 다가갔다.
  그가 놀란 표정으로 물었다.
  “웬일이야?”
  “지금 밖에는 시위가 한참이에요.”
  오빠 본 지도 한참 되었고요, 라는 말을 하려던 참이었다.
  “오호, 최루탄 가스를 피해 도망왔구나.”
  그가 소리내어 웃었고, 그녀는 그런 그를 물끄러미 바라보았다. 그
  @p 207
가 문득 웃음을 멈추고 물었다.
  “무슨 일이 있는건 아니고?”
  “...예 아무일도 없어요. 아무일도.”
  그가 재빨리 주위를 두리번 거리더니 말했다. 
  “미안하다. 내가 지금 굉장히 바쁘거든, 내일 만나자, 괜찮지?”
  그녀는 북받쳐오르는 슬픔을 꾹꾹 눌러놓는 심정으로 천천히 고개를 끄덕였다.
  “가봐야 겠어, 괜찮지?”
  괜찮다니? 그렇지만 두번째 물음에도 그녀는 고갯짓을 하고 말았다.
  “어서 가보세요. 난 정말 괜찮아요.”
  그가 잠시 그녀의 눈을 깊이 응시했다. 조금만 더 바라보았다면  그녀는 그만 눈물을 뚝뚝 흘리
고 말았을 것이다. 그가 돌아섰다. 그리고 서너발 떼어놓기도 전에 돌아봤다. 
  “내일 형준 형 결혼식이야. 같이 가는 거다.”
  그녀는 의미없이 고개를  끄덕이고 창밖으로 시선을 옮겼다.  그녀의 마음을 아는 지  모르는지 
무진장한 봄햇살이 창을 넘어들고 있었다.
  2
  민혁은 오실장과 약속장소로 가는 차 안에서 지영의 전화를 받았다
  “서희랑 막 헤어졌어요. 서희에게 무슨일이 있는 모양인데 알고
  @p 208
있어요?“
  지리산에 다녀온 후 서희를 만나지  못했다. 아니, 서희를 생각할 경황조차 없었다고 하는 편이 
옳았다.
  “서희가 갑자기 우리집에 있을 수 없겠느냐고 해요.”
  “왜죠?”
  “낸들 알 수 있나요. 물어도 대답을 안 하니, 혹시 민혁씨가 알고 있나 해서 전화 했어요.”
  서희가 집을 나왔다는 것은 무엇을 의미하는가. 세준과 관계된 일임에 분명했다.
  “언제부터 지영씨 집에 있게 됩니까?”
  “내일 당장 오라고 했어요.”
  “공연히 지영씨에게 부담이 되는 것 아닙니까?”
  “부담은 무슨 부담요. 나야 더 잘됐죠.”
  “알았습니다. 내가 방법을 찾아볼테니, 당분간 서희씨를 부탁합니다.”
  민혁은 휘파람을 불고 싶을 만큼 기분이 좋았다. 서희의 마음을  빼앗는 것은 그녀와 세준의 거
리를 넓히는 일이라고.
  R호텔 1201호실 입구에서 오실장이 민혁을  맞았다. 민혁을 보자 오실장은 직각에 가깝도록 허
리를 굽혔다.오달수 실장. 일봉그룹 회장실  비서실장으로 그룹 내 실세 중 단연 두드러지는 사람
이었다.
  “마치 접선하는 기분이 듭니다, 오실장.”
  @p 209
  “접선이라뇨? 이사님을 편히 모시고 싶다는 뜻입니다.”
  이사님이라고 지칭한 것은, 민혁이 명목상 일봉상사 이사로 되어있는 까닭이었다.
  "이사님, 약주 한잔 올릴까요?“
  민혁은 한 차례 고개를 젓고는 입을 열었다. 
  “나를 이곳까지 불렀을 때는 이유가 있을텐데...아닙니까?”
  오실장은 헤헤거리며 입을 열었다.
  “p 씨를 아시죠?”
  p씨를 모를 리 없는  민혁이었다. 전직 대통령의 아들인 p씨는 필로폰 복용으로 얼마전  검찰에 
구속되었다. 민혁은 씁쓸한 표정을 지으며 담배를 꺼내 물었다. 오실장이 재빠른 손놀림으로 불을 
당긴 라이터를 내밀었다. 
  “언짢게 생각하지 마십시오. 이사님을 위한 충정어린 말씀을 드리고자 하는 것이니까요.”
  민혁은 담배 연기를 오실장을 향해 날렸다. 오실장은 민혁에게 재떨이를 내밀며 말을 이었다.
  “얼마전 검찰에 있는 아는  사람에게 연락이 왔습니다. p씨의 진술서에 이사님의  존함이 올라 
있다고요.”
  “그게 나와 무슨 상관이란 말입니까?”
  민혁은 짐짓 태연한 척 되물었지만 속으로는 조바심을 내고 있었다.
  “검찰에서는 내부적으로 이사님을 소환 조사할 방침이었던 모양입니다.  그쪽 사람들로선 이사
님 존함을 거론하면서 한 건 올리자는 속셈이었겠지요.”
  “난 약에 손 댄 적이 없어요. 그런데 한 건이라니?”
  민혁은 바락 악을 썼다. 그러나 오실장은 여전히 웃음 띤 얼굴이었
  @p 210
고, 그게 몹시 불쾌했다.
  “이사님 말씀이 옳습니다. 이사님께선 천만다행으로 약에는 손을 대시지 않았습니다. 그렇지만 
마리화나를 하셨더군요,”
  우려했던 대로 오실장은 모든 것을 알고 있었다, 야누스에서 p씨  등과 어울려 마리화나를 피우
곤 했다. 민혁은 필로폰의 해악을 잘  알고 있었으므로 그 선까진 넘지 않았다. p씨의 구속소식을 
들은 것은 지리산에서 돌아온 다음이었다. 야누스의 간판이 내려져  있는 것이 이상했으므로 민혁
은 야누스 패거리 중에 하나에게 전화를 했다.
  "어디까지 불었는지 알 수 없어. 당분간 피해 있는 게 신상에 좋을 거야.“
  민혁은 보름 동안 청평별장에서 꼼짝없이 숨어 지냈다. 그리고  오실장에게서 연락이 온 것이었
다.
  "너무 걱정하지 마십시오, 검찰은 제가 손을 써놓았습니다. 그동안 욕좀 보았습니다.“
  다행이었다. 그러나 완전히 끝난 것은 아니었다. 민혁은 새 담배를 꺼내물며 물었다.
  “알고 있는 사람이 누굽니까?”
  오실장이 몸에 밴 동작으로 담배에 불을 붙여주고는 잠깐동안 허공을 보더니 입을 열었다.
  “회장님께선 아직 모르고 계십니다.”
  곧바로 아버지를 거론하는 것을 보며 민혁은 짐작했다. 오실장이 결코 만만한 사람이 아님을.
  “아직이라면 언젠가는 알리겠다는 의미인가요?”
  “그렇게 물으시면 곤란합니다. 잘 아시겠지만 저는 회장님을 오랫
  @p 211
동안 모셔온 사람입니다. 회장님께 알려드려야 하는 건 저로선 당연한 일입니다. 하지만..."
  민혁은 재빨리 생각했다.  오실장 스스로 입을 연 이상  아버지에게 알리진 않으리라는 사실을. 
민혁은 제법 느긋한 심정으로 담배 연기를 깊숙이 빨아들었다.
  “이번 일은 저만 알고 있는 선에서 마무리 짓겠습니다.”
  “나를 위해선가요, 영감을 위해선가요?”
  “두 분 다죠. 그리고 제 자신을 위한 투자이기도 하고요.”
  "투자?"
  민혁은 쓴웃음을 지으며 물었다.
  “입을 다물어준다고 오실장에게 무슨 이익이 있겠소?”
  “저는 삼십년 동안 회장님을  모셨습니다. 저만큼 회장님의 의중을 잘 아는 사람은  없을 겁니
다.”
  헛기침을 두어 차례 한 오실장이 한동안 민혁을 빤히 바라보았다.
  “회장님께선 이사님을 후계자로 생각하고 계십니다. 저한테 이미 몇  차례 직접 말씀하신 적도 
있고요.”
  “영감이 분명히 그런 말을 했단 말입니까?”
  “물론입니다. 이런 엄청난 일을 두고 제가 어떻게 함부로 입을 놀리겠습니까?”
  “그렇지만 난 의사가 될 사람이오. 사업 따윈 관심이 없단 말입니다.”
  “이제부터라도 관심을 가지셔야 합니다...  또 이사님께선 의학에 별 취미가 없으신  걸로 알고 
있습니다.”
  민혁은 속이 뒤틀렸다. 이미 자신에 대해 다 조사해 놓고 있는 투의 말이었다.
  @p 212
  “유학을 가십시요.”
  “그것도 투자를 위한 오실장의 생각인가요?”
  “회장님의 의중입니다. 그러셔야 합니다.  검찰 쪽에선 아직 이사님의 문제를 두고 고민중입니
다. 일 년만 나가 계십시오. 제가 아주 말끔히 정리해놓겠습니다.”
  조심스러운 말투였지만 단호함이  담겨 있었다. 어쩌면 오실장의 제의를 좇을  수밖에 없으리라
는 생각이 들었다.
  더 이상 의대에 미련은 없었다. 어머니 명여사에 대한 어설픈  감상과 장회장에 대한 반발로 의
대를 택했고, 한때나마 열심히 공부한 적이 있었다. 그러나 한  해, 두 해 지나면서 흥미를 잃어버
렸다.
  “저를 믿어주십시오. 이사님을 돕는 일이라면 불 속이라도 뛰어들겠습니다.”
  민혁은 오실장을 바라보며 생각했다.  일봉그룹의 비서실장에까지 오른 데는 다 이유가 있다고. 
그리고 투자라고 했던 말도 그냥 나온 것이 아니라고.
  민혁은 담배를 비벼 끄고 오실장을 향해 소리내어 웃었다.
  “유학 문제는 시간을 갖고 생각해봅시다. 하여튼 나도 오실장에게  투자해볼 의향은 분명히 있
으니까, 그리 알아요.”
  오실장이 자리를 박차듯  일어나 머리를 조아렸다. 민혁은 오실장의 머리라도  쓰다듬어주고 싶
은 심정을 누르며 말했다.
  “메모지 있어요?”
  오실장은 수첩은 내밀었다. 민혁은 수첩 위에 몇 자 적어 오실장 앞에 던졌다.
  “이 여자의 신상을 알아봐줘요. 특히 가족 관계를 면밀히 조사해요.”
  @p 213
  “예, 최선을 다하겠습니다.”
  절도 있게 말한 뒤 오실장이 야릇한 미소를 지었다.
  “이사님! 오신 김에 좀 쉬었다 가시죠. 일봉백화점 광고 모델이 얼마 전 새로운 얼굴로 바뀌었
습니다. 이혜진이라고, 요즘 제일 잘 나가는 아이죠. 쉬시는 동안 말벗이라도 하시죠.”
  민혁은 오실장의 미소를 흉내냈다.
  “어디 말벗으로 쓸 만한지 볼까요.”
  3
  월요일, 11시 50분.
  역사학과 3학년 한국사상사 수업이 끝날 시간이었다. 서희의 한  학기 강의 시간표를 세준은 이
미 꿰고 있었고, 한국사상사가 오늘의 마지막 수업이었다.
  그는 문리대 앞 벤치에 앉아 있었다. 손에 들고 있던 대학신문을 펼쳐들었다. 그러나 신문을 건
성으로 든 채 문리대 입구를 응시하였다.
  수업을 마친 학생들이 우르르 몰려나왔고,  그들은 봄 햇살처럼 생기 넘쳤다. 그들 가운데 서희
의 모습은 보이지 않았다.
  이틀 전부터 그녀의 소식을 알 길이 없었다. 병원 로비에서 스치듯 만난 이후였다. 그는 다시금 
때늦은 후회를 했다.
  병원까지 찾아왔을 때는 무슨 일이 있었던 것인데... 그냥 돌려 보내는 것이 아니었어.
  이상한 느낌이 들기 시작한 것은 임상 실습을 마친 늦은  시간이었다. 독서실로 돌아온 그는 그
녀에게 전화를 했다. 긴 발신음만 들려
  @p 214
오고... 10분 간격으로 전화를 걸다 언덕을 달려 올라갔다.  그녀의 방에는 불이 꺼져 있고, 새벽까
지 그녀는 돌아오지 않았다.
  형준의 결혼식인 토요일, 그리고  일요일. 그녀는 아무 곳에도 없었다. 전화 한 통  걸려오지 않
았다.
  여행을 떠난 것일까.  하지만 한 마디 말도 없이 훌쩍  떠나버릴 그녀가 아니었다. 소망원에 간 
것일까 했지만 그곳에도 없었다. 민선생 역시 그녀의 소식을 알지 못했다.
  마지막으로 민혁에게 연락을 해볼까  하고 잠시 생각했다. 그러나 민혁은 개강한 이후  임상 실
습에 나타나지 않고 있었다.
  그는 보지도 않는 신문을  또 건성으로 넘겼다. 그때 천천히 그녀가 걸어나왔다. 하얀  상의, 청
바지, 하얀 운동화 위에 하얀 목양말.
  그녀가 또박또박 걸어 벤치 앞을 지나칠 때 그는 일어섰다.
  “서희야!”
  그녀가 돌아섰다.
  “어디 갔었니?”
  “...”.
  “여행?”
  그녀가 울었다. 힘없이. 예전과 다른 웃음이 그의 가슴을 찔러왔다.
  “전화했었다. 집에도 가보고.”
  “지영이와 같이 있었어요. 앞으로 지영이네 집에서 지내게 될 거예요.”
  “무슨 소리야?”
  그녀는 대답도 없이 걸음을 옮겼고, 그는 최면술사의 주문에 걸린듯 그녀를 뒤따랐다.
  생각조차 해본 일이 없었다. 그녀가 그곳에 있어서 얼마나 든든하
  @p 215
고 기뻤던가. 그런데 이제 그곳을 떠났다니, 한 마디 상의도 없이...
  “무슨 일 있었니?”
  그녀가 보지도 않은 채 고개를 저었다.
  “이제껏 잘 지내오지 않았니? 그런데 왜...”
  “지영이랑 함께 지내면서 공부를 해볼까 해요.”
  그는 그녀의 어깨를 잡고 그녀를 돌려세웠다.
  “날 똑바로 봐.”
  그녀가 그를 보며 활짝 웃었는데 어색한 웃음이었다.
  “단지 그 이유 때문이야?”
  “그럼요. 또 무슨 이유가 있겠어요?”
  그녀가 그의 손에서 어깨를 뺐고, 다시 걷기 시작했다.
  더 이상 묻지 않았다. 그녀의 말을  그대로 믿은 까닭은 아니었다. 자신에게 차마 밝힐 수 없는 
일이 있었으리라 짐작했다.
  그는 그녀의  뒤를 말없이 좇았다.
  혹시 어머니가 그녀의 방에 들렸던 것일까. 아닐 것이었다. 결혼식장에서 만난 어머니에게서 그
런 느낌을 받지 못했다. 어머니는 내내 화사하고 기쁨에 찬 모습이었고, 간간이 그와 눈이 마주칠 
적에도 그랬다. 어머니는 어떤 일이든 마음에 담아둘 그럴 성격이 아니었다. 만일 그 방을 서희가 
쓰고 있다는 점을 알았다면, 자신에게 무슨 말이든 했을 터였다.
  그는 목덜미가 뻑뻑해지는 것을 느꼈다. 그녀가 조금씩 자신에게서 멀어지려 하고 있다는 생각. 
그 생각을 떨칠 수 없었다.
  “식사할까?”
  “아니예요. 솟대에서 지영이가 기다리고 있어요. 함께 갈래요?‘
  @p 216
  그는 손을 들어 흔들었다. 가능하면  지영과 마주치지 않는 편이 낫다고 생각해온 그였다. 지리
산에 다녀온 이후 지영은 몇 번인가 독서실로 전화를 했었고, 그중 한 번은 만나기도 했다. 
  그는 목이 메어와 헛기침을 여러 차례 한 후 입을 열었다.
  “이젠 너한테 어떻게 연락해야 하니?”
  “내가 연락할게요.”
  그는 다시 묻고 싶었다.
  네가 연락을 안 하면 그땐 어떡하지?
  4
  한 주일의 임상 실습이 끝난 토요일 정오였다.
  의국 구석 자리에서 가운을 벗어 가방에 막 쑤셔넣는데 어깨에  와 닿는 손길이 있었다. 재석이
었다.
  “왜 그렇게 울상이야? 고민 있냐?”
  세준은 싱긋이 웃고 말았다. 재석은 물러설 의향이 전혀 없는 듯 다시 물었다.
  “솔직히 말해.”
  “너만 보면 화가 나서 그렇다. 나도 너처럼 장가가서 예쁜 딸 하나 두고 싶다. 답이 됐냐?”
  “네 녀석 재주론 어림도 없는 희망 사항이니, 꿈깨라.”
  재석은 지난 봄 결혼했는데 세  살배기 딸을 두고 있었다. 그 사실에 대해 재석은  대수롭지 않
게 말했었다. 아차 하는 순간 이미 때는 늦었더라고.  그러면서도 지갑 속에 딸의 사진을 넣고 다
니며 수시로
  @p 217
꺼내보곤 했다.
  “황선생한테 연락 왔다. 지금 오라고.”
  그렇게 말한 재석은 어깨를 툭 치곤 의국을 나갔다.
  재석은 본과 4학년이 되어서 비로소 만나게 되었고, 같은  실습조에 속해 임상 실습을 받으면서 
가까워졌다.
  눈코 뜰 새 없이 분주하고 서로간의 경쟁이 치열한 의대에  살벌한 분위기를, 농담 한마디로 돌
려놓는 재석의 성격이 그로선  부럽기까지 했다. 사람 사귀는 재주가 부족한 그에게  다가오는 동
료들은 별로 없었다. 실습 때문에 간혹 한두 마디 건네는 것이 전부였다.
  재석과 가까워진 것은 지난 학기 때의 일 때문이었다.
  “우리도 IV할 때 되지 않았어?”
  실습조의 누군가가 그렇게 말했을 때,  한 순간 그들은 야릇한 흥분과 긴장에 휩싸였다. 그리고 
두 명씩 짝을 지었다.
  그때 재석이 그에게 다가왔다.
  IV. 곧 혈관주사를 말했다. 시체 해부를  하면서 의대생이 된 것을 비로소 실감한다면, IV를 실
습하면서 곧 의사가 되리라는 것을 예감하는 일종의 통과 제의였다.
  재석이 먼저 용감하게 팔을 걷어붙였으므로 그는 주사기를 들었다.
  이론상 숱하게 들었고 수많은  정맥의 이름을 달달 외우고 있었다. 하지만 막상  정맥을 정확히 
짚어 깊숙이 바늘을 찔러넣는다는 것은 결코 쉬운 일이  아니었다. 이번에 틀림없다고 찔러넣으면 
번번이 빗나갔다.
  다섯 번째 생살을 찔린 재석이 얼굴은 일그러뜨리며 왈칵 화를 냈다.
  “잘 좀 보고 쑤셔! 칠칠치 못하게시리...”
    @p 218
  온 신경을 곤두세워 여섯  번째에야 성공했다. 그러나 재석은 여전히 불만이 가득한  얼굴로 그
를 노려보았다.
  재석의 차례가 되었다. 재석은 그의  왼팔을 일곱 차례 찔렀지만 실패했고, 급기야 오른팔로 옮
겨 여덟 번 만에 성공했다.
  재석이 멋쩍게 웃으며 말했다.
  “한잔 하자.”
  아홉 번 더 찔린 덕분에 그는 친구를 얻은 셈이었다.
  “자네 요즘 얼굴이 어두워. 무슨 일 있나?”
  황교수의 말이었다.
  임상 실습을 받으면서 세준은 깊은  무력감에 빠져 있었다. 고통을 호소하는 환자들, 숱하게 목
격하는 주검, 그 앞에서 무력하기 짝이 없는 의사... 하지만 그런 횐의야 지난 학기부터 이어져 온 
것이니, 요즈음의 일이라 할 수 없었다.
  정작 그의 마음을 한없는 침잠 속으로 밀어넣고 있는 것은 서희였고, 그녀에 대한 생각이었다.
  하루, 이틀, 그리고 견디기 벅찬 시간들이 흘러갔다. 그녀에게선 아무런 연락도 오지 않았다.
  보고 싶으면 언제나 달려갈 수 있는 곳에 그녀가 있을 때는 미처  몰랐다. 전화 한 통으로 그리
운 사람의 목소리를 쉽게 들을 수 있을 때는 알지 못했다. 이야기를 나눌 수 있고, 얼굴을 마주할 
수 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 그는 차마 깨닫지 못했다.
  뒤늦은 후회였다. 사무치는 그리움이었다. 그녀가 저만치 멀어진 후에 맞닥뜨리는 안타까움이었
다.
  그런 마음을 알 이 없는 황교수가 입을 열었다.
  @p 219
  “오늘은 바둑 두자고 자네를 부른  게 아닐세. 자네가 장민혁과 가깝다는 소릴 들었네. 장민혁
이 요즘 뭐 하나?”
  “개강 직전에 함께 산에 다녀온 후로는 통 못 만났습니다.”
  “왜 학교에 나오지 않는지 짐작은 가나?”
  4월로 접어들었건만 민혁은 학교엔 얼씬도  하지 않았다. 예전에도 비슷한 일은 있었다. 하지만 
길어야 일주일을 넘기지 않았던 민혁이었다.
  “그 친구, 학교는 아예 때려치울 생각인가?”
  “...”
  “자네가 그 친구를 만나보게. 무슨 생각을 하고 있는 알았으면 좋겠어.”
  황교수가 씁쓸하게 입맛을 다시며 말을 이었다.
  “팔자에도 없는 감투를 쓰고  보니 별 시답잖은 일에 신경을 다 써야 한단  말야. 이해하겠나?
”
  황교수는 학장이라는 위치가 마땅치 않은 기색이었고, 민혁에 대한 것도 그런 모양이었다.
  학교측에서 민혁에 대한 관심이 각별한 것은 당연한 일인지도  모른다. 민혁이 의대에 입학하면
서 장회장은 학교에  의대 전용 도서관을 지어  기증했다. 주위에선 그것이 입학  조건이었다고도 
했다.
  또한 국내 최고 시설이라는 일봉병원을 장회장이 설립한 것도 다 속셈이 있기 때문이라는 것이
었다. 일봉병원과 대학병원 사이에  긴밀한 협조가 이루어지고 있는 모양이었다. 학교측에선 일봉
병원이 대학병원에 귀속되길  은근히 기대하고 있는 눈치였고, 졸업생의 일봉병원  진출을 권장하
기까지 했다.
  아직까지 아무것도 구체적이지 않은 소문에 불과했다. 그렇지만
  @p 220
민혁이 의대에 적을 두고 있다는 점만으로도 학교측으로선 상당히 자신을 갖는 모양이었다.
  유급이 빈번한 의대에서 민혁은 단 한번도 유급을 당한 적이  없었다. 지난 해부터 출석보다 결
석이 많은 그였고, 의사가 된다는 것에  큰 미련도 두고 있지 않은 눈치였다. 하지만 민혁은 무사
히 매학기를 마치곤 했다.
  5 
  서희가 지영의 집에 들어온 지 보름쯤 되는 일요일이었다.
  그녀는 아침 일찍 목욕을 다녀왔다. 오늘은 무슨 일이 있어도 세준에게 가리라 마음 먹으면서.
  지영이 생글생글 웃으며 수화기를  건네주었다. 그녀는 눈빛으로 누구냐고 물었고, 지영이 그녀
의 귀에 대고 속삭였다.
  “좋은 사람.”
  아, 그인가.
  그러나 목소리의 주인공은 남자였다.
  -일요일인데 집에만 있을 거예요?
  “내가 여기 있는지는 어떻게 알았어요?”
  -우린 친구 아닙니까? 친구의 행방 정도는 알고 있어야죠. 나오세요.
  활기찬 남자의 목소리  때문이었을까. 그 동안 통 연락이 없던  탓이었을까. 아니면 창 밖의 봄 
햇살이 너무 눈부신 까닭이었을까. 어차피 외출할 계획이 있었기 때문일까.
  @p 221
  “지영이랑 함께 나가도 되죠?”
  -물론이죠. 오랜만에 지영씨도 보고 싶군요. 하지만  서희씨 개인적인 일 때문에 만나자는 겁니
다.
  개인적인 일이라는 말에 마음이 걸렸다.  그러나 그녀는 지영과 함께라는 점을 다시 밝혔고, 남
자가 약속 장소를 정했다.
  전화를 끊자 알 수 없는 허전함이 빠르게 다가왔다. 그였으면 얼마나 좋을까 하는 생각이었다.
  지영의 집에 기거하면서 그에게 전화할  수 없었다. 밤늦은 시간 독서실로 연락하면 될 터였다. 
하지만 남의 집살이에 밤 전화까지 할  순 없는 노릇이었다. 편지를 쓸까 하는 생각을 했었다. 하
지만 그것도 조금은 우스운 일이었다.
  그녀는 6시가 되기  전에 들어왔다. 지영이 거의  매일 늦었지만 그녀는 스스로 귀가  시간으로 
정해놓았다.
  지영과 함께 2층을 사용했다. 편했다. 지영의 부모도 그녀에게 더할 나위 없이 친절했고 자상했
다. 특히 지영의 어머니는 수시로 그녀에게 불편한 것이 없느냐고 묻곤 했다.
  그러나 아무리 편해도 남의 집이었다.  이미 혼자 사는 것에 익숙한 까닭이었는지도 몰랐다. 눈
치 주는 사람이 없건만 그녀는 지영의 어머니를 도와 집안 청소와 식사 준비를 하곤 했다.
  서희는 홀로 약속 장소로 나가야 했다. 하루 종일 집에서  게으름을 부릴 듯하던 지영이 약속이 
있다고 했다.
  남자는 시간에 맞춰 왔고, 커피를 다 마신 후 말했다.
  “나갑시다. 오늘은 서희씨와 꼭 가야 할 곳이 있어요.”
  “꼭 가야 하나요?”
  @p 222
  남자는 그렇다고 했고, 굳은 얼굴로 말했다.
  “서희씨 개인적인 일입니다.”
  개인적인 일이란 도대체  무엇일까. 남자는 두 번째  같은 말을 반복했다. 그녀는  묻지 않았다. 
남자의 입에서 흘러나올  때까지 차분하게 기다렸다. 그러나  차가 교외로 접어들자 그녀는  다시 
물었다.
  “서희씨, 단단히 마음 먹어요. 어떤 일이  있어도 흔들리지 말아요. 인생이 다 그런 것이죠. 마
음 먹은 대로 된다면 인생은 참 맥빠진 꼴일 거예요.”
  수수께끼 같은 남자의 말이었다. 체념인지, 쓸쓸함인지 모를 감정이 담겨 있는 어투였다.
  차가 ‘용미리 공원묘지’라는 표지판을 따라 좌회전을 했을 때,  그녀는 무엇인가 덜컹 가슴속
으로 가라앉는 것을 느꼈다. 어지러운  꿈을 꾸고 난 듯 멍한 기분으로 한없이 도열해  있는 주검
들을 바라보았다.
  차가 멎었다.
  남자는 뒷좌석에서 하얀 국화가 한 아름 들어 있는 꽃바구니를 꺼냈다. 
  남자도 그녀도 말이 없었다. 남자가 앞서고, 그녀는 둘레둘레 주위를 살피며 걸었다.
  비슷비슷한 크기의 봉분, 또 그만그만한  모양새의 비석들... 규격화된 주검에 그녀는 그만 기가 
질렸다.
  남자가 멈췄고, 그녀를 돌아보았다.
  “...여깁니다.”
  그녀는 남자가 가리킨 무덤을, 봉분을 지키고 서 있는 비석을 보았다.
  @p 223
  배천조씨성애지묘.
  검은 돌 위에 음각된 여덟 글자. 단지 그 여덟 글자를 보았을 뿐이다.
 “조성애,조성애,조성애...”
  그녀는 혼잣말처럼 끝없이 중얼거렸고, 그만 풀썩 바닥이 주저앉았다.
  울지 않으려 했다. 아니 울어선 안  된다고 생각했다. 그러나 눈물은 주체할 수 없을 만큼 흘러
나왔다.
  그리고 이제 막 말을 익힌  아이처럼 더듬더듬 목이 멘 듯, 오랜 세월 간직해온  말을 꺼억꺼억 
토해냈다.
  “어, 엄, 마, 아!”
  민혁은 하늘을 보았다.
  높고 푸른 하늘 위에 덧없는 구름 몇 조각이 떠 있었다. 한  여자의 슬픔도 구름처럼 덧없는 것
일지도 모른다고 생각했다. 그러나 자꾸만 가슴이 얼얼해지는 것은 어쩔 도리가 없었다.
  오실장이 전해준 쪽지에는 이렇게 적혀 있었다. 
  조성애. 2년 전 위암으로 사망.
  서울에서 출생. 22세에 한병철과 결혼. 남편 한병철 D시에서 방직공장 운영. 11년 전 전남편 한
병철과 사별. 딸 한서희를 둠(한서희 C읍 소망원에서 성장).  사별 이듬해 우영석과 재혼. 아들 우
길상을 둠. 5년 전 우영석과  합의 이혼 후 D시에서 서울 홍제동으로 이사. 잡일을 하며  홀로 지
내다 시립병원에 입원한 지  일주일 만에 사망함. 다니던 교회의 교우들이 사체를  인수해 용미리 
공원묘지에 매장함.
  민혁은 그녀를 보지 않으려 했다. 마음껏, 지칠 때까지 울도록 내
  @p 224
버려두려 했다. 
  민혁은 중산리 계곡에서  자신의 어머니 명여사 이야기를  했고, 그녀의 눈가에 물기가  어리는 
것을 보았다. 그때 그녀의 어머니를 찾아보겠다고 마음 먹었다. 그 길이 그녀의 마음을 여는 하나
의 방법이라 생각했다.
  오실장에게 연락이 왔을 때만 해도 민혁은 가벼운 마음이었다. 조금은 으시대고 싶었고, 그녀에 
대한 관심을 그렇게 나타내고 싶었다.
  그런데...그녀가 울고 있는 모습을 보자 그런 생각들이 얼마나 덧없는 것인지 알 수 있었다.
  그 동안 그녀에게 집착해왔다.  절반은 장난으로, 절반은 오기로 뒤섞인 감정이었다.  그러나 한 
여자의 몸부림을 마주하며 생각했다. 여기쯤에서 집어치워야 한다고.
  자신이 갑자기 관대해진 것은 아니었다. 그녀에게서 바로 자신의 모습을 느꼈기 때문이다. 어머
니에 대한 한, 혹은 애증이라고 할 수 있는 그런 감정이었다.
  서울로 돌아오는 동안 내내 침묵했다. 민혁도, 서희도. 간간히  그녀의 나직한 흐느낌이 큰 파도 
뒤에 밀려드는 잔물결처럼 남아 있었다.
  민혁은 섣불리 입을 열 수 없는 그 어떤 것을 가슴에 담아오는 느낌이었다. 그래서 답답하였고, 
그래서 줄담배를 피워댔다.
  지영의 집 앞에 도착했을  때 그녀는 잠시 머뭇거렸다. 민혁은 그녀가 자신을  바라보고 있다는 
것을 알면서도 앞만 응시했다.
  “...고마웠어요.”
  민혁은 얼굴을 돌리지 않은 채 고개를 두어 차례 끄덕였다.
  그녀가 내렸다.
  민혁은 그녀의 이름을 부르고 싶었다. 손을 내밀고 싶었다. 그러나 
  @p 225
마음의 빗장을 내리듯 서둘러 액셀러레이터를 밟았다.
  6
  한번, 두번, 세번...
  발신음이 이어졌다.
  지난 번 만나  헤어질 때 지영이 쪽지를 건네주었다.  세준은 선뜻 받지 못하고 망설이고  있을 
때 지영이 말했다.
  “우리집 전화번호예요. 이런 건 남자쪽에서 먼저 주는  거예요. 그렇지만 괜찮아요. 전화번호쯤
은 서희한테 얼마든지 알아볼 수 있으니까요.”
  제발 서희가 받게 되길, 하고 그는 중얼거렸다.
  - 여보세요.
  “지영씨 댁입니까?”
  - 어머, 세준씨!
  지영이였다. 그는 잠시 숨을 고른 후 서희를 부탁한다고 할 참이었다.
  - 별일이네요. 세준씨가 나한테 전화를 다하고.
  그만 맥이 풀렸다.  그는 의미 없이 뒤를 돌아보았고, 다음  차례를 기다리는 한 사내가 동전을 
짤랑거리고 있었다.
  - 우리 만나요, 오늘.
  그는 힘없이 대답했다. 그리고 전화를 끊으려는 순간 겨우 한마디 했을 뿐이었다.
  “서희도 있으면 같이 나와요.”
  @p 226
  - 서희는 민혁씨랑 약속이 있어서 아침에 나갔어요.
  간단한 인사를 주고받은 후 세준은 성급하게 물었다.
  “서희는 잘 지내고 있습니까?”
  “그럼요. 워낙 부지런하고 착실해서 내가 힘들긴 하지만...”
  지영의 말에 동의했으므로 천천히 고개를 끄덕였다.
  “서희를 잘 부탁합니다.”
  “어머, 민혁씨와 똑같은 말을 하네요.”
  지영이 의문에 찬 눈으로   그를 바라보았다. 그는 찬물을 한바탕 뒤집어쓴  느낌이었지만 슬쩍 
웃음을 지어 보였다.
  지영이 탁자 위에 두 손을 올려놓았다. 곧이어 지영의 손가락이  마치 피아노 건반 위에라도 놓
인 듯 타닥타닥 탁자를 두드렸다.
  “세준씨는 취미가 뭐예요?”
  지영에게서 짙은 화장품 냄새가 풍겨났다. 붉게 칠한 지영의 입술이 새삼스럽게 눈에 들어왔다.
  어느 프랑스 영화의 마지막 장면이 생각났다.
  총잡이인 남자가 총에 맞아  사랑하는 여자의 품에서 최후를 맞이하고 있었다. 여자는  슬픈 얼
굴로 남자를 바라보았고, 남자는 말했다.
  “너 오늘 입술을 너무 빨갛게 칠했어.”
  그 말을 끝으로 남자는 죽어갔다.
  사랑하는 여자에게 마지막으로 남기는 말이 그런 식이라니...
  그러나 그 뜻밖의 말은 쉽게 잊혀지지 않았다. 사랑한다고 말하는  것과 빨간 입술에 대해 말하
는 것의 차이는 무엇일까. 그는 제법 심각하게 생각해 보았다.
  사랑한다는 말이 흔해빠져서 본래의 의미를 상실했다고 남자는 생
  @p 227
각한 것이었을까. 혹은 사랑은 그 상대의 아주 작은 부분까지 끊임없이 관심을 갖는 것인가. 아니
면, 못된 남자가 최후의 순간까지 버리지 못한 이기심에 불과한 말이었는지도 모른다.
  그러나 남자는 최후의 순간에 생각했을지도 모른다. 그게 여자를 위한 마지막 배려라고.
  남자가 사랑한다는 말을 남겼다면 여자는 얼마나 큰 상심에 빠져들까.  남자는 그 점을 알고 있
었다. 그러므로 여자의 가슴에 차라리  어처구니 없는 말을 남겨야 한다고 생각했을 것이다. 여자
가 곧 최후의 말을 잊어버리고, 그 남자도 잊어버릴 수 있게.
  죽는 순간까지 여자의 입술에 간섭하려 드는 못된 남자의 이기심으로 여자가 여기고 말길 바라
며 남자는 죽어갔을 것이다. 그것이 떠나는  자가 남은 자를 위한 최후의, 또한 진정한 배려일 것
이다.
  그는 생각했다.
  영화 속의 총잡이처럼 자신도  마지막 말을 준비해두어야 하는 것은 아닌가. 서희는  영화 속의 
여자처럼 자신을 곧 잊을 수 있을까.
  지영이 찻잔에서 입을 뗐다. 잔의 바깥쪽에 붉은 루즈가 묻어났다.
  “볼링 좋아하세요?”
  “해본 적 없어요.”
  “이를 어쩌지... 난 꽤 하는 편이거든요. 우리 볼링 치러 가요. 내가 가르쳐줄 테니까요.”
  지영이 핸드백 끈을 어깨에 걸었다.
  “다음에 하죠.”
  핸드백 끈이 맥없이 어깨에서 미끄러졌다.
  “여행은요?”
  그는 지영의 입에서 또 무슨 말이 나올까 걱정스러웠다. 
  @p 228
  “별로 기회가 없었어요.”
  성의 없는 대답으로 들렸는지 지영의 얼굴이 어두워졌다.
  “영화는 좋아하시죠?”
  “좋아합니다. 그러나 어두운 곳에  쭈그리고 앉아 영화를 보기 위해 일부러 그곳까지  가야 한
다는 생각 때문에 자주 보진 않죠.”
  “영화 자체는 좋아하는데 영화를  보기 위한 수속 절차가 귀찮다... 그런 말이 도대체  어디 있
어요? 밥은 먹고 싶은데 식탁까지 가서 젓가락질하는 것이 싫다는 말이잖아요?”
  그랬다.
  모든 게 귀찮아지고, 아무것도 할 수  없는 날들이 한 달째 계속되고 있었다. 햇살이 눈부신 이 
봄날에 그는 그렇게 지내고 있었다.
  “서희 말로는 굉장히 열심히  사는 사람이라고 하던데... 굉장히 무책임하고 게으른  사람 같아
요.”
  지영이 샐쭉한 표정으로 그를 노려보았다.
  “...내가 싫어요? 싫으면 솔직히 싫다고 해요. 난 그런 일에 상처 받지 않으니까.”
  그는 갑자기 뒤통수를 얻어맞은 사람처럼 당황했다.
  “그런 건 아닙니다.”
  지영은 그의 말이 떨어지기 무섭게 일어섰다.
  “그럼 일어서요.”
  마치 어린아이를 다그치듯 지영이 말했고, 그는 멍하니 그녀를 바라보았다.
  “어서요! 며칠 전부터 보고 싶은 영화가 있는데 꾹 참고 있었단 말예요.”
  @p 229
  시시한 코미디 영화였다.
  그러나 지영은 내내 웃었으므로  시시한 건 세준의 마음이었는지도 몰랐다. 그는 한  번도 웃지 
않았다. 화면을 바라볼 뿐 다른 생각에만 몰두했다.
  영화를 보고, 저녁을 먹고, 다시  차를 마셨다. 이 여자와 정말 연애를 하고 있는  건 아닌가 하
는 생각을 그는 문득문득 했다.
  남자는 여자를 집까지 바래다주는 것이라고 지영이 말했고, 그는  기꺼이 남자의 의무에 순종했
다. 서희를 만날 수 있다는 한 가닥 기대를 안고.
  방배동에 도착했을 때 그는 입을 열었다.
  “서희가 돌아왔을까요?”
  “왔을 거예요. 서흰 여섯시를 넘는 법이 없으니까요.”
  9시 25분.
  그가 시계를 들여다보자 지영이 덧붙였다.
  “서희 보고 갈래요?”
  그는 순순히 고개를 끄덕였다. 그리고 지영이 손으로 가리킨 카페로 들어갔다.
  한달이 넘었다. 그런데도 그녀를 만나지 못했다는 사실이 그로선 납득하기 어려웠다. 밤이면 독
서실 전화기를 뚫어지게  쳐다보았고, 10분쯤 시간을 내 문리대  앞으로 달려가 서성이기도 했다. 
대학병원으로 찾아오리라는 생각에 로비를 기웃거리기도 했다.
  지영이 돌아왔다. 두 손을 할랑할랑 흔들며, 맥없이.
  “이상한 일이네요. 이런 적이 없었는데...”
  잠시 시무룩한 얼굴이었고, 이내 활짝 웃었다.
  “민혁씨가 무지무지 잘해주나 본데요.”
  @p 230
  그는 지영처럼 활짝  웃으리라 마음 먹었다. 그러나  과연 마음 먹은대로 웃었는지는  스스로도 
의문이었다.
  “이왕 왔으니 기다렸다 만나볼래요?”
  “그러죠, 이왕 왔으니...”
  지영이 잠시 자리를 떠났다 돌아왔다.
  “집에 전화했어요. 서희 들어오면 이리로 오라고 했어요.”
  그는 등받이 깊숙이 허리를 기댔다.  그러나 지영은 의자를 당겨 앉았고 두 팔을   탁자에 대고 
턱을 괴었다.
  “여자의 운명이 집게 같다는 이야기 들어봤어요?”
  그가 고개를 저을 사이도 없이 지영은 말을 이었다.
  “집게는 어떤 소라 껍질을 얻느냐에 따라 멋진 집게.  못난 집게가 되죠. 여자도 마찬가지예요. 
어떤 남자를 만나느냐에 따라 운명이 달라지죠. 귀부인이  되느냐, 지지리 궁상의 여자가 되느냐... 
그런 의미에서 서희는 아름다운 껍질을 얻은 집게와 비슷할 거예요.  민혁씨는 아주 멋진 소라 껍
질이고요.”
  지영은 이야기 끝에 소리내어 웃었다.
  그는 웃지 않았고, 두어 차례 고개를 끄덕였다. 지영의  논리대로라면, 세상 여자들의 희망에 견
주어본다면 틀린 말은 아니었다.
  다만 서희에게 민혁이 멋진 껍질이라는  점은 인정할 수 없었다. 서희는 그런 여자가 아니었다. 
그건 그의 오랜 믿음이었다.
  그는 씁쓸히 웃고는 입을 열었다.
  “혹시 민혁한테 전화가 오면 나한테 연락을 하라고 전해주십시오.”
  “어머, 민혁씨한테 연락이 안 돼요?”
  황교수를 만난 후 그는 줄곧 민혁의 집에 연락을 취해왔다. 그러나 번번히 민혁은 없었다. 메모
를 남겨놓았건만 그 역시 소용 없는 일이
  @p 231
었다.
  “카폰 번호 몰라요?”
  “예.”
  “남자들은 참 이상하네요.”
  지영이 연신 고개를 갸웃거렸다. 그는  멋쩍게 웃었고, 지영이 불러주는 대로 수첩에 받아 적었
다.
  밤11시를 넘어섰을 때 그들은  일어섰다. 그녀는 오지 않았다. 그뿐이었다. 달리  생각하고 싶지 
않았으므로 지영과 서둘러 헤어졌다.
  서희는 자정이 다 된 시간에 돌아왔다.
  돌아오는 도중 내내 불안했다. 썩은 나무처럼 어느 순간  쿵, 하고 넘어지고 말리라는 생각으로. 
몸도 마음도 가눌 수 없을 만큼 지쳐있었다.
  현관문을 열어주며 지영이 말했다.
  “다 큰 계집애가 이렇게 늦게 다녀도 되는 거니?”
  지영의 어머니가 늘 지영에게  하던 말을 웃자고 흉내낸 것이었다. 그러나 그녀는  웃을 힘조차 
없었다.
  “어디 갔다 오는 거니?”
  “...”
  “지금까지 민혁씨와 있었어?”
  그녀는 느리게 고개를 저었다.
  “이렇게 늦게까지 어디에 있었니?”
  세준에게 갔었다. 그를 보지 않고는 이겨낼  수 없었다. 그의 품에 얼굴을 묻고 목놓아 울고 싶
었다.
  그래도 좋을 사람이 그였다. 괴로울 때 손을 내밀면 언제나 손을  
  @p 232
잡아주는 사람이었다. 설움에 겨워 못 견딜  때 돌아보면 늘 그가 있었다. 청하지 않아도 먼저 알
고 달려오는 사람. 그는 언덕이었다. 넉넉한 팔을 벌린 채 기다리고 있는 연초록빛 언덕.
  일요일이었기에 그가 독서실에 있는 것은 당연하리라 생각했다. 하지만 그는 없었다. 곧 돌아오
리라고 믿었고, 4시간 동안 독서실로 오르는 좁고 가파른 계단에 그녀는 서 있었다.
  아, 그는 어디에 있는가.
  지영이 눈을 흘기며 말했다.
  “계집애 꼭 내가  먼저 실토해야 되겠니? 나  오늘 세준씨와 데이트했다. 글쎄 세준씨가  먼저 
전화를 했지 않겠니. 음. 영화도 보고, 저녁도 먹고, 차도 마시고...”
  아, 그녀는 외마디 신음을 토해내고 눈을 감았다. 그러나 눈을 감았다고 이미 들은 말이 사라져
버리는 것은 아니었다.
  이러다 정말 그를 영영 잃으면 어쩌지, 어쩌지.
  “서희야, 너 무슨 일 있었구나.”
  그녀는 눈을 감은 채 고개를 흔들었다.
  “나 피곤해, 아주 많이.”
  7
  민혁은 미친 듯이 고속도로로 차를  몰았다. 서희와 헤어진 직후였다. 시속 2백킬로미터로 달렸
고, 어딘지 모를 곳에서 차를 돌렸다.
  쓸쓸했다. 마리화나 환각이 가신 후 다가오는 기분 나쁜 느낌 같았다.
  @p 233
  어머니한테 다녀올까. 술이나 퍼마실까,  아니면 만만한 계집애 하나를 불러내 질펀하게 놀아볼
까. 그러나 곧 머리를 흔들었다.
  거의 한 달 만에 돌아오는 집이었다. 새삼스러울 것도 없는 외출이었고, 반가울 것도 없는 귀가
였다.
  민혁은 별채에 있는 자신의 방으로 들어가 옷도 벗지 않은 채 침대에  누웠다. 모든 것을 다 잊
어버리고 죽음 같은 잠을 자고 싶었다.
  계단을 쿵쾅거리며 올라오는 소리가 들리고, 유리가 들어왔다. 민혁은 유리를 향해 쏘아붙였다.
  “계집애가 조신하지 못하고 웬 방정이냐.”
  유리가 낼름 혀를 내밀었다.
  “피! 오빤 오랜만에 만난 동생한테 한다는 말이 겨우 그거야.”
  그래도 이 집에서 나를 반기는 건 너뿐이구나.
  민혁은 새삼스레 유리를 살펴보았다. 유리에겐  어느덧 처녀 티가 흐르고 있었다. 젖도 떼지 못
한 상태에서 어머니 품을 떠났던  아이. 이제부터 엄마 대신 네가 동생을 돌봐야 한다는  말을 민
혁은 잊을 수 없었다. 그 아이가 벌써 고3이 되었다.
  “아빠가 건너오라고 하셔. 빨리 가봐.”
  유리의 말에 민혁은 미간을 찌푸렸다.
  “영감이 나 들어온 것 어떻게 알았냐?”
  “이 어여쁜 동생이 일러바쳤사옵나이다, 오라버니.”
  민혁은 일어나 유리의 머리를 쥐어박았다.
  별채에서 안채로 가는 도중에 유리가 잊고 있던 것이 생각난 듯 말했다.
  “세준이라는 사람한테서 전화 왔었어요, 여러 번.”
  “세준이라는 사람이 아니라 세준이라는 오빠다, 오빠.”
  @p 234
  민혁은 다시 유리의 머리를 쥐어박았고, 유리는 또 혀를 내밀었다.
  “언제 봤다고 오빠야?”
  세준이 왜 전화를 했을까. 혹시 서희 문제가 아닐까.
  그러나 민혁의 궁리는 오래지 않아 끝났다. 장회장이 거실 소파에  턱 버티고 앉아 있기 때문이
었다.
  민혁은 장회장 앞에 차례 자세를 하고 섰다.
  장회장 앞에선 예외 없이 그렇게 서 있어야 했고, 그때마다  민혁은 치욕을 감수하고 있는 기분
이었다. 엄한 아버지라기보다는 지독하고 무식한 늙은이의 허망한 호기를 만나고 있는 듯했다.
  장회장이 작고 날카로운 눈초리로 민혁을 쏘아보았다.
  “아직도 의사가 되려는 짓거리를 계속하고 있냐?”
  “예.”
  “앞으로도 계속할 거냐?”
  민혁은 대답하지 않았다. 이미 여러 차례 같은 물음을 들어온 터였다.
  장회장이 끙, 하고 앓는 소리를 토해내고는 입을 열었다.
  “네 녀석이 의과대학에 간다기에  좀 서운했지만 크게 말리진 않았다. 그때만 해도  큰애가 살
아 있었고, 또 우리 집안에서 의사 한 명 나오는 것도 그리 나쁘진 않을 것 같았다. 하지만 네 녀
석도 뻔히 알고  있듯이 지금은 그때와 다르지 않느냐?  큰애가 저 모양이 됐으니... 아비가  평생 
피땀으로 세운 회사를 눈 시퍼렇게 뜨고 남의 손에 넘겨줄 참이냐? 다른 놈들은 돌대가리라 큰일 
맡을 그릇이 못  되고, 쓸 만한 자식이라곤 네 녀석뿐인데,  한가롭게 의사 노릇이나 해서야 되겠
나?”
  민혁이 예과를 마쳤을 때 형 장민준이 죽었다. 
  @p 235
  장민준은 모두 배가 다른 5형제  중 맏아들이었다. 당시 장민준은 그룹 부회장이었고, 머지않아 
그룹 총수에 앉을 것처럼  여겨졌었다. 그러나 지방 공장에서 늦은 시간에 상경하던  중 교통사고
로 변을 당했다.
  둘째, 셋째, 넷째는 장회장이  늘 하는 말처럼 제 앞가림도 못할 위인들이었다. 특히  둘째 장민
홍은 반편이로 아예 없는 자식 취급을 받고 있었다.
  장민홍이 반편이 된 것은 대학교때의 일이었다. 머리가 비상했고, 성질도 장회장을 그대로 닮아 
대단한 다혈질이었다. 대학생이 된 장민홍은 노름으로 세월을 죽였다. 그 사실이 장회장의 귀까지 
들어갔다. 꾸짖는 장회장에게  장민홍은 겁도 없이 대들었고, 장회장은  옆에 있던 야구 방망이로 
둘째 아들의 머리통을 야구 선수처럼 힘차게 내리쳤다.
  죽이겠다는 의도로 쳤다면, 장회장은 홈런이 아닌 3루타쯤 친 셈이었다. 장민홍은 살아도 산 목
숨이 아니었으니까. 미국까지  데려가 뇌수술을 받았지만 부질없었다.  현재 장민홍은 일봉백화점 
사장이지만 실질적인 것은 그의 아내가 맡고 있었다.
  민혁은 때때로 둘째형에 대한 생각으로 장회장과 맞서고 싶은 열망을 가라앉히곤 했다.
  셋째 장민석, 넷째 장민호 역시  농탕질을 일삼았다. 하지만 장회장은 둘째의 경험 탓인지 야구 
방망이를 휘두르진 않았다. 일봉그룹의  후계자에서 제외하는 것으로 그들에게 앙갚음을 했다. 그
들은 틈틈이 만회할 기회를 노리는 기색이었지만 장회장은 얼씬도 못하게 하고 있었다.
  장회장이 두 팔을 길게 뻗어 소파 등받이 위에 걸쳤다.
  @p 236
  “당장 때려치우고 유학 가.”
  장회장 입에서 유학 이야기가 나온 것은 처음이었다. 민혁은 오실장을 떠올렸다. 그리고 자신이 
잘 짜여진 각본 속으로 들어서고 있는 느낌을 떨칠 수 없었다.
  “생각해보겠습니다.”
  “생각은 무슨 생각! 아비 말대로 해.”  
  맹렬하고 끈질기게, 전화 벨이 울어대고 있었다.
  민혁은 이불을 머리 위까지 뒤집어쓰고 다시 잠을 청하려 했다.  하지만 끝도 없이 울어대는 전
화 벨을 무시해버리기엔 턱없이 얕은 잠이었다.
  수화기를 들자 성급한 목소리가 들려왔다.
  -이사님! 오실장입니다. 주무시는 줄 알면서도 급한 일이라 전화드렸습니다.
  민혁은 신경질적으로 내뱉았다.
  “도대체 급한 일이 뭐요?”
  -사모님께서 위독하십니다.
  “사모님이라니?”
  -이사님의 생모이신 명여사님 말입니다.
  민혁은 재빨리 고개를 저었다.
  오실장이 무엇인가 잘못 안 것이리라.  어머니의 존재는 자신 외에 아무도 알지 못하는데, 오실
장 제가 뭐라고 어머니가 위독하다는 말을 한단 말인가.
  -빨리 오십시오. 급한 김에 일봉병원에 모셨습니다.
  @p 237
  지독히도 쓸쓸한 죽음의 예식이었다.
  민혁은 어머니 명여사의 죽음을 그런 식으로밖에 받아들일 수 없었다. 애통함도, 허망함도 느끼
지 못하고 어머니를 따나 보냈다. 명색이 상주였으므로 생색나게 호곡이라도 했어야 옳았다. 하지
만 민혁은 울지 않았다.
  어머니의 관 위에  한 삽 흙보탬을 할  때도,  오실장이 데려온 인부들이 어머니를 한  길 깊이 
땅에 묻고 꽝꽝 모질게 달구질을 할 때도, 눈물 따윈 흘리지 않았다.
  그랬다. 민혁은 장례식을 처음부터 끝까지 마치 타인처럼 묵묵히 지켜보았다.
  홀로였다. 유일한 딸인 유리도, 어머니에게 모진 인종의 길을 감수하게 만들었던 장회장도 없었
다. 다만 오실장이 민혁의 곁을 떠나지 않았다.
  산을 내려올 때 오실장이 말했다.
  “너무 상심 마십시오. 사모님께선 아주 편안히 눈을 감으셨습니다.”
  민혁이 병원에 도착했을 때 이미 어머니는 숨을 거둔 뒤였다.  오실장은 늦게 연락한 것을 두고 
전전긍긍하는 눈치였다.
  민혁은 산길 한 옆에 피어 있는 진달래 꽃사태를 힐끔 바라보며 입을 열었다.
  “아버지는 알고 있습니까?”
  “이사님께서 원치 않으실 듯해 말씀드리지 않았습니다.”
  잘한 일이었다. 장회장에게 알린들 달라질 것은 없었다. 그건 장회
  @p 238
장 스스로도 원치 않는 일일  거라고 민혁은 생각했다. 한 번 돌아선 사람은 두 번 다시  보지 않
는다는 것을, 무슨 좌우명이나 되는  양 여기고 있는 장회장이었다. 어쩌면 어머니의 존재조차 새
까맣게 잊고 있을지도 모를 일이었다.
  “오실장이, 어머니는 어떻게 알았죠?”
  “저는 이사님 사람입니다. 제가 이사님 일을 모르면 누가 알겠습니까?”
  무서운 사람이었다. 그래서 민혁은 오실장을 새삼스레 바라보았다.  
  ‘야누스’에서 ‘프린스’로 간판을 바꿔 단 술집으로 들어선 민혁은 마담부터 찾았다.
  마담보다 술이 먼저 들어왔으므로 민혁은 지체없이 술을 마시기 시작했다.
  한 잔,  두 잔...독주를 빈속에 거침없이  퍼부었다. 하지만 산에서부터 따라온  쓸쓸함은 잦아들 
기미를 보이지 않았다.
  바트 69를 반쯤 비웠을 때 마담이 들어왔고, 술병을 낚아챘다.
  “왕자님! 이건 맹물이 아니에요.”
  “맹물이면 이렇게 먹겠냐, 바보야?”
  마담이 히죽히죽 웃으며 말했다.
  “오늘은 왜 이렇게 저기압이실까. 또 여자가 말을 안 들어.”
  “그런 셈이지.”
  “어떤 여잔데?”
  민혁은 씁쓸하게 웃었다.
  나를 편하게 해주는 것은 이 여자밖에 없군. 막무가내로 굴어도 거부하지 않는 여자. 돈 때문인
지, 정말 자신의 입으로 실토했던 것처
  @p 239
럼 좋아하고 있는 것인지 알 수 없는 여자.
  민혁은 마담을 유심히 바라본 후 입을 열었다.
  “그거나 한 대 가져와.”
  마담이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 손을 내저었다.
  “안 돼. 큰일 나. 우리 간판 바뀐 거 보면 몰라.”
  “염병! 이 장민혁이 책임질게. 가져와.”
  “정말야. 안 돼.”
  “나 미쳐 죽는 꼴 보려고 이러는 거야?”
  “하여튼 여기선 안 돼. 그래도 하고 싶으면 우리집으로 가.”
  “그거 듣던 중 반가운 소리네. 그럼 어디, 님도 보고 뽕도 따볼가나.”
  마담이 배시시 웃으며 민혁의 옆구리를 간질였다.  
  마담이 정성스럽게 마리화나를 말고 있는 동안 민혁은 베란다에 서서 허리를 굽혀 아래를 내려
다보았다. 현기증이 일 정도로 까마득한 높이였다.
  “여기가 몇 층이야?”
  “이십층.”
  “여기서 떨어지면 죽을까?”
  “글쎄. 아직 안 떨어져봐서 모르겠네.”
  깔깔대는 마담의 웃음소리가 들렸다.
  민혁은 생각했다. 죽고 산다는 것이  아주 간단하고 손쉬운 일인지도 모른다고. 허리를 좀더 굽
히고 손을 놓으면 그것으로 그만이라고.
  마담의 목소리가 들렸다.
  “다 됐어. 빨리 와.”
  @p 240
  민혁은 한 차례 침을 뱉고, 천천히 창을 닫은 뒤 돌아섰다.
  마담은 언제 갈아입었는지 속이 훤히 내비치는 잠옷 차림이었다.  민혁은 상의를 벗어 아무렇게
나 내던졌다.
  “넌 이름이 뭐니?”
  민혁의 물음에 마담이  의아한 눈으로 바라보았다. 언제인가 마담은 자신의  이름을 예랑이라고 
밝힌 적이 있었다.
  민혁은 다시 물었다.
  “진짜 이름 말야?”
  “...방미자. 촌스럽지?”
  “방미자. 엄청나게 촌스럽네.”
  미자가 민혁의 다음 말을 막으려는 듯 마리화나를 입에 물려주었다.
  “준비됐지?”
  미자가 물었고, 민혁이 끄덕였다.
  “필을 잘 잡아. 나를 보면서 말이야.”
  미자가 불을 붙이자  민혁은 눈을 감고 깊게 깊게 들이마셨다.  한올의 연기도 남김 없이, 아니 
연기가 허공에 흩어지는 것을 용서할 수 없다는 듯이.
  미자 차례였다. 미자는  허물을 벗듯 잠옷을  벗어던지고  알몸으로, 도발적인 젖가슴을 민혁의 
얼굴 앞으로 내민 채, 민혁을 흉내내듯 연기를 빨아들였다.
  이제 남은 것은 침묵뿐이었다. 그리고  기다리면 됐다. 폐부 깊숙이까지 기어든 연기가 온몸 가
득 나른하게 퍼지기를.
  미자가 익숙한 손놀림으로 민혁의  옷을 하나씩 벗겨 나갔다. 알몸이 되었을 때  민혁은 또다른 
알몸을 으스러지도록 안았다.
  @p 241
  어머니를 땅에 묻고 돌아온 밤이었다.
  마리화나조차 그 사실을  거두어가지 못했다. 그러면서도 민혁은 기갈든 사람처럼  미자의 몸을 
탐하고 탐했다. 미자의 얼굴 위로  서희의 얼굴이 겹쳐졌고, 그래서 슬프고도 허망한 몸부림이 되
고 말았다.
  민혁은 마지막 순간 서희의 이름을 불렀다.
  연신 허리를 까불어대던 미자가 헉헉 숨을 몰아쉬며 항의했다.
  “난 미자야, 미자라고.”  
  9  
  창턱까지 고개를 내밀고 있는 벚꽃이 하얗고 탐스런 꽃사태를 이루고 있었다.
  서희는 침대에서 일어나 창가로 걸어갔다. 무르익은 봄날이 한창이었고, 햇살에 눈이 부셔 그녀
는 그만 눈을 감아버렸다.
  일주일 내내 학교에  가지 못했다. 어머니 묘소를 다녀온  후 감기에 몸살까지 겹쳐 꼼짝할  수 
없었다.
  몸이 아프면 더욱 깊어지는 것이 외로움이었다. 외로움 속에서  어머니에 대한 생각으로 절망했
고, 한 가닥 구원의 끈처럼 세준을 그리워했다.
  전화 한 통이라도 해주었으면, 지영이한테는 잘도 하더니...
  이미 지영에게 마음이 가 있는지도 모를 그였다. 어쩌면 그녀  쪽에서 먼저 마음을 추슬러야 할
지도 모를 일이었다.
  아니야. 그럴 리가 없어.
  생각조차 하지 말자고 수없이 다짐했다. 하지만 미열처럼 남아 일
  @p 242
주일 내내 떠나지 않는 노파심이었다.
  그녀는 머리를 흔들고는 창가에 물러섰다.  그리고 주섬주섬 옷을 입었다. 감기 기운은 조금 가
라앉았지만 팔다리가 욱신거렸다.
  “서희야! 전화 받을 수 있겠니?”
  아래층에서 지영 어머니의 목소리가 들려왔다.
  -장민혁입니다. 괜찮습니까?
  반가웠다. 그런 자신이 조금은 낯설었다.
  그 동안 남자에 대해 품고  있던 거부감이 어느 정도 사라진 것은 어쩌면 당연한  일이었다. 첫
인상보다 훨씬 진지하고 괜찮은 구석이 있는 남자라고 그녀는  생각하곤 했다. 어머니의 묘소까지 
찾아주고 동행해준 남자. 부담스러운 것은 여전했지만 고마운 것은 고마운 것이었다.
  “괜찮아요.”
  대답하고 보니 남자의 물음이  무엇을 가리키고 있는지 아득했다. 일주일 내내 앓았던  것을 말
하는 것인지 묘소에 갔던 일을 말하는 것인지.
  남자가 풀죽은 목소리로 말했다.
  -난 괜찮지 않아요.
  “...왜요?”
  -만나고 싶어요.
  그를 만나러 가야 한다고 말하려는 순간, 그의 목소리가 수화기 저편에서 더듬더듬 들려왔다.
  “어머니가 돌아가셨어요.”  
  남자는 강을 거슬러 차를 몰았다.
  @p 243
  어디로 가느냐고, 서희는 묻지 않았다.
  그녀도, 남자도 화난 사람처럼 침묵했다. 침묵하는 편이 남자를  위해서 나을 터였다. 그녀가 어
머니의 묘소에서 돌아올 때 남자가 침묵해주었던 것처럼.
  그녀는 줄곧 어머니를 잃은 남자의 심정을 생각했다.
  남자는 차를 강가에  세우고, 차의 보닛 위에 털썩 걸터앉았다.  그녀는 치마 주머니에 두 손을 
찔러넣은 채 강을 바라보며 서 있었다.
  “차라리 어머니가 돌아가시면 속이 편할 거라고 생각하곤 했지요. 그런데...”
  남자는 그렇게 닫혔던 입을 무겁게 열었다.
  후회와 자책이 뒤엉킨 심정을  남자는 강에게 들려주듯 이야기했다. 감정이 격해진 듯  말을 멈
추기도 했고, 쫓기는 사람처럼 서두르기도 했다.
  그녀는 잔물결이 이는 강기슭에서 눈을 떼지 않았다. 그리고  남자의 이야기는 잔물결처럼 그녀
의 마음에 밀려왔다.
  남자는 보닛에서 내려와 천천히 그녀에게 다가왔고, 스치듯 지나가며 말했다.
  “왜 서희씨만 만나면 이런 이야기를 하게 되는지 나도 모르겠어요.”
  그녀는 남자의 이름을 부르고 싶었고, 안타까움 때문에 남자를 돌려세우고 싶었다. 그러나 부르
기 전에 남자가 돌아섰다.
  “학교를 그만둘 생각이에요.”
  “...왜죠?”
  “더 이상 다닐 의미가 없어졌어요.”
  남자가 어깨를 잔뜩 웅크려 담배에 불을 붙였다. 풀풀풀, 남자의 
  @p 244
입에서 연기가 흘러나왔다.
  “의대에 다닌 것은 어릴  때부터 꿈이었죠. 훌륭한 의사가 되어서 어머니를 고쳐드려야겠다고. 
유치하게 들릴지 모르지만 나로선 절실한 일이었어요. 그런데...”
  남자가 생략해둔 말을 짐작할 수  있었다. 병을 고쳐주어야 할 어머니가 세상을 떠났고, 그러므
로 의사가 되려는 꿈은 의미가 없어졌다는.
  문득 그녀는 힘없이 처진  남자의 어깨를 감싸주고 싶은 충동이 일었다. 그것으로  남자에게 위
로가 된다면, 망설임을 떨치고 그렇게 해주고 싶었다.
  “앞으로 어떻게 할 건가요?”
  남자가 강 건너 먼 산을 바라보다 그녀의 물음에 답했다.
  “미국으로 유학을 갈 겁니다.”
  “언제요?”
  “가능하다면 당장 가고 싶어요. 서둘러주는 사람들이 있으니 머지 않아 가게 될 겁니다.”
  그녀는 남자와 어깨를 나란히 한 채 강가를 걸었다.
  남자가 걸음을 멈추었다.
  “서희씨!”
  남자가 다시 걸음을 옮겼다.
  “고마워요. 이 순간 내 옆에 있어줘서...” 
  그녀는 잠시 남자의  뒷모습을 물끄러미 바라보며 생각했다.  남자가 여자의 심리를 대단히  잘 
알고 있거나, 혹은 그 반대일 것이라고.
  남자가 고개를 돌려 그녀가 뒤따르고 있는지 확인하지도 않은 채 말을 이었다.
  @p 245
  “서희씨 때문에 생각이 많이 변했어요.  그 동안 세상은 온통 회색 뿐이었거든요. 이제 조금은 
따뜻하게 보여요. 사람들도. 살아가는 것도.”
  남자가 그녀를 돌아보았다.
  “그런데 어쩌죠? 이젠 서희씨와 헤어져야 하니. 낯선 곳에 가면 서희씨 생각  많이 하게 될 거
예요. 좋은 친구로서 말예요.”
  그녀는 남자를 향해 잔잔한 미소를 지었다.
  “나도 민혁씨를 기억하겠어요. 좋은 친구로서 말이에요.”  
  세준의 전화를 받은 건 서울로 돌아오는 차 안이었다.
  -어떻게 된 거야?
  민혁은 서희에게 곁눈질을 하고는 되물었다.
  “뭐가?”
  -왜 학교엔 안 나타나?
  그녀는 창 밖의 풍경을 바라보는 데 여념이 없었고, 그게  다행스럽게 생각되었다.
  “그럴 일이 있었어.”
  -하여튼 만나야겠다. 시간 있지?
  “좋아. 어디서 볼까? 옛날에 한 번 만났던 곳 알지. 야누스라고? 그곳에서 보자.”
  -다른 곳에서 만나는 게 어때?
  “난 거기가 편해. 참 간판이 바뀌었어. 프린스라고. 시시껄렁한 이름이지?”
  민혁은 도착 시간을 가늠해 약속을 했다.
  전화를 끊고 민혁은 그녀를 향해 말했다.
  @p 246
  “순진한 친구죠.”
  “좋은 친구겠네요?”
  통화한 당사자가 누구인지  모르고 있을 그녀를, 아니  세준을 아니 세준을 마음껏  이죽거리고 
싶어졌다.
  “꼭 그렇진 않아요. 순진할 뿐이지. 순수한 친구는 아니거든요.  순진은 다른 말로 하면 나잇값 
못한다는 의미죠. 순수는 서희씨 같은 사람한테 어울리는 말이고요.”
  이죽거리겠다는 생각과는 달리 민혁은  마음이 켕겨 왔다. 세준에 대한 열등 의식에서  나온 말
은 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이었다.
  열등 의식. 인정하기 싫지만 도리  없이 받아들여야 했다. 세준을 바라보면 부러움과 함께 때때
로 화가 치밀곤 했다. 세준의 생각이 너무 맑고 투명해서 함부로 휘저어버리고 싶을 때가 있었다.
  조금 전 통화에서도 그랬다. 세준이 야누스를 꺼리는 이유를 충분히 짐작할 수 있었다.
  지난해였던가, 세준을 야누스로 부른 적이 있었다. 술을 먹이고 반반한 여자를 하나 붙여주었더
니 기겁을 하고 달아났었다. 그 정도로 그치지 않았다. 이튿날 세준이 하도 준엄하게 꾸짖어 민혁
은 곤욕을 치르기까지 했었다.
  어쩌면 서희에게 집착하는 것도 그러한 열등 의식의 한 갈래일지도 모른다는 생각이 들었다.
  그러나 곧 민혁은 도리질을 쳤다.
  세상의 여자들에게서 맛보지 못한 감정을 그녀에게 느끼고 있었다. 그것이 사랑인지, 사랑을 가
장한 그 어떤 것인지  분명하지 않지만... 어쨌든 민혁은 어머니의 죽음 후 한결  그녀에게 매달리
고 있
  @p 247
었다. 예전과 달라졌다면 어수룩한,  그야말로 순진한 꼬락서니를 하고 그녀에게 다가가고 있다는 
점이었다.
  민혁은 그녀에게 부드러운 미소를 지었다. 착하고 예쁜여자,세상의 오욕과 거리가 먼 여자가 자
신을 바라보고 있었다.
  민혁은 약해진 마음을 다시금 다잡았다. 그리고 주문을 읊는 주술사처럼 중얼거렸다. 이 여자의 
영혼을 사로잡을 때까지, 철저히 딴얼굴을 해야 한다고.
  “지영씨 집에서 지내기 어때요?”
  “괜찮아요.”  
  “불편하지 않아요?”
  “...”
  “서희씨,우리는 친구 사이죠?”
  고개를 끄덕이는 그녀를 보며 민혁은 다시 물었다.
  “친구는 서로에게 좋은 일을 해야 되는 거죠?”
  그녀가 싱긋 웃음을 지어 보였다.
  “예전에 한 번 말했죠. 비어 있는 오피스텔이 있어요. 그곳으로 옮겼으면 좋겠어요.”
  그녀가 고개를 저었다.그러나 민혁은 물러서지 않았다.
  “친구는 상대편이 좋아하는 일을 해줄 줄 알아야죠, 안 그래요?”
  그녀는 퍽 난감했다. 그래서 창 밖으로 고개를 돌렸다.
  하하하 남자의 웃음소리가 차 안을 울렸다.
  “내가 괴롭힐까봐 그렇군요.  천만에요. 그런 일은 없을  겁니다.약속하죠. 아니 그럴 필요조차 
없군요. 나는 조만간 유학을 떠날 처지니까.”
  그녀는 강을 거슬러 날아오르는 한 무리의 새들을 보았다. 이미 봄이 왔는데,
  @p 248
  아직 떠나지 못한 겨울 철새들이었다.
  아니라고 하지만 지영씨 집에서 지내는 게 분명 불편할 거예요.
  “서희씨는 혼자 사는데 익숙한 사람 아닙니까? 그리고... 조금  전에 고백했듯이 서희씨가 고마
워서 그래요.”
  한 무리의 철새들이 완전히 시야에서 사라졌을 때 그녀는 입을 열었다.
  “생각해 보겠어요.”
  서울로 접어들었을 때 남자가 말했다.
  “세준이 만나봤어요?”
  그녀는 천천히 고개를 저었다.
  “동생이 오빨 자주 안 만나면 어떡합니까? 내가 학교 앞까지  데려다줄 테니 만나고 들어가요. 
알았죠?”
  그녀는 남자의 호의가 고마웠으므로 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
  학교 앞에 서희를 내려준 남자가 손을 흔들며 사라졌다.
  남자의 차가 완전히 멀어질 때까지 그녀는 우뚝 선 채 다짐처럼 스스로에게 중얼거렸다.
  그저 친구로 지내자는 건데 어때.
  6시가 조금 안 된 시간이었고, 그녀는 독서실로 향했다.
  세준에게 할 이야기가 아주  많았다. 어머니의 묘소를 다녀온 것과 독서실 계단에서  한없이 기
다렸던 것, 지영의  집에서의 생활과 일주일 동안 끙끙 앓았던  일, 그리고 남자와 나누었던 이야
기.
  묻고 따져봐야 할 것도 있었다. 남자가  거처를 옮기라고 한 점을 물어야 했다. 또한 지영에 대
한 그의 생각이 어떠한지도 두렵지만 빼놓을수 없는 따져야 할 일이었다.
  @p 249
  그러나 그는 없었다. 독서실에서 병원으로,  다시 독서실로 그를 찾아 헤맸지만 마치 꽁꽁 숨어
버린 사람처럼 만날 수 없었다.
  그녀는 지난번처럼 독서실 계단에 쭈그리고 앉아 그를 기다렸다.
  1시간이 지났을 때 그녀는 불안했다. 그가 자신의 존재를 아주 잊어버린 것은 아닐까 하고. 2시
간을 넘어서자 화가 나서 견딜 수 없었다. 자신을 피하고 있다는 생각 때문이었다.
  누구보다도 그의 생활을 잘 알고 있는 그녀였다.학교에서 독서실,병원 이외엔 좀처럼 다른 곳을 
가지 않은 사람이었다. 그런데 두 번 씩이나 자신을 맥없이 기다리게 만들다니...
  왜 버림받았다는 생각이 자꾸 드는 걸까.
  그녀는 옹졸한 스스로에게  혀를 내둘렀다. 그러나 한번 꼬인  생각은 여간해서 풀기 힘들었고, 
그녀는 발끈 화를 내며 일어섰다.  
  10
  프린스로 들어서는 순간 나비넥타이를 맨 사내가 세준의 앞을 가로막았다.
  “무슨 일입니까?”  
  “사람을 만나러 왔습니다.장민혁이라고.”
  나비넥타이가 불량한 눈빛으로 그의 아래위를 빠르게 살폈다. 허름한  복장 탓이리라 그는 이해
했다.
  “친굽니다.지금 있습니까?”
  나비넥타이가 여전히 떨떠름한 낯으로 말했다.
  “글쎄요.오늘 오셨는지 모르겠네요.여기서 기다리세요.”
  @p 250
  나비넥타이가 한 차례 고개를 갸웃거리더니 안으로 들어갔고, 곧 돌아왔다. 미로와 같이 이리저
리 꺾인 복도를 지나 특실이라는 표찰이 붙은 방으로 안내한  후 나비넥타이가 말했다. 조금 전과
는 사뭇다른 어투로.
  “장사장님께서 곧 도착한다고 기다리시랍니다.”
  곧 오겠다던 민혁 대신에 술과 안주, 한 여자가 들어왔다.속살이 비치는 흰색 원피스를 입고 있
는 여자가 문 앞에 서서 말했다.
  “혜진이에요. 잘 부탁합니다.”
  여자가 그의 옆에  바짝 다가앉았고 짙은 화장품  냄새가 풍겼다.그는 여자에게서 조금  떨어져 
앉았다. 여자가 위스키 잔에 술을 따랐다. 
  “드시고 저도 한잔 줘요” 
  그는 멀거니 앉아 있었고, 여자는 무료한 듯 하품을 했다. 아이 더워.
  여자가 단추 하나를 풀더니 손바닥으로 할랑할랑 부채질을 했다.  짧은 순간이었지만 그는 여자
의 하얀 젖무덤을 보았고, 서둘러 외면했다.
  “한잔줘요”
  여자가 그의 팔을 잡으며  어서요,라고 재촉했으므로 그는 마지못해 술잔을 들었다.술을 마시고 
싶지 않았다.특히 이런 곳에선. 
  “아저씬 여자한테 인기 없겠다. 그렇게 꾸어다 놓은 보릿자루처럼  앉아 있으니 누가 좋아하겠
어요. 요즘 여자들은요,  아저씨처럼 잘생긴 남자보다 뿅 가는  이야기를 잘해주는 남자를 캡으로 
알아요”
  여자가 이야기 끝에 엄지손가락을 펴보였다. 성숙한 외모에 비해 한없이 어려 보이는 말투였다.
  @p 251
  “몇 살이죠?”
  “열일곱이에요.”
  여자가 게슴츠레한 눈으로 덧붙였다. 그래도 알건 다 알아요.
  그는 잔을 들고  건너편 자리로 옮겨 앉았다. 그 정도로  알 건 다 안다는 여자가  자신의 뜻을 
눈치챘으리라. 
  “오래 기다렸지? 미안해.”
  문을 열고 들어서며 민혁이 말했다.
  마치 잠시 떠나 있었던 것처럼, 그리고 아무 일도 없었던 것처럼.
  “어떻게 된거니?”
  “나야  늘 그렇지, 뭐 . 좋아 너도 좋아 보이는데.”
  민혁은 오른쪽 다리를 쉬지 않고 흔들고 있었다.
  탁,탁,탁... 슬리퍼가 바닥에 부딪히며 내는 소리가 귀에 거슬렸다.
  “학교는 왜 안나오냐?”
  민혁이 피식 웃을뿐 대꾸가 없었다.  
  “정말 그만둘 생각이야?”
  “응”
  “왜?”
  “재미없어서”
  갑자기 맥이 풀리는 느낌이었다.  민혁은 여전히 다리를 흔들고 있었다. 맹렬하게. 
  “다리좀 가만히 못 두겠어?”
  민혁이 다시 피식 웃더니 혜진이라고 이름을 밝혔던 여자의 엉덩이를 철썩 소리나게 때렸다.
  @p 252
  “마담 오라고 해”
  한동안 침묵이 흘렀다. 민혁은 더 이상 다리를 흔들진 않았다.
  “재미없다. 단지 그 이유 때문에 오 년 동안 공부한 걸 일 년 남기고 그만두겠다는 말이야?”
  “공부? 내가 언제 공부했니?”
  민혁이 히죽 웃고는 화제를 바꾸었다.
  “오늘 서희씨 만났어. 오랜만에 청평까지 가서 바람 좀 쐬고 왔지. 좋아하더라.”
  그는 소파에 깊숙이 등을 기대고는 팔짱을 꼈다. 민혁의 이야기가  마치 그의 가슴에 칼을 들이
대는 듯 싸늘하게 들렸다.
  잠시 눈을 감았다 떴고, 그때 문이  열렸다. 가슴이 깊게 패인 이브닝 드레스를 입은 여자가 얼
굴 가득 웃음을 띠고 들어왔다.
  그와 눈이 마주치자 여자가  처음 뵙겠습니다라는 말과 함께 가볍게 고개를 숙였다.  여자가 민
혁 옆에 앉았다.
  “오늘 성적은 어때?”
  민혁이 여자의 허리에 팔을  두르자 여자는 민혁의 품에 서슴없이 안겼다. 민혁이  여자의 얼굴 
가까이에 입을 대며 말했다.
  “신통치 않아.”
  “얼마나 나갔어?”
  “한 다섯 장쯤.”
  “그래? 내가 끗발 좀 세워줘야겠네.”
  “끗발은 좀 뒤에 세우기로 하고, 술이나 가져와. 쓸 만한  애 하나 들여보내고. 아까 있는 애는 
틀렸어. 내가 제일 좋아하는 친구니까, 특별히 신경 써야 돼.”
  여자가 그를 향해 다시 가볍게 고개를 숙였고, 그는 민혁을 향해
  @p 253
  소리쳤다.
  “집어치워!”
  그는 민혁을 쏘아보았고, 민혁은 쓴웃음을 지으며 그의 눈을 맞았다.
  “자식! 여전하군, 그놈의 잘난 결벽증.”
  여자가 슬그머니 문을 열고 나갔다.
  그는 앞에 놓은 술잔을 단숨에 비웠다. 독한 술이 목젖을  타고 흘러내리자 몸이 저릿하게 떨려
왔다.
  “네가 이런 데나 기웃거리면서 서희를 좋아한다고 말할 수 있어?”
  “왜, 서희는 날개라도 달고 다닌다더냐?”
  민혁은 그렇게 한 마디 해주고 싶을  만큼 속이 뒤틀렸다. 그러나 이내 생각을 바꿔 먹었다. 세
준의 화를 돋우는 것은 무모한 짓이었다. 서희의 마음이 아직  자신에게로 절반도 오지 않은 상태
에선 더욱 그랬다.
  민혁은 자못 침통한 낯으로 말했다.
  “세준아, 나 요즘 몹시 괴로워.”
  친구 앞에서 감정을  과장하는 게 민혁은 못내 마땅치  않았다. 민혁은 세준 앞에 놓인  술잔을 
집어들었다.
  “어머니가 돌아가셨어”
  아, 그는 민혁을 보며 짧은 신음을 토했다. 민혁의 출생과  가족사를 익히 알고 있던 그였다. 언
제 였던가 민혁이 몹시 취해 울면서 들려주었던 기억이 지금도 생생했다.
  민혁이 스스로 잔을 채우고 비워내고 또 따랐다.
  “연락을 해야 옳았지 않니?”
  그가 항의하자, 민혁이 머리를 흔들었다.
  @p 254
  “그럴 경황이 없었어. 미안하다.”
  민혁의 다리가 다시 흔들리기  시작했다. 그는 민혁의 불안한 심리를 보고 있는  듯해 안쓰러웠
다. 유학 갈 생각이다. 미국으로 민혁이 담배에 불을 붙이고 한숨처럼 길게 연기를 내뿜었다.
  “막상 유학 갈 생각을 하니 걱정이야.”
  “...”
  “유리, 그애가 자꾸 마음에 걸려.어머니 돌아가신 건 유리한테  말도 못했다. 하긴 유리는 어머
니의 존재조차 모르긴 하지만...이제  유리도 여고 삼학년이야. 흔들리기 쉬울 때지. 누가  옆에 있
어주지  않으면 말이야.”
  다행이었다. 서희의 이름이 나오리라 그는 지레짐작하고 있었다.
  “네가 유리를 돌봐주었으면 한다.”
  난처했다. 어떻게 민혁의 제의를 거절해야 할지 얼른 떠오르지 않았다.
  민혁은 슬쩍 세준의 눈치를 살피며 말을 이었다.
  “그렇게만 해준다면 홀가분한 마음으로 떠나겠어.”
  유리도 문제였다. 그러나 정작 염두에  두고 있던 것은 서희였다. 어떤 식으로든 세준을 자신과 
엮어두어야 한다고 벌써부터 생각해온 민혁이었다. 서희로부터 세준을 떼어놓을  수 있는 한 가지 
방법이었다. 서희에게 오피스텔을  제공하듯, 세준에게 돈과 안락함을 던져주자는  의도였다. 한번 
신세를 졌다고 생각하면 등뒤에서 칼날을 번뜩일 친구가 아니었다.  세준에게 수시로 서희와의 일
을 과장하는 것도, 서희에 대한 감정을 서둘러 분명히 해둔 것도, 모두 그런뜻이었다.
  “부탁한다, 세준아.”
  @p 255
  “생각해보자”
  ‘서희와 너는 어쩜  그렇게 닮았냐’라고 민혁은 속으로 중얼거렸다. 그러나  민혁은 쾌지라도 
부르고싶은 심정이었다. 세준이 어쩔 수 없이 자신의 제의를 받아들이게 되리라는 확신이 섰다.
  “이왕 부탁했으니, 하나 더 하자. 오늘 어머니에 대해 얘기한거 서희에게는 비밀로 해줘?”
  세준이 선뜻 대답하지 않았다. 그러나 민혁은 세준의 마음을  훤희 꿰뚫어보는 듯했으므로 한층 
심각한 낯으로 다시 물었다.
  “약속해줄 수 있지?”
  그는 어쩔 수 없이 고개를  끄덕였다. 민혁과 서희의 관계를 인정하는 듯한 고갯짓이었고, 그런 
스스로가 견디기 힘들었다.
  @p 256
  별빛이 지상에 닿기까지
  사랑을 소유한 사람은
  사랑을 위해 모든 것을 버려야 하듯
  나의 사랑 너를 위해
  행복과 영혼과 소망을 바치노라.
  나 이제 가벼운 새 되어
  산과 들을 넘어 너에게로 가리니
  내 너를 위해 죽더라도 
  너 나를 위해 살지 않길 바란다.
  다만 내 사랑, 나의 별이여!
  죽음이 못된 망나니도 받아들이듯
  나를 사랑의 묘지에 묻어주고
  내 죽어 너를 보며 눕거든
  그제서야 날 위해 노래를 불러다오
  진줏빛 밤의 눈물이 마를 때까지.
  -권영설의 <사랑의 묘지> 중에서
  @p 257
  전공 서적을 박스에 넣던 지영은 잠시 손길을 멈추고 서희를  바라 보았다. 눈이 마주치자 서희
가 빙그레 웃었다.
  과연 잘한 일인가.
  지영은 아까부터 그 생각에 몰두하고 있었다. 서희를 이렇게 떠나보내는 것이 조금은 불안했고, 
또 미안했다.
  며칠 전 만 민혁은 말했었다.
  유학 가기 전에 서희씨한테 뭔가 해주고 싶어요.
  민혁의 얼굴은  진지했다. 그래서 선뜻 동의한  일이었고, 도와주겠다고 약속까지  했다. 하지만 
못내 마음에 걸리는 이유를 지영 자신도 명확히 헤아릴 수 없었다.
  “무슨 생각을 하니?”
  서희가 책을 건네주며 물었다. 지영은 어색한 웃음을 지어 보였다.
  “미안해, 서희야.”
  서희가 활짝 웃으며 지영의 말에 고개를 저었다.
  “그 언니가 하필이면 우리집을 올 것이 뭐람.”
  지영이 혀를 차고는 재빨리 손을  움직여 책을 박스 안에 넣었다. 마치 거짓말을 한  아이가 딴 
짓에 몰두하며 거짓말을 가리려는 것처럼.  잘된 일이야. 민혁씨는 썩 좋은 남자니까 안심해도 괜
찮아.
  지영은 그렇게 불안함을 털어버렸다.
  “이젠 다 됐지?”
  지영이 물음에 서희는 고개를 끄덕이고는 창가로 다가섰다.
  목련이 지고 있었다. 시위하듯 피어났던 꽃들이 간밤의 비를 맞고
  @p 258
  흉하게 바닥에 떨어져 있었다.
  5월의 첫날이었다.
  그녀는 긴 한숨을 내쉬었다.
  목련 탓도, 세월 탓도 아니었다. 시절을 좇아 피었다 또  시절을 좇아 지는 꽃을 어쩌란 말인가. 
어느 때는 빠르게 어느 순간은 한없이 더디게 흘러가는 세월을 또 어쩌란 말인가.
  그녀는 다시 한숨을 내쉬었다. 세준을 생각한 때문이었다.
  그저께 그를 만났다. 점심 시간에 맞춰  병원으로 찾아갔다. 그러나 정작 그를 볼 수 있었던 것
은 점심 시간이 다 끝난 뒤였다.
  너무 오랜만에 만난 까닭이었을까? 그녀는 그저 그를 바라보고만 있었다.  볼이 패일 만큼 수척
해진 모습이었다. 마음속에 준비해둔 숱한 말들이 하나도 떠오르지 않았다.
  “밥 먹었니?”
  거의 한달 만에 만나는 그였다.  그런데 밥 먹었느냐는 말밖에 할 수 없을까 그녀는  그게 야속
했다.
  “식사하자.”
  세상에 이렇게 무심한 사람이 또 있을까
  그는 뚜벅뚜벅 구내 식당으로 걸어갔고, 그녀는 신발을 끌며 뒤를 따랐다.
  그는 자장면을, 그녀는 김치찌개를 시켰다.
  “밥을 먹지 그래요?”
  “아니, 난 자장면이 좋아.”
  “얼굴이 말이 아니에요.”
  그가 이마를 덮고 있던 머리카락을 한 손으로 쓰윽 쓸어올리며 말했다.
  @p 259
  "바빠서..."
  바빠서 어쨌단 말인가. 전화할 시간도,  언덕 하나만 넘으면 학교인데 잠시 찾아올 여유도 없었
단 말인가.
  그녀는 김이 모락모락 오르는  김치찌개에 얼굴을 묻을 듯이 하고 식사를 했다.  그러나 그것도 
잠시뿐 그만 수저를 내려놓았다.
  “왜? 맛이 없어? 여긴 원래 그래. 그저 허기를 때운다고 생각하면 돼.”
  그는 정말 허기를 때우는 사람처럼 자장면 한 그릇을 뚝딱  해치웠다. 그런 그가 낯설게 느껴졌
다. 
  식당을 나와 로비에서 자판기 커피를 마셔야 하는 일이, 그녀는 또 마음에 들지 않았다. 아늑하
고 멋진 곳을 기대한 것은 아니었다. 그는 바쁜 사람이니까. 그러나 시장 바닥처럼 왁자한 곳에서 
마시는 커피는 너무한 것 아닌가.
  그가 빙긋이 웃으며 말했다.
  “좋아 보인다.”
  할 말이 없었다. 아니 하기 싫었다. 그 동안 얼마나  괴로웠고 고단했던가. 그런데 이제 와서 하
는 소리란?
  그녀는 고개를 숙이고 분주히 오가는 사람들의 제 각각으로 생긴 발 모양새를 무심하게 바라보
았다.
  “지난 번 지영씨 만나 네 소식은 들었다.”
  그의 목소리가 목덜미 위로 떨어졌고, 그녀는 고개를 곧추 세우고 톡 쏘듯이 한 마디 던졌다.
  “민혁씨가 그렇대요, 오빠가 잘 지내고 있다고.”
  속이 후련해질 줄 알았다. 그런데 마음은 한층 무거워졌고, 그를 바라볼 수도 없을 지경이 되고 
말았다.
  @p 260
  “지영씨 집에서 지내는 건 어떠니?”
  “지영씨 집에서 나올 거예요. 민혁씨가 빈 오피스텔이 있다고 해서 그곳으로 옮기려고요.”
  아, 이런 식은 아니었다. 이렇게 마치 모든 것을 결정한 듯 말하려했던 것은 아니었다.
  그의 의향을 묻고 싶었다. 그래서 그가 반대한다면 주저 없이 다른 길을 찾아보려고 했다. 산동
네 허름한 월세방이라면 어찌어찌  꾸려 갈 듯도 했다. 매달 민선생으로부터 받는  돈이면 가능하
다고 내심 마음 먹고 있었다.
  그의 손에 들려 있는 종이컵이 흉하게 구겨지고 있었다.
  “네 생각이 그렇다면, 그렇게 해야지. 그게 네가 편하다면, 그렇게 해야지.”
  그렇게 해야지, 그렇게 해야지...
  그것으로 그만이었다.
  그는 끝끝내 침묵했고, 곧이어 그를 부르는 소리가 들려왔다.
  “야, 이세준! 지금 이 시간에 커피나 홀짝거리고 있을 거야?”
  그가 일어섰다. 하지만 그녀는 일어설 수 없었다. 정작 해야 할 말은 하나도 못했으니까.
  그가 힘없이 웃고는 돌아섰다. 아무 말없이.
  그녀는 그의 뒷모습을 바라보며 목이 메었다.
  2
  세준은 약속 시간에 앞서 독서실을 빠져나왔다.
  @p 261
  햇살이 창처럼 눈을 찔러왔다. 그는 잠시 갈 곳을 모르는  사람처럼 우두커니 서서 주위를 둘러
보았다. 일요일임에도 학교 앞은  사람들의 움직임으로 분주하기만 했다. 성급히 여름을 맞으려는 
듯 반소매 차림에 겉옷을 허리에 둘러맨 여자가 그를 흘끗거리면 지났다. 
  마포까지는 느긋하게 걸어도 한 시간이면 닿을 것이었다. 하지만  마음이 부질없이 급해져 그는 
빠르게 사람들 사이를 헤쳐나갔다.
  서희에게서 전화가 걸려온 것은 어젯밤이었다.
  -이사했어요.
  그는 침묵했다. 대꾸하지 않으려고 한 것은 아니었다. 달리 무슨 말을 해야 할지 떠오르지 않았
을 뿐이었다.
  -내일 집들이라는 걸 하려고요. 오빠가 와주었으면 좋겠어요.
  그는 호흡을 가다듬었다.
  “당연히 가야지. 넌 당연한 것 갖고 꼭 어려운 부탁이라도 하는 사람같구나.”
  이번에는 그녀 쪽에서 대꾸가 없었다.
  “어디야?”
  그녀가 장소를 말했고 통화는 끝이 났다. 맥없이. 참담했다.
  곧이어 약속이라도 한 듯 민혁의 전화가 왔다. 민혁은 말했다. 너 때문에 일부러 일요일로 잡은 
거야, 꼭 와야 한다라고. 민혁의 전화는 참담한 그의 심정을 차라리 담담하게 만들었다.
  그리고 한밤중에는 지영의 전화를 받았다. 내일 세준씨를 만날  수 있겠군요라는 지영의 목소리
를 그는 아무런 감흥 없이 흘려들었다.
  생각이란 때때로 거추장스러운 옷이었다.  그는 홀가분하게 생각의 옷을 벗어던지고 싶었다. 있
는 그대로, 무슨 일이 일어나고 있든지, 밤을 새워가며 고민하는 일에도 지쳐버렸다.
  @p 262
  그랬다. 하루하루가 살아 있는 것 같지 않았다. 시간이란  때맞춰 다가오는 허기 같은 것이었고, 
그는 허기를 채우듯 병원가 독서실을 오가며 시간과 맞섰다.
  공부에 매달린다는 것은 좋은 일이었다. 생각을 떨칠 수 있게 해주니까. 잠시 술에 젖어 살기도 
했다. 그러나 술은 몹쓸 것이었다. 한 생각이 다른 생각을 몰고 오는 것이니까.
  그는 머리를 여러  차례 흔들고는 담배 한 대를 물었다.  그리고 허공을 향해 연기를 내뿜었고, 
연기는 쏜살같이 흩어졌다.
  그는 쇼윈도에 자신의 모습을  비추어 보았다. 한 사내가 처연한 모습으로 담배를  피우고 있었
다.
  언덕 내리막부터 화랑이 시작되었다. 꼭 집들이가 아니라도 예전부터  그는 그녀에게 그림을 선
물하고 싶었다.
  화랑 문을 밀고 들어서자 의자에 앉아  신문을 보고 있던 여자가 엉거주춤 일어서려다 다시 앉
았다. 여자가 그를 힐끔거리더니 이내 신문을 뒤적였다.
  그림에 문외한이나 다름없는 그로선 선뜻 고르기가 마땅치 않았다.  무엇보다 그림 아래 붙여놓
은 가격이 엄청났다. 여자가 그를 힐끔 쳐다보고만 있는 이유를 알 듯했다.
  한동안 두리번거리던 그는 ‘기다림, 안희억, 50만 원’ 이라고 쓴 쪽지가 붙어 있는 그림 앞에 
섰다.
  저물녘의 작은 어촌 그림이었다. 화면의 대부분은 바다와 하늘이었고, 몇 척의 고깃배가 정박해 
있는 부두 한 구석에 두 아이가 앉아 있었다.
  전체적으로 어둡고 투박한 느낌이었지만 세밀한 묘사의 그림보다 한층  여운을 주는 듯했다. 기
다림이라는 제목도 마음에 들었다. 또한 
  @p 263
  그 옛날 강을  따라 걸어가서 바다를 향해 앉아  있던 그들의 모습과 흡사했고, 그래서  망설일 
까닭이 없었다.
  “이 그림을 사고 싶습니다.”
  여자의 눈이 한 순간  휘둥그레졌다. 여자가 다가와 믿어지지 않는다는 듯 그의  볼품없는 차림
새를 빠르게 살피며 물었다.
  “사시게요?”
  여자를 탓하고 싶지 않았지만 대답할 기분도 아니었다
  50만 원이라면 큰 액수였다. 그러나  어머니 송원장이 지난번 결혼식 때 준 돈이 그대로   남아 
있었다. 네 형수가 예단으로 내놓은 돈 중 네 몫이다라는 말과 함께  어머니는 1백만 원을 던져주
었다.
  달리 쓸 곳도 없는 돈이었고, 쓸 곳이 있다고 해도 그녀를 생각하면 망설일 일이 아니었다.
  “이 그림을 고르신 걸 보면 안목이 굉장하시네요.”
  여자가 그의 안색을 엿보며 호들갑스럽게 덧붙였다.
  “중앙 화단에선 그렇게 이름이 나 있진 않지만 지방에선 꽤 실력을 인정받는 작가입니다.”
  그는 여자의 군소리가 더 듣고 싶지 않았다.
  “주세요.”
  여자가 그림을 익숙한 솜씨로 포장을 했다.
  “아주 잘 사시는 거예요. 지금이 살 적기입니다.  작가가 위암으로 투병중이거든요. 당사자에게 
안된 소리지만 그림이란 작가가 죽어야 제 값을 받을 수 있는 거잖아요. 호호호...”
  약속한 시간에 맞추기 위해 천천히 걸었다. 걷기에는 먼 거리였지만 마음쓸 것은 없었다.
  @p 264
  황혼이었다.
  빌딩 숲 사이로 걸린 저녁 해가 강을 물들이고 있었다.
  서희는 노고단에서 세준과 함께 바라보았던 황혼을 잠시 떠올렸다. 그날 그녀는 고백했었다. 그
를 얼마나 좋아하는지 아느냐고.
  괜한 말이었을까. 그 이후로 그와의 거리가 조금씩, 때론 저만치 벌어져버린 느낌이었다. 
  새액새액.
  찌개가 끓는 소리에 그녀는 황혼으로부터 눈길을 거두었다.
  가스레인지의 불을 낮추고 맛을 보았다.  조금은 맵다 싶었지만 오히려 잘된 일이었다. 그는 싱
거운 것보다 매운 것을 좋아하는 편이었다. 더욱이 그가 제일 좋아하는 해물탕이 아닌가.
  그녀는 한 순간 풍성한  식탁을 준비한 안주인이 된 느낌이었고, 그런 자신이  쑥스럽기도 했고 
좋기도 했다.
  시계를 보았다. 정해놓은 시간에서 5분이  남아 있었다. 아침부터 부산을 떨었지만 겨우 준비를 
마친 셈이었다. 이제 느긋하게 기다리면 되었다.
  그녀는 소파에 앉아 과연 누가 먼저 벨을 누를 것인가를 생각했다.
  그일 것이다. 한 번도 약속 시간에  늦은 적이 없었으니까. 늦다니? 언제나 그녀보다 먼저 나와 
있었다. 10분을 먼저 나가도 그가 있었고, 마음 먹고 30분을 서둘러도 그는 그녀의 마음을 꿰뚫고 
있는 듯 턱을 괴고 기다리고 있었다.
  벨이 울렸고, 문을 열었다.
  그였다.
  기뻤다. 자신의 기대를 저버리지 않은 점이, 그의 얼굴을 마주보고 있다는 것이 그랬다.
  @p 265
  “어서 오세요.”
  그녀는 상냥한 목소리와 웃음으로 그를 맞았다.
  그는 그녀를 따라 웃고는 주위를 살폈다.
  혼자 지내기엔 넓은 공간이었다. 문 옆에는 주방과 욕실이 있었다. 문 맞은편 전체가 창으로 꾸
며져 있어 한강이 한눈에 내려다보였다. 창가에 침대가 길게 놓여 있고, 다른 한쪽에는 책상과 책
장, 옷장, 피아노가 줄지어 있었다. 침대가 끝나는 곳에 4인용 소파와 전축이 눈에 들어왔다. 대부
분 새로 장만한 듯 보였다. 
  “앉아요, 오빠.”
  그는 소파에 앉으며 입을 열었다.
  “좋구나.”
  그녀가 다시 잔잔한 미소를  지었다. 웃음과 상관없이 그는 마음속에 모래를 깔아놓은  듯 불편
했다. 예전 그녀의 방, 그 형편없이 초라한 모습이 자꾸만 떠올랐기 때문이었다. 
  “언제 이사했니?”
  “며칠 됐어요.”
  “연락하지 그랬어. 이삿짐은 거들 수 있었는데...”
  그녀가 그를 물끄러미 바라보았고, 그는 창 밖으로 시선을 던지며 물었다.
  “민혁인 자주 오니?”
  그녀에게선 대답이 없었다. 괜한 것을 물었다는 생각에 그는 얼른 화제를 바꾸었다.
  “전망이 참 좋구나.”
  “이곳으로 오기까지 참 많이 망설였어요...”
  그녀가 말끝을 흐렸고, 그는 그녀가 남겨둔 이야기를 기다렸다. 그
  @p 265
  러나 쉽사리 그녀는 말을 잇지 않았고, 그는 씩씩하게 말했다.
  “커피 한잔 줄래.”
  그녀는 또다시 기회를 놓쳐버린 느낌이었다.
  말이란 것도 해야 할 때가  있는 법인데, 하루 이틀 지나면서 준비해둔 말들이 스스로  맥을 풀
어버린 듯했다. 이제 와서  어머니의 이야기를 하고, 지영에 대한 그의 감정을 묻고,  이곳까지 오
게 된 사연을 밝히는 것은 때늦은 넋두리가 될 것이다.
  그녀는 푹, 한숨을 쉬고 일어났다.
  주방으로 걸어가다가 문 옆에 세워져 있는 것이 눈에 들어왔다. 그가 들고 왔던 것이었다. 그녀
가 두 손으로 들자 그의 목소리가 등뒤에서 들려왔다.  
  “마음에 들지 모르겠다.”
  “뭐예요?”
  “별 거 아냐.”
  그녀는 조심스럽게 포장을 풀었다. 그림이었다. 그녀는 그림을 두 손으로 눈가까지 받쳐들고 한
동안 바라보았다.
  갑자기 가슴이 저려왔다. 그 옛날을, 그와 한없이 바다를 바라보던 추억을 손에 들고 있는 느낌
이었고, 그래서 그를 마음껏 쳐다볼 수 있을 듯했다.
  그녀는 주위를 두리번거리다 말했다.
  “저곳이 괜찮을 것 같은데, 오빠 생각은 어때요?”
  그녀가 눈짓으로 가리킨 곳은 책상 위쪽의 공간이었고, 마침 못이
  @p 267
  박혀 있었다.
  그는 주저 없이 일어나 그림을 그곳에 걸었다. 황송하리 만치 좋은 자리를 얻은 셈이었다. 책상
에 앉아 있다 무심히 고개를 들면, 그녀는 그림을 보게 될 것이었다.
  그녀가 두 손을 허리춤에 댄 채 그림을 올려다보고 있을 때 초인종이 울렸다.
  지영이었다.
  지영이 까딱 고개를 숙였고, 그도 같은 식으로 인사를 받았다.
  “이렇게 꾸며놓으니까 분위기가 그만인데. 그렇죠, 세준씨?”
  지영이 그의 맞은편 소파에 앉으며 물었다. 그는 웃는 것으로 대답을 대신했다.
  “내가 조금 늦었죠? 표를 예매했거든요. 저녁 먹고 우리 영화 보러가요.”
  그는 웃으며 서희를 보았다. 커피를 타려는지 그녀가 등을 돌리고 주방 쪽으로 걸어갔다.  
  지영이 몰을 돌려 그녀에게 말했다.
  “세준씨는 말이야, 영화는 좋아하는데 영화관까지 가는 절차가 귀찮대. 웃기지 않니?”
 그러나 그도 그녀도 웃지 않았다. 지영이 혼자 소리내어 웃었다.
  “일찍 왔네.”
  남자가 들어서며 세준에게  한 말이었다. 일찍 온  것이 아니라 자신이 1시간이나 늦은  건데도 
태연하게 말했다.
  “자 , 집들이 선물입니다.”
  서희는 남자가 내민 것을 받고 그를 흘끗 바라보았다.
  @p 268
  “뭐해요? 빨리 풀어봐요.”
  남자가 재촉했고, 그녀는 정말 내용물 확인에 급한 사람처럼 서둘러 포장을 벗겨냈다. 그림이었
다.
  목을 빼고 바라보던 지영이 말했다.
  “어쩌면 두 남자가 똑같은 생각을 했을까?”
  지영의 말에 남자가 두리번거렸고, 책상 위에 걸린 그림을 힐끔힐끔 쳐다보았다.
  지영이 소파에서 일어나 다가왔다.
  “어디 민혁씨가 사온 그림을 구경할까.”
  꽃을 든 여자의 상반신이  그려져 있었다. 원색을 그대로 사용해 현란한 느낌을  주는 그림이었
다.
  “두 남자가 그림 살 생각은 같았을지 몰라도 취향은 완전히 반대네.”
  지영이 스스로의 말에 키득키득 웃었다. 그러나 곧 웃음을 멈추고 남자에게 물었다.
  “이거 이강자 선생 그림 아녜요?”
  “그림 볼 줄 아시네. 맞아요.”
  “모사품이겠죠?”
  “내가 모사품이나 사는 사람인 줄 알아요. 진품예요. 진품.”
  지영은 딱 입을 벌리더니 그녀를 바라보았다.  그러거나 말거나, 그녀는 주방으로 들어갔다.
  “서흰 좋겠다. 갑자기 그림 풍년을  맞아서. 나한테 분양해줄 생각없어? 민혁씨가 가져온 것은 
감히 달랠 수 없고, 세준씨 것은 줄 만한데, 어때?”
  그녀는 혀를 차고 싶은 심정을 꾹 참았다. 지영이 거꾸로 말했다
  @p 269
  면, 남자의 성의가  있으니까 동의할 수야 없겠지만, 생각해볼게  하는 정도로 대답했을 그녀였
다.
  민혁은 불쾌함을 떨칠  수 없었다. 자존심이 상했다.  세준이 그림을 선물한 자체도  그렇고, 차 
한 대 값의 거금을 들여 산 것임에도 시큰둥하기만 한 서희의 태도 역시 그랬다.
  구겨진 자존심을 추스르고  민혁은 그의 옆에 앉았다.  유리의 문제를 다시금 분명히  해두어야 
했기에 민혁은 입을 열었다.
  “생각해봤어?”
  그가 눈을 끔벅거리자 민혁은 다시 말했다.
  “지난번 내가 부탁했던 거.”
  “힘들 것 같다.”
  “왜?”
  “...”
  민혁은 그의 어깨를 툭 치며 말했다.
  “부탁한다. 다시 한 번 생각해봐.”
  서희는 귀를 쫑긋 세우고  그들의 이야기를 엿들었다. 남자가 공연한 이야기를 하는  건 아닌가 
하는 심정으로. 하지만 무슨 내용인지 알 도리가 없었다.
  그들의 이야기가 그친 것을 확인한 후 그녀는 말했다.
  “식사들 하세요.”
  남자가 먼저 해물탕을 한 수저 떴고, 곧이어 그가 맛을 보았다.
  남자는 호들갑스럽게 말했다.
  “매워요.”
  그는 두 번, 세 번 연신 수저를 옮기고는 말했다.
  “맛있어. 시집가도 되겠는걸.”
  @p 270
  그의 말을 지영이 재빨리 받았다.
  “그렇게 말하는 세준씨 역시 장가가도 되겠어요. 다른 사람이 시집갈  때를 알고 있다는 건 자
신도 비슷한 처지라는 것을 인정하는 말이거든요.”
  네 명이 동시에 웃었다. 처음 있는 일이었다. 지리산에서 한쪽이 웃으면 다른 한쪽은 무심한 얼
굴을 하고 있을때가 많았다.
  남자는 두 번  다시 해물탕에 손대지 않았지만 그는 냄비의  바닥까지 먹어 치우려는 사람처럼 
맛있어했다. 그런 그가 그녀는 더없이 고맙고 흐뭇했다.
  저녁을 물리고 커피를 마실 때였다.
  “서희야, 피아노를 쳐볼래.”
  세준이었고, 오랜만에 들어보는 말이었다.
  그는 얼마나 그 말을 자주 했던가.  천 번, 아니 만 번일지도 몰랐다. 소망원을 떠날 때까지, 어
느 땐 놀다 지친 아이의 투정처럼,  어느땐 배고픈 아이가 음식을 탐내는 것처럼, 어느 땐 슬픔에 
잠긴 눈으로 그렇게 말했었다.
  서희는 아련한 꿈에 젖어 피아노를 치고 싶었다. 그런데 지영의 목소리가 들려왔다.
  “이 시간에 어떻게 피아노를 쳐요. 그리고 여긴 오피스텔이잖아요?”
  “그런 걱정은 하지 않아도 돼요. 서희씨가 언제든 피아노를 칠  수 있도록 완벽한 방음 시설을 
갖춰 놓았으니까요.”
  남자가 히죽 웃더니 곧 덧붙였다.
  “그렇지만 지금은 네 사람이 모두 함께 할 수 있는 것을 해야죠.안
  @p 271
그래요,서희씨?"
  그녀는 서운함을 떨치며 빙그레 웃는 것으로 남자에게 동의를 표했다.
  남자가 갑자기 생각난듯 말했다.
 “모처럼 우리 네 사람이 다 모였으니 이러고 있을 것이 아니라,멋진 아이템을 궁리해봅시다.”
  지영이 남자의 말을 받았다.
 “난 세준씨와 영화보러 가기로 했어요. 예매까지 했다고요.”
 “예매는 내가 얼마든지 해 줄 테니까 걱정 말아요.”
 “그럼 멋진 아이템을 말해봐요.”
 “일단 나한테 일임해요,어때요?”
 “좋아요. 민혁씨가 알아서 해봐요. 하지만 형편없는 아이템이면 각오해야 할 거예요.“
  민혁의 차가 멈춘 곳은 호텔 나이트클럽이었다.
  세준은 난감한 표정을 짓고  서 있었다. 그러나 언제까지 마냥 있을 수는  없는 노릇이었으므로 
세 사람의 뒤를 쭈뼛거리며 좇았다.
  예과 1학년 가을쯤,  민혁의 성화에 못 이겨 나이트클럽이라는 데를  와본 적이 있었다. 그러나 
그는 꾸어다 놓은 보릿자루처럼 멀거니 있다가 나오고 말았었다.
  자리에 않고 오래지 않아 민혁과 지영이 무대 위로 나갔다.  무대위에는 현란한 조명과 함께 굉
음이 마구 퍼붓고 있었다. 폭격을 피하려는 것처럼 사람들을 이리저리 몸을 비틀었다.
  그는 술을 마시며 춤에 열중하는  그들을 바라보았다. 간혹 지영과 눈이 마주쳤고, 그때마다 손
짓으로 그를 불렀다. 그는 자신이 턱없이 늙어버린 것은 아닌가 하는 생각을 했다.
  @p 272 
  고개를 돌려 서희를 보았다. 그녀  역시 담담한 얼굴로 무대를 보고 있었다.그런 그녀가 안쓰러
웠다.
  나가서 마음껏 젊음을 발산해.  그래도 좋을 나이잖니? 네가 저 사람들 속에 섞이지  못하고 그
렇게 앉아 있기만 하는 모습은 정말 원하지 않아.
  난 네가 다른 사람들이 하는  거라면 무엇이든지 할 줄 알았으면 좋겠어.춤추어야 할때 춤추고, 
흥청망청 놓아야 할때는 또 그럴 줄아는 여자가 되었으면 해.
  "너도 춤을 추지 그러냐?”
  그의 말에 그녀가 똑같이 받았다.
  "오빠도 춤을 추지 그래요?”
  "그러지 뭐.”
  그는 점퍼를 벗어놓고 무대로 달려갔다. 그리고 그녀가 다가왔다.
  춤을 추고 있는 것인지, 되는 대로  몸을 비틀어대고 있는 것인지 스스로도 알 길이 없었다. 그
는 춤을 춘답시고 추었다. 그런 그를 향해 그녀와 지영이 크게 웃었다. 민혁은 입가를 씰룩거리며 
묘한 웃음을 짓고 있었다.
  춤이라 할 수 있든 없든,  웃든 말든 그는 열심히 몸을 흔들었고 나중에는 이마에서  땀까지 났
다.
  음악이 끝나고 자리로  돌아왔을때, 지영은 핸드백에서 손수건을  꺼내 그의 이마에 맺힌  땀을 
닦아주었다. 말릴겨를도 없었다. 그가 몸은 뒤로 빼는데도 지영은 전혀 그만둘 기색이 아니었다.
  무대 위에는 조금 전의 폭음을 잊은 채 조용한 노래가 흐르고 있었다.
  @p 273
  "블루스 출 줄 알아요?”
  지영이 그에게 한 말이었다. 그는 손을 내저었다.
 “무슨 남자가 블루스도 못춰요. 일어나요. 내가 가르쳐줄 테니까.”
  지영이 일어섰고, 그의 손을 잡아끌었다. 그는 완강히 버텼다.
 “우리가 시범을 보여야 잔뜩 내숭떨고 앉아 있는 민혁씨와 서희도 출거 아녜요.”
  그는 더 이상 버틸 자신이 없었다. 아니 지영의 말에 그만 맥이 풀렸다고 하는 편이 옳았다.
  서희는 잠시 그의 뒷모습을 바라보다 고개를 돌렸다.
  지영이 그를 좋아하는 것은 분명해  그런데 그의 태도는 그게 뭐람.좋으면 좋다. 싫으면 싫다고 
확실하게 자신의 입장을 밝혀야 할 것  아냐. 마지못해 응하는 척하는 것은 정말 그답지 않아. 내 
눈치나 살피는 것도 못마땅해. 난 누구에게든 부담스러운 존재가 되고 싶진 않아. 그에게조차.
  그녀는 다시 무대쪽으로 시선을 던졌다.
  지영이 어깨에 올려 놓았던 손을 허리로 옮겼고.둘의 몸이 밀착되었다. 그는 어설프지만 열심히 
스텝을 밟고 있었다.
  그녀는 빨딱 몸을 일으켰다.
 “우리도 춰요.”
  그때까지 묵묵히 담배만 피우고 있던 남자가 히죽 웃으며 일어섰다.
 “좋죠. 얼마든지.”
  그는 그녀를 보지 않으려고 애썼다. 그래서 잠시 익혔던 스텝도 금방 엉망이 되고 말았다.
  그러나 이리저리 돌아갈 때마다 어쩔 수 없이 그녀와 눈이 마주쳤을때 그녀는 어김없이 웃음을 
보냈다. 그 웃음의 뜻을 그는 알 수 없
  @p 274
었다. 자신을 조홍하고 있는 것인지. 민혁의 품이 마냥 좋은 것인지.
  불안한 평화는 곧 끝이 났고. 무대 위에는 다시 요란한 음악이 쏟아졌다. 그들은 일제히 자리로 
돌아왔다.
  민혁이 담배에 불을 당겼다.
  그는 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈고,기다렸다는 듯이 민혁이 라이터를 내밀었다.
  “어머.세준씨는 담배 안 피웠잖아요?”
  지영의 물음이었다. 그는 담배를 입에 문채 연기를 내뿜었으며 대꾸했다.
 “난 담배 피우면 안 됩니까?”
 “안 될 건 없지요. 그래도 이상하네요.왜지 세준씨 같지 않아서요.“
 “나는 어떤 모습이어야 하죠?”
  지영에게 되물었지만, 사실 그녀를 향한 물음이었다.
  민혁이 잔을 들더니 끼여들었다.
 “자, 건배! 이세준의 대변신을 위하여!”
  한바탕 격한 싸움이라도 벌인 것 같아.
  서희는 차창밖을 바라보며 조금 전의 일을 생각했다.
  그는 마치 다른 모습으로  살기로 작정한 사람 같았다. 폭주를 하고,마구  떠들어대고, 줄담배를 
피우고 귀지 않고 춤을 추고...
  그녀는 울고 싶은 심정이었다. 무엇이 그를 그토록 황폐하게 만들고 있는지 종잡을 수 없었다.
  남자가 그녀를 핼금거리더니 입을 열었다.
 “세준이가 걱정이에요.”
  @p 275
  그녀의 마음을 훔쳐보기라도 한듯한 말이었다.
 “본과 사학년인데 아직도 돈을 벌겠다고 독서실에 있으니...”
  그녀는 안도의 숨을 조용히 내쉬었다. 남자의 걱정은 다른 곳에 있는 모양이었다.
 “본과 사학년은 의대 육년 중 가장 바쁜  시기 죠. 임상 실습의 부담은 날로 더해지고. 또 머지
않아 의사고시도 있고... 하여튼 공부에만 매달려도 부족한데, 세준이는 어쩌자는 것이지 모르겠어
요.저러다 의사고시에 합격할 수 있을지 걱정입니다.“
 “의사 고시에 떨어지면 의사가 될 수 없는 건가요?”
 “당연하죠.”
  그녀는 남자를 바라보았다.  남자의 말대로라면 보통 심각한 일이  아니었다. 좋은 의사가 되기 
위해 그는 5년 동안 얼마나 애써왔던가.
  그런데 남은 1년 때문에 의사가 될 수 없단 말인가.
  그녀는 다급한 심정으로 물었다.
  “어떡해야죠?”
  “당장 독서실 일을 그만두어야죠. 그런데 세준이  고3집을 부려요.서희씨도 알고 있쟎아요.세준
이 고집분통이라는 점을?“
  고집물통이라는 남자의 말을 선뜻 받아들일 수 없었다. 적어도  자신에게는 고집을 부린 기억이 
없으니까. 그러나 그녀는  선선히 고개를 끄덕였다. 한가하게 그의  고집을 이야기 할때가 아니었
다.
 “서희한테 이야기 했었죠.  내하나뿐인 여동생. 그 애가  고삼이거든요.우리집에머물면서 일주일
에 한번 정도 그 애  공부나 봐주고 자기 할 일을 하면 좋을 텐데... 세준을 위해선  제일 좋은 방
법이라고 생각해요. 그런데 괜한 고집을 부려요. 아무래도 서희씨가 세준이한테 이야기 좀 해야겠
어요. 서희씨 말은 듣지 않습니까?“
  @p 276
  세준은 움직일 때마다 끼익끼익 비명을 지르는 간이 침대에 누워 있었다.
  잠은 벌써 깼지만 눈은 아직 뜨지 않았다. 눈을 뜨면  도처에 숨어있던 공허감이 일제히 밀려들 
것 같았다. 지난밤의 폭음 때문인지,광란에 가까웠던 객기 때문인지 분명하지 않았다.
  생각 말자고 했지만 민혁의 품에 안겨 춤을 추던 서희의 모습이 자꾸만 감은 눈을 찔러왔다.
  그녀가 무슨 생각을 하는 지 그녀가 가고자 하는 그곳이 어딘지 알수는 없었다. 
  하지만 그녀가 진정으로 원하는  것이라면... 손안의 작은 새를 날려보내듯 아쉬움과  미련을 털
어버려야 한다고 그는 입술을 사리물었다.
  그러나 입술이 찢어지도록 사리문다고 해결될 문제가 아니었다.
  그의 내부에서 또다른 그가 속삭였다.
  그녀를 보내고도 네가 견딜수  있냐? 솔직히 말해봐. 또 그렇게 그녀를 보내는 것이  과연 옳은 
일이냐?
  그는 덮고 있던 담요를 힘차게 걷어내고 일어났다.
세준은 도서관으로 향하는 중앙계단 중간 지점 벤치에 앉아 목을 빼고 계단 위를 바라보았다.
  10분, 20분...
  서희가 라일락꽃이 흐드러지게 피어 있는 계단을 내려오고 있었
  @p 277
다. 그는 서두르는 기색없이 일어나 그녀쪽으로 걸어갔다.
  그녀가 채 계단을 내려오지 못하고 우뚝 선채 그를 바라보았다.
  그는 웃어야 한다고 생각했는데 그게 쉽지 않았다.
  그녀가 다가오면서 말했다.
 “실습 시간이 아니에요?
 “밥 먹자.”
  아, 또 그소리.
  그녀는 그에게 따지고 싶었다. 나한테 할 이야기가 그것밖에 없느냐고.
  어젯밤의 일들이 빠르게 스쳐 지났다.지영과 함께 열심히. 아니 맹렬하게 춤을 추던 모습.
  꼭 그생각 때문은  아니었지만 ,그녀는 자신이 화가 났음을 어떤식으로든  나타내고 싶었으므로 
쌀쌀맞게 대꾸했다.
 “약속이 있어요.”
 “민혁이와의 약속이니?”
  그녀는 대답하지 않았고 ,그를 앞서 정문을 향해 걷기 시작했다.
  그가 그렇게 물어서는 안된다는 생각 때문이었다.
  약속이 있는 건 사실이었고 민혁이 아니라 민선생이었다. 민선생이  서울에 볼일이 있다는 전강
을 받은 것은 며칠 전이었다. 그도 민선생의 존재를 알 것이다. 하지만 다시 묻지 않는 이상 먼저 
말하고 싶은 기분이 아니었다.
  정문에 다다랐을때 그녀는 돌아섰다.
  그녀는 민혁의 집으로 들어가라는 이야기를 했고 그는 묵묵히  들었다. 이런저런 이유를 들먹이
던 그녀가 말했다.
 “민혁씨의 부탁이라고 생각하지 말아요. 내가 부탁하는 거예요.”
  @p 278
  그가 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 않은 채 물었다.
  "정말 네가 원하는 거니?”
  "내가 원하는 거예요.틀림없이.”
  그는 한동안 우두커니 서 있었고 , 그녀가 다시 걸음을 옮겼다. 그녀가 돌아볼때까지 그는 그렇
게 서 있었다.
  그는 다시 그녀와 나란히 걷기 시작했다.
 “이야기 하고 싶은 게 있었다. 벌써부터 .기분나쁘게 듣지 마라.”
  그녀는 옆얼굴을 흘끗 바라보고 그는 말을 이었다.
 “민혁은 너한테 어울리지 않아.”
  그녀는 발끈 화를 내며  그를 쏘아보았다. 자꾸만 자신과 민혁을 한데 묶어두려는  발상부터 마
음에 들지 않았고.또 자존심이 상했다.
 “민혁을 헐뜯을 생각은 없다. 하지만 민혁은 너와 생각부터 달라. 그리고...”
  그녀는 그의 말을 가로챘다.
 “그리고 뭐죠? 출신도 다르다는 이야기인가요? 나한테 어울리는 남자는 도대체 어떤 사람이죠? 
고아는 재벌 아들과  사귀어선 안된다는 말예요? 평소 나에 대한  생각이 바로 그거였나요? 고아
라. 그래서 불쌍하고 측은했나요?“
  한바탕 퍼붓듯 이야기를 하고 그녀는 휙 돌아서 뛰어갔다.
말릴새도 없었다. 그는  멀거니 서 있었다. 그녀를 쫓아갈 생각도  못한채 그렇게 한없이 서 있었
다.
  그리고 공중전화 부스로 터덜터덜 걸어갔다. 민혁의 카폰으로 연락을 했다.
 “오늘 저녁에 날 좀 데리러 올수 있냐? 난 너희집은 모르잖아.”
  @p 279
  호화주택이 즐비한 성북동 산기슭에 민혁의 집이 있었다.
  너무 높아 위압적인 느낌마저 들게 하는  철문, 그옆에 있는 경비 초소. 잔디가 곱게 심어진 넓
은 정원, 각종 유실수와 기암괴석으로 이루어진 뒤뜰, 초등학교  소운동장만한 연못 ,또 그만한 크
기의 수영장,산에서 내려온 물줄기가 개울을 이뤄 집을 빙 돌아 흐르고 있었다
  세준은 별천지에 와 있는 느낌이었고, 마음이 무거웠다.
  민혁의 방은 본채 뒤편에 자리한 별채 2층에 있었다.
 “이곳에 드나드는 사람은 아주머니 한분밖에 없어 . 한  울타리에 있지만 저쪽 사람들과 만날일
은 거의 없을 거야.”
  이쪽과 저쪽을 갈라놓은 민혁의 심정을 짐작할 만했다. 민혁은  아버지 장회장에 대해서 은연중
에 혹은 노골적으로 불만을 털어놓을때가 많았다.
  민혁은 복도 끝에 있는 방으로 그를 안내했다.
 “이 방이 마음에 들지 모르겠네.”
  침대와 전축,텔레비젼 외에 다른 장식은  없었다. 옷장이 벽에 숨어 있었고 욕실도 별도로 마련
되어 있었다. 한쪽  벽 절반 이상이 대형 유리창으로  되어 있어 산자락이 창턱까지 다가와  있는 
느낌이었다.
 “산속에 들어와 있는 기분인데. 혼자 쓰기엔 너무 크다.작은 방은 없냐?“
 “여기선 그저 잠만  잔다고 생각하면 돼. 이방과  내방 사이에 서재겸 거실이 있으니까  생활은 
주로 거기서 하면 될 거야.”
  민혁이 멀뚱하게 서 있는 그의 팔을 잡아 끌었다.
  @p 280
  서재겸 거실이라는 곳에는 중앙에 응접세트가 있고 출입구 양쪽벽에는 책장이 호위하듯 둘러서 
있었다. 대형 창문이 나  있는 서쪽벽에는 책상이 두 개 놓여져  있었다. 한 책상 위에는 몇 권의 
책들이 아무렇게나 놓여 있었고 다른 책상은 이제 막 구입한 듯 새것이었다.
  민혁이 그의 옆구리를 팔꿈치로 툭 치더니 소파에 가 앉았다.
  “차 한잔 할까?”
  그는 맞은 편에 자리를 정하며 고개를 저었다.
  “필요한 거 있으면 저기 있는 인터폰을 사용해. 아래층에 있는 아주머니가 알아서 해 줄 거야.
”
  민혁은 문옆에 붙어 있는 인터폰을 가리키더니 탁자 위에 놓은 수화기를 집어들었다.
 “유리니? 집에 있었구나. 건너와라, 지금.”
  민혁이 수화기를 내려놓으며 말을 이었다.
 “이제부터 골칫거리인 내 동생  때문에 진땀깨나 흘려야 할걸. 우리집에 드나든  가정교사만 해
도 수십명은 될 거야. 계집애가 워낙 드세서 한달을  넘기지 못해.제멋대로야.하긴 우리 영감이 제
멋대로니 그 피가 어디 가겠어.”
 “그렇다면 나라고 별 수 있겠니?”
  심드렁한 그의 말에 민혁이 정색을 했다.
 “부담 갖지마. 공부는 가르쳐도 그만  안 가르쳐도 그만이야.그리고 유리도 너한테는 함부로 까
불지 못할 거야. 내가 단단히  일러놓았거든. 그래도 유리한테 말해서 씨가 먹히는 것은 이집안에
서 나뿐이야.”
  민혁이 슬쩍 그의 눈치를 살피더니 말을 이었다.
 “만일 말썽을 피우면 혼을내줘. 내가 다 알아서 할 테니까. 앙탈을 
  @p 281
  부리면 귀싸대기라도 때려.원래 대가 센  계집애한텐 이 쪽이 더 강하다는 것을 보여주어야 해.
“
  민혁이 덧붙였다.
 “여자들이란 단세포쟎아.”
  또 여자에 대한 비아냥거림인가.
  그는 서희를 생각했다. 그래서 눈살을 찌푸렸는데도 민혁은 개의치 않고 말을 이었다.
 “약한 듯 보이면 한없이 강한 척하려  들고 강한 자 앞에선 어김없이 꼬리를 감추는 것이 여자
야.”
  서희에게도 그런 식으로 행동하냐.
  그렇게 물으려는데,계단을 뛰어오르는 발소리가 들리고 거칠게 문이 열렸다.
 “왜,오빠?”
  그는 문을 등지고 있었기에 소리를 좇아 고개를 돌렸다.
  민혁의 동생인 유리라는 것을  알 수 있었다. 여고생이라기 보다는 성숙한 처녀의  모습에 가까
웠다.
  민혁이 자못 근엄한 목소리로 말했다.
 “인사드려. 내가 말한 친구야. 내겐 하나뿐인 친구야. 너도 친오빠처럼 생각해.네 공부도 도와줄 
거니까 까불지 말고.”
  유리가 그를 향해 까딱 고개를 숙이더니 이내 민혁을 바라보며 말했다.
 “됐지? 가도 되겠지?”
  유리는 민혁의 대답을 기다리지 않고 방을 나갔다.
  그날부터 민혁의 집에서의 생활이 시작되었다.
  @p 282
  세준은 대학병원에서 임상 실습을 마치면 곧바로 성북동으로 돌아왔다.  딱히 갈 곳이 없었지만 
저녁마다 유리를 가르쳐야  했다. 하루 1시간 정도  가르치는 것으로 숙식과 돈이 해결되는  좋은 
조건이었다.
  그러난 마음은 그리 가볍지 못했다.
  첫날부터 유리와는 마치 어긋난 톱니바퀴처럼 껄끄러웠다.
 “학교 성적은 어느 정도 되니?”
  유리가 쌀쌀맞게 되물었다.
  “그건 왜 물으시죠?”
  “어느 수준인지 알아야 나도 방향을 잡아두지?”
  “신통치 않아요. 못한다고 생각하면 돼요.”
  “입시까지 여섯달이 채 안남았으니 열심히 해야겠구나.”
  “왜요?”
  “대학을 가야 할 것 아니니?”
  “가야죠.”
  “그럼 열심히 해서 성적을 올려야 되겠지.”
  유리가 혀를 차고는 말했다.
  “꼭 그래야만 대학을 갈 수 있나요?”
  “공부를 안하고선 대학 갈 방법이 없쟎아?”
  “있죠.얼마든지.”
  당돌했고 ,나이에 걸맞지 않게 이미 세상을 너무 많이 알아버린 아이였다.
  유리는 머리가 좋은 편이었지만 자신의 말처럼 공부엔 관심이  없었다. 저녁이면 별채로 건너오
긴 했지만 작정한 1시간을 반도 채우지 못하고 이핑계 저핑계를 대며 돌아가버렸다.
  그는 우리에게 무엇을 가르친다기보다는 질질 끌려다니고 있다는
  @p 283
느낌을 떨칠 수 없었다.
  사흘째 되는 날이었다.
  공부를 시작한 지 10분도 안 돼 유리가 일어서려 했다.
  “아직 배워야 할 게 많아. 그대로 앉아 있어.”
  “그만 가야겠어요.”
  “안 돼!”
  “갈래요.”
  “왜 안 된다는 거예요?”
  그는 붉게 상기된 유리의 얼굴을 쏘아보며 낮은 목소리로, 그러나 힘주어 말했다.
  “난 널 가르치려고 이 집에 왔으니까.”
  “내가 언제 가르쳐 달랬어요? 난 그런 적 없어요. 그리고 이런 식으로  공부하는 건 딱 질색이
에요.”
  “그럼 어떤 식으로 가르쳐야지?”
  “하여튼 하나도 재미없어요. 너무 고리타분해요. 지겨워요. 지겨워서 미쳐버릴 것 같아요.”
  “알았다. 내가 부족한 모양이다. 다음엔 개그맨으로 선생을 구해 보도록 해.”
  “좋아요. 그렇게 해보죠. 돌아가도 되겠죠?”
  자존심이 상한 때문인지, 괜한 오기가 발동한 것인지 그는 단호하게 말했다.
  “안 돼! 앉아 있어.”
  “개그맨을 구하라고 했잖아요?”
  “그랬지. 내일부턴 네 마음대로해. 그러나 오늘은 이미 시작했으
  @p 284
니 끝을 봐야겠어."
  “그렇게는 못해요. 갈 거예요.”
  “안 돼!”
  유리가 그를 노려보았다.
  그러거나 말거나, 그는 노트에  미분 하나를 적어 그녀 앞에 내밀었다. 유리가 탁,  소리나게 노
트를 덮어버리고 말았다.
  “난 지금 생리중이란 말예요.”
  어처구니없었고, 불쾌했다.
  그는 도리질을 쳤고, 다시 노트를 펴서 유리 앞으로 밀었다. 유리는 노트를 휙 바닥으로 던져버
리고는 발딱 일어섰다.
  이런 모욕을 참아내야 하는가.
  그는 눈을 감았다.
  “집어와!”
  유리가 체, 하며 혀를 찼다.
  “어서!”
  “야! 네가 뭔데 이래라저래라 하는 거야.”
  그는 유리의 빰을 호되게 내려쳤다.
  유리가 풀썩 주저앉았다. 그러나 여전히 그를 날카롭게 쏘아보더니 문을 사납게 닫고 나갔다.
  그는 진저리를 쳤다. 막돼먹은 한  소녀의 모습 때문이기도 했다. 그러나 그의 내부에 자리잡고 
있는 낮선 자신을 보았기 때문이었다.
  여자를 때리다니, 여자를.
  여자를 꽃으로라도 때리지 말라고 하지 않았던가.
  그는 우두커니 앉아 황혼이 깃들인 숲을 바라보았다.
  낯선 곳으로 유배된 느낌이었다. 당장 떠나고 싶었다. 그러나 서희
  @p 285
의 말이 자꾸 발목을 잡았다. 내가 원하는 거예요. 틀림없이라고 했던 그 말.
  그녀가 원하는 것은 무엇이든 들어주겠다고 오래전에 맹세했던 그였다.  그리고 민혁이 그 둘의 
사이를 형편없이 만들었을 때도 그 맹세를 떠올리며 참을 수  있었다. 그런데 아주 하찮은 것조차 
제대로 지키지 못하고 있었다.
  잠시 후 뜻밖에도 유리가 들어왔다. 왼쪽 빰이 발갛게 상기되어 있었다.
  그는 서둘러 시선을 거두었다. 유리에 대한 노여움보다는 스스로에  대한 자괴감이 다시금 고개
를 들었기 때문이었다.
  “...죄송해요.”
  유리의 풀죽은 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
  “잘못했어요.”
  고개를 돌려 유리를 바라보았다. 유리의 눈가가 젖어 있었다.
  “민혁이 때문이라면 마음 쓸 것 없어.”
  “...오빠 때문만은 아녜요.”
  그는 결국 민혁의 집을 떠나지 못했다.
  그날 이후 유리는 제법  사근사근했다. 그를 부를 때도 오빠라고 했고 수시로  별채를 드나들었
다.
  그러나 공부에는 여전히  관심이 없었다. 1시간의 공부에도  수없이 몸을 뒤틀었다. 공부중에도 
틈만 나면 시시콜콜한 것을 물어왔고, 때때로 당돌한 물음을 던지기도 하였다.
  “오빠, 애인 있어요?”
  “없어.”
  “오빠 나이가 몇인데 아직 애인이 없겠어.”
  @p 286
  “정말이야.”
  “휜칠한 키, 잘생긴 얼굴, 게다가 여자들이 죽고 못 산다는 의대생에게 애인이 없다니...,아이구 
불쌍해라. 몇 달만 기다려요. 내가 대학생이 되면 오빠의 근사한  애인이 되어줄께.”
  “쓸데없는 소리, 어서 문제나 풀어.”
  금요일 밤이었다. 그 동안 민혁은 단  한 차례도 집에 들어오지 않았다. 유리의 공부가 막 시작
될 즈음에 전화 벨이 울렸다.
  “누구세요?”
  유리가 세준을 바라보며 다시 물었다.
  “친구, 누구죠? 여자가 밤늦게 남자한테 전화를 해도 되는 건가요?”
  그는 다가가가 유리는 수화기를 든 채 한쪽으로 피했다.
  “그런데 전화한 용건이 뭐죠?”
  그는 유리의 손에  들려 있는 수화기를 서둘러  낚아챘다. 유리가 마지못해 수화기를  넘겨주며 
말했다.
  “여자예요. 지영이라고 하면 알 거라고 했는데...”
  유리와의 실랑이를 잊어버린 듯 지영의 목소리는 밝았다.
  -지금이 축제 기간인 거나 알고 있어요?
  알고 있었다. 병원에서 야트막힌 언덕  너머 캠퍼스에서 종일 노래와 함성. 젊음의 열기가 넘쳐
흐르고 있었다.
  -우리 내일 만나요?
  그는 그간 준비해둔 말을 꺼냈다.
 “아뇨. 만나지 않겠습니다.”
  @p 287
  막상 이야기는 했지만 마음이 아픈 것은 피할 수 없는 노릇이었다.
  한동안 침묵이 흘렀고, 지영의 한숨이 수화기를 통해 전해왔고, 드디어 지영이 말했다.
  -왜죠?
  한 사람을 그리워한다는 것은 다른 사람을 그리워할 수 없다는  의미도 되죠. 난 오래전부터 한 
사람을 그리워해 왔어요. 두 사람을 동시에 그리워할 재주가 내겐 없어요.
  그는 마음속으로 그렇게 대답했다.
  -내가 싫은가요?
  산에 다녀온 직후에도 지영은 물었었다.  그날 분명히 이야기했어야 옳았다. 그래서 그는 또 지
영에게 미안했고, 사과하고 싶었다.
  “그렇진 않아요. 하지만 지영씨를 좋아할 순 없어요. 미안합니다.”
  아무도 더 이상 이야기하진 않았다.  그는 선뜻 수화기를 내려놓지 못했다. 미련이 남았기 때문
이 아니었다. 어떤 의미로든 지영을 아프게 했다는 자책 때문이었다.
  저편에서 수화기를 내려놓은 기척이 있는 다음에야 그는 자리로 돌아왔다.
  유리가 생글생글 웃으며 말했다.
  “오빠한테 죽자살자 매달리는 여자지?”
  “책이나 펴!”
  @p 288
  철렁, 서희는 가슴이 내려앉는 느낌이었다.
  학교 정문 옆에는 밀짚모자를 쓴  할아버지가 타락타락 페달을 밟아대며 솜사탕을 만들고 있었
다. 그리고 이미 풍선처럼 부푼 색색의 솜사탕이 꽂혀 있었다.
  별것도 아니었다. 축제 때면 늘  보는 모습이었다. 그런데 그녀는 훌쩍 지나치지 못하고 멍하니 
바라보고 있었다. 
  불현듯 세준이 생각났고, 그와 함께 깔깔대며 솜사탕을 한입씩  베어물던 지나번 축제를 떠올렸
기 때문이었다. 
  작년에도, 그 전해도 그녀는 축제 기간 내내 그와 함께 있었다.
연극도 보고, 함께 돼지몰이에  참가도 해보고, 밤늦게 불 밝힌 교정을 거닐기도 했다.  그리고 꼭 
오늘 같은 축제의 마지막 날이었다. 그들은 쌍쌍 파티에 참석했었다.
  파트너 게임에서 실수한 팀을  골라내는 것인데 그들은 그만 무대로 불려 나갔다.  사회자가 그
들에게 벌과 상을 동시에 내리겠다고 했다. 키스를 했을 경우  곧 열릴 베를린 필하모니 연주회의 
티켓을 상으로 주겠다는 것이었다.
  그녀는 생각했다. 그의 입술이  다가오면 피하지 않겠다고, 첫키스의 장소로선 터무니없는 곳이
긴 하지만,
  결국, 그들은 벌도  상도 받지 못했다. 머리를  긁적이고 멋쩍게 웃었을 뿐이었고,  티켓은 어는 
용감한 파트너가 차지하고 말았다.
  쌍쌍 파티가 끝났을 때 그녀가 말했다.
 “오빠가 입을 맞추면 어쩌나 했어요... 그렇지만 티켓은 무척 갖
  @p 289
고 싶었어요.“
  며칠 뒤 그는 뜻밖에도 연주회  티켓을 내밀었다. 바보처럼. 그러나 그녀는 뒤늦은 키스라도 해
주고 싶을 만큼  기뻤다. 물로 그와 함께 베를린 필하모니의  연주를 벅찬 감동으로 들었다. 그는 
반은 졸고, 반을 하품을 하고 있었지만, 
  그 아름답고 좋은 사람은 이제 어디에 있지.
  그녀는 길게 한숨을 내쉬고  걸음을 옮겼다. 축제의 열기로 활기찬 캠퍼스를 어깨를  축 늘어뜨
린 채 걸었다.
  월요일, 화요일, 수요일... 속수무책으로 하루하루가 흘러갔다. 그도, 그녀도 연락하지 않았다.
  이러다 정말 그와는 영원히 남이 되고 마는 것은 아닌가. 
  초조함 때문에 견디기 힘든 나날이었다.  당장 그에게 달려가 사과하고 싶었다. 그러나 한편 사
과해야 할 당사자는 바로 그라는  생각을 떨칠 수 없었다. 어디 두고 보라지 하는  오기도 시간이 
지날수록 강한 힘으로 그녀에게 다가왔다. 
  도서관 입구에서 서희는 지영을 만났다.
  지영이 짜증 섞인 목소리로 말했다.
  “오늘은 왜 이렇게 늦니? 한참 기다렸어.”
  그녀는 축제 기간 내내 도서관에서 살다시피 한다는 걸 지영은  알고 있었다. 자신을 기디린 이
유를 묻자 지영은 힘없이 웃었다. 지영은 어깨에 여행용 가방을 둘러메고 있었다. 
  “어디 가니?”
  “...여행이나 다녀오려고.”
  “갑자기 웬 여행이야?”
  @p 290
  지영은 대답하지 않고  입구 옆에 있는 벤치로 타박타박  걸어왔다. 지영답지 않은 걸음새였다.  
어는 땐 용감한 남자처럼 보이던 지영이었다. 
  한동안 말이 없던 지영이 그녀의 손에 무엇인가 쥐어주었다.
  “민혁씨랑 같이 가.”
  그녀는 티켓을 무심히 바라보았다. 내가 왜 그 사람이랑 가니, 라고 말하려던 참이었다.
  “세준씨 이젠 나를 만나지 않겠다고 하더라.”
  그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 지영을  바라보았다. 섣불리 물을 수 없었다. 지영보다 그녀 자신이 
더 떨고 있는 까닭인지도 몰랐다.
  지영이 씁쓸하게 웃었다.
  “나를 좋아할 수 없대.”
  그녀는 이마를 짚었다. 현기증 대문에 서 있을 수 없었고, 지영 옆에 풀썩 주저앉았다.
  그녀는 겨우 정신을 가다듬고 물었다.
  “왜?”
  “모르지, 좋아하는 사람이 있겠지.”
  바람이 부는 것일까. 나무와 나무 사이에 줄을 연결해 매달아 놓은 오색등이 조금씩 흔들렸다.
  지영은 몇 차례 한숨을 내쉬더니 일어섰다. 그녀는 다급하게 물었다. 
  “어디로 가니?”
  “몰라.”
  “언제 올 거야?”
  지영이 머리를 흔들었다. 그녀는 그만 가슴이 탁 막혀오는 느낌이었다.
  @p 291
  “나도 갈까?”
지영이 물끄러미 바라보더니 짐짓 밝은 목소리로 말했다.
  “진짜 여행은 혼자서, 목적도 없이, 기약도 없이 떠나는 거야.”
   힘없이 웃고, 손을 슬쩍 들어 보이곤  지영은 길고 긴 계단을 내려갔다. 그녀는 지영이 사람들 
사이에서 언뜻언뜻 보이는  것을 놓치지 않기 위해 목을  길게 빼고 바라보았다. 더는 지영을  볼 
수  없게 되었을 때 그녀는 다시 맥없이 벤치에 앉았다.
  한 주일의 임상 실습이 끝난 토요일 정오였다. 
  “뭐할 거야?”
  재석의 말이었고, 세준은 빙긋이 웃었다.
  “그냥 들어갈 거야?”
  “응.”
  “오늘이 축제 마지막 날이라고.”
  그는 다시 웃었다.
  “이젠 정말 마지막이라고, 내년부턴 참석하고 싶어도 못한단 말이야.”
  그가 너무 담담하게 들어 넘긴 탓일까. 재석이 말을 바꾸었다.
  “사실 나도 가고 싶은 맘은 없어. 그런데 마누라가 며칠 전부터 성화라서...마누라는 벌써 교문 
앞에 와서 기다리고 있을 거야. 딸내미는 처가에 맡기고,”
  재석이 히죽 웃곤 손을 흔들며 사라졌다.
  @p 292
  그는 토요일, 12시라고 약속 시간을 정해둔 황교수를 생각하며 의국을 나왔다.
  바둑을 둘 만큼 한가한 것도, 마음의 여유가 있는 것도 아니었다.
하지만 황교수와 마주 앉는 것은 이미 그에게 소중한 생활이 되어 있었다.
  전화를 받고 있던 황교수가 한 손을 들어 그를 맞았다.
  그가 고개를 숙여  인사했고, 황교수가 다시 손짓으로 맞은편  자리를 가리켰다. 전화는 오래지 
않아 끝났다.
  황교수가 엄지손가락으로 안경을 걷어올리며 말했다.
  “우리 처제일세,  오늘이 마누라 생일이라는 정보를  제공해주더군. 까맣게 잊고  있었지. 그냥 
지나갔다가 한 주일이  편하지 않을 뻔했어. 어떤가, 좋은 처제를  정보원으로 두고 있는 셈 아닌
가?”
  “오늘은 일찍 들어가셔야겠습니다.”
  “물론. 그래야 한 주일치의 평화를 보장받을 테니까.”
  황교수는 기분이 좋아 보였다. 여느 때와 달리 농담을 던질 정도로.
  아내의 생일 때문인가.  아니면 아내의 생일을 잊지 않고  있다는 모습을 당당히 보일 수  있기 
때문인가. 어느 쪽이든 밝은 황교수의 얼굴을 바라보는 그 자신도 순간적으로 유쾌해졌다.
  “오늘은 안 올 줄 알았네.”
  “...”
   “오늘이 축제의 마지막 날이라고 하던데, 아닌가?”
  “맞습니다.”
  “그런데 뭐 하러 이 냄새나는 방을 찾아오나? 애인 없어?”
  그는 황교수의 눈을 피해 방안을 두리번거렸다. 황교수는 혀를 끌
  @p 293 
끌 찼다.
  “없나 보군, 이 한심한 친구야!  당장 나가서 아무 여자나 붙들고 늘어져. 늙은 대학생이  마지
막으로 맞는 축제에 파트너가 되어주지 않겠냐고, 알겠어?”
  그는 대답 대신 탁자 아래에 있는 바둑판을 꺼내며 허리를 굽혔다. 
  “오늘은 관두세.”
  그는 허리를 굽힌 채 황교수를 올려다 보았다.
  “당분간 바둑 두긴 힘들겠어.”
  황교수가 책장에서 원서 몇 권을 꺼내 그의 앞에 내밀었다.
  “내 이삿짐을 덜어주는 셈치고 가져가게.”
  “방을 옮기십니까?”
  “방도 옮기고, 병원도 옮기네.”
  황교수의 말을 선뜻 알아들을 수 없었다.
  “...혹시 개업을 하시나요?”
  “개업? 나도 자네 말대로 개업해서 돈 좀 만져볼까?”
  다행스럽고, 한편 죄송스러운 생각이 들었다. 물질에 연연해야지  않는다는 나름의 자부짐. 대학
병원에 오랫동안 몸담고 있는 전문의들이 갖는 생각이었다.
  “일봉병원으로 가게 됐네.”
  “일봉병원요?”
  되묻는 그의 목소리가 터무니없이 컸다. 
  물론 대학병원에서 일반 종합병원으로 옮기는 의사들이 더러 있었지만 황교수의 경우와는 달랐
다. 20여 년 동안 대학병원에서 일반외과 과장으로 있으면서 수술을 주도했고, 후학을 가르쳐오지 
않았던가. 
  그런 황교수가 국내 최고의 시설이라곤 하지만 신생 병원에 불과
  @p 294
한 일봉병원으로 옮긴다니...,
  그가 던진 물음의 뜻을 휜히 알고 있다는 듯 황교수는 소리내어 웃었다.
  “왜 하필이면 일봉병원이냐  소린가 ? 우리나라 종합병원 중에선  월급을 제일 많이 준다기에 
가는 걸세.”
  사실이 아닐 것이었다. 그는 황교수의 안경에서 눈을 떼지 않았다.
어서 다른 이유를 말하라는 무언의 압력을 가하듯이.
  “지난 여름에 대학 선배  중 한 분이 일봉병원에 부원장으로 왔네. 대학을  졸업하자마자 미국 
유학을 떠나 그곳에서  죽 생활하던 분이지. 종양 수술에는  세계적인 권이자이가도 하고, 모르긴 
해도 나보다서너 발쯤 앞서 있을 걸세. 그분이 나한테 와서 한 수  지도해줄 리는 없을 테니까 내
가 가야지. 별 수 있겠니?”
  황교수는 시종 웃는 얼굴로 이야기했다. 하지만 그는 웃을 수 없었다. 
  오십대 중반의 나이에, 자신보다 선지식을 지닌 사람을 찾아 미련한  점 두지 않고 떠난다는 것
이었다. 하나의 경지를 넘어섰다는 것이 무엇을 의미하는지 그에겐 아득하기만 했다.
  부끄러웠다. 그리고 이제껏 황교수에게서 느낀 존경심과는 또다른, 그로선 감히 상상할 수도 없
는 그런 존경심이 느껴졌다. 
  “당분간 자네랑 바둑을 주지 못하는 것이 서운하네.”
  “괜찮습니다.”
  적절한 대답이 아니었다.  그러나 황교수의 선택에 갈채를 보내고 싶은  마음이었으므로 그렇게 
대답했다. 
  “그래서 하는 말인데, 자네도  인턴을 일봉병원에서 받게나, 어차피 외과의사가 되려면 그쪽이 
더 나을 테니까.”
  @p 295
  인턴을 어디에서 받든 크게 중요하진 않다고 생각해왔다.
  이야기를 듣는 순간, 황교수가 떠난다면 그 역시 좇아야 한다는 생각을 했다.
  하지만 인턴 과정에도 들어서지 못한 그에게 외과의가 되라는 그의 뜻은 정말 의외였다.
  물론 황교수를 만나기 전부터 내심 외과를 마음에 두고 있었고, 준비해온 터였다.
  “외과를 선택하겠다는 말씀을 드린 기억이 없는데요?”
  “없었네.”
  황교수가 그의 말을 순순히 받는 것에 조금 맥이 풀렸다.
  “아직 파트를 결정할 위치도 아닌 듯합니다.”
  “그래서?”
  “외과가 과연 제 적성에 맞는지도 의문입니다.”
  “의문은 무슨 의문. 자넨 틀림없이 쓸 만한 외과의가 될 걸세. 왠줄아나?”
  “...”
  황교수가 껄껄 웃더니 말했다.
  “나중에 말해줌세.”
  “지금 듣고 싶습니다.”
  “외과를 선택하는 그날 나한테 오게나.”
  그러나 그는 물러서지 않았다. 떼를 써서라도 반드시 듣고 싶었다.
  “언젠가 선생님이 말씀하셨습니다.  외과의는 간단명료해야 한다고. 길게  생각할 여유가 없다
고.”
  외과의는 늘 결단의 순간에 서  있다. 절개를 하고 막상 환부를 보면 예상과 상당한  차이를 보
일때가 많다. 이때 집도의의 결단은 신속해야 한다. 사경을  헤매는 환자를 두고 이것인가, 아니면 
저것인가 하는 망설임으로 시간을 보낼수 없다. 정해진 수술 시간에 자신의 
  @p 296
  지식과 경험을 총동원해 결단을 내려야 한다.
  황교수가 말하는 간단명료해야 한다는 것을, 늘 의외의 경우와  맞닥뜨려야 하는 외과의로선 반
드시 갖추어야할 덕목이었다.
  황교수가 그를 유심히 바라보더니 입을 열었다.
  “외과의는 매우 고독한 길일세.  한 사람의 목숨을 책임지고 있는 그 순간에는  아무도 도와줄 
수 없어. 따라서 그 혹독한 고독을  뛰어 넘으려면 정열 외에는 달리 방법이 없네. 스스로를 불사
를 수 있는  정열 말일세. 난 자넬 알아.  자넨 가슴속에 이글거리는 불덩이를 담아넣고 있지.  그 
정열을 쏟을 수 있는 곳은 외과밖에 없네.”
  황교수의 이야기를 들으면서, 그는 외과를 생각하기보다는 순간적으로 그녀의 얼굴을 떠올렸다.
  그것이 정열인가.
  그는 생각했다. 자신이 지금 매우  고독한 길에 있다고. 그리고 고독을 뛰어넘기 위해 몸부림치
고 있다고.
  황교수가 가운을 벗으며 말했다.
  “그만가세. 자넨 바로 집으로  들어갈 생각일랑 말고, 아무여자나 붙들고 하소연이라도 해보게
나.”
  황교수와 함께 본관의 유리문을 밀고 나서는데 계단 옆 벤치에 앉아 있던 여자가 일어섰다.
  서희였다. 보랏빛 블라우스에 체크 무늬 치마를 입고 있는, 분명 그녀였다.
  그녀가 또박또박 다가왔다.
  @p 297
  한 사내가 유리문 사이에 있는 그를 밀치며 빠져나갔다. 서너 발 앞선 황교수가 돌아보았다. 그
녀를 유심히 바라보더니 그에게로 시선을 옮겨 허허 웃으며 말했다.
  “늙은 대학생의 하소연은 늘어놓지 않아도 되겠군.”
  그는 이미 계단을 다 내려간 황교수 등에 대고 인사를 했다.
  “선생님! 안녕히 가십시오.”
  황교수는 돌아보지 않은 채 손을 어깨 높이만큼 들더니 주차장 쪽으로 걸어갔다.
  그는 때늦은 인사처럼, 그러나 잔뜩 가라앉은 목소리로 그녀에게 말했다.
  “웬일이니?”
  그녀는 황교수가 사라져 간 곳을 바라보았다.
  “누구세요?”
  “일반외과 과장님.”
  “인자하신 분 같아요.”
  “저 양반 별명이 면도날이야. 날카롭기 이를 데 없지.”
  “그렇지만 오빠를 대하는 눈빛이 참 따뜻하다는 생각이 들었어요.”
  그새 그날의 일을 다 잊어버린  것인가. 아니면 오래 마음에 새겨둘 만큼 의미 있는  일도 아니
라는 뜻인가.
  그는 그녀를 물끄러미 바라보았다.
  그들은 교정으로 향하는 언덕 사이로 난 오솔길로 걸어갔다. 길  위에는 목련 꽃잎이 떨어져 있
었고, 그녀는 꽃잎을 밟지 않으려는 듯이 천천히 걸음을 옮겼다.
  그녀가 오솔길에서 벗어나 연초록빛  잔디 위에 앉았다. 치마를 당겨 다리를 덮고는  두 손으로 
무릎을 감싸안았다.
  @p 298
  “지영인 여행 갔어요.”
  그는 단풍나무에 등을 기대고 축제가 한창인 캠퍼스를 바라보았다.
  “같이 가자고 했더니 혼자서 가겠대요. 이 티켓을 주면서요.”
  그녀는 어깨에 메고 있던 작은 가방에서 티켓을 꺼내 물끄러미 바라봤다.
  “갈래요. 쌍쌍 파티라는 데?”
  “가고 싶니?”
  그녀는 고개를 저었다.
  바람이 불어왔다. 손에 들린 티켓이 흔들렸고, 그녀는 그것이 깃털처럼 바람에 멀리 날아가버렸
으면 했다.
  “민혁은 자주 만나니?”
  “한 번요.”
  막상 대답은 했지만 그녀는 갑자기  막막해진 느낌이었다. 그리고 야속했다. 왜 자꾸 남자의 이
야기를 하는걸까.
  나이트클럽을 다녀온 후 남자를 만난 것은 어젯밤이 처음이었다.  막상 오피스텔로 옮겼지만 그
녀는 심란했었다. 남자가 불시에 찾아  오는 것은 아닐까 하는 불안 때문이었다. 남자에게 여러모
로 고마운 마음을 갖고 있었지만 그건 또다른 문제였다.
  우린 이제 친굽니다라고  했던 남자의 말을 믿었고, 그녀도  남자를 친구처럼 대할 생각이었다. 
그러나 하루하루 지내다 보니  그게 가능한 일인지 그녀 스스로도 의문이었다. 어젯밤  남자의 태
도를 생각하면 더욱 그랬다.
  남자가 찾아온 것은 밤 10시가 가까운 시간이었다.
  남자는 술에 취해 있었다. 그녀는 남자에게 당장 나가라고 말하고 
  @p 299
싶었다. 하지만 자신이 그런 말을 할 권리가 과연 있는지 생각해볼 문제였다.
  “커피 한잔 마시고 후딱 갈 테니 걱정마.”
  남자의 갑작스런 반말이  마음에 걸렸다. 하지만 늦은 시간이었고  술 취한 남자를  두고  괜한 
시간을 끌 필요는 없었다.
  그녀는 가스레인지의 불을 최대로 올려놓고 물을 끊였다.
  커피를 타서 남자에게 내밀고 손을  떼려는 순간이었다. 남자의 손이 그녀의 손을 덥석 잡았다. 
그녀는 힘껏 손을 빼냈다. 그리고 허리춤에 두 손을 얹고 차갑게 말했다. 
  "이게 무슨 짓이에요?“
  히죽히죽 남자가 웃더니 말했다.
  “우린 친구 아니니? 친구끼린  얼마든지 손을 잡을 수 있는 거야. 반가운 사람이  악수를 하듯
이 말야.”
  능숙한 말솜씨를 그녀는 당해낼 재간이 없었다. 그렇지만 그냥 물러설수 없었다.
  “빨리 마시고 가요. 그리고 여긴 여자 혼자 있는 곳이라는 점을 명심해 줬으면 좋겠어요.”
  남자는 또 히죽거렸다.
  “대단한 한서희야...유학 날짜가 잡혔어. 그래서 알려주려고 왔지. 좋아할것 같아서.”
  남자는 아예 반말에 비아냥거리기로 작정한 모양이었다. 그러나 그녀는 묻지 않을 수 없었다.
  “언제예요.”
  “일주일 남았어.”
  남자는 커피에는 입도 대지 않은 채 일어섰다. 그리고 그녀의 어깨
  @p 300
에 두손을 얹었고, 그녀는 무릎을 구부려 빠져나왔다.
그녀는 머리를 흔들어 남자의 생각을 떨쳐냈다.
  언덕 저편에서 오, 하는 함성이 메아리처럼 들려왔다. 바람이  불어왔고, 목련 꽃잎 하나가 빙글
빙글 맴을 돌듯 그녀의 발 앞에 떨어졌다.
  그녀가 일어섰다. 그리고 빠르게 말했다.
  “우리 어디로든 가요. 기차를 타고 싶어요.”  
  7
  경춘선 열차를 타고 산과 들을 지나 강이 내려다 보이는 곳에 내렸다. 강촌이었다.
  붉은 벽돌로 지은 작은 역사 뒤편으로 보이는 강은 오후의  햇살로 반짝였다. 길게 이어진 백사
장에는 꽤 많은 사람들이 봄날의 한때를 즐기고 있었다.
  그들은 붐비는 강가로 내려가는 대신 철길을 따라 걸었다.
  세준은 듬성듬성한 침목을 밟았고, 서희는 곡예를 하듯 철로 위에 발걸음을 내디뎠다.
  산들바람이 불어와 그녀의 긴 머리카락이 부드럽게 나부꼈다.
  “오길 잘했어요.”
  말처럼 밝은 목소리가 아니었다. 그는 고개를 끄덕이며 강으로 시선을 던졌다.
  건너편 산기슭에서 떨어진 연녹색 빛깔이 강을 물들이고 있었다.
  그 강에 발이라도 담그고 싶을  만큼 가벼운 마음이었으면 좋겠다고 그는 생각했다. 그녀도, 그 
자신도.
  @p 301
  그녀가 타고 싶어한 기차였다. 하지만 오는 동안 그녀는 말이 없었다. 그저 차창 밖에 펼쳐지는 
한낮의 풍경을 바라보고만 있었다.
  침묵한건 그 역시  마찬가지였다. 강촌에 닿는 동안 그는  격해지는 감정을 다스리려 애써왔다. 
그녀를 포기할 수 없겠지만, 그녀가 원한다면 그것 역시 자신이  감당해야 할 몫이라고 여러 차례 
스스로를 타일렀다.
  “함께 와줘서 고마워요, 오빠.”
  넌 꼭 남처럼 말하는구나.
  그렇게 말하고 싶었다. 그러나 그는 묵묵히 그녀를 앞질러 갔다.
  걷는 것보다는 앉는 것이 나을 듯했다. 그는 들고 있던  가방을 내려놓아 그녀의 자리를 마련하
고 몇 발짝 떨어진 곳에 주저앉았다. 그녀가 가방을 내려다보았다.
  “괜찮아. 실습 때 입는 가운과 책 몇 권밖에 든게 없어.”
  그녀는 쉴새없이 꼼지락거리는 그의 왼손을 바라보며 입을 열었다.
  “그동안 변한 게 있네요.”
  “...”
  “왼손 말인데요. 잠시도 가만히 있질 않네요. 무슨 이유라도 있어요?”
  그는 부끄러운 짓을 하다 들킨 아이처럼 얼른 왼손을 바지  주머니에 쑤셔넣었다. 그건 요즘 그
의 버릇이었다. 의도적으로  시작한 것이 어느덧 버릇이  되고 말았다. 왼손을 쥐었다  폈다 하고, 
엄지손가락으로 다른 네 손가락 사이를 분주히 옮겨다니기도 하고...
  “경망스럽게 보이지?”
  @p 302
  “조금”.
  “외과의사가 되고 싶다고  했잖아? 외과의사가 되기 위해선 왼손도  오른손 못지않게 잘 써야 
하거든. 그래서 둔한 왼손을 미리미리 훈련 시키고 있는 거야.”
  그녀가 고개를 크게 끄덕였다.
  사실이었다. 수술 여건에 따라  왼손으로 절개하고, 또 왼손으로 봉합해야 하는  경우가 있었다. 
좋은 외과의가 되기 위해선 왼손도 오른손처럼 자유자재로 사용할 줄 알아야 했다.
  한동안 묵묵히 강을 내려다보던 서희가 혼잣말처럼 나지막하게 속삭였다.
  “지영인 지금 어디쯤 가고 있을까요?”
  세준은 담배를 꺼내 물었다. 그를 흘끗 쳐다보던 그녀가 말을 이었다.
  “지영이가 말했어요. 여행은 혼자서 아무 목적도 없이 떠났다 돌아오는 거라고요.”
  바람이 불어왔고, 그는 여러차례 성냥을 그어댄 후에야 불을 붙일 수 있었다.
  한 번, 두 번, 세 번...
  돌은 물 위를 날려 애쓰다 결국 물 속으로 가라앉았다.
  그는 그녀를 바라보았다.
  “넌 내가 지영씨를 만났으면 좋겠니?”
  @p 303
  그녀는 그를 바라보지 않은 채 입을 열었다.
  “지영인 좋은 친구예요.”
  “그래서 너는 내가 지영씨를 만나고, 사귀고, 좋아하고, 그리고...”
  그는 말끝을 흐리고 담배를 물었다. 깊게 연기를 빨아들였고, 길게 내쉬었다.
  “마음이 많이 아픈가봐요, 지영인.”
  지영이 이야기는 그만둘 수 없을까. 그는 버럭 화를 냈다.
  “내가 어떡했으면 좋겠냐? 당장 달려가 지영씨를 위로라도 해주랴?”
  그녀가 곧 눈물이라도 쏟을 듯한 눈으로 그를 바라보았다.
  화를 내다니...그렇게 오랜 세월 함께  지내오면서 그녀에게 화를 낸 기억이 없었다. 이상하리만
큼 그랬다.
  그는 침목에다 담배를 비벼 끄고, 새로운 담배에 불을 붙였다.
  고맙다, 미안하다는 식의 말이 우리 사이에 과연 필요한 것인가 하는 생각을 했다. 하지만 사과
하고 싶었다.
  그는 허공에다 연기를 토해내고 말했다.
  “지영씨가 좋은 사람이라는 건 안다. 의도하지 않았지만 나 때문에 마음 상한 것도 알고 있다. 
하지만 난 누구를 좋아할수 없어.”
  “왜요?”
  그는 대답하지 않았다. 담배 한 대를 다 피울 때까지, 그는 봄 햇살이 쏟아지고 있는 강만 줄곧 
바라보았다.
  그때 기차가 달려왔다. 그들은 철길에서 비켜섰다.
  기차가 굉음을 울리며 지나갔다.
  그녀가 돌아섰고, 왔던  길을 되짚어 천천히 걸어갔다.  그녀의 등 뒤로 긴  그립자가 늘어지고, 
그는 우울하게 그 긴긴 그림자를 바라 
  @p 304
보았다.  
  차를 마시고, 저녁을 먹었다.
  기차 시간을 맞추기 위해 차를 더 마시고 거리로 나왔을 때, 주위엔 짙은 어둠이 깔려 있었다.
  그들은 서울행 막차를 타기 위해 역사로 들어섰다.
  플랫폼은 사람들로 붐볐다. 토요일 한때를 즐기고 돌아가는 듯 밝고 활기찬 모습이었다.
  대학생으로 보이는 한 무리의 젊은이들이 바닥에 앉아 기타를 퉁기며 노래를 불렀다.
  서희가 두 손을 치마 주머니에 찌른 채 그들을 물끄러미  바라보았다. 세준은 그런 그녀의 모습
이 안쓰러웠다.
  비슷한 나이고, 같은 대학생이지 않은가. 그녀는 왜 그들처럼 웃고, 떠들고, 노래하지 못하는가.
  그는 간혹 그녀에게서 소녀 같은 순수함을 만나곤 하였지만 활기 넘치는 여대생의 모습을 보지
는 못했다.
  기차가 불을 매달고 역사로 들어오고 있었다.
  사람들이 분주히 움직였다. 노래하던 젊은이들도 일어섰다.
  짧게, 그녀는 한숨을 내쉬었다. 그가 잔뜩 굳은 얼굴로 기차를 바라보고 있었다.
  그녀는 천천히, 그러나 또박또박 말했다.
  “가고 싶지 않아요.”
  기차가 멎고, 우르르 사람들이 앞다투어 몰려갔다.
  “그럼 그렇게 해.”
  그가 그녀를 바라보았다. 그녀는 그의 눈을 피하지 않았다. 슬픔이 
  @p 305
가득 담긴 누처럼 보였고, 그건 그녀의 마음이 슬픔에 차 있기 때문인지도 몰랐다.
  그녀는 타야 할 기차를 버리고 대합실 입구를 향해 걷기 시작했다.  
  8
  백사장 군데군데 모닥불이 지펴져 있었다.
  모닥불에 둘러앉아 왁자지껄 떠드는  사람들, 노래를 부르는 사람들, 술을 마시는  사람들, 더러
는 다투는 사람들도 있었다.
  모닥불을 앞에 두고 단둘이  앉아 있는 것은 그들뿐이었다. 왁자지껄 떠들지도,  노래 부르지도, 
술 마시지도, 다투지 않는 것도 그들뿐 이었다.
  그래서 그들은 강가를  스치고 흐르는 물소리에 간간이  섞인 새의 울음소리를 들을수  있었고, 
밤 공기 속에 은밀히 깃들인 봄의 향기도 맡을 수 있었고, 어깨를  타고 전해져 오는 서로의 체온
도 물론 놓치지 않고 느낄 수 있었다.
  한동안 모닥불을 바라보고 있던 세준은 입을 열었다.
  “피곤하지 않니?”
  서희가 천천히 고개를 흔들었다. 그는  입고 있는 점퍼를 벗어 그녀의 어깨를 덮어주었다. 그리
고 말했다.
  “내 어깨에 기대. 훨씬 나을거야.”
  그녀는 잠시 그의 옆얼굴을 바라보다 어깨에 머리를 기댔다.
  “별이 참 많네요.”
  그는 그녀의 말을 좇아 밤하늘을 올려다보았다
  @p 306.
  별빛이 지구에 닿기까지는 수만 년, 혹은 수억 년의 시간이 걸린다고 했다. 지금 바라보는 순간 
이미 별들은 그 자리에서 사라지고 없고, 옛날의 흔적만 남아 있을 뿐이다.
  “소망원에 있을 때 오빤 별  이야기를 많이 해주었어요. 난 별 이야기를 들을 때가  참 좋았고
요.”
  그랬었다. ‘하안꿈’ 에 앉아 그는  자주 별 이야기를 했었다. 그녀가 지금처럼 어깨에 머리를 
기대고 밤하늘을 바라보던 모습을 그는 잊을수 없었다.
  하나의 이야기를 해주기 위해 그는 별에 관한 책을 뒤적였고,  밤이면 낮에 익힌 별자리를 이야
기 했었다.
  이제 그때의 아름다움은 다 사라지고  말았는가. 수만 년, 수억 년전의 별빛처럼 옛날의 흔적만 
간작하고 있는가.
  그가 안타까움에 젖어 있을때, 그녀는 아이처럼 환호성을 질렀다.
  “어머, 저가 북두칠성이 있어요. 정말 국자 모양이네요.”
  “아라비아 지방에서는 북두칠성 모양을 보고, 관을 줄에 매달아  끌고가는 세 사람으로 생각한
대. 물을 뜨는  부분을 관으로, 손잡이에 해당하는 세  별은 음울한 낯을 한 세  사람으로 보았지. 
특히 손잡이 끝자리 별은 죽음을 인도하는 불길한 별로 여겨 쳐다보지 않으려고 했대.”
  “그렇게 생각할 수도 있겠어요. 하지만 마음에 드는 생각은 아니에요.”
  소녀의 아름다운 상상을 깨뜨린 느낌 때문에 그는 다시 입을 열었다.
  “남쪽 하늘에서 가장 밝은 별을 찾아봐.”
  그녀는 자못 심각한 얼굴로 밤하늘에  열중하고 있었으므로 그는 슬쩍 그녀의 얼굴을 건너다보
았다. 설레듯 솟아 있는 콧날과 부드러
  @p 307
운 뺨과 가늘고 긴 목, 그리고 꼭 다문 입술.
 드디어 찾은 모양이었다. 그녀가 짧게 탄성을 터뜨렸다.
 “저기 두 별이 제일 반짝이네요.
 그는 별 대신 그녀를  바라보았다.그녀는 밤하늘에서 가장 빛나는 1등성의 별에서 눈을  떼지 못
하고 있었다.
 “두 별 사이에 별 세 개가 나란히 있는 게 보여?”
 “보여요.”
 “주위의 별들과 조합해봐. 무슨 모양으로 보이지?”
  그녀가 고개를 갸웃거리며 자신 없게 말했다.
  “장구 같기도 하네요.”
  “맞았어. 팔십 점이야.”
   "왜 팔십 점밖에 안돼요?“
  “옛날에는 저 별자리를  장구라고도 했지. 하지만 주위의  점들을 합쳐 오리온 자리라고  해야 
백 점이 되는 거야.”
  오리온은 큰 키에 엄청난 괴력을 지닌 사냥꾼이었다.
  바다의 신 포세이돈의  아들이기도 한 오리온은 달의  여신이자 활쏘기의 명수인 아르테미스의 
연인이었다. 그들은 서로 사랑하였고 주위에선 매우 잘 어울리는 한 쌍이라고 부러워했다.
  하지만 아르테미스의 오빠인  태양의 신 아폴로는 그들의 사랑을 언제나  못마땅하게 생각했다. 
아폴로는 아르테미스를 오리온에게서 떼어놓으려고 갖은 애를 썼지만 사랑에 빠진 동생은 오빠의 
말을 듣지 않았다.  아폴로는 동생의 마음이 바뀌지  않으리라 생각하고 오리온을 없애기로  마음 
먹었다.
  아폴로는 오리온에게 금빛의 너울을 씌워 아르테미스의 눈에 보이지  않게 하였다. 그리고 동생
에게 금빛의 너울을 맞출 수는 없을 것
  @p 308
이라고 약을 올렸다.  화가 난 아르테미스는 단번에 너울을  명중시켰고, 오리온은 이마에 화살이 
박힌 채 죽었다. 아르테미스는 자신이  사랑하는 오리온을 죽인  것을 뒤늦게 알고 비통한 눈물을 
흘렸다.
  “사랑하는 오리온은 싸늘한 시체로  변했지만 아르테미스는 오리온과의 사랑을 영원히 간직하
고 싶었대.”
  그는 잠시 말을 멈췄다. 그저 고대의 신화를 이야기하고 있을 따름인데 가슴이 저려왔다.
  우리의 사랑을 가로막는 것은 무엇이지. 어느 순간부터 낮선 타인처럼 되어버렸지.
  그는 쓸쓸한 마음을 누르며 다시 입을 열었다.
  “아르테미스는 오라온의 시체를  안고 하늘로 올라가 제우스를 만났어. 자신의  은수레인 달이 
하늘에 떠 있는  것처럼 오리온도 그렇게 해달라고  부탁했지. 제우스는 그들의 사랑을  안타깝게 
여기고 오리온을 아주 밝고 아름다운 별자리로 만들어 주었어.”
  그녀는 오랫동안 밤하늘을 바라보았다.
  아주 아득한 세월 광대한 우주를 날아온  별빛이 이제 막 그녀의 눈동자 속으로 들어가 안식하
고 있었다.
  그도 별빛처럼 안식하고 싶었다. 모든 갈등과 아쉬운, 그리고 미련으로부터.
  민혁에 대한 그녀의 생각이, 그녀가 가고자 하는 그곳이 과연 바른길인지 알 수 없었다. 하지만 
그녀가 진정으로 원하는 것이라면...
  “오빠!”
  세준을 불러놓고 서희는 선뜻 말을 잇지 못했다.
  이런저런 이야기를 하고 들으면서도 예전 같지 않았다. 함께 있으
  @p 309
면서도 서로 다른 곳을  바라보고 있는 듯했고, 같은 것을 이야기하면서도 받아들이는  가슴이 다
른 듯했다. 그녀는 그것이 이해할 수 없었고, 못내 슬펐다.
  그녀는 막막해지는 마음을 가눌 길이 없었다. 오빠, 하고 다시 그를 불러보는 것이 고작이었다.
  “말해. 하고픈 말은 다해. 난 괜찮아.”
  부드럽고, 잔잔한 그의 목소리. 세상의 모든 것을 감싸는 듯한 넉넉함을 갖춘 목소리.
  그녀는 용기를 내 입을 열었다.
  “누구를 좋아할 수 없다고, 오빠는 말했어요. 이유가 뭐예요?”
  “...”
  “꼭 이유를 알고 싶어요.”
  “옛날부터 사랑하는 사람이 있어. 그런데 또  누굴 사랑하겠니? 삶은 짧은 거고, 사랑은 한 번
으로 족한 거야. 여러 번 사랑할 만큼 삶은 길지 않아.”
  그녀는 떨리고 두려운 마음으로 물었다.
  “...그 옛날부터가 언제예요?”
  “모르겠어.”
  “...그 사람이 누구죠?”
  그는 주머니를 뒤적여 담배를 꺼냈다.
  담배는 안 피울 수 없었다.
  그는 다시 담배를 주머니에 넣었다.
  “그 사람이 누구죠?”
  그는 천천히, 슬픔에 잠긴 눈을 감았다 뜨며 말했다.
  “말할 수 없어.”
  @p 310
  “왜요?”
   그는 어둠을 건너 더 짙은 어둠 속을 바라보았다.
  “그 사람이 다른 사람을 좋아하고 있는지도 모르거든.”
  “좋아한다면 가서 그 사람을 도로 찾아야죠.”
  “사람은 그렇게 되는 것이 아니잖니?”
  “어떻게 되는것이 사랑이죠?”
  “사랑은 애걸도, 강요도, 투쟁도 이니야.”
  “그럼 뭐죠?”
  “...희생이라는 말이 적합할지는 몰라도. 아마 그 비슷한 걸 거야.”
  “그래서 오빠는 자신을 희생하기로 했나요?”
  그녀는 울고 싶은 심정이었다. 목을 놓아, 마음껏, 마지막 한방울 눈물도 아낌없이...
  멀리 산모퉁뚱이에서 기차 소리가  들렸다. 한없이 길게 화물칸을 매단 기차가 어을  밀치며 달
려오고 있었다.
  그녀는 기차가 아득히 멀어질 때까지 기다렸다. 고요만이 남았고, 그래서 그를 불렀다.
  “오빠!”
  그는 대답하지 않았다. 아니 할 수 없었다.
  “오빠가 말하는 그 사람은 거기에 있었어요.”
  “...”
  “그 사람은 옛날이나 지금이나 한결같이 그 자리에서 기다리고 있었어요.”
  “...”
  “그 사람은 희생을 바라지 않아요, 절대로. 그 사람은 서로를 나누
  @p 311
기를 원할 뿐이에요.”
  그녀는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 이젠 참을 수 없었다. 그래서 어깨를 들먹이며 울었다.
  그가 그녀의 손을 거두었다. 그리고 두 손으로 그녀의 얼굴을 감쌌다.
  그가 말했다.
  “너를 잃을까봐 많이 걱정했어.”
  그녀는 그의 눈동자에 들어 있는 자신의 모습을 보며 말했다.
  “안아주세요.”
  그의 두 손이 목을 타고 어깨로 내려왔다. 그리고, 힘껏 그녀를 안았다.
  얼마나 지났을까. 그의 입술이 천천히, 한 소절 노래처럼  부드럽게, 꽃 향기를 실어오는 바람처
럼 감미롭게 그녀의 입술에 닿았다.
  눈은 저절로 감겼다. 그도, 그녀도.
  입술이 따사로운 봄 햇살을 받고 있는 꽃잎처럼 저절로 벌어졌다. 그도, 그녀도.
  이제 아무것도 필요 없어.
  아무 곳에도 가고 싶지 않아.
  다음에 무슨일이 있어야 하는지 알고 싶지도 않아.
  지금 이 순간, 그래, 지금 바로 이곳이 세상에서 가장 넉넉한 곳이야.
  우리는 그곳에 있는 것이고.
  그렇게 생각했다. 그도, 그녀도.
  몇 시나 되었을까. 시계를 보진 않았다.
  그러나 아직 밤은 다하지 않았다. 그게 그들에게는 크나큰 위안처럼 여겨졌다.
  세준은 그녀의 어깨에,  서희는 그의 허리에 팔을 두르고  있었다. 그들은 오랫동안 사랑해왔지
만, 이제 막 사랑을 시작한 연인들처럼 보였다.
  그녀가 그의 품에 얼굴을 묻은 채 말했다.
  “나 그동안 많이 힘들었어요.”
  위로하듯이, 그가 어깨를 힘껏 감싸안았다.
  “오피스텔에서 나왔으면 좋겠어요.”
  “민혁이 귀찮게 굴든?”
  “그렇진 않았어요. 내 마음이 그래요. 또...”
  “또 뭐지?”
  “그 사람과 쓸데없이 가까워지는 것도 마땅치 않고요.”
  “내일 당장 그렇게 해. 네가 있던 곳에 그대로 있어.”
  “거긴 싫어요.”
  “왜?”
  “원장어머니가 오셨어요.”
  “...왜 말하지 않았니?”
  “오빠가 걱정할 것 같아서요.”
  “바보. 앞으론 말하지 않는 거이 있어선 안 돼, 알았지?”
   그녀가 순순히 고개를 끄덕였고, 그런 모습이 그녀다웠다.
  “더 좋은 곳 찾아볼께.”
  그녀는 그를 올려다보았다. 눈이 마추치자 그가 웃었다. 입술을 벌리지 않은 채 살짝 눈을 감은 
듯한 모습을 하고.
  @p 313
  아 좋은 사람.
  그녀는 몸을 일으켜 그의 볼에 입을 맞추었다. 그는 답례라도 하듯 그녀의 눈가에 입술을 댔다.
  “서희야! 나, 민혁의 집에서 나오면 안 될까?”
  “왜요?”
  “민혁의 집에 있는 게 거북해. 왠지 귀양살이하는 기분이야.”
  “그 정도인 줄 몰랐어요. 그러면 벌써 나왔어야죠?”
  “네 부탁인데 어떻게 함부로 나와.”
  그녀가 곱게 눈을 흘기며 말했다.
  “바보. 앞으론 내가 하란다고 다 하면 안 돼요. 알았죠?”
  그녀는 다시 그의 품에 얼굴을 묻었엇고, 그가 말했다.
  “우리 같이 지내면 안될까? 같이 잠들고, 같이 일어나고, 한상에서  같니 밥 먹고, 같이 외출했
다 같이 들어오고...”
  그녀가 너무도 오랫동안 꿈꾸어온 일이었다. 그래서 하나도 이상하게 들리지 않았다. 같이 잠들
고 같이 일어나는 것이 세상에선 무엇을 의미하든 그건 상관할 바 아니었다.
  “그러고 싶어요?”
  “응.”
  “그럼 우리 그렇게 해요.”
  그들이 서로를 느끼는 사이 모닥불은 조금씩 조금씩 사그라지고 있었다.
  “나무가 더 필요하겠어. 아직 새벽이  되려면 멀었을 거야. 빨리 아침이 돼서 서울로 돌아갔으
면 좋겠다.”
  @p 314 
  "왜이러세요?“
  어둠을 가리는 여자의 목소리가 다급하게 들렸다.
  막 허리를 굽혀 반쯤  타버린 나무 하나를 주우려는 순간이었다. 세준은 반사적으로  고개를 돌
려 서희가 있는 곳을 바라보았다. 그녀를 둘러싼 어두운 그림자가 눈에 들어왔다.
  그는 안고 있던 한 아름의 나무를 내던지고 뛰기 시작했다.  발은 자꾸만 모래 속으로 빠져들었
고, 가슴은 떠질 듯 가빠졌다. 그녀로부터 너무 먼 곳까지 온 자신에게 화가 났다.
  그림자는 모두 셋이었다.
  그중 하나가 그를 휙 돌아보았고, 다른 하나가 그녀에게 말했다.
  “아가씨, 얘기 좀 하자는 데 뭘 그래?”
  짧은머리를 한 사내였다.
  “우리는 나쁜 사람들 아니야. 얘기좀 하자고.”
  다른 사내였고, 모자를 깊게 눌러쓰고 이었다.
  그는 낮게, 그러나 힘을 실어 말했다.
  “얘기하고 싶지 않은가 본데, 그만 가시죠.”
  그녀가 그제야 그를 알아보고 달려왔다. 비에 젖은 작은 새처럼 떨고 있었다. 그는 그녀의 손을 
잡아 등뒤로 끌었다.
  “넌 뭐야?”
  짧은머리였다. 술 냄새가 역겹게 풍겨왔다.
  “일행이요.”
  “뭐, 일행! 그럼 깔치냐?”
  역시 짧은머리였고, 주먹 쥔 손에서 새끼손가락만 펴서 흔들었다.
  @p 315
  그냥 물러설 기세가  없었다. 그는 셋을 차례로 살펴보았다.  짧은머리, 모자, 그리고 아무 말도 
않고 그를 쏘아보며 담배를 물고 있는 사내가 마음에 걸렸다.  작은 키였지만 다부지게 바라진 어
깨였다.
  “오빠! 우리가 가요.”
  그녀가 그의 팔을 끌었다.
  그럴 셈이었다. 그런데 짧은머리가 한 발 다가와 그의 가슴을 밀치며 말했다.
  “이 새끼! 귀가 먹었어? 깔치냐고 물었잖아?”
  “깔치가 무슨 말인지 모르지만, 그렇다고 해둡시다.”
   그는 그렇게 말하고 그녀를 앞세웠고 자신도 돌아서려는 순간이었다.
  “이 새끼가 정말...”
  짧은머리의 주먹이 얼굴을 향해 날아왔다. 예상하고 있었으므로 한 걸음 물러서며 피했다. 짧은
머리가 제 힘을 못 이기고 휘청거렸다.
  “어쭈!”
  다시 날아드는 짧은 머리의 주먹을 피하며 그는 말했다.
  “그만 합시다.”
  다시 짧은머리가 주먹을 휘둘렀는데, 그는 피하지 않고 맞았다. 한대 맞는 것으로  끝냈으면 좋
겠다고 생각하며. 그러나 짧은머리는 전혀  그럴 생각이 없는지 다시 주먹을 날렸고, 그는 왼손으
로 막아내며 오른손을 그의 옆구리에 찔러넣었다. 욱, 외마디소리와 함께 짧은머리가 모래에 얼굴
을 박았다.
  피할 수 없는 싸움임을 그는 직감적으로 알 수 있었다.
  이번에는 모자가 발을 쳐들고 달려들었다. 발을 쭉 뻗어 배를 걷어
  @p 316
찼더니 맥없이 나가떨어졌다.
  다시 모자가 일어섰다. 방심하다 얻어맞았다는 생각 때문인지 사뭇 조심스러운 눈치였다.
  그는 이쯤에서 그만두었으면 히는 생각이 간절했다. 그녀를 돌아 보았다. 아예 모래위에 주저앉
아 심하게 떨고 있었다.
  모자의 주먹이 몇 차례 허공을 갈랐고 이리저리 피하다가 그의 턱을 받아쳤다고 생각한 순간이
었다. 그때까지 지켜보고 있던 작은  키의 사내가 공중으로 몸을 날리는 듯하더니 왼발, 오른발을 
연거푸 놀려 그의 가슴을 걷어찼다. 그리고 앞으로 쓰러지는 그의 얼굴에 정확히 주먹을 박았다.
  일어서야 한다. 그러나  꿈쩍도 할 수 없었다.  대단한 싸움꾼을 만난 셈이었다.  그러나 대단한 
싸움꾼답지 않게 비열한 녀석이라고는 것을 오래지 않아 알았다.
  “일어나! 병신 새끼들.”
  작은키가 말했고, 짧은머리와 모자가  비척대며 일어났다. 일어선 그들에게 작은키가 차갑게 내
뱉었다.
  “저년 잡고 있어.”
  아, 이건 있을 수 없는 일이야.
  안돼!
  난 너희들을 주일 수 있어. 아니, 죽여버릴 거야.
  그는 머리맡에 있는 돌멩이를 쥐고 비척거리며 일어섰다.
  작은키의 그림자가 그녀를 덮치려는 듯싶었다.
  그는 혼신의 힘을 다하여 달려갔다. 작은 키의 뒤통수를 향해 내려쳐야 한다고 생각했다.
  그러나 어둠 속에 아주 짧은 순간 섬광이 빛났고, 옆구리에 뜨겁고 
  @p 317
날카로운 것이 파고들었다. 그리고 왼쪽  눈에 무엇인가 둔탁한 것이 내리꽂혔다. 너무 눈부셔 차
마 바라볼 수 없는 빠르고 강하게 눈동자 속으로 파고들었다.
  아, 아...
  그녀의 울부짖음이 들렸고, 아득해졌다.
  “깜상형! 저 새끼 아주 갔나봐.”
  “병신 새끼, 얼마나 쑤셨기에 그래.”
  “씨팔! 재수 옴 붙었네.”
  “저기 누가 오는데, 짭샌가?”
  “빨리 튀어, 새끼!”
  요란스럽게 흩어지는 발자국 소리, 그리고 아득한 곳에서 수런거리는 소리가 들렸다.
  눈앞은 점점 어두어졌고, 아무것도 보이지 않았다.
  그는 한없는 나락으로 떨어지고 있었다. 그녀의 이름을 부르면서.   
  <2권에 계속>
