그녀가 눈뜰 때2권

  멀어지는 봄
  내가 비탄의 눈물을 흘리고,
  나의 희망이 고통 속에 갈갈이 녹아 흐르던 그 옛날, 
  내 인생의 모습이 좁고 어두운 공간 속에 묻혀 있는
  황량한 언덕에 외로이 서 있었다.
  -노발리스의 < 밤의 찬가> 중에서  
  1
  "어디로 모실깝쇼?"
  늙수그레한 택시 기사의 물음이었다.
  세준은 두 손으로 관자놀이를 누르며 강남의 대학병원으로 가달라고 말했다.
  공항을 벗어난 택시가 쏜살같이  올림픽대로를 달렸다. 1년 만에 바라보는 한강이  부리나케 택
시의 꽁무니를 쫓아왔다.
  @p 8
  화사한 5월이었다. 스코틀랜드에선 좀처럼 볼 수 없는 따사롭고 청명한 날씨였다.
  그게 무슨 상관이란 말인가.
  조국의 햇살이 제아무리 눈부시다 해도 그게 무슨 소용인가.
  피곤이 뒷덜미에 묵직하게 매달려 있었고, 두통이 기승을 부렸다. 눈을 감았다.
  "차가 밀릴 겁니다. 한잠 푹 주무셔도 됩니다."
  운전석에서 목이 쉰 듯한 소리가 들렸다. 그는 정말 한잠 푹 잘 사람처럼 눈을 뜨지 않았다.
  하루 낮과 밤, 다시 낮, 그 동안의 일들이 흉하고 사나운 꿈인 듯 했다. 전보를 받고, 미친 듯이 
히드로 공항으로 달려갔고, 발을 동동 구르고, 결국 화물기에 몸을 싣고...
  불과 이틀 전만 해도 그는 행복했다. 머지않아 스코틀랜드에서  서희를 만나리라는 설레는 기대
가 있었다.  
  스코틀랜드에서 한 해를 보내고 세준은 옥스퍼드 대학에서 외과전문의  자격 시험을 치렀다. 영
국 전체에서 몰려온 의학도와  외국 출신의 유학생들과 어깨를 견주었고, 최고의 점수를  받고 합
격했다.
  에든버러 대학신문에서는 전면에 인터뷰 기사를 싣는 등 한동안 수선을 피웠다.
  시험을 치른 후 그는 영국 문화원에서 유학 연장 심사를 받았다.
  1년을 기약하고 떠나온 유학이었다. 그러나 막상 지내다 보니 1년은 턱없이 짧은 시간이었다.
  @p 9
  넬슨이라는 심사관이 말했다.
  “닥터 리만 좋다면 우리로선 대환영입니다.”
  유학 연장을 허가한다는 의미였다.
  그들은 장학금 지급 대상 유학생에게 관대한 듯했다. 매월 한  차례씩 장학금만 부쳐줄 뿐 간섭
하는 일이 없었다. 그러나 그들은 대단히 치밀하게 조사해놓고 연장 문제를 심사했다. 병원에서의 
공헌도, 도서관 이용 횟수와 도서 대출량, 심지어 외출 현황까지 정확하게 파악하고 있었다.
  어물쩍 지내던 유학생들은  연장 허가를 받지 못하고 귀국해야  하는 경우가 다반사였다. 남미, 
중동, 아프리카, 동남 아시아인들이 그 대상이 되곤 했다.
  넬슨이 그에 대한 서류를 뒤적거리면서 연신 고개를 끄덕이며 말했다.
  “번즈 박사가 보내온 평가 점수에서 당신은 전 부문 A를 받았소. 닥터 리 같은 사람이 우리와 
함께 있다는 것은 영광이오.”
  기다리던 이야기였으므로 그는 준비했던 말을 꺼냈다.
  “유학생이 아닌 전문의로서 대접을  해준다면 더 있고 싶습니다. 그에 따른 충분한  액수의 장
학금을 지급해주십시오. 또  하나, 나는 조국에 약혼녀가  있습니다. 약혼녀는 영국사를 전공했고, 
이 땅에 와서 공부를 하고 싶어합니다. 유학을 허락해주십시오.”
  약혼녀란 서희를 두고 한 말이었다. 하지만 사실이 아니었다.
  넬슨은 고민하는 낯으로 그를 바라볼 뿐 대답이 없었다. 그는 헛기침을 한  번 한 후 다시 말을 
이었다.
  “내 요구가 받아들여지지 않는다면 난 내 조국으로 돌아가 봉사할 수 밖에 없습니다.”
  @p 10
  굳이 봉사라는 표현을 쓴  것은, 당신들의 나라에서 의사로 있다는 것은 당신들을  위한 봉사라
는 사실을 기억하라는 의미였다.
  봉사라는 말이 효력을  발휘했는지, 넬슨은 선선히 고개를 끄덕였다.  그리고 선심을 쓰듯 말했
다.
  “항공료와 체제비, 그리고 당신의 약혼녀가 묵을 수 있는 아파트를 별도로 제공하겠소. 그밖에 
필요한 것이 있으면 말해보시오.”
  그는 넬슨에게 악수를 청하고 문화원을 나왔다.
  런던에서 인터시티 125를 타고  에든버러의 웨일즈에 도착한 것은 오후 4시였다. 웨일즈  역 구
내에 설치된 카드폰  부스로 다가갔다. 9시간의 시차를 계산하면 서울은  밤 12시였고, 서희가 막 
잠들 시간이었다.
  그녀에게 자주 전화를 걸지 못했다. 일주일에  한 차례 겨우 통화를 할 수 있었다. 시차 문제도 
있었고, 웨일즈 역까지 걸어나와야 하는  것도 그랬고, 분주한 생활과 가난한 살림살이 역시 만만
치 않았다.
  간단한 인사를, 그러나 떨리는 목소리로 주고 받았다.
  “서희야, 스코틀랜드에 와서 일 년쯤 살아보는 게 어때?”
  “ ... ”
  “스코틀랜드는 아주 좋은 곳이야, 사람들도 좋고, 경치도 굉장히 볼 만해.”
  그녀는 말이 없었다.
  그는 문화원에서 있었던 일들을 자세히 이야기했다.
  “너무 뜻밖이라 할 말이 없어요. 그리고  내가 다시 공부를 할 수 있을지 엄두도 나지 않고요.
”
  “무슨 소리야? 넌  잘해낼 거야. 난 한서희의 능력을 잘  알아. 세계사를 전공했으니까 영국은 
너에게 아주 적합한 나라가 될 거야.”
  @p 11
  "글쎄요... "
  "수속 밟아서 초청장 보내려면 두 달 정도 걸린다고 했어. 그 동안 충분히 생각해봐. 유학 비자
를 받고 그만두어도 상관없어. 그렇지만 네가  왔으면 좋겠어. 난 그 동안 멋진 여행 계획을 세워
놓을 테니까."
  그녀가 스코틀랜드에 온다는 사실만으로도 그는 참을 수 없을  만큼 기뻤다. 스코틀랜드는 그녀
에게, 아니 그들에게 좋은 추억을 만들어줄 것이었다.
  한 달 예정으로 영국의 곳곳을 다녀보는 것이 좋지 않을까.
  먼저 어디를 갈까. 런던 시내를 훑을까. 아니면 하일랜드의  아름다운 해변가를 거닐까. 네스 호
수에 가서 캠핑을 해도 좋을 것이고, 북아일랜드의 한적한 시골을 찾아도 좋을 것이다.
  그날 그는 휘파람을 불며 기숙사로 돌아왔다. 그녀의 편지가 기다리고 있었다.
  감기 기운이 쉽게 떨어지지 않아 대학병원에 가서 진찰도 하고  약도 받아 돌아왔다고 했다. 그
리고 재석이 보름 뒤 파리 세미나에 참석한 후 스코틀랜드에 들를 계획이라는 내용도 있었다.
  그는 즉시 답장을 썼다.
  초여름에 감기 걸린 그녀를 제법 준엄하게 꾸짖으며...  
  2  
  "다 왔습니다. 손님."
  택시 기사의 목이 쉰 듯한 소리에 퍼뜩 정신을 차려보니 대학병원이었다.
  @p 12
  “얼맙니까?”
  세준은 조금은 불량하고 거친 태도로 말했다. 잠이 든 그 자신에게 화가 났기 때문이었다. 잠이 
들어버린 자신의 무신경에 울화통이 치밀었다.
  전보를 받은 후 그는 한숨도 자지 않았다. 당연한 일이었다. 그런데 택시 안에서 맥없이 자버리
다니...
  서희에게 먼저 갈 수는 없었다.  당장이라도 달려가고 싶은 마음이 거세게 그를 뒤흔들었다. 하
지만 잘 참아냈다.
  암센터 종양내과 과장실 문을 열고 들어갔다.
  책상에서 무엇인가를 쓰고  있던 재석이 벌떡 일어섰다.  재석의 등뒤 창으로 햇살이  비껴들고 
있었다.
  일어나는 것과는 달리 재석은 천천히 다가왔다.
  손을 내밀어 악수를 청하진 않았다. 1년  만인데도, 그 정도 격식 따위는 생략해도 얼마든지 좋
았다. 친구 사이니까.
  “빨리 왔구나.”
  그는 대답 대신 고개를 몇 차례 주억거렸다.
  재석은 앉으라는 말도 없이 소파에  털썩 앉았다. 그리고 물끄러미 그를 바라보았고, 그는 재석
을 쏘아보며 맞은편에 가 앉았다.
  탁자 위에 목이 긴 화병이 있었고, 한 송이 백합이 활짝 피어 있었다. 헤벌쭉하게  피어버린 백
합이 밉상스럽게 보였다.
  재석이 다시 말했다.
  “이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.”
  그래서 어쨌단 말인가. 한껏 게으름을 피우다 와야 옳았단 소린가.
  그는 한 차례 헛기침을 했다. 하지만 어디서부터 물어야 할지 종잡을 수 없었다.
  @p 13
  "미안하다."
  재석이 고개를 떨구었고, 뒷덜미가 휑하니 드러났다.
  "뭐가?"
  그의 물음에 재석을 잠시 고개를 들었다 다시 떨구었다.
  "뭐가 미안하다는 말야?"
  긴 침묵이 흘렀다. 재석은 고개를 들었고 대신 눈을 감았다.
  한동안 재석을 쏘아보다 그 역시 눈을 감았다. 그리고 그 자신을 타이르기 시작했다.
  침착해야 한다. 이세준. 넌 얼음보다 차가운 외과 의사다. 넌 잠시도 그 사실을 잊어선 안 돼.
  누을 떴다. 재석은 진작에 눈을 떴는지 그를 바라보고 있었다.
  그는 심호흡을 했고, 배에 힘을 넣은 뒤 가라앉은 목소리로 말했다.
  "말해봐라."
  재석이 두 손으로 머리카락을 몇 번 뒤로 쓸어넘겼다.
  "나는 준비됐다. 처음부터 끝까지 다 말해봐."
  재석은 짧게 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.
  "그러니까..."  
  서희가 찾아온 것은 일주일 전이었다.
  재석은 세준의 소식을 듣고자 전화를  했다. 쉰 듯한 그녀의 목소리 때문에 별 생각  없이 물었
다.
  "어디 아파요?"
  -예. 감기가 좀처럼 낫질 않네요.
  "오뉴월 감기는 개도 안 걸리는 겁니다."
  @p 14
  -글쎄 말예요. 개가 아니라는 걸 증명하려나 보죠.
  재석은 농담을 지껄였고, 그녀는 그 농담을 잘 받았다.
  "병원에 가봤어요?"
  -동네 병원에 다니고 있어요.
  "뭐래요?"
  -감기라고 하죠. 뭐.
  "언제 병원으로 와요. 내가 한번 보지요."
  -아녜요. 곧 나아지겠죠.
  "세준이 소식도 궁금하고... 그 친군  나한테 전화 한 통 없어요. 서희씨한테 자주 연락하죠? 세
준이 대신 멋진 저녁이라도 대접하고 싶어서 하는 소리니까, 오늘 와요. 괜찮겠죠?"
  그래서 그녀는 대학병원을 찾았다.
  "감기 정도 갖고 대학병원을 찾아오면 사람들이 웃을 거예요."
  "그렇지 않아요. 요즘은 넘어져서 긁힌 정도의 상처 갖고도 찾아와요."
  그녀는 재석에게 감기 증상을 이야기했다.
  "기침이 나오고 기관지가 붓곤 해요. 조금만 피곤해도 코피가 자주 나오고요."
  재석은 코피가 자주 나온다는 말이 마음에 걸렸다. 그리고 유심히 그녀의 얼굴을
살폈다. 오랜만에 만났지만 얼굴이 부었다는 것을 짐작할 수 있었다.
  목을 눈여겨보니 알아볼 수 있을 정도로 응어리가 져 있었다.  촉진을 해보니 제법 딱딱한 느낌
이었고, 심상치 않았다.
  재석은 더럭 겁이 났다. 그러나 침착하게 말했다.
  "주사 한 대 맞으면 나을 것 같은데요. 주사를 맞을래요. 약을 먹을
  @p 15
래요?"
  그녀가 약이라고 했다.
  재석은 잊고 있던 것이 생각난 듯 말했다.
  "참,어렵게 행차하신 김에 종합검진이나 받는 게 어때요? "
  "아니 괜찮아요."
  "간단한 검사만 받으면 돼요."
  그래도 그녀는 굳이 싫다고 했다.
  "종합검진은 누구나 받는  겁니다. 세준이 녀석 돌아오면 서희씨 건강을  돌보지 않았다고 꽤나 
신경질을 낼 겁니다. 자, 내 말대로 해요."
  재석은 그녀를 안심시킨 후 채혈을 해 병리과에 보냈고, 가슴사진을 찍었다.
  사진을 판독하니 심장  위쪽 임파선이 부어 심장을  압박하고 있었다. 긴급 요망이라는  단서를 
붙여 혈액검사 결과가 나왔다. 혈액 속에서 임파성 암세포가 추출되었다.
  절망적이었다.
  재석은 내색하지 않으려 애썼다. 하지만  안색이 바뀌는 것은 어쩔수 없었다. 그래서 자신의 책
상에 수북이 쌓인  진료 카드를 하릴없이 뒤적였다. 마치  다른 환자의 검사 기록 때문에  안색이 
변한 듯.
  그녀가 물었다.
  "어때요?"
  재석이 용케 더듬거리지 않고 답하였다.
  "좋아요. 아무 이상 없어요. 몸이 좀 허약해진 것 같군요."
  재석은 그녀에게 등을 돌리고 말했다.
  "나갑시다. 내가 아주 맛있는 저녁을 대접할 테니."
  @p 16
  재석이 이야기를 하는 동안  세준은 시종 침착함을 잃지 않으려고 애썼다. 하지만  마지막 순간
에 인내의 끈을 놓쳐버렸다.
  “집어치워!”
  그는 재석을 향해 악을 썼다. 믿을 수 없었고, 사실이 아니라고 부인했다.
  재석이 서랍을 뒤져 서의의 기록을 가져왔다. 그는 덜덜 손을 떨며 진료 기록을 받아들었다.
  아아... 이를 어쩌란 말이냐.
  재석의 말대로였다.
  진료 카드에는 신경질적으로 내갈겨 써놓고 있었다.
  ‘ATL. T세표 백혈병’
  백혈병 중에서 가장 악질적인 T세포 백혈병.
  재석이 차마 전화로 병명을 말하지 못한 것을 이해할 수 있었다.
  재석의 진단은 정확했고, 오진이길 간절히 바랐던 기대가 맥없이 무너지는 순간이었다.
  그러나 묻지 않을 수 없었다.
  “이게 서희의 기록이 맞냐?”
  대답 대신 재석은 창 쪽으로 고개를 돌려버렸다.
  5월의 화사한 햇살은 아무 일도 없는 듯 안으로 쏟아지고 있었고, 그게 화가 났다. 태연하게 기
어들고 있는 햇살이 참을 수 없었다.
  사랑하는 사람이 아프다. 그것도 그냥 아픈 정도가 아니다. 그런데도 세상은 이토록 태연하다.
  그는 진료 카드를 탁자에 내동댕이치며 말했다.
  “내가 직접 검사를 해봐야겠다.”
  “말리진 않겠다. 그러나 어제 서희씨를 병원으로 다시 불러 정밀
  @p 17
검사를 했고, 결과는 같았다.”
  재석은 덤덤하게 말했다.
  재석은 하버드  대학에서 종양내과를 전공하였고,  젊은 나이에 파격적으로 대학병원  종양내과 
과장이 된 친구다. 죽어도 인정하기 싫었지만 재석의 진단은 정확했다.
  “너, 서희가 몇 살인지 아냐?”
  불필요한 물음인지 뻔히 알면서도, 그는 그렇게라도 되묻지 않을 수 없었다.
  “미안하다.”
  재석이 또다시 같은 말을 반복하고 있었다.
  “스물일곱이다. 스물일곱!”
  스물일곱.
  죽음이라는 것을 떠올리기에는 너무나 아름다운 나이였다. 그런데,  시한부 삶이란다. 세상과 이
별을 해야 한단다.
  차라리 목놓아 울 일이건만 그는 버럭 악만 쓰고 있었다.
  “넌 알고 있잖아?  내가 서희를 얼마나 사랑하고 있는지.  넌 이 세상에서 제일 잘 알고  있는 
녀석이잖아?”
  재석이 일어섰다. 한동안 그를 내려다보다 방문을 열고 나갔다.
  울기라도 하라는 것인가.
  걷잡을 수 없이 몸이 떨려왔다.
  스코틀랜드에서부터 줄곧 따라왔던 두통은 어느덧 사라졌다. 아니 느낄 겨를조차 없었다.  
  전보를 받아 이틀 전, 세준은 글래스고 암 세미나에 참석했었다.
  암은 늘 그의 지척에 있었고, 그의 하루하루는 암과의 싸움이었다.
  @p 18
  그는 암 절개 수술을 전공한 외과의기도 했다.
  의사의 길로 들어서 암을 전공할  때 그는 일생을 암 극복에 바치기로 작정했고, 또  그렇게 수
년을 살아왔다. 견디기 힘든 일이었지만, 그래서 서희와 떨어져 있을 수 있었다.
  암, 그리고 암환자.
  밤을 새워 연구했고, 최선을 다해  그들을 치료했으며, 다리의 감각이 사라질 때까지 종양과 싸
우며 수술실에서 살았다.
  때로 조기에 암을 진단해낸 그 자신이 자랑스러웠다. 하지만 손쓸  수 없을 만큼 퍼진 암세포를 
볼 때면 무력감에 빠져들기도 했다.  그리고 때때로 그들에게 죽음을 선고해야 했고, 생의 한계를 
참담한 심정으로 전해주어야 했다.
  그는 최선을 다해왔다. 양심과 능력 안에서 생과 사의 기로에  있는 암환자를 치료하기 위해 땀
을 흘렸고, 피를 말리는 시간을 보내왔다.
  숱한 암환자를 만났고, 그들을 진료했으며, 스코틀랜드에서는 수없이 많은 종양덩어리를 수술해
냈다. 그들 중 많은 수는 세상을 떠났지만, 또 많은  수는 생명을 연장받았으며, 더러는 완치의 기
쁨을 안고 돌아갔다.
  그는 암을 상대로 청춘을 바쳐온 의사였다.
  그런데...
  자신이 의사인들 무슨 소용이란 말인가.
  숱한 암환자의 목숨을 구했다는  것이 선행이라면 선행이랄 수 있다. 그런데 이제  무슨 의미가 
있단 말인가. 그녀가 암이었고 손조차  쓸 수 없는 지경인데, 의사인들 무엇하며 선행을 베풀었다 
한들 무슨 도움이 된단 말인가.
  목숨보다 소중한 그녀가 죽음의 어둠침침한 길을 따라 홀로 가고
  @p 19
있는데...
  홀로. 서희 홀로. 아무리 사랑한다 해도 그녀는 혼잣길로만 가고 있다.
  재석이 커피를 들고 들어왔다.
  “한잔 마셔라. 많이 피곤해 보인다.”
  그러나 커피 따위를 마실 만큼 한가하지도, 그럴 생각도 없었다.
  그는 마른침을 삼키며 물었다.
  “어떡해야겠냐?”
  누군가에게라도 매달리고 싶은  심정이었고 그게 재석이라 다행이었다. 재석은 주목받는  암 전
문의이고, 절친한 친구이니까.
  “내일이라도 입원 치료를 받아 봐야지, 별 도리가 없잖아.”
  남의 일이라고 함부로 지껄이지 말아라 하는 소리가 목구멍까지 올라왔다.
  그런 낌새를 눈치챘을까, 재석이 말을 이었다.
  “너도 의사고 나도 의사다. 의사와 의사로서 하는 말이다.”
  재석의 말에 동의하고 싶었다.
  재석이 그의 어깨에 손을 얹었고, 이내 거두었다.
  “언제까지 흥분하고 있을 일만은 아니다.”
  그래, 나는 의사다.
  나는 의사로써 늘 냉정했고, 침착했다. 환자의 손을 잡아줄지언정 그들과 같이 흥분에 휩쌓이진 
않았다. 그들의 아픔을 이해할지언정  눈물을 흘리지 않았다. 왜냐하면 나는 의사였다.  의사가 먼
저 감정을 흐트러뜨릴 수도, 인내의  끈을 놓아버릴 수도 없는 까닭이었다. 하지만 나는 의사이기 
이전에 사랑하는 여자의 남자였다.
  “입원해선?”
  @p 20
  그의 물음에 재석은 대답을 안했다. 아니 못하고 있는 것이었다.
  차라리 그 자신이 의사가 아니었다면, 재석은 헛된 말이라도, 용기를 주는 말을 했을 터였다.
  “입원을 하고 다음엔?”
  “화학 치료를 받아 봐야지.”
  “그런 뒤에는?”
  재석이 다 마신 종이컵을 신경질적으로  구겨 휙, 문가에 있는 쓰레기 통으로 내던졌다. 애석하
게도 종이컵은 쓰레기통까지 날아가지도 못하고 바닥에 떨어졌다.
  재석이 쓰레기통을 바라보며 말했다.
  “너도 알다시피 어린아이들의  임파성 백혈병은 완치도 가능하다. 그러나 성인의  경우에는 아
직도... 특히 T세포 백혈병은 워낙 난치라서...”
  물을것도 없는 질문에 뻔한 대답이었다.
  그는 입술을 깨물었다. 그리고 다시 물었다. 죽어도 묻기 싫은 물음이었다.
  “얼마나, 얼마나 살수 있겠니?”
  이따위 질문을 하게 되리라곤 꿈에도 생각하지 않았다.
  말기 암환자나 보호자들을 만날 때마다 받는 질문이었다. 그런데  그의 경우에도 해당되리라 생
각한 적은 없었다.
  시한부 삶.
  의사로써 참담하고 안타까운 순간들이었다. 그래서 그는, 물론  다른 의사 역시 마찬가지겠지만, 
의학적으로 가능한 최대한 시간을 이야기하곤  했다. 그럼에도 죄를 지은듯 고개를 들 수 없었다. 
현대의학의 한계였지만, 의사인 그의 책임이기도 했다.
  @p 21
  그런식의 이야기를 해야 할  때마다 의사로써 그는 최대한 예의를 갖추었고, 한  인간으로써 그
들의 입장을 안타까워했다. 그러나 그건 그의 일이 아니었다. 그가 돌본 환자의 불행일 뿐이었다.
  시한부 삶을 선고해놓고도 그는 돌아서서 다른 환자에 열중했고, 술을 마시기도 했으며, 집으로 
돌아와 깊은 잠에 빠져들기도 했다.
  처음부터 그런 것은 아니었다.
  삼 개월입니다.
  그렇게 말해놓고 그는 며칠씩 그  환자의 생각 때문에 괴로웠던 적이 있었고, 의사게 된  게 한
없이 원망스러운 기억도 있었다.
  그러나 그는 점차 그런식의 말에  단련이 되어갔다. 순수함이 퇴색하고 있던 셈이었다. 한 달에
도 서너 명씩의 말기 환자를 만났고, 어느 때는 이틀이 멀다 하고 그런 식의 말을 꺼내야 했다.
  그런데 이제 그가 거꾸로 묻고 있었다.
  의사로써 쉽게 말하곤  했지만, 묻는자의 심정이 얼마나 처참  했는지 생각해보지 않았다. 아니 
생각한들 알 수 없었다. 그런일이  자신에게 일어나지 않으리라는 방자한 생각이, 그의 가슴 깊이 
깃들여 있던 까닭인지도 몰랐다.
  재석이 굳게 입을 다물고 있었다.아예 말을 않기로 작정한 사람처럼.
  “말해라.”
 다시 한 번 그가 요구했고, 재석은 길게 한숨을 몰아쉬고선 입을 열었다.
  “육 개월. 더 짧을 수도 있고.”
  그의 경우처럼 재석은  의학적으로 최대한의 시간을 말했고,  그가 의사라는 점 때문에  최악의 
경우를 덧붙였다.
  @p 22
  짐작하고 있었다. 그 역시 의사였으므로. 그러나 그는 거칠게 고개를 흔들었다.
  “난 말이다... 서희를 꼭  살릴 거야. 백혈병보다 더한 병이라도 난 꼭 하고  말거야. 장담할 수 
있어.”
  재석이 어느새 그의 옆으로 다가왔다. 그의 어깨에 팔을 두르면서 말했다.
  “그래. 우리 최선을 다하자.”
  “ 난 의사야.  콧대 높은 영국 놈들도 인정한 대단한  의사란 말이야. 의사가 사랑하는 사람의 
병을 고치지 못한대서야 말이 되니, 말이돼?”
  그렇게 말하면서 그는 울고 있었다.
  울지 않고는 견딜 수 없어서, 그는 울었다.
   세상 어딘가에 기적이 숨어 있고, 그 기적이 그녀에게 나타나리라 믿으면서 울고 또 울었다.
  얼마나 많은 시간이 흘렀는지 알 수 없었다.
  재석은 쉬지않고 그의 어깨를 다독거렸고, 그는 두 손으로 얼굴을 감싸며 눈물을 닦아냈다.
  재석이 손수건을 건네며 물었다.
  “어떡할래?”
  “모르겠다.”
  솔직히 말했다. 솔직히 말할 수 밖에 없는 그 자신 때문에 다시 눈물이 흘러나왔다.
  “귀국한다는 이야기는 서희씨한테 했냐?”
  대답 대신 고개를 저었고, 재석이 일어났다.
  “에이 빌어먹을!”
  @p 23
  재석이 거칠게 가운을 벗어 둘둘 말아 책상위로 내던졌다.
  “나가자. 술이나 한잔 하자. 이 몹쓸 놈의 의사 짓거리를 왜 시작했는지...”
  갑자기 그의 왼쪽 눈알이 빠질  듯이 쑤셔왔다. 안압이 빠르게 상승하고 있다는 의미였다. 그는 
한손으로 눈두덩을 힘주어 눌렀다.
  오래된 기억의 갈피를 헤치고 고통이 다가왔다.
  본과 4학년의 어느 날 그녀와 강촌에 갔었고, 그들은 아주  행복했었다. 그리고 한 순간, 행복을 
시샘이라도 한 듯 불행이 거칠고 난폭하게 밀려 왔었지.
  그때 춘천 병원에서 그녀를 먼저 보내지만 않았어도 그토록 두 사람의 길은 어긋나지 않았을지
도 모른다.
  그녀의 인생이 민혁 앞에 그렇게 내동댕이쳐지지 않았을지도.
  @p 24
  저문강 
  가라고 가라고 소리쳐 보냈더니
  꺼이꺼이 울며 가더니
  한밤중에 당신은 창가에 와서 웁니다

  창가 후박나무 잎새를 치고
  포석을 치고
  담벼락을 치고 울더니

  창을 열면 창턱을 뛰어넘어
  온몸을 적십니다
  -<이성복의 비1>
  @p 25
  1
  “도대체 어디로 간 거야?”
  민혁은 들고 있던 수화기를 바닥에 내동댕이 쳤다.
  열 번, 아니 스무 번째인지도 몰랐다. 서희는 증발이나  해버린 것처럼 나타나지도 않고 있었다. 
그러나 정작 견딜 수 없게 하는 것은 세준이었고, 서희의  증발 속에 세준이 함께하고 있으리라는 
추측이었다. 
  꼬박 48시간이었다. 서희는 어디에도 없었다. 오피스텔에도, 도서관에도, 지영의 집에도.
  지영은 지방 어디라며 카폰을 걸어 왔었다. 며칠째 미자의  아파트에서 뒹굴며 마리화나와 미자
의 몸을 탐했던 민혁은, 서희에게 갈 생각으로 마포로 향하던 중이었다.그녀에게 티켓을 맡겼으니 
쌍쌍 파티에 참석하라는 전갈이었다.
  세준 역시 약속이나 한 듯  종적을 감추어버렸다. 성북동에는 토요일 이후 들어오지 않았다. 병
원에도, 독서실에도, 고향집으로  연락해 봐도 마찬가지였다. 민혁이 확인한  바로는 대학병원에서 
토요일 정오가 조금 넘은 시간에 나갔고, 월요일 임상 실습에 결석했다는 것이다.
  “왕자님! 이제 들어오셔도 되옵니다.”
  욕실에서 들려오는 미자의 목소리였다.
  “제기랄!”
  민혁은 욱신거리는 머리를 여러차례 흔들고는 욕실로 향했다.
  미자가 알몸으로 민혁을 맞았고,  자신처럼 민혁을 알몸으로 만들었다. 민혁은 도발적으로 솟은 
미자의 젖가슴을 씁쓸한 심정으로 바라보다 욕조 안으로 들어갔다.
  미자가 욕실을 나갔다가 술 한잔을 들고 돌아왔다. 민혁은 얼음을
  @p 26
띄운 위스키를 단숨에  들이켜고는 와작와작 얼음을 씹어댔다. 그런 민혁을  물끄러미 내려다보고 
있던 미자가 말했다.
  “왜 그래, 왕자님? 얼굴빛이 영 안좋아. 무슨 일 있어?”
  “무슨 일 있으면, 네가 해결해줄래?”
  “해결할 수 있으면 해줘야지.”
  “어떻게?”
  미자가 비좁은 욕조 안으로 들어와 민혁의 다리 사이에 끼어 앉으며 말했다.
  “나야 가진 게 몸뚱이밖에 더 있겠어?”
  민혁은 문고리에 걸어놓은 미자의 손바닥만한 핑크빛 팬티를 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “훌륭한 몸뚱이지.”
  스물여덟에 프린스 얼굴 마담을 하고 있는  여자. 마르지 않는 샘같은 여자. 숱한 남자가 그 샘
에서 목을 축였겠지만, 민혁에게 처음 물맛을 선사하는 깊은 산 속 옹달샘인 양 구는 여자.
  목욕이 먼저 끝났는지,  목욕 이외의 일을 먼저 마무리졌는지  분명치 않았다. 하여튼 욕실에서 
나와 침대에 눕자 잠시 잊어버렸던 일들이 점령군처럼 머릿속을 밀고 들어왔다.
  미자가 민혁의 옆에 누우며 말했다.
  “민혁씨 여자를 정복하기 위해서 사랑을 하는거야, 사랑하기 위해 정복하는 거야?”
  피식 웃음이 나왔다.
  “도대체 너한테 어울리는 말을 해라.”
  미자를 사랑하지도, 정복했다는  생각도 없는 민혁이었다. 일회용으로  끝나버릴 여자들 중에서 
그나마 미자를 자주 찾는 이유는, 연상
  @p 27
의 여자에게서 느껴지는 넉넉함이랄까, 농익은 몸에서 배어나오는  능수능란함이랄까 하는 정도였
다.
  미자가 샐쭉한 낯으로 일어나 담배에 불을 붙여 돌아왔다. 자신이 먼저 한  모금 길게 빤 후 민
혁의 입에 갖다댔다.
  미자의 몸은 잠금 고리를 풀어놓은 문  같았다. 민혁은 그 문을 열고 들어가기만 하면 됐다. 신
경을 곧추세울 일도, 수속 절차도 필요없는 여자였다.
  미자는 편안한 여자였다.  미자에게 좋아할 만한 이유가 있다면,  바로 그 편안함이라고 민혁은 
종종 생각했다.
  그럼에도 미자가 사랑이니 정복이니 하고 지껄이는 것은, 아마 욕실에서의 일 때문일 것이었다. 
미자에게 욕조 턱을 두손으로 잡게하고 민혁은 미자의 뒤에서 거칠고 사납게 일을 마쳐버렸다.
  미자가 민혁의 입에서 담배를 빼앗아갔다.
  “서양에 유명한 두명의 바람둥이가 있잖아,  돈 후안하고 카사노바. 두 사람은 숱한 여자를 농
락했지. 그런데 분명한 차이점이 있었어. 돈  후안은 한 번 상대한 여자는 두 번 다시 거들떠보지 
않았어. 반면 카사노바는 절대로  여자를 버리지 않았어. 돈 후안에게 여자란  정복의 상대이었고, 
카사노바에겐 사랑의 대상이었지. 돈 후안과 관계를 맺은 여자들은 하나같이 돈 후안을 증오했지. 
돈 후안은 한 여자를 정복하는 순간에도 다음 여자를  생각했으니까. 그렇지만 카사노바의 경우는 
반대였어. 카사노바의 품에 안겨본 여자는 모두, 카사노바가 아무리 다른 여자와 놀아나도 미워하
진 않았어. 한 여자를 품에 안고 있는 순간에는 그 여자에게 철저히 충실했으니까.”
  민혁은 발딱 일어나 미자를 노려 보았다.
  “그렇게 지껄이는 저의가 뭐야?”
  @p 28
  미자가 담배를 비벼 끄고는 말했다.
  “저의는 없어. 비참한 기분이 들어서 그래. 민혁씬 나랑 함께 있으면서도 줄곧 딴 여자를 생각
하고 있잖아.”
  민혁은 침대에서 내려와 옷을 꿰어입었다.
  “질투하는 거냐?”
  “질투? 내가 질투할 자격이나  있겠어? 우린 서로의 필요에 따라 즐기는 거야. 따라서  즐기는 
순간에는 적어도 상대에게 충실해야 하는거 아냐?”
  “야, 주접 떨지마. 난 주접 떠는 족속들은 턱주가리를 부숴버리고 싶단 말야.”
  민혁은 미자를 향해 싸늘하고 거칠게  내뱉았다. 그러나 화를 내고, 턱을 부숴버리고 싶은 것은 
미자가 아니었다. 서희였고, 그녀와 함께 사라져버린 세준이었다.
  민혁이 미자의 아파트를 나설 때 미자가 말했다.
  “언제 또 올 거야?”
  2
  서희는 서울로 돌아오는 동안  내내 마음이 가벼웠다. 마치 청명한 날을 가려  소풍이라도 가고 
있는 아이처럼, 세준을 병실에 두고 오면서도 그랬다.
  이제 머지않아 그와 함께 지낼 것이다. 더 이상 애태우는 일도, 노파심으로 밤잠을 설치는 일도 
없을 것이다.
  결혼식도 올리기 전에 함께 생활을 하는 것이 어떤 의미인지 잘 알
  @p 29
고 있다. 하지만 그런것 쯤은 문제될 리 없다. 그를 믿으니까. 아니 그를 사랑하니까.
  그녀가 오피스텔에 도착한 것은 밤9시가 조금 넘은 시각이었다.
  열쇠를 찾아 문을 열고 들어서는 순간, 그녀는 움찔 뒤로 물러섰다. 어둠 속에서 자신을 노려보
는 눈초리가 있었고, 떨리는 손으로 스위치를 올려보니 민혁이었다.
  민혁은 눈이 부신 듯  얼굴을 찌푸렸다. 아니 벌써부터 민혁은 그런 모습으로  자신을 기다리고 
있었던 모양이었다.
  그녀는 그냥 돌아 나갈까 하는 생각을 잠깐 했다.
  “어디 갔다 오는 거지?”
  그녀는 들고 있던 가방을 싱크대 한 구석에 놓으며 물었다.
  “어떻게 들어왔죠?”
  “묻는 말에나 답해!”
  그러나 그녀는 물러서지 않았다.
  “어떻게 들어왔는지 먼저 말해요?”
  “내 집에 내가 들어오는 데도 허락을 받아야 하나?”
  그녀는 민혁에게서 고개를 돌렸다. 비로소 민혁의 진면목을 보는 느낌이었다. 한동안 그녀는 자
신이 터무니없이 민혁을 오해하고 있다고 생각했었다. 그래서 민혁의  말대로 친구처럼 지내고 싶
었다.
  “어디에 있었어?”
  “말하고 싶지 않아요.”
  “물론 그렇겠지. 이세준, 그 자식이랑 줄창 함께 있었을 테니까.”
  화가났다. 민혁에게, 그리고 그에게도.  그는 어째서 이렇게 막돼먹은 사람과 친구로  지낸단 말
인가.
  “좋았겠지... 이해해. 그런데 그자식 지금 어딨지?”
  “오빠는 춘천 병원에 입원해 있어요. 친구를 그런 식으로 말해도  되는 건가요? 민혁씨 말대로 
난 오빠랑 함께 있으면서 아주 좋았어요. 그게 민혁씨랑 무슨 상관이죠?”
  그녀는 민혁을 똑바로  쳐다보고 막힘없이 이야기를 했다. 민혁이 조금  움찔하는 기색이었으므
로 그녀는 다시 입을 열었다.
  “나가겠어요. 내가 이곳에 온 것은 민혁씨 말대로 친구처럼 지내고 싶었기 때문이에요. 그것이 
얼마나 잘못된 생각인지 이제 알았어요.”
  그녀는 책꽃이에 있던 전공 서적을 닥치는 대로 꺼내 책상  위에 쌓았다. 옷장의 옷들도 가방에 
아무렇게나 쑤셔넣었다.
  민혁은 물고 있던 담배를 바닥에 던졌다. 카펫이 타는 냄새가 났고, 민혁은 구둣발로 담배를 뭉
개버리고 일어났다.
  “가긴 어딜 가!”
  그녀는 눈길 한번 주지 않고 짐을 챙겼다. 민혁은 거칠게 그녀의 손을 잡아 끌었다.
  “놔요!”
  “들어올 땐 네 마음대로 들어왔을지 몰라도 나갈 때는 안돼!”
  그녀가 싸늘한 눈초리로 쳐다보더니 말했다.
  “민혁씨 아주 나쁜 사람이군요. 놔요. 난 오빠한테 갈 거예요.”
  민혁은 힘껏 그녀의 뺨을 후렸다. 그녀가 풀석 바닥에 주저 앉았다.
  “그 자식한테 가겠다고? 갈 수 있으면 가봐. 나한테 벗어날 수 있다고 생각한다면, 아직 이 장
민혁을 몰라도 한참 모르는 거야. 넌 내꺼야. 아무리 발버둥쳐도 소용없어.”
  순간 민혁의 뇌리에 장회장의 말이  스쳐 지났다. 장회장은 입버릇처럼 말하곤 했다. 여자를 제
대로 알고 싶으면 뺨을 한 대 때려보라 
  @p 31
고, 제아무리 숨기고 내숭을 떠는 여자더라도 다 드러나게 되어 있다고. 민혁은 그녀의 멱살을 잡
아 일으켜 침대에 내동댕이쳤다.  “아악!” 그녀가 고함을 질렀고, 그럴수록 민혁은 피가  끓어오
르는 것을 느꼈다.
  “더 질러보시지. 언젠가 이런 일이 있을 줄 알았지. 그래서 미리미리 완벽한 방음 조치를 해놓
았으니까.”
  그녀가 고개를 들고 민혁을 노려보았고, 민혁은 지체없이 그녀의 뺨을 후려쳤다.
  “도대체 말이 통하지 않는 계집애야.  너는. 참는것도 한계가 있지. 이 장민혁을 어떻게 알고... 
”
  민혁은 두 손으로 그녀의 블라우스의  앞섶을 잡아채고, 후두둑 단추를 뜯겨 나갔다. 하얗게 드
러난 그녀의 속살을 보며 민혁은 히죽 웃었다.
  다른 것들은 몰라도, 넌 몸을 빼앗기면 영혼도 빼앗긴 줄 알꺼야. 넌 그런 여자야.
  그녀는 아무것도 떠오르지 않았다. 두 손으로 앞가슴을 가려야 한다는 것밖에,그리고 그저 민혁
에게 애걸해야 한다는 생각뿐이었다.
  “민혁씨 이러지 마요. 제발 이러지 말아요.”
  민혁은 그녀를 침대에 밀어 눕히고 그녀의 몸에 올라탔다.
  “아아!”
  그녀의 외침이었지만, 민혁은 싸늘하게 내뱉았다.
  “마음대로 질러보시지. 혹시 세준이 그 새끼가 널 구하러 올지 알아?”
  민혁은 앞가슴을 가리고 있던 그녀의 손을 잡아채고 얼굴을 묻었다. 적당히 솟은 젖가슴이었고, 
민혁은 브래지어를 이빨로 물어 밀어올렸다. 
  @p 32
  다시 그녀의 외침.
  “그 새낀 널 구하러 오지 않아. 왠줄 알아? 날 무서워하고 있거든.”
  내 손에 죽을까봐 겁을 내고 있거든.“
  이럴 수 없어. 이럴 수 없어.
  그녀가 발버둥을 칠수록 민혁은 더욱 거칠어졌고, 민혁의 무릎이  엄청난 힘으로 허벅지를 눌러
왔다.
  아... 
  왜 나는 기절도 못하는 거지. 왜 차라리 혀를 깨물고 죽지도 못하는 거지.
  무엇인가 거칠고 뜨거운 것이  자신의 몸을 헤집고 들어왔다고 느끼는 순간, 그녀는  세준을 불
렀다. 그러나 한 마디도 입밖에 낼 기력조차 남아 있지 않았다.
  아. 그는 어디에 있는가.
  언제나 내 곁에 있었는데, 내가 위태로울  때는 청하지 않아도 달려와 날 구해주었는데...  그는 
지금 어디에  있지.
 “오빠!”
  그녀가 마지막 한가닥의 힘으로 그를 불렀을 때, 그러나 모든  것이 한줌의 먼지처럼 풀풀 허공
에 흩어진 뒤였다.
  철용이라는 아이가 있었다.
  서희보다 한두 달쯤 늦게 소망원에  들어온 아이였다. 그녀가 큰어머니의 손에 들어온 데 반해, 
철용이는 어느 저문 날 강보에  쌓인 채 소망원앞에서 울고 있었다. 백일도 채 안  되었을 갓난아
이였다.
  @p 33
  그녀가 고등학교2학년이 되던  해 철용이는 초등학교에 들어갔다. 그녀는  철용에게 신발주머니
를 사줄 생각을 했다. 누나 누나  하며 잘 따르는것이 귀엽기도 했지만, 어린 시절 그녀가 겪었던 
아픔 때문이었다.
  소망원에 들어와 등교한 며칠  후였다. 담임 선생님은 신발주머니를 안 갖고 온  아이들에게 교
실 뒤편에서 손을 들고  서 있는 벌을 내렸다. 물론 그녀도  그 속에 끼어야 했다. 다르다면 여느 
아이들처럼 실수로 잊은 것이 아니라 아예 업었기 때문이었다.
  소망원 아이들이라고 신발주머니가 없는 것은 아니었다. 낡긴 했지만 하나씩 들고 다녔다. 하지
만 소망원 새 식구가 된  그녀는 누구에게 신발주머니 이야기를 해야 하는지 알 수  없었고, 알았
다고 하더라도 달라지지 않았을 것이다. 고작 생각해낸 것이 종이 신발주머니였다. 시멘트 봉투를 
오려서 풀칠해 들고 다녔다. 그게 왜 그리 창피하고 속상했는지... 
  그러나 오래지 않아 그녀는 멋진 신발주머니를 얻었다. 세준이  잃어버렸다고 거짓말을 해 새로 
산 신발주머니를 그녀에게 주었기 때문이다.
  철용이를 데리고 문방구에  갔다. 신발주머니와 연필 몇 자루를  사서 주었다. 철용이가 신기한 
듯 보고 또 보더니 문방구를 나올 때 그만 두고 나오는 것이었다.
  “철용아, 이건 누나가 사주는 거야.”
  그러나 철용이는 막무가내였다, 나중에 아앙 하고 울음을 터뜨리며 말했다.
  “남의 물건을 가지면 혼난단 말야.”
  그제야 그녀는 철용이의 태도를 이해할 수 있었다.
  @p 34 
  '내 것', 나만의 것이라는 소유 개념이 소망원 아이들에게는 없었다.  하루 종일 갖고 놀던 장난
감도 저물면 제자리에  두어야 했고, 덮고 자는 이불도 ’내  것‘이 아니었고, 내 몫의 수저조차 
없었다. 그저 모두의 것일 뿐이었다.
  소망원을 벗어난 아이들이 제일  먼저 만나게 되는 혼돈이, 세상에는 ‘내 것’이라는  게 있구
나 하는 것이었고, 그 속에서 혼돈과 갈등을 겪으며 어른이 되어갔다.
  왜 이 순간 철용이가 생각 날까.
  알 수 없었다.
  자신의 몸이 민혁에게 무참히 짓밟혔는데, 어찌하여 한가하게 옛 생각이 난단 말인가.
  서희는 자신에게 화가 났고, 그래서 또다시 울었다.
  내 몸은 과연 내 것인가.
  오래전부터 나는‘내 것’이란 것에 턱없이 무력하지 않았는가. 피아노를  치던 작은 아이가 어
느 한 순간 천덕꾸러기 고아가 되어버렸듯이, 내 운명이라는 것은  언제나 내 뜻과 무관하게 제멋
대로 흘러가버리고 말았잖은가. 그러므로 운명조차 ‘내 것’일 수  없다는 점을 진작에 받아들이
지 않았던가.
  잠시 착각을 하고 있을 뿐이야. 세상이  온통 자신을 위해 펼쳐진듯, 손을 내밀면 모두 ‘내 것
’이라는 엉뚱한 생각을 하고 있었던 거야, 너는. 운명도 그래.  조금 전까지만 해도 모든 것이 제
대로 되어 가는 줄 알았어. 영원히, 그의 품에 안겨 있을 줄 알았어.
  그런데 뭐지? 그런데 이게 뭐란 말인가.
  @p 35
  얼마나 지났을까. 1시간,2시간,아니 며칠이 흐른 듯도 했다.
  어둠 속을 죽은 듯 누워 있었다.
  불에 덴 하복부가 화끈거렸지만, 그녀는 아무 생각도 하지 않으려 했다. 그러나 세준에 대한 생
각은 어쩔 수 없이 떠올랐고, 그때마다 그저 생각해선 안 된다고 스스로를 타일렀다.
  이럴 생각은 없었다.
  민혁의 목소리가 어둠을 헤치고 들려왔다.
  “정말 이렇게 될 줄은  나 자신도 몰랐다. 다만, 네가 가면 그것으로 끝이라고  생각했어. 그래
서 견딜 수 없었어.”
  민혁의 목소리는 공허하고 낯설게 들려올 뿐이었다.
  그녀는 내부에서 아련히 들려오는 세준의 목소리를 들었다.
  너를 잃을까봐 두려웠어.
  민혁이 헛기침을 여러 차례 한 후 말했다.
  “서희야!”
  그녀는 대답하지 않았다.  민혁을 바라보지도 않았다. 민혁이 무엇을  하고 있는지 알고 싶지도 
않았다. 단지 자신을 부르고  있다는 사실만으로도 그녀는 온몸에 소름이 돋는 듯  끔찍했고 싫었
다.
  “널 사랑한다. 난 네 몸을 갖고 싶었던게 아냐, 절대로...  난 네 사랑이 필요해.”
  무서웠다. 민혁의 목소리를 듣는 것조차 두려워 견딜 수 없었다.
  그녀는 일어났다. 옷을 입을 것도 없었다. 허리까지 말려  올라간 치마를 내리고, 앞가슴을 수습
하면 족했다.걸음을 옮기기 힘들 만큼 통증이 뒤따랐지만 그녀는 용케 욕실로 들어갔다.
  거울 속에 낯선 여자가 서 있었다. 설마 자신은  아닐 것이라고. 그녀는 수없이 되뇌었다.치마에 
묻어 있는 핏자국이 눈에 들어왔다.
  @p 36
  이젠 그를 어찌 볼 것인지, 또 눈물이 나왔다.
  그녀는 거울을 보면서 민혁의 흔적을 씻어내고 닦아냈다. 눈물은 쉼없이 흘러내렸고, 그녀는 이
를 악물고 그 공허하고 무력한 짓을 계속했다.
  허무했다. 아니 모멸감이라고 하는 편이 옳았다.
  민혁은 소파 팔걸이에 걸터앉아 줄담배를 피워대고 있었다.
  이렇게까지 하고 싶지 않았다. 서희에게만은 정말 그랬다. 이제껏 살아오면서 그래도 사랑할 만
한 여자를 만났다면 그녀뿐이었다.  그래서 자존심을 버리면서까지 그녀를 마음에 두어왔다. 그런
데 결국 여느 여자처럼   함부로 대하고 만 꼴이었다. 다른 여자들은 함부로 대할  필요조차 없었
다. 오히려 그녀들이 더 안달했으니까.
  미자의 말이 생각났다. 여자를  사랑하기 위해 정복하는 건지 정복하기 위해 사랑하는  건지 묻
던 그 말. 
  그녀를 차지하리라  마음을 먹었을 때, 정복자의  쾌재까지는 아니더라도, 형편없는 허무함이나 
모멸감 따위를 느끼게 되리라고는  꿈에도 생각하지 못했다. 그런데 그녀의 몸을 빼앗는  순간 엉
뚱하게도 어머니의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 허무했고, 스스로의 모습에 진저리를 쳤다.
  “제기랄!”
  민혁은 거칠게 머리를 흔들었다. 욕실에서는 끝도 없이 물소리가 들려왔다. 민혁은 욕실을 바라
보며 낮게 중얼거렸다. 그래, 다시 시작이야. 네가 정말 나를 좋아하고, 내 앞에 무릎 꿇고 애걸할 
때까지 계속하는 거야.
  민혁은 수화기를 들어 오실장을 찾았다.
  @p 37
  “춘천에 있는 병원을 뒤져  환자 중에서 이세준이란 사람을 찾아요. 그 사람을  일봉병원 특실
로 이송시켜요.”
  -이사님! 어떤 분인지는 몰라도, 특실이라면 이사님 가족 외에는 누구도... 
  “잔말 말고, 시키는 대로 해요. 뒷일은 내가 책임질 테니까. 알았어요?”
  -말씀대로 하겠습니다.
  수화기를 내려놓으려는데 오실장의 목소리가 다급하게 들려왔다. 
  “뭐요?”
  -내일 모레가 출국일인거 알고 계시죠?
  “알고 있어요. 그런데 일이 생겼어요. 한 보름쯤 늦춰야겠어요. 알아서 처리해줘요.”
  전화를 끊고 민혁은 욕실로 걸어갔다.  예상대로 잠겨 있었고, 주머니에서 열쇠를 찾아 문을 땄
다.
 문을 열어젖히자 그녀는 거울을 보며 울고 있다가 얼른  바닥에 주저앉아 공처럼 웅크렸다. 알몸
이었다.
  그녀가 볼멘소리로 말했다.
  “제발 문 좀 닫아요. 제발, 제발... ”
  민혁은 잠시 망설이다 한 마디 내뱉고는 소리나게 문을 닫았다.
 “빨리 나와!”
  욕실에서 나온 서희에게 민혁이 말했다.
  “옷 갈아입어.”
  그녀는 민혁을 피해 침대  모서리에 앉았다. 나트륨 가로등을 길게 늘어뜨리고 있는  다리와 어
둠 속에서도 흐르는 강이 눈에 들어왔다.
  @p 40
  민혁이 소파 위의 겉옷을 집어들더니 말했다.
  “난 다녀올 데가 있어. 얌전히  있어. 밖에 나갈 생각은 않는 것이 좋을 거야. 이곳엔  아주 사
나운 녀석들이 많지.”
  민혁이 다가와 그녀의 어깨 위에 손을 얹었고, 그녀는 작은 미모사처럼 몸을 움츠렸다.
  “딴 생각하지 마. 한 가지만 생각해. 어떡하면 이 장민혁을 사랑하게 될 건지에 대해서만.”
  민혁이 계단을 내려갔다. 시동을 거는 소리가 들려왔고, 그 소리는 아득해졌다.
  그녀는 소파 쪽으로 어기적어기적 걸어가  앉았다. 앉아 있을 기력조차 남아 있지 않았고, 이내 
두 손으로 무릎을 감싼 채 모로 쓰러졌다.
  누군가 머릿속의 모든 생각을 거두어간 듯 몽롱했고, 참을 수 없을만큼 잠이 쏟아졌다. 그런 자
신이 끔찍이도 낯설고 싫어  머리를 흔들었지만 소용없었다. 마치 마법에 걸린 숲  속의 공주처럼 
그녀는 잠속으로 빠져들었다.
  3
  병실 문이 열리고 저벅저벅 구둣발 소리가 들렸다.
  “팔자 좋군. 다른 친구들은 실습하느라고 정신없을 텐데 한가하게 누워 있으니, 그것도 초특실
에서 말이야.”
  황교수였다. 세준은 급히 상체를 일으키려  했고, 한 순간 복부가 찢어져나갈 듯한 통증 때문에 
신음을 토해냈다.
  “괜찮아. 그냥 있어.”
  @p 41
  황교수가 그의 어깨를 지긋이 눌렀다. 웃음이라도 지어야 한다고  생각했지만 그마저 여의치 않
았다.
  “어제 첫출근했는데 그새 나를 따라 이곳으로 온 걸 보면,  자네가 나를 어지간히 좋아하긴 좋
아하는 모양일세.”
  황교수가 소리내어 웃었다.
  그랬다. 토요일 황교수를 만났을  때 일봉병원으로 옮긴다는 이야기를 들었었다. 그날 황교수가 
건네준 몇 권의 전공 서적은 아직 가방에 그대로 있었다.
  "김박사 말로는 일주일 푹 쉬면 퇴원할 수 있을 거라더군.“
  김박사는 민혁의 가족을  전문적으로 돌보는 주치의인 모양이었다. 김박사는 그의  신분을 자세
히 물었고, 자상하고 친절하게 대했다. 하지만 김박사의 호의를 홀가분하게 받아들일 수만은 없었
다. 민혁의 가족 전용 특실에 있다는 사실부터 그랬다. 하루 빨리 벗어나고픈 생각뿐이었다.
  “당분간 이런 휴식은 좀처럼 찾아오지 않을 걸세. 기회가 있을 때 마음껏 쉬게나.”
  보잘것없는 제자를 일부러 찾아온 스승의 정이 가슴을 울려왔다.
  그러나 그는 묻지 않을 수 없었다.
  “왼쪽 눈의 상태는 어떻습니까?”
  황교수가 한동안 물그러미 바라보다 입을 열었다.
  “내일쯤 정밀 검사를 받게 될 걸세. 너무 걱정 말게. 자넨 칼을 맞고도 살아난 불사신 같은 친
구니까.”
  농담을 하고 싶은 걸까. 그러나 황교수의 얼굴은 말처럼 밝지 않았다.
  황교수가 돌아간 후 그는 성북동으로  전화를 했다. 유리가 받았고,어떻게 된 일이냐고 또 물었
다. 어쩔 수 없이 일봉병원에 있다는 이야기를 했고, 민혁의 부재를 확인한 후 전화를 끊었다.
  @p 42
  서희는 돌아오지 않고 있었다. 하루 지나고, 이틀이었다.
  당장 자리를 박차고 일어나  그녀를 찾아 나서고 싶었다. 하지만 그는 속수무책으로  누워 있었
다. 할 수 있는 일이란 아무것도 없었고, 그래서 화가 났다.
  유리가 찾아온 것은 전화를 걸고 불과 1시간도 못 되었을 때였다.
  “얼마나 걱정했는지 알아요? 토요일부터 잠도 제대로 못 잤단 말예요.”
  고작 2주일이었다. 그런데 마치 수년 동안  알고 지내온 것처럼 유리는 말했고, 그래서 한 소녀
의 턱없는 호들갑으로밖에 받아들일 수 없었다.
  유리는 이것저것 꼬치꼬치 물어댔다. 하지만 일일이 대꾸하지 않았고, 그럴 기분도 아니었다.
  유리는 간병을 자청하고  나섰고, 그는 유리를 돌려보내는데 애를  먹었다. 그리고 유리는 잊지 
않고 한 마디 했다. 그녀의 행방이 민혁과 무관하지 않으리라는 불안한 예감 때문이었다.
  “오빠한테 전화가 오거나 들어오면 나에게 연락하라고 전해줘.”
  4
  이틀이 지나도록 민혁은 돌아오지 않았다.
  서희는 그 동안 꼼짝도 할 수 없었다.
  시커멓고 커다란 여러 마리의 개들이 정원을 어슬렁거리고 있었
  @p 43
다. 개들이 아니라고 해도 마찬가지였다. 그녀는 움직이는  것조차 의미없는 일처럼 여겨졌고, 2층
에서 죽은 듯 하루 하루를 보냈다.
  그런데도 잠은 쏟아졌다. 치욕 같은 잠이었고, 치욕인 줄  번연히 알면서도 다시 잠들었다. 하루
를 그렇게 보냈다. 끼니때마다  식탁에는 풍성한 식사가 준비되었지만 거들떠보지도 않았다. 허리
가 굽은 노파가 식은 음식을 거두어 가면서 말했다.
  “낸들 무슨 사정인지 알 수 없고 참견할 일도 아니오만, 그래도 밥을 자셔야지.”
  이튿날 오후, 그녀는 결국  식탁에 앉았다. 그리고 허겁지겁 먹어댔다. 그래도  살겠다고 꾸역꾸
역 먹어대는 자신이 처량하고, 낯설고, 끔찍하게 느껴져 마냥 울었다.
  저녁상을 치우러 올라온 노파가 반색을 하며 말했다.
  “잘했수, 아주 잘했수.  아무리 모진 슬픔도 잠자고 밥 먹고  하다 보면 다 지나가버리는 법이
우. 난 여섯 아이를 낳아 네 아이를 앞서 보냈다우.  그때마다 죽고만 싶었는데, 사람 목숨이란 게 
제 손으로 어쩔 도리가 없는지 이날까지 그냥저냥 살아 있다우.”
  그녀는 노파에게 말했다.
  “강가에 다녀오고 싶어요.”
  노파가 손사래를 쳤다.
  “도련님께서 신신당부를 하셨수. 절대 집 밖으로 나가게 하지 말라고.”
  “답답해서 그래요. 금방 들어올 테니 걱정하지 마세요.”
  노파는 난감해진 얼굴로 말했다.
  “아가씨 혼자선 안 될 말이우. 나랑 같이라도 나가겠수?”
  그녀는 선선히 고개를 끄덕이고 노파와 함께 강가로 나왔다.   
  @p 44
  황혼이었다.
  붉게 물든 강을 그녀는 하염없이  바라보았다. 그날 지리산에서 세준과 함께 황혼 속에 있었고, 
그녀는 ‘황금 연못’의 한장면을 떠올렸었다. 고난과 역정을 다  지나온 노부부가 흔들의자에 앉
아 황혼을 맞이하던 모습. 먼  훗날 그와 나란히 앉아 노부부처럼 살아온 세월을 회상할  수 있다
면 좋겠다고 생각했었다.
  막 그삶으로 들어서려던 순간이었다. 아무도  자신에게서 그를 데러 갈 수 없다고 믿었었다. 어
렵고 힘든 산을 다 넘어섰다고 생각했었다.
  그런데...
  이젠 그의 여자가 될 수 없었다. 아니, 전처럼 그를 볼 수조차 없게 되었다.
  더 이상 사는 게 무슨 의미지.
  그녀는 노파를 돌아보았다. 노파는 나물이라도 뜯을 셈인지 쪼그리고  앉아 풀숲을 뒤적이고 있
었다.
  강은 투명한 잔에 담긴 붉은 포도주 같았다. 이젠 포도주를 마시면 그만이었다. 마치 최후의 만
찬 식탁에 올려진 한 잔의 포도주처럼.
  그녀는 허물어지듯 바닥에 주저앉았다. 그리고 넋을 놓고 강을 바라보았다. 이제 강은 어둠이었
고, 어둠 속에 담긴 강이 자꾸만 그녀를 밀어냈다.
  “이곳은 언제 봐도 경치 하난 그만이란 말야.”
  언제 왔는지 민혁의 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
  그녀는 일어섰다. 민혁을 따라 별장으로 돌아왔다. 저문 강을 버리고. 죽고 싶다는 충동과, 살아
야 한다는 소망도 버려둔채.
  민혁이 다시 서희의 몸을 헤치고 들어왔다.
  @p 45
  몸부림치지 않았다. 애원하지도 않았다.
  소용없음을 알았기 때문만은 아니었다. 더  이상 민혁을 거부한들 그게 무슨 의미 있는 일인지, 
그녀 스스로도 알 수 없는 까닭이었다.
  그녀는 죽음처럼 누워 있었다.  민혁이 자신을 관통하고 지나는 순간에도 그랬다.  울지 않았다. 
처음보다 아픔은 덜했다. 아픔이 덜어졌다고  치욕이 아닌 것은 아니었다. 하지만 그 역시 마음에 
담아둘 일도 아니었다. 자신도 모르는 새 어느덧 치욕에도 단련된 듯했고, 그래서 세상을 다 살아
버린 여자가 된 듯도했다.
  운명을 생각했다. 운명이란 처음부터 벗어날 수 없다는 의미를 갖고 있는 것이리라.
  민혁이 그녀의 몸에서 떨어져 나가며 말했다.
  “날 용서하기로 했나 보지?”
  어떻게 해야 용서하는 거죠. 이제 차라리 당신을 용서하고 싶어요. 나에게 용서할 수 있는 방법
을 가르켜줘요.
  그렇게 남자에게 되묻고 싶었지만 그녀는 눈을 감아버렸다.
  “날 용서해야 될 거야. 아니 사랑해야만 돼.”
  그녀는 겨우 입을 열어 한 마디 했다.
  “협박인가요?”
  “협박? 부탁이라고 하는 편이 부드럽지 않겠어?”
  “날 사랑한다면. 꼭 이런 식이어야 하나요? 이건 감금이예요. 감금.”
  “그렇게 생각하지 마. 넌 몸도 마음도  많이 지쳐 있어. 공기 맑고 경치 좋은 곳에서 요양이나 
하라는 뜻이야.”
  “날 언제까지 이곳에 놔둘 건가요?”
  “네가 날 사랑할 준비가 되어 있을때까지. 한 달. 일 년. 혹은 평생이 될 수도 있겠지.”
  @p 46
  그날 밤 그녀는 민혁과 한 침대에서 잠들었다. 새벽녘 민혁이 다시 그녀의 몸을 요구해왔다. 그
녀는 또 죽음처럼 눈을 감고 있었다. 첫 번째, 두 번째와 다를 것도 없는 일이었다.
  달라진 게 있다면 민혁 쪽이었다.  민혁은 폭행을 휘두르듯 그녀의 몸을 다루지 않았다. 정성을 
기울여 그녀의 몸을 애무했다.
  차라리 민혁이 재빨리  자신의 욕심을 채웠으면 하고  그녀는 바랐다. 그러나 그녀의  바람과는 
달리, 그녀는 조금씩 조금씩  기슭에 부딪치는 파도에 깍여 나가듯 자신의 의지를  잃어가고 있었
다. 그리고 어느 한 순간 그녀의  내부 어디에선가 알 수 없는 전율이 휘몰아쳤다. 온몸이 뒤틀리
는 듯했고, 그녀는 맥없이 자신의 몸을 열고 말았다.
  그건 모든 것의 끝이었다.
  민혁이 그저 자신을 폭행한 것이고, 그리고  자신은 그 폭행에  저항할 수 없는 상황이었다. 민
혁이 육체적 순결은 빼앗았을지 몰라도,  정신적 순결은 세준에게 바친 것이라고 믿었다. 그와 나
눴던 그날 밤의 첫 입맞춤이 다행이라면 다행이라고 위로를 삼았던 그녀였다.
  그런데 아무것도 남지 않았다. 그를 위해 남겨두었다고 믿어온  정신적인 순결조차 스스로 포기
해버린 꼴이었다.
  그건 정말 모든 것의 끝이었다. 그에게로 돌아갈 아무런 방법도, 어떠한 위안도 남아 있지 않았
다.  
  5
  일봉병원에 입원한 지 나흘째 되는날, 민혁이 찾아왔다.
  @p 47
  한 아름 장미를 안고 들어온 민혁의 얼굴은 밝았다. 세준은 민혁을 노려보았다. 그의 시선 따윈 
개의치 않는다는 듯 민혁은 너스레를 떨었다.
  “네가 아무리 싸움을 잘해도 그렇지, 칼  든 녀석들한테 당할 수 있겠어. 차라리 싹싹 빌 일이
지. 서희도 있었지 않니? 하마터면 큰일 날 뻔했잖아.”
  그는 목소리를 높여 물었다.
  “서희는 어디 있어?”
  “왠 신경질이야. 몸이 아프니까 신경이 날카로워졌나 보구나.”
  “묻는 말에나 대답해.”
  “서희와는 그 동안 여행 다녀왔어. 됐냐?”
  “사실이냐?”
  “자식, 내가 너한테 왜  거짓말을 해. 미안하다. 넌 병원에 입원해 있는데 우리만  한가하게 여
행을 다녀와서.”
  비아냥거리겠다는 의도가 분명했지만 그는 단호하게 물었다.
  “서흰 지금 어디 있지?”
  “어디 있긴. 돌아왔으면 당연히 오피스텔에 있지. 왜 걱정돼? 확인해 볼래?”
  민혁이 머리맡에 있는 수화기를 들어 그에게 건넸다. 그는 수화기를  든 채 민혁에게서 눈을 떼
지 않았다.
  이유를 알 수  없었다. 오피스텔에서 짐을 정리해 나오겠다고  떠난 그녀가 아니었던가. 그런데 
여행이라니? 그리고 다시 오피스텔에 있다니?
  그는 민혁에게 소리 높여 묻고 싶었다.
  너만 끼어들면 우리 관계가 엉망이 되어버리는 느낌이야. 왜지?
  @p 48
  민혁이 그의 눈치를 살피며 말했다.
  “나 서희와 결혼할 거야.  유학만 아니라면 당장이라도 하고 싶지만, 어쩔 수 있냐,  이미 계획
해놓은 유학이니.”
  쇠뭉치로 호되게 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다.
  “...서희도 같은 생각이냐?”
  “물론이지.”
  “분명해?”
  “자식, 싱겁긴. 내가 한 입으로 두  말 하겠어? 결혼이라는 것이 어느 한쪽에서 일방적으로 꺼
낼 수 있는 이야기가 아니잖아? 서희와는 이미 끝난 이야기다.”
  “...”
  “난 네가 크게 기뻐하고 축하해줄 줄 알았는데... 뜻밖이라 놀란 모양이지?”
  그는 몇 차례 고개를 끄덕였다. 그러나 그런 고갯짓이 무엇을  의미하는 것인지 스스로도 알 수 
없었다. 분명한 것은, 지금 이 순간 믿고 받아들여야 할 것은 아무것도 없다는 점이었다.
  “약속이 있어 이만 가봐야겠다.  어려운 일 있으면 병원에 이야기해. 내가  다 조치해놨으니까. 
다음엔 서희랑 함께 올테니, 몸조리 잘해.”
  민혁은 그의 손을 잡아 악수를 나누듯 흔들고는 떠났다. 그는 한마디 대꾸도 못했다. 다만 맥을 
놓고 민혁의 뒷모습을, 닫고 나간 문만 한없이 노려보았다.
  세상을 살아오면서, 특히 철이 든 이후 한번도 두려움을 느껴보지 못했다.
  @p 49
  두려움이란 자신의 나약함을 스스로  인정하는 꼴이었다. 거칠게 살아오진 않았다. 일부러 강한
척하지도 않았다. 그렇지만 비겁하고 나약한  모습을 보인 적은 없었다. 강촌에서 칼을 맞아 쓰러
지는 순간 죽을지도 모른다고 생각했다. 하지만 서희를 걱정했을지언정 두렵지는 않았다.
  그런데 두려웠다. 지금 이순간이 그랬다.
  세준은 단 한 차례도 경험해보지 못한 두려움으로 몸을 떨었다.
  이제 정말 그녀를 잃게 되는가.
  그는 수화기를 들었다. 한없이 이어질  듯한 발신음이 멎었다. 그러나 의당 있어야 할 목소리가 
없었다.
  그는 길게 숨을 몰아쉬며 말했다.
  “서희니?”
  대답 대신 그녀의 목소리가 들려왔다.
  “듣고 있니? 나야, 세준이. 오빠야.”
  -듣고 있어요.
  싸늘한 목소리에 그는 수화기조차 감당할 수 없을 만큼 힘이 빠졌다. 
  “왜 거기에 있니?”
  -...
  “약속을 잊어버렸어? 그곳에서 어서 나와.”
  -그 이야기는 더 이상 하지 말아요. 난 여기가 좋아요. 그렇게 알아요. 끊겠어요.
  뚜 뚜 뚜...
  한바탕 험악한 꿈을 꾸고 있는 느낌이었다.
  그는 다시 수화기를 들었다. 두려움은  더 심해진 듯했고, 그래서 버튼을 하나하나 힘주어 눌렀
다. 길고 긴 발신음 뒤에 착신호가 떨어졌다.
  @p 50 
  "서희야, 무슨 일 있었니?”
  -...
  “민혁이랑 무슨 일이  있었구나? 말해. 나한테는 말해도 돼. 난  너에게 가장 가까운 사람이쟎
니?”
  - 아무 일도 없었어요. 아무 일도.
  “그럼 왜 갑자기 생각이 바뀌었지?”
  - 그래요. 갑자기 생각을 바꿨어요.
  “그날 밤 이야기했던 건 뭐지? 장난이었니?”
  - 그 이야기는 제발  그만 두세요. 내가 어떻게 할까요? 오빠한테 잘못했다고 무릎이라도  끊을 
까요?
  “만나자. 당장 만나야겠다.”
  - 아뇨. 그럴 필요 없어요. 다신 오빨 보고 싶지 않아요. 그게 마음이 편해요. 이젠 됐죠?
  두려움은 더 이상 남지 않았다. 그러나 가슴이 미어질 듯 아파왔다.
  “한 가지만 물어보자. 민혁이 말하더구나, 결혼할 거라고. 사실이냐?”
  - 사실이예요. 틀림없는 사실이에요.
  “서희야! 네가 민혁을 사랑한다면, 난 네  사랑을 존중할 수 있어. 그러나 사랑하지 않는다면... 
그건 안돼.”
  -난 민혁씨를 사랑하고 있어요. 그러면 됐어요?
  그는 아무 말도 할 수 없었다. 멀거니 수화기를 잡은 채 창 밖 하늘을 바라보았다. 어둠이 빠르
게 밀려오는 하늘에는 성급한 초저녁별이 고개를 내밀고 있었다. 
  - 난 지금 아주 바빠요. 이만 끊겠어요. 다신 전화하는 일 없었으면 좋겠어요.
  @p 51
  모질고 나쁜 여자야, 너는.
  서희는 자신을 향해 몇 번이고 그렇게 되뇌었다.
  울음조차 나오지 않았다. 이미 흘려야 할 눈물이라면 다 흘린 뒤였는지도 몰랐다.
  그녀는 책상 위 벽에 걸린 그림을 바라보았다.
  작은 포구, 바다를 향해 앉아 있는  두 아이의 모습이 담긴 그림. 세준은 그림의 제목을 기다림
이라고 했었다.
  그녀는 천천히, 또박또박 중얼거렸다.
  난 이제 무슨 기다림으로 세상을 살아가지.
  다시 전화 벨이 울렸다.
  그녀는 귀를 막았다. 그러면서도 자꾸만  전화기에 눈길이 갔다. 수화기를 든 것은 자신도 어쩔 
도리가 없었다.
  -서희야!
  아, 그의 목소리.
  그러나 그녀는 한 손으로 입을 막았다.
  -서희야, 네가 원하는 일이라면 그렇게 해. 정말 원한다면 말이야. 그리고 나를  보지 않는 것이 
편하다면 그것도 그렇게 해. 그렇게 해. 그렇지만...
  볼을 타고 흘러내린 눈물이  손등을 적셨다. 그녀는 느리고 가라앉은 그의 목소리를  제대로 들
을 수 가 없었다.
  라흐마니노프의 ‘보칼리제’듣고 싶었다. 슬픔에 잠겨 감당할 수 없을 만큼 느리고 낮은, 끊어
질 듯하다가 겨우 이어지는 피아노의 선율에 모든 것을 맡겨 버리고 싶었다.
  @p 52
  - 그렇지만, 서희야. 난 말이다. 언제나 네 곁에 있어. 네가 보든 보지 않든,  네가 듣든 듣지 않
든, 네가 다가오든 멀어지든, 네가 나를  만나든 만나지 않든, 난 언제나 네 곁에 있는 거야. 왠줄 
아니?”  
  그녀는 수화기를 내려놓았다.
  더 이상 들을 수 가 없었다. 아니 듣지 않는 편이 좋은 일이었다. 그를 위해서나 자신을 위해서
나.
  사랑하면서도 더 사랑할 수 없고,  그리워하면서도 더 그리워할 수 없는 경우가 있는 법이었다. 
당장에라도 달려가 그의 품에서 목놓아 울고 싶지만 그럴 수 없는 경우도 있었다.
  여자란 처음부터 그런 운명을 지니고 태어난 것인지도 몰랐다.  육신은 껍데기와 같은 것이라고 
하는데, 여자에겐 그 껍데기가 영혼보다 소중할 수도 있었다.  그것을 그녀가 미쳐 몰랐고, 알았다
고 해도 크게 달라질 것은 없었다.
  그녀는 쓰러지듯 침대에 누웠고, 두손으로 얼굴을 가렸다.
  이제 잊는 일만 남았어.
  오빠가 언제나 옆에  있는 것은 정말 원하지 않아. 그냥  가슴에 묻어두고 돌아서면 되는 거야. 
먼 훗날, 세상의 시름에 정말 견딜 수 없을 때 홀로 오빠를 생각하면 되는 거야.
  오빠도 이젠 날 잊었으면 좋겠어.
  한바탕 못된 꿈을  꾸었다고 생각했으면, 몸쓸 계집애라고 욕이라도  했으면 좋겠어. 난 그것을 
위해 기도할 거야. 오빠가 날 쉽게 잊게 해달라고.
  @p 53
  부축 없이 화장실에나 겨우 갈 정도였지만 세준은 병원을 빠져나왔다.
  비가 내리고 있었다. 제법 굵은 빗줄기였지만 그는 아랑곳하지 않았다.
  택시를 타고 마포 오피스텔에 도착해 913호 서희의 방이 올려다 보이는 포장마차로 들어갔다.
  마음 같아선 그녀와 얼굴을 마주한  채 다시 한 번 확인하고 싶었다. 그렇다고 달라질  리 없으
리라. 그리고 그녀를 만날  각오로 온것도 아니었다. 넋을 잃고 누워 있을 수도  없었고, 조금이라
도 그녀와 가까운 곳에 있어야 했다. 
  봉합한 옆구리에서 피어  배어나와 속옷을 적시고 있었다.  왼쪽 눈은 금방이라도 빠져버릴  듯 
쿡쿡 쑤셔댔다.
  그는 술잔을 들어 단숨에 털어넣었다. 수술 직후의 술은 독약과도  같다는 것을 누구보다 잘 알
고 있는 그였다. 하지만 그런 것에 신경 쓸 만한 여유가 없었다.
  그는 불 밝힌 그녀의 방을 올려다보며 연거푸 술잔을 비워냈다.
  1시간쯤 지났을 때였다. 오피스텔 입구에 민혁의 차가 멎고 민혁이 들어갔다. 그리고 오래지 않
아 913호의 불이 꺼졌다. 민혁의 차는 여전히 제자리에 있었다.
  그는 쉬지 않고 술을 마셨고, 바람에 들썩이는 포장 사이로 불 꺼진 창을 바라보았다.
  서희와 민혁, 그들은 무엇을 하고 있을까.
  아아.
  @p 54
  차라리 오지 않는 편이 좋았어. 직접 확인하지 않는 편이 나았어.
  그는 신음을 내뱉으며 몸을 떨었다. 그러나 때늦은 후회였고, 돌이키기 힘든 절망이었다.
  1시간, 아니 2시간이 넘도록 그는 미동도 하지 않았다. 그  사이 불이 켜지고, 민혁의 모습이 보
이고, 민혁의 차가 사라져갔다.
  빗줄기는 점점 굵어지고...
  포장을 들추며 한 무리의 사람들이 들어왔다. 그는 술병을 기울였고, 잔을 다 채우지 못하고 술
병은 바닥을 드러냈다. 사람들이 왁자지껄 떠드는 소리를 귓전으로  흘려들으며 그는 혼자라는 사
실을 뼈져리게 실감했다.
  혼자였다.
  혼자란, 즐거웠던 추억에게조차 이별을 고하는 것이라고 하던가.  그녀와의 즐거웠던, 한없이 가
슴 설레던, 그리고 고통스러웠던 추억에게조차 작별의 손을 흔들어야 할 때였다.
  고통도 어는 순간이 지나면 스스로를  보호하려 든다지 않던가. 그녀를 사랑해선 안 된다면, 이
제 자신을 돌보아야 하지 않는가. 
  그는 마지막 술잔을 툭 털어넣고 일어섰다.
  한 손으로 허리를 움켜쥔 채 그는  걸었다. 그러나 먼 곳까지 가지 못했다. 가로수에 등을 기댄 
채, 또 그녀의 방을 올려다보았다.
  한 남자가 있었다고 한다.
  한 여자가 있었다고 한다.
  남자는 여자를 사랑했다고 한다.
  여자가 말했다.
  “당신이 나를 사랑한다는 것을 어떻게 알죠?”
  @p 55
  남자는 상심하여 물었다.
  “어떻게 하면 내가 그대를 사랑하고 있다는 것을 알아주겠소?”
  여자는 남자가 마음에 들지 않았으므로 쌀쌀맞게 대답했다.
  “백일 동안 매일 밤 내 창가에 와서 나를 지켜본다면 당신의 사랑을 받아들이겠어요.”
  남자는 그날 저녁부터 의자를 들고 와 그녀의 창문이 바라보이는 곳에 앉았다.
  별이 떠오르고 밤이슬이 내리고... 아침이 되자 남자는 지친 어깨를 늘어뜨리고 돌아갔다.
  때로 비가 내리는 밤이 있었다.
  때로 바람이 부는 밤이 있었다.
  때로 살을 에는 듯 추위가 엄습해오는 밤도 있었다.
  그러나 남자는 언제나 그 자리에 앉아 있었다.
  어느 밤에는 여자의 방에서 노랫소리가 흘러나오고, 어느 밤엔 일찍 불이 꺼지고, 어느 밤엔 새
벽이 될 때까지 무도회가 열렸다.
  때로 여자가 친구들과 잡담을 나누다 무심코 커튼을 젖히고 내려다본 창 밖에 남자는 있었다.
  때로 깊은 밤 어지러운 꿈에 쫓겨 잠이 깼을 때도 남자의 모습을 볼 수 있었다.
  일주일이 지나자 여자는 생각했다. 저러다 곧 그만둘 것이라고.
  한 달이 지나자 여자는 생각했다, 정말 자신을 사랑하고 있는 것이라고.
  두 달이 지나자 여자는 생각했다, 당장 달려나가 남자의 지친 어깨를 감싸주어야 한다고.
  석 달이 지나자 여자는 다짐했다, 남자의 사랑을 진정으로 받아들
  @p 56
이겠노라고.
  아흔 아홉 번째 밤이 깊었다. 남자는 여전히 여자의 창을 올려다보며 앉아 있었다.
  백 번째 밤이 찾아왔다.
  여자는 설레는 가슴으로 창을 열었다.
  그러나 그 곳에 남자는 없었다. 빈 의자만 놓여 있을 뿐이었다. 
  바람은 일정한 방향 없이 불어왔고, 또 빗줄기가 그런 모양새로 떨어졌다.
  어두운 하늘 위호 위태롭게 떠 있는 서희의 방을 바라보며,  세준은 한 남자의 이야기를 떠올렸
다. 그리고 남자가 미완으로 남겨둔 마지막 밤을 생각했다.
  남자는 알고 있었으리라. 사랑은 조건을 이룬 후에 그 결과로 오는 것이 아니라는 사실을. 사랑
에 어떤 단서를 붙여야 한다면 그것은 이미 사랑이 아닐 터였다.
  남자는 그 점을 진작에  알아차렸을 것이다. 여자가 조건을 내거는 순간 이미  그녀를 사랑하지 
않았을지도 모른다. 그럼에도 그는 아흔 아홉 번째 밤까지 여자의 곁에 있었다.
  남자의 마음을 짐작할 수 있었다.
  사랑했던 여자를 위한 마지막  헌사요 희생이었을 것이다. 사랑은 마라톤처럼 긴 거리를  다 달
린 후에 비로소 얻어 쓸  수 있는 왕관이 아니라는 점을 여자가 알 길 바랐으리라. 그  때문에 아
흔 아홉 밤을 지새운 것이리라.
  차라리 마지막 밤을  남겨둔 남자가 그는 부러웠다. 남자는  여자를 위해 할 수 있는  일이라도 
있었을 테니까.
  @p 57
  하지만...
  하지만 그녀를 위해 아무 것도 할 수 없었다.
  그는 쇠잔한 마음으로 비척비척 걷기  시작했다. 그러나 단지 몇 걸음을 떼어놓았을 뿐이다. 그
는 거대한 나무가 뿌리째 뽑혀 쓰러지듯 쿵, 하고 바닥에 나뒹굴었다.
  점점 희미해지는 의식 속에서 그는 생각했다.
  내 사랑은 이렇게 끝이 나는구나.
  또 이렇게 죽어가는구나.
  그러나 두렵지 않아.
  죽음은 차라리 고요한 안식을 수 있을 테니까.  
  @p 58
  먼 산
  오로지 너를 갖기 위해
  너만 빼놓고 나머지를 전부 버리는 것이
  인생이지
  ...
  나를 버리고
  모든 사랑을 택하는
  그런 게 바로 인생이지
  - 이경아의<버릴 것의 선택>중에서
  1
  작별할 수는 있어. 하지만 그에게 아픔을 남겨줄 권리는 나에게 없어.
  밤새 생각하고 생각한 끝에 내린 결론이었다. 그래서 서희는 이튿
  @p 59
날 세준을 만나기 위해 대학병원으로 향했다.
  그러나 입원 환자 중 그는 없었다. 원무과에서는 입원한 기록조차 없다고 했다.
  그녀는 로비를 서성였다. 난감했다. 아니 걱정이 앞섰다.
  한 무리의 의사들이 2층 계단을 내려오고 있었고, 그녀는 그의 친구 재석을 생각해냈다. 재석이
라면 그의 행방을 알 것이었다.
  그런데 재석을 어떻게 찾지.
  찬 차례 전화 통화만 했을 뿐 얼굴조차 알지 못했다. 잠시 갈  곳을 잃은 사람처럼 망연자실 서 
있던 그녀는 그의 말을 떠올렸다.
  “병원에는 가운 입은 수많은 사람들이  있지. 그렇다고 그들이 모두 의사는 아냐. 가운 윗주머
니를 잘 보면 알 수 있어. 이름만  적혀 있으면 그 사람은 틀림없이 나와 같은, 의사가 아닌 실습
생이야. 그리고 의사  누구누구 하면 인턴 과정에 있는  병아리 의사이고, 일반외과 누구누구라고 
써 있으면 일반외과에서 전문의 과정을 밟는 레지던트인 셈이지.  이를테면 내과 전문의 누구누구
라고 적혀 있는 사람이면 진짜 의사를 만난 거야.”
  그녀는 가운 윗주머니에 이름만 적혀 있는 사람을 찾아 나섰다.  같은 실습생일 테니 재석을 알 
것이었다.
  그녀의 예상은 적중했고,  한 입원실 입구에서 재석을 만났다.  서글서글한 인상에 살집이 좋은 
사람이었다.
  그녀는 상냥하게 인사를 했다.
  “안녕하세요. 일전에 춘천 병원에서 전화를 했던...”
  재석이 얼른 그녀의 말을 가로챘다.
  “댁이 한서희씨요?”
  그녀가 고개를 끄덕이자 재석이 지체없이 덧붙였다.
  @p 60
  “드디어 나타나셨군, 한서희씨.”
  재석이 쓴웃음을 지으며 그녀의  이름을 한자 한자 불렷다. 자신에 대해 적개심을  품고 있다는 
것을 그녀는 짐작할 수 있었다. 그러나 개의치 않았다. 급한 것은 그의 행방이었다.
  “입원 환자 중에 왜 오빠가 없어요?”
  “그걸 아직까지 모르고 있었단 말입니까?”
  재석의 되물음에 그녀는 할 말을 잃었다.
  그를 마지막 본 것이 일주일 전이었고,  어제 겨우 통화를 했을 뿐이었다. 어쩔 수 없는 상황이
었지만 재석에게 달리 설명할 수도 없는 일이었다.
  “어느 병원에 있나요?”
  “별로 말하고 싶지 않군요.”
  재석이 고개를 돌리고 복도 끝을 바라보았다. 그녀도 재석을 따라 시선을 옮겼다. 창문 가득 햇
살이 쏟아져 들어오고, 휠체어를 탄 한 사내가 길게 목을 삐고 밖을 내다보고 있었다.
  “ 세준이가 얼마나 찾았는지 알기나 합니까? 서희씬 어디에도 없더군요.  공연히 나만 다리 품
을 팔았죠. 오피스텔에도 갔었고, 학과 사무실에도, 서희씨가 옛날에  살았다는 언덕 위에도 두 번
씩이나 갔었죠.”
  그녀는 이제 복도의 끝을 볼 수 없었다. 고개를 숙인 채 발치만 내려다보았다.
  “장민혁이라고 압니까?”
  예, 하고 그녀는 겨우 대답했다.
  “그 친구가 춘천에서  직접 일봉병원으로 데려갔더군요. 그리고 어젯밤 세준인  일봉병원에 재
입원했어요.”
  “재입원이라뇨?”
  @p 61
  “...서희씨 오피스텔 앞에서 피를 흘리며 쓰러져 있었죠.  정신없는 녀석이죠. 수술한 지 얼마나 
됐다고 돌아다녔는지. 돌아다니기만 했으면 그래도 괜찮죠. 술까지  엉망으로 마셨더군요. 명이 긴 
녀석인가 봅니다. 재수술을 했지요.”
  뚝 뚝 뚝.
  눈물이 하얀 운동화에 떨어져 빠르게 번져나갔다.
  “처음엔 서희씨에 대해 굉장히 궁금했어요. 세준이가 애타게 찾는 여자가 과연 누군가 하고요. 
그런데 이젠 관심 없어요.”
  “...”
  “한 가지 충고하고 싶군요. 둘 사이에 무슨 일이 있는지,  어떤 관계인지 난 몰라요. 그러나 분
명히 말할 수 있어요. 세준이를 위해서 서희씨가 나타나는 것은 결코 좋지 않다는 점을. 세준이를 
찾아가지 말아요.”
  재석이 돌아섰고, 그녀는 못 박힌 듯 고개를 숙인 채 서 있었다.
  2
  다시 일주일이 맥없이 흘러갔다.
  지영이 한 차례 왔고, 우리는 간병을 자처하며 매일  드나들었다. 그 뿐이었다. 서희에게선 아무
런 연락도 없었다. 10여 년의 세월이 단 일주일 만에 말끔히 사라져버린 느낌이었다.
  하루에도 수없이 그녀에게  전화 걸고 싶었다. 하지만 그녀는  분명하게 말하지 않았던가, 다신 
보지 않겠다고. 그게 마음이 편하다고.
  지영의 문병은 뜻밖이었다. 지영은 활달한 목소리로 말했었다.
  @p 62
  “나 이제 세준씨 만나도 아무렇지도 않아요.”
  고마운 일이었다.  아니 부러운 일이었다. 그도  지영처럼 손쉽게 마음을  정리하고, 아무렇지도 
않게 이야기하고 싶었다.
  그는 그녀에 대한 소식을 물었다.
  “잘 지내고 있죠. 너무 잘 지내는  것 같아서 배가 아플 지경이에요. 서흰 어제 민혁씨와 발리
로 여행 갔어요.”
  지영이 남긴 말은 오랫동안 그의 가슴에서 메아리쳤다. 잘  지낸다면 됐다고 스스로에게 읊조렸
지만, 밀려오는 공허는 어쩔 수 없었다.
  “자네가 이세준이로구먼. 안과 과장일세.”
  그는 병상에 누워 책을 뒤적이고 있다가 안과 과장을 바라보며 상체를 일으켰다.
  오전 회진 시간이 훨씬 지난 뒤였는데 병실을 찾아온 것은  의외였다. 담당의가 아닌 과장이 직
접 찾아온 점이 더욱 그랬다.
  과장은 조금 전 황교수를 만나고 오는 길이라고 했다. 사제간인  줄은 알겠는데 그 이상의 무슨 
특별한 관계라도 되느냐고 물었다. 아니라고 했다. 그러면서도 황교수에게 분에 넘치는 은혜를 받
고 있다는 생각에 가슴이 뭉클했다.
  어제 2시간에 걸친 정밀 검진을 받았는데 결과가 나온 모양이었다.
  “자네, 먼 산 보기 좋아하나?”
  뜻밖의 물음이었으므로 그는 선뜻 대답하지 못했다. 머뭇거리고 있는  그를 상관하지 않고 과장
이 말을 이었다.
  “먼 산을 바라볼 때는  말일세, 무심의 경지가 되어야 하네. 아무 생각 없이,  산을 바라본다는 
생각조차 잊어버리고 바라보는 걸세. 앞으로 먼 산 보기를 많이 하게나.”
  하고픈 이야기가 아니라는 점을 단번에 알 수 있었다.
  @p 63
  상태가 심각하다는 의미인가. 그래서 황교수는 안과 과장을 직접 찾아왔던 것인가.
  초조함을 누르며 세준은 물었다.
  “아주, 시력을 잃는 겁니까?”
  과장이 빠르게, 여러번 고개를 흔들었다. 강한 부정 뒤에도 한동안 말이 없었다.
  의사는 환자 앞에서 낙담의 모습을 보여선 안 된다고 배웠다.  그런데 연륜 깊은 과장이 낙담하
고 있었다.
  “각막이 많이 상했네. 자네도  학교에서 배워 잘 알겠지만 각막이라는 것은 한번  손상되면 달
리 손쓸 길이 없는 거라서... 시력이 많이 떨어질 걸세.”
  그는 과장의 말을 이해할 수 있었다. 손상된 부분을 회복시킬 방법은 없었다. 각막 이식이 유일
한 방법이었다. 하지만 그 역시 쉬운 일이 아니었다. 수많은 환자들이 각막을 이식받기 위해 대기
하고 있었다. 그리고 아주 실명한 것도 아니라면, 그에게까지 차례가 돌아올 리 없었다.
  침착하자고 스스로를 다독였지만 그의 목소리는 형편없이 떨고 있었다.
  “교정을 한다면 어느 정도나 가능하겠습니까?”
  “크게 기대하지 말게나. 내가 먼 산 보기 좋아하느냐고 물었지?  미안한 소리네만 자네에게 필
요한 것은, 남아 있는 부분을 잘 지키는 일일세.”
  안과 과장은 병실을 나서기 전에 한 마디를 더했다.
  “외과의만 있는 것은 아닐세. 힘내게나.”
  황교수가 말했을까, 외과의가 될 제자라고.
  @p 64
  정말 안과 과정 말대로 먼 산이나 하염없이 바라보았으면 하는 심정이었다. 아무 생각 없이, 아
무 근심 없이.
  아주 작은 풍선을 갖고 있는 셈이었다.
  크게 불면 터져버리고 마는 풍선. 그렇다고  불지 않은 채로 방치할 수도 없었다. 가능한 한 작
게 불어 간직해야 할 그런 풍선이었다.
  안과 과장의 말은 틀림없었다.
  너무 정확한 예측에 한편으론 화가 치밀었다. 때론 오진도 있을 수 있으련만, 그런 예외는 세준
에게 일어나지 않았다.
  왼쪽 눈에서 안대를 걷어냈을 때 세상은 짙은 안개 속에 있었다.
  안개 낀 세상이  우울하다고 느껴본 적은 없는데, 실상  안개 낀 것처럼 부옇게 보일  뿐인데도 
세상은 더없이 우울했다. 정작 우울한 것은 세상이 아니라 그 자신이었다. 
  그저 저것은 나무, 이것은 사람 하는 정도로 분간할 수 있었다. 실명하지 않은 것만도 다행이라
고 위안을 삼기에는 지나치게 형편없는  시력이었다. 교정 시력 역시 크게 달라지지 않았다. 시력 
검사판 위쪽의 글씨가 가인지, 나인지 분명하지 않았다.
  그런 형편없는 시력조차 잘 간수해야 실명을 면할 수 있었다.
  너무 집중해서 보려고 해도 안 되고,  세밀한 것을 보려고 애써도 안 되고, 오랫동안 보는 것으
로 혹사시켜도 안 되고, 그렇다고 아예 보지 않으려 해도 안 되고...
  사람은 남아 있는 것보다 사라져버린 것에 더 연연할 수밖에  없는 존재인가. 아니면 성한 오른
쪽 눈으로 만족하기에는 아직 수양이 덜된 탓인지도.
  그러나 문제는, 형편없는 눈이 성한 눈을 지배한다는 사실이었다.
  @p 65
  사람이 두 눈을 가진 까닭은 세상을 균형 있게 보라는  뜻이라고 했던가. 편견을 경계하는 경구
일 터이지만, 그에겐 살아가면서 겪어야 할 지극히 실제적이고 생리적인 말이었다.
  안과에서 말하는 부동시인 셈이었다. 두 눈의 굴절력을 비교했을  때 2디옵터 이상의 차이를 보
이면 부동시인데, 그이 경우는 정도가 심한 편이었다.
  부동시는 좋은 쪽  눈에 의지하기 때문에 시력이 좋지  않은 눈은 점점 퇴화하게 된다.  따라서 
주의하지 않으면 사시가 되거나 완전히 시력을 잃게 된다.
  문제는 또 있다. 좋은 눈만 사용하다 보면 쉽게 피로를  느낀다. 만성 두통에 시달릴 수도 있고, 
오랫동안 집중할 수도 없다. 한쪽 눈으로 바라보기 때문에 감각을  잃게 되고 균형 감각마저 떨어
진다.
  간단히 말해, 고도의 집중력과 좋은 시력이 요구되는 외과 수술은  생각조차 할 수 없다는 의미
였다.
  안과 과장은 말했다. 의사라고 해서 오직 외과의만 있는 것은 아니라고.
  좋은 외과의가 되고 싶었다.  반드시 외과의일 필요가 있는가 하고 자문도 해봤지만  위로가 되
지 않았다.
  황교수는 그를 두고  천성적으로 외과의가 될 수밖에 없다고  했다. 그의 정열을 담을 수  있는 
곳은 외과밖에 없다고 말했다.
  외과의가 될 수 없다는 사실을 안 순간부터 자신이 얼마나  좋은 외과의가 되고 싶었는가를, 그
는 실감했다. 그 전까지 그의 소망은 너무도 당연한 것이었다. 당연한 것이었으므로 절실한 줄 미
처 못 느끼고 있던 셈이었다.
  누구에게도 외과의가 될 수 없다는 선고를 받은 적은 없었다. 그렇
  @p 66
다고 외과의가 될 수 있는 것은 아니었다. 다만 아무도 이야기 해주지 않을 뿐이었다.
  외과, 특히 일반외과는 여자라는  사실만으로도 전문의 과정을 허용하지 않는 분야였다. 하물며 
그와 같이 형편없는 부동시를 지닌  자가 지원한다면, 웃음거리가 되고 말 일이었다. 왼손마저 오
른손처럼 능숙하게 사용할 수 있길 원하는 분야가 일반외과였다.
  외과의와 서희는 마치 나란히 달리는 평행선 같았다.
  그녀가 떠났다는 것을 인정하는 순간 얼마나 소중한 사람이었고,  자신의 감정이 얼마나 절실한 
줄 알게 외었다. 아주 아득한 시절부터  그녀가 늘 옆에 있었고, 그녀와 영영 함께 하리라는 생각
은 너무도 당연했으며,  소중함과 절실함을 잠시 잊었었다. 이제  그 당연함을 접어두어야 한다는 
것이었다.
  외과의에 집착하는 것은, 또 다른 의미에서 그녀에게 매달리는 것과 다를 바 없었다.
  외과의도, 그녀도 총총히 그에게서 뒷모습만  남긴 채 사라져갔다. 그래서 슬픔은 두 배로 커졌
고, 그래서 인내해야 할 일도 그만큼 많았다.
  깨끗이 포기하자. 그녀도, 외과의도.
  그런데 그게 쉽지 않았다. 만사가 귀찮았고, 때론 살아간다는 것이 덤덤하게 느껴졌다.
  3
  여자란 참으로 이상한 존재였다.
  @p 67
  여자가 남자와 다르다면 포기가 빠르다는 점일 것이라고, 서희는 생각했다.
  하루 종일 세준에  대한 생각 때문에 아무것도 못할 줄  알았다. 그게 당연한 일이었다. 하지만 
자신도 모르는 사이 생각은 점점  희미해졌고, 그를 생각할지라도 눈물짓는 일은 없었다. 그를 생
각할 겨를조차 없다고 하는 편이 더 적절할지 몰랐다.
  하루아침에 달라진 생활이었다. 민혁에 의해서 그랬다.
  점심 값을 줄이기 위해 도시락을 싸갖고  다닌 그녀였는데 꿈도 꾸어보지 못한 곳에서 고급 요
리를 맛보았다. 청바지 하나 사는 데도 망설이고 머뭇댔었다.  그런데 유명 브랜드, 일류 디자이너
의 옷을 몇벌씩  갖게 되었다. 먼 훗날 에나 가능하리라  생각했던 해외 여행도 다녀왔다. 발리는 
아름다웠다. 발리의 코발트빛 바다와 이국적인 분위기에 그녀는 매료되었다.
  너무 눈부시고, 놀라운 생활이었다. 그녀는 구두 한 짝으로 모든 행운을 차지해버린 신데렐라가 
된 기분에 빠져들기도 했다.
  편리하다는 것은 무서운 것이었다. 어느덧 그녀 자신이 그 편리함에 깊숙이 젖어들었고, 문득문
득 다시는 예전의 구차한 생활로 돌아갈 수 없으리라는 생각도 들었다.
  그러나 무엇보다 민혁에  대한 생각이 빠르게 변해가고 있었다.  그를 포기한 때문은 아니었다. 
놀라운 생활을 민혁이 가져다준 까닭도 아니었다.
  여자의 운명이란 어쩔 도리가 없었다. 그녀는 그 운명에 몸을 맡겼고, 민혁을 사랑하게 되길 원
하고 원하였다.
  세준은 지난번 전화에서 말했다. 민혁이 자신과 결혼하겠노라 했다고. 그러나 민혁의 입을 통해
서 듣지는 못했다. 그럼에도 그
  @p 68
녀는 민혁과의 결혼을 의심하지 않았다. 아니  생각조차 할 수 없는 일이었다. 다만 아직 때가 안 
되었고, 따라서 때가 되면 자연히 결혼을 하게 되리라 짐작했다.
  다시는 민혁의 차에서 크라이슬러의 ‘사랑의 기쁨’을 듣지 못했다.  귀가 따갑도록 볼륨을 높
인 하드록만 줄곧 들어야  했다. 다시는 어머니의 묘소를 찾아주던 그때의 따뜻함을  느끼지 못했
다. 오히려 싸늘하고 냉소적인 민혁의  모습을 볼 때가 많았다. 다시는 지리산 중산리 계곡에서처
럼 그녀의 마음을 아리게했던  민혁의 과거를 들어보지 못했다. 감정 전달이 몹시  서투른 아이처
럼 몇 마디 툭툭 던지는 것이 고작이었다.
  그럼에도 그녀는 그를 사랑하기를 바랐다. 어차피 결혼할 사람이니까.
  외로운 사람이야. 내가 필요해.
  그렇게 그녀는 자신을 타일렀고, 하루하루가 지나면서 민혁에 대한 정도 생겨났다. 연민에 가까
운 것이었지만 사실이었다.
  눈을 떴을 때 옆에 민혁이  잠들어 있는 것을 보며 그녀는 놀란 가슴을 다독이기도  했다. 그러
나 인정을 할 수밖에 없었다. 자신이 민혁을 기다리고 있다는 사실을.
  하루라도 세준을 생각하지 않는 날이 있었다면, 그건 거짓말이었다.
  의도적으로 생각 말자고 다짐했고, 생각은  점점 그년의 내부 깊숙한 곳으로 숨어들었다.  아주 
고요한 시간에, 갑자기 가슴이  막막해질때, 무심히 창 밖을 바라볼 때, 그에 대한  생각은 불쑥불
쑥 고개를 들었다.
  그때마다 그녀는 그의 앞날을 기원했다.  그도 자신처럼 잊을 수 있
  @p 69
도록, 좋은 사람이 자신을 대신하길, 그리고 모든 일이  순조롭게 그의 앞에 펼쳐지길... 그러나 배
신할 여자가 갖는 연민 같은 것은 아닐까 하는 느낌이 젖어들기도 했다.
  사흘째 민혁은 오피스텔에 오지 않았다. 전화 한 통 없었다.
  민혁은 불 같은 사람이었다.
  등교조차 막고 함께 있길 바라며 그녀는 이곳 저곳 데리고  다니다가도, 언제 그랬냐는 듯이 또 
며칠씩 아무 연락이 없었다. 그런 민혁의  태도에 속상한 내색을 하고 보니, 자신도 어쩔 수 없는 
여자구나 하는 생각이 먼저 들었다.
  민혁은 마음가는 대로 행동하는 사람이었다.
  하고픈 일은 해야 되는  줄 알았다. 처음엔 민혁의 행동에 혀를 내두른  그녀였지만 언제부터인
가 당연한 것처럼 받아들였다. 민혁 앞에서 고집을 부리지  않았다. 소용없음을 알았지만, 한편 민
혁의 행동을 이해하고 싶었다. 어차피 한 남자의 여자가 되었다면, 좋든 싫든 이해할 도리밖에 더 
있겠는가.
  “곧 나한테 익숙해질 거야.”
  민혁의 말이었다.
  그녀는 오랜 세월 조금씩 조금씩 세준에게 익숙했었다. 그러나  민혁에게는 짧은 시간에 익숙해
져버린 느낌이었다. 포기할 것을  깨끗이 포기해버린 까닭인지도 몰랐다. 아니, 자신의  삶에 크나
큰 의미를 두고 있지 않기 때문인지도 몰랐다.
  민혁이 오피스텔에 들어섰을 때 서희는 책상에 앉아 있었다.
  그녀가 일어섰고, 민혁은 그녀에게 겉옷을 벗어 건넸다.
  “어디에 써먹으려고 그렇게 열심히 공부하는 거야?”
  @p 70
  그녀가 슬며시 옷장 문을 열었다.
  말이 많은 여잔 딱 질색이야. 그런 의미에서 서흰 괜찮은 여자지.
  민혁은 그렇게 중얼거리며 다가가 그녀를 등뒤에서 덥석 안았다. 작고 아담한 몸이었다. 미자의 
아파트에서 한바탕 질펀하게 일을 마치고 오는 길인데도 다시금 욕정이 일어났다.
  미자는 미자대로, 그녀는 그녀대로 민혁을 뜨겁게 만들었다. 미자에게선 남자와 여자가 누릴 수 
있는 쾌락을 만끽한다면, 그녀에게선 채 익지 않은 풋풋하고 신선함을 느낄 수 있었다. 그리고 그
녀가 차츰차츰 여자로서의 모습을 보이고 있는 것도 민혁으로선 기분 좋은 일이었다.
  두 손으로 그녀의 젖가슴을  쥐고 마사지를 하듯 주무르자, 그녀가 등을 돌리고  민혁을 밀어냈
다. 그녀가 아직 모르고 있는 게 있다면 그럴수록 민혁의 몸이 뜨거워진다는 사실이다.
  민혁은 그녀의 엉덩이를 손바닥을  펴 감싸듯 잡고 자신의 몸에 밀착시켰다. 그리고  무릎을 굽
혀 자신의 아랫도리를 그녀의 하체에 슬금슬금 비벼댔다.
  그녀는 더 이상  민혁을 뿌리치지 않았다. 소용없는 일이라는  깨달음 때문만은 아니었다. 그런 
깨달음쯤은 벌써 아득해진 뒤였다. 한 번, 두 번, 세 번... 민혁이 자신의 몸을 탐하는 횟수가 잦아
지면서 그랬다.
  익숙한 것은 민혁의 성격뿐이 아니었다. 성격보다 민혁의 몸에 더 빨리 익숙해진 듯도, 너무 쉽
게 저항의 깃발을 내린 듯도 했다. 민혁의 손이 자신의 몸을 애무할  때면 감전이라도 된 듯 저릿
한 쾌감마저 느끼고 있었다.
  그녀는 고개를 들어 민혁을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  @p 71
  "언제 떠나게 되나요?“
  “왜? 하루라도 빨리 떠났으면 좋겠어?”
  그럴 수도, 그 반대일 수도 있었다. 당장 떠났으면 하고  바랄 때가 있었다. 그러나 떠나면 어쩌
지 하는 생각에 우울해지기도 했다. 종잡을 수 없었다. 그게 그녀의 마음이었다.
  사랑보다 먼저 사랑의 몸짓을 배워버린 탓일까. 잎보다 먼저  꽃이 피어나는 진달래, 개나리, 목
련 따위의 부조화처럼.
  “모레 떠날 거야. 어때 기분 좋은 일이지?”
  그녀는 고개를 저었다. 그럴 수밖에 없다고 생각하면서.
  기분 좋은 것은 바로 자신인지, 민혁이 소리내어 웃었다.
  “이제 날 사랑할 준비가 되어 있나 보지?”
  노력하고 있어요.
  그러나 그녀의 내부에서 들려오는 아득한 목소리가 있었다. 세준, 그였다. 그는 말했었다.
  “삶은 짧은 거고, 사랑은 한 번으로 족한 거야. 여러 번 사랑할 만큼 삶은 길지 않아.”
  민혁이 그녀를 안고 있는 팔에 힘을 더하며 말했다.
  “이젠 더 미룰 수 없어. 그러나 걱정 마. LA에서  서울까지 여덟 시간이면 날아올 수 있어. 마
음 내키면 일주일에 한 번쯤은 다녀갈 수 있지.”
  그녀는 민혁의 품에  얼굴을 묻었다. 민혁의 말 때문이 아니었다.  불현 듯 떠오른 세준에 대한 
생각을 떨쳐버리기 위해서였다.
  그래, 이렇게 사는 거야. 이게 바로 내 삶이야. 삶은 그렇게 대단한
  @p 72
게 아냐.
  민혁이 눈먼 자를 인도하듯 그녀를 침대로 이끌어갔다.
  천천히, 그녀의 몸을 열어갔다.  여자의 몸을 여는 마법의 열쇠라도 갖고 있는 듯했다.  그 마법
의 열쇠는 매번 달랐다.
  민혁이 거침없이 그녀를 관통해 지났다. 그  사이 그녀는 몇 차례 부르르 몸을 떨었고, 끝내 민
혁의 목을 힘주어 끌어안았다.
  치욕은 없었다.
  그게 여자니까, 그게 인생이니까.
  민혁이 소파에 앉아 잔뜩 고개를 숙인 채 무엇엔가 열중하고  있었다. 그러더니 서희의 영어 사
전의 뒷장을 북 찢어냈다.
  그녀는 모로 누워 머리를 팔로 받치고 민혁을 바라보았다.
  “뭐 하는 거예요?”
  “아무것도 아냐.”
  그렇게 말한 민혁이 덧붙였다.
  “담배야. 너도 한 대 피워볼래?“
  그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았고, 민혁은 그녀를 향해 히죽 웃어 보였다.
  민혁은 그녀에게도 마리화나의  맛을 가르쳐볼까 하는 생각을  했다. 묘한 유혹 같았지만  이내 
생각을 바꿨다.
  그러기엔 너무 맑은 여자지.
  민혁은 혼잣말로 중얼거리고 손을 눌려 다시 마리화나를 정성스럽게 말았다.
  “내일은 세준이를 만날 거야. 떠나기 전에 한잔 해야지.”
  그녀는 그의 가슴팍 한가운데를 타고 흐르는 땀방울을 바라보았다.
  @p 73
  "너도 같이 나가자.“
  그녀는 대꾸할 수 없었다. 그를 무슨 낯으로 본단 말인가.
  “알았지?”
  민혁이 다시 물었을  때 그녀는 고개를 끄덕였다.   그러나 그를 만나리라 마음의 결정을  내린 
것은 그 뒤였다.
  그녀는 생각했다. 그에게도 기회를 주어야 한다고. 그가 자신에게 넌덜머리를 낼 만큼 냉정해야 
한다고. 그래서 그가 한서희라는 이름을 훌훌 털어버리듯 잊어야 한다고.
  그녀는 입술을 아프도록 깨물었다.
  민혁이 담배를 피워 물었다. 그리고  맹렬하게 담배를 빨아댔다. 한올의 연기도 허공에 남길 수 
없다는 듯 그렇게.
  담배를 손가락이 타 들어갈  정도까지 피운 민혁이 소파에 길게 누워 중얼거렸다.  마침 신접을 
애타게 갈구하는 주술사처럼.
  “됐냐, 됐냐, 다 됐냐...”
  4
  퇴원한 후 세준은 성북동 민혁의 집을 나왔다. 애당초 서희와의  약속이었을 뿐 다른 의미는 없
었다.
  미련은 없었다. 민혁을 만나지도 않았고, 민혁 때문에 주저할  일도 아니었다. 마음에 걸리는 게 
있다면 유리였다. 마지막으로 유리는 애걸하다시피 그를 가로 막았다.
  성북동에 머무른 시간은 짧았다. 그래도 유리와는 제법 정이 든 느
  @p 74
낌이었다. 당돌했고 그에게  빰까지 맞은 유리였다. 하지만 그  앞에서는 착하고 귀여운 소녀처럼 
굴었다.
  언덕 위 그녀의 엣집에서 새로운 둥지를 털었다. 3년 만에 다시 원점으로 돌아온 기분이었다.
  책 보따리를 어깨에 메고 옥상으로 통하는 철계단에 올랐을 때,  문에 끼워져 있는 우편물이 보
였다. 그녀 앞으로 온 것이었다.
  이것을 어떻게 전해주지.  그는 갑자기 막막해졌다. 그러면서도 그녀를  만나야 할 구실을 찾은 
듯 설레었다.
  겉봉에 ‘사진 재중’ 이라고 적혀 있는 등기를 유심히 살피다 그는 봉투를 뜯었다.
  지리산 천왕봉 정상에서 찍은 사진이었다. 그녀와 단둘이서. 일출을 찍기 위해 한 달째 산에 있
었다던 사내의 솜씨는 사진작가답게  훌륭했다. 햇살을 받은 반짝이는 운해가 아름다웠다. 그러나 
정말 아름다운 것은 그녀였다. 활짝 웃고 있는 모습이 그녀다웠다.
  그는 한 차례 숨을 몰아쉬고 방으로 들어갔다.
  그대로였다. 옷장, 책상, 전축...
  눈을 감았다. 분노 때문이었다.  그녀가 얼마나 서둘러 나갔는지, 어머니 송원장이  얼마나 그녀
를 다그쳤는지 알 수 있었다. 어머니를  영영 용서할 수 없으리라는 생각에 그는 몸을 떨었다. 가
슴을 치고 싶은 심정이었다.
  어머니가 아니었다면 우리는 이 지경까진 되지 않았을 거야.
  그는 듣고 있는 짐을 내려놓을  생각도 못한 채 다시 방안을 살폈다. 전축 옆에  나란히 늘어놓
은 화분들이 눈에 들어왔다. 시들거나, 이미 죽어버린 화초들이 또 그의 가슴을 아프게 했다.
  그가 먼저 한 일은 화분을 가는 것이었다. 시들고 죽은 화초를 걷어내고 
  @p 75
  새로운 화초씨를 사다가 심었다.  죽은 땅에 떨어진 한 알의 씨앗이 넉넉한  그늘을 만들어주리
라 생각하면서. 혹 어느  날 그녀가 홀연히 돌아오리라는 어설픈 기대에 가벼운  흥분까지 느끼면
서.
  사진을 액자에 끼우고 있을 때 전화 벨이 울렸다.
  그는 선뜻 수화기를 들지 못했다. 그녀는  떠난 지 한참이고, 그가 돌아온 것을 알 사람은 없었
다.
  수화기를 들어보니 민혁이었다.
  “자식, 결국 거기에 있었구나. 내일 시간 있어?”
  숱한 감정이 교차했지만 그는 담담하게 말했다.
  “그렇지 않아도 너를 만나려고 했다.”
  “그래? 하여튼 잘됐네. 내일 여섯시 솟대, 어때?”
  그는 그러자고 대답했다. 그녀를 떠올렸지만 묻지는 않았다.
  다시 분주한 임상 실습이 시작되어  종일 병원에서 지냈다. 분주한 것은 오히려 잘된 일이었고, 
세준은 열심히 실습에 매달렸다.
  ‘솟대’는 오랜만이었다. 지난  겨울이 마지막이었는데, 밟을 때마다  삐걱거리는 나무 계단과 
종소리, 물 속에 가라앉은 듯한 분위기는 여전했다.
  그는 창가 쪽에 자리를  잡고 앉았다. 수십 번, 수백 번 서희와 함께했던  자리였다. 그래서인지 
마음이 더 무거웠다.
  지리산에서 찍은 사진 액자를 가방에  넣고 왔다. 그녀가 민혁과 함께 나타날지도 몰랐다. 확신
은 없었다. 보지 않겠다던  그녀였으니까. 또 만난다 해도 그녀가 사진을 받을까. 과거  기억의 한 
점까지 잊고 싶은 것이 그녀의 심정일지도 몰랐다.
  출입구 왼쪽 계산대 위에 걸려 있는 벽시계가 둔탁한 소리로 6시를  
  @p 76
알렸다. 낡은 벽시계였고, 누르스름한 추가 힘겹게 흔들렸다. 그  아래 주인 여자가 잡지를 뒤적이
고 있었다. 여러 해는 족히 묵은 잡지일 것이라고 막연히 생각했다.
  이곳은 전부 퇴색한 것들뿐이군.
  불현듯 복고풍의 실내장식이 못마땅하게  느껴졌다. 벽에 비스듬히 세워둔 거문고, 격자 창살로 
만든 낮은 칸막이, 통나무 탁자, 탁자위에 있는 놋쇠 재떨이,  한껏 늑장을 부리는 듯 들려오는 가
야금 산조에 이르기까지...
  시간을 한없이 거슬러 올라가고 있는 듯한 답답함을 느끼게 했다.
  대학에 각 입학한 그녀와  처음 이곳에 왔을 때였다. 그때까지 그는 ‘솟대’라는  상호의 의미
도 모른 채 드나들었다.
  역사학도답게 그녀가 말했다.
  “옛날 동구 앞에 세워두던 거예요.  긴 장대 위에 기러기를 올려놓았는데, 그 기러기가 마을로 
들어오는 악귀를 막아준다는 일종의 민간 신앙인 셈이죠.”
  그후 그녀와 함께 조용하다는 이유로 자주  찾았지만 솟대가 지닌 의미에 대해 더 이상 관심을 
가져본 적이 없었다. 그런데 문득 솟대가 악귀뿐 아니라 모든  것을 막아서고 있다는 생각이 들었
다.
  시간을 막아서고, 사람과 사람의 교감을 막아서고, 흐르는 모든것을 막아서고...
  약속 시간이 조금 지나서  민혁이 나타났다. 잠시 서운함이 스쳤는데 다시 문이  열리고 그녀의 
모습이 보였다.
  그녀가 그를 똑바로 바라보며 또박또박 걸어왔다.
  “언제 퇴원했어요?”
  밝은 목소리였다. 그는 바라볼 뿐 대답하지 못했다. 그녀의 태도를
  @p 77
종잡을 수 없었다. 정말 태연한 것인지, 태연함을 가장하고 있는 것인지.
  그녀가 다시 물어왔다.
  “몸은 괜찮아요?”
  그는 고개를 끄덕인 후 말했다.
  “잘 지냈니?”
  “그럼요. 아주 잘 지내고 있어요.”
  날카로운 비수에 찔린 듯한 통증을  그는 느껴야 했다. 그러나 잠깐 사이 눈을 감는  것으로 마
음을 다스렸다.
  민혁이 담배를 꺼내 물었다. 불을 붙이지 않은 채 말했다.
  “나 내일 떠나. 당분간 보기 힘들거야.”
  “어디로 가니?”
  “버클리가 될 거야.”
  “버클리라면 만만치 않겠구나. 열심히 해야겠다.”
  민혁이 불을 붙인 후 길게 연기를 내뿜었다.
  “유학을 가면 할 일은  세 가지 중에 하나밖에 없다는데... 줄창 머리를 쥐어뜯으며  공부를 하
든지, 돈이나 써대며 신나게 놀든지, 그도 아니면 아예 미쳐버리든지.”
  “노는 건 이미 충분히 했으니 공부를 해.”
  민혁이 옆에 앉은 그녀를 바라보며, 마치 그녀에게 이야기하듯 말했다.
  “그것도 괜찮지. 그러나 내 길이야 어차피 뻔한 거 아냐? 공부한다고 달라질 것도 아니니까.”
  그녀가 빙그레 웃었다. 웃음의  의미가 무엇일까. 민혁의 말을 완전히 이해하고  있다는 것일까. 
그는 그녀에게서 얼굴을 돌렸다.
  @p 78
  민혁이 뒤늦게 생각난 듯 물었다.
  “할 이야기가 있다고 했지. 뭐야?”
  그녀에 대한 이야기를 할 참이었다. 확인하고, 충고하고, 또 당부하고 싶은 일들이 많았다. 자신
을 떠났지만, 정말 그녀가 행복했으면 좋겠다고 생각했다. 그러나 그녀를 앞에 두고 할 만한 이야
기가 아니었다.
  “네 덕에 병원에서 잘 지냈어. 고마웠다.”
  “우린 친구아니니? 그런 건 친구 사아에 당연한 일이잖아?”
  두 번씩이나 굳이 친구라는  말을 들먹이는 민혁의 태도가 마음에 걸렸다. 하지만  있는 그대로 
받아들이자고 말했다.
  “서희 때문에 떠나는 마음이  편치 않아. 서희는 세상 물정을 너무 몰라서 탈이야.  불안해, 어
린 양을 늑대가 우글거리는 들판으로 내놓는 것처럼.”
  그는 힐끔 그녀를 바라본 후, 민혁을 향해 고개를 주억거렸다.
  “세준아! 서희를 부탁한다.”
  정작 그 자신이 하고픈 이야기를 민혁이 하고 있었다. 민혁을 만난 이유가 바로 그 때문이었다.
  민혁아! 서희를 부탁한다. 서희를 아프게 해선 안돼, 절대로.
  그는 손마디를 소리나게 꺾고는 말했다.
  “그럼 난 어린 양을 지키는 양치기냐?”
  민혁이 소리내어 웃더니 입을 열었다.
  “그래, 맞아. 널 이제부터 양치기 소년으로 임명한다. 양치기 소년, 이세준.”
  민혁이 자신을 비웃고 있는 것처럼 생각됐다. 승자의 우월감인지
  @p 79
도 몰랐다. 그렇지만 그는 내색하지 않고 민혁을 따라 웃었다. 히히히, 바보처럼.
  그녀가 물었다.
  “무슨 웃음이 그래요?”
  “왜, 양치기 소년다운 웃음 아니니?”
  더 이상 웃는 사람은 없었다. 다만 어색한 침묵이 그들  사이에 가로놓였고 민혁 쪽에서 침묵을 
깼다.
  “만일 서희에게 무슨 일이 있으면 너한테 책임을 물을 거야?”
  그는 참담한 심정을 누르며 말했다.
  “부탁이 아니라 협박처럼 들린다.”
  “협박이기도 하고.”
  그렇게 말하고 민혁이 또다시 소리내어 웃었다. 여전히 민혁의 팔은  그녀의 어깨 위에 얹혀 있
었다.
  한없이 이어질 듯한 대금 산조가 끝이 났다. 평소 국악만  흘러나오던 실내는 갑자기 외국 여가
수의 노랫소리로 가득 찼다. 뜻밖이라 그는 잠시 귀를 기울였다.
  부드러우면서도 간절한 낮으면서도 한없이 강한 그런 노래였다. 
  “마할리아 잭슨이라는 흑인 여가수가 부르는 서머 타임이라는 곡이에요.”
  그녀의 말이었다. 그녀는  노래를 감상하듯 고개를 숙이고 있었다.  그래서 민혁을 향한 말인지 
그에게 한 말인지 분명치 않았다.
  노래가 끝났을 때 다시 그녀가 말했다.
  “이 노래를 듣고 있으면, 지친 영혼  위에 내리비치는 부드러운 햇살 같은 느낌을 받아요... 우
리들의 삶도 그런 모습이었으면 좋겠어요.”
  @p 80
  그녀가 말하려는 의도를 그는 제대로  알 수 없었다. 다만 그녀가 몹시 지쳐 있는  듯해 안타까
웠다.
  그건 정말 원치 않는 일이야.
  그는 그렇게 중얼거렸다. 마음에 다시 격랑이 일었고, 그래서 지체없이 일어섰다.
  “실습 때문에 공항에 나가지 못할거야. 잘다녀와라.”
  민혁이 그의 손을 잡으며 말했다.
  “술 한잔 해야지. 이별주.”
  “약속이 있어.”
  그는 돌아서기 전 그녀에게 말했다.
  “잘 지내. 무슨 일 있으면 연락하고.”
  그녀가 보일 듯 말 듯 고개를  끄덕였다. 그는 뚜벅뚜벅 걸어, 밟을 때마다 삐걱대는 계단을 내
려왔다.
  결국 사진은 꺼내보지도 못했다.  아쉽지는 않았다. 오히려 잘된 일인지도 몰랐다.  아쉬운 것은 
그녀를 언제 다시 보게 될지 알 수 없다는 점이었다.
  5
  여름방학까지 견딘 것은, 그나마 최선의 결과였다.
  2주일에 불과한 짧은 본과 4년의 방학이었다. 그러나 세준은 방학을 애타게 기다려왔다. 
  그 동안 그는 이틀, 사흘, 혹은 일주일에 한 번씩  그녀에게 전화를 했다. 민혁의 말대로 충실한 
양치기 소년인 것처럼.
  @p 81
  그러나 늘 맥없이, 아쉽게 끝나고 마는 통화였다.
  “밥은 먹었니?”
  -예.
  “별일 없고?”
  -예.
  “불편한 일이 있으면 언제든 연락해.”
  -예.
  “그럼 끊는다.”
  안부만 묻고 끊을 전화를 왜  자주 해야 하는지도 알 수 없었다. 다만 그렇게라도  하지 않으면 
견디기 힘들었다.
  방학이 시작되는 날 그는  다시 전화를 했다. 늘 같은 식의  안부를 묻고, 예 하는 짧은 그녀의 
대답이 이어졌다.
  “내일 소망원에 갈거다. 같이 갈래?”
  “아뇨.”
  그는 일부러 소망원을  이야기했다. 그리하면 혹 그녀의 마음이 돌아올지도  모른다고 생각했기 
때문이었지만 부질없는 미련이었다. 
  소망원에 가야 할 이유는 없었다.  어머니를 만나는 것도 내키지 않는 일이었다. 소망원을 찾는 
것은 여행 중 한 부분이었다.
  그는 작은 가방을 둘러메고 여행을  떠났다. 훌쩍 발길 닿는 대로 다니다 보면 몸도  마음도 가
벼워질 듯했다.
  방학마다 돌아다녔던 일터로 갈 생각은 없었다. 짧은 기간 탓도  있지만 도무지 그럴 마음이 아
니었다. 납을 매단 듯 무거운 마음으로  무슨 일을 한단 말인가. 또 이미 그녀의 등록금은 마련되
어 있었다.  
  민선생과 약속을 정한 후 시간 여유가 생긴 세준은 소망원으로 발
  @p 82
길을 돌렸다. 
  소망원에 들어선 그는  찬찬히 주위를 둘러보았다. 어느 하나 낯선  것이 없었고, 어느 것 하나 
그녀와의 추억이 서리지 않은 것이 없었다.
  그는 ‘하얀꿈’에 앉아 바다를 바라보았다. 그때가 언제였지, 그녀는 말했었다. 
  “꿈은 버리지 않는 한 언젠가 반드시 이뤄진대요.”
  그 말이 정말 유효한 거니?
  그렇게 마음속의 그녀에게 묻고, 그는 천천히 운동장을 가로질러 원장실로 들어갔다.
  어머니 송원장이 환한 웃음으로 그를  맞았다. 형준의 결혼식 후 처음 만나는 어머니였고, 원망
과 분노로 얼룩졌던 얼굴이었다. 그러나 원망하기도, 화를 내기에도 때늦은 일이었다.
  어머니와 마주하는 것도  이젠 자유롭다고 그는 생각했다.  자유가 아니라 자포자기 같은  것은 
아닐까. 그러나 이내 머리를 흔들었다. 아무렴 어떠랴 하는 심정이었다. 
  “서희 그 애가 결혼한다는 소릴 들었다. 사실이냐?”
  “예.”
  “잘됐구나.”
  “누군지는 묻지 않으시는군요.”
  “그런 애랑 결혼하는 남자라면 오죽 하겠니, 변변치 못한 위인이겠지?”
  그는 팔짱을 낀 채 어머니의 얼굴에서 눈을 떼지 않고 말했다.
  “일봉그룹이라고 아시겠죠? 일봉그룹 장사필 회장도 아시죠? 장회장의  아들이에요, 서희가 결
혼할 변변치 못한 위인이라는 사람이.”
  어머니의 입이 딱 벌어졌고, 그 모습을 그는 씁쓸하게 바라보았다.
  @p 83
  달리 실망할 것도 없었다. 어머니에 대해선 이미 마음의 정리가 끝난 일이니까.
  그는 가방을 어깨에 둘러메고 일어섰다.
  “집에 가서 며칠 푹 쉬거라.”
  “아뇨.”
  “넌 어떻게 된 애가 소망원은 오면서 집에는 안 들어가려고 하냐?”
  달리 할 말이 없었으므로 그는 빙긋이 웃었다. 어머니가 그의 얼굴을 살피더니 말했다.
  “소망원을 팔지 않기로 했다.”
  “잘하셨어요.”
  “우리가 어떻게 아버지 뜻을 저버릴 수 있겠냐?”
  우리란 누굴까. 물론 형준을 일컫는  말일 터였다. 혀를 내두르고 싶은 심정이었지만 그는 고개
만 끄덕이다 원장실을 나왔다.  
  가다 보면 바다에  닿은 적이 있었다. 때론 산과 강과  들판을 지났다. 호젓한 산사의 산그늘에 
머물기도 했다. 어느때는 낯선 도시를 하릴없이 떠돌아다녔다.
  떠돌다 문득 머물렀고, 머물다 다시 걸음을 재촉했다.
  떠나는 자는 눈썹조차 빼놓고 떠난다고 했던가.
  눈썹마저 두고 떠나는 것처럼 홀가분하게 가방 하나 달랑 메고  목적지도 없이, 기약도 없이 떠
나왔다.
  한 권의 책, 양말과 내의, 그리고 칫솔 하나면 충분했다. 현재와 아득한 미래, 근심이나 가슴 저
린 슬픔 따위는 가방속에 담아두지 않기로 했다.
  걷다가 지치면 쉬었고, 쉬다가 버스나 기차를 타고 꾸벅꾸벅 졸다
  @p 84
  눈뜨는 그곳에서, 내려야 할 곳을 지나쳐온 사람처럼 허겁지겁 내렸다.
  그리고 다시 떠났다.
  어느때는 차편이 끊어진 길을 급할 것도 없는데 고집스럽게  걸어가기도 했고, 볼품없는 곳에서 
며칠씩 머물기도 했다.
  아무것도 생각지 말자고  떠나온 길이었다. 그는 정말 생각을  잊은 사람처럼 떠돌기도 했는데, 
정작 잊은 것은 자신이 떠돌고 있다는 사실이었다.
  생각은 그림자와 같아서  악착같이 매달려 있었다. 한낮의  짧은 그림자가 해가 기울면서  길게 
늘어지는 것처럼 생각은 깊어졌다  얕아졌고, 얕아지는 듯하면 어느새 헤어날 길이 없을  만큼 깊
어졌다. 
  거센 물살에 둥둥 떠내려가듯  방랑하다 도착한 곳은 목포였고, 기다릴 필요 없다는  단 하나의 
이유로 막 떠나려는 제주행 여객선에 올라탔고, 제주도 해안을 어슬렁대다 마라도까지 닿았다.
  마라도에서 며칠째.
  머무른 날짜를 헤아려보지  않았고, 헤아린다손 치더라도 정확히 알아낼 수  있을지도 의문이었
다.
  땅끝. 대한민국 최남단.
  앞으로 나가고 싶다고 갈 수 있는 곳이 아니었다.
  바다, 바다, 바다. 끝없이 펼쳐진 남지나해였고 그 흔한 바위섬 하나 보이지 않았다.
  길이 남았다면 돌아가는 것뿐이었다. 아니면 섬의 남쪽 가파른 벼랑 아래로 몸을 던지든지.
  세준은 돌아갈 길을 생각했다. 그런지  그를 둘러싸고 있던 온갖 일들이 와락 달려들었고, 그래
서 선뜻 돌아서지 못하고 있었다.
  @p 85
  “저녁노을이 참 아름답죠?”
  언제 왔는지 방목사가 등뒤에 서 있었다.
  “아, 그렇군요.”
  그때서야 그는 눈앞에 펼쳐지는 저녁노을을 실감했다. 저녁 해는  가파도를 지나 모슬포 쪽으로 
기울고 있었다. 서쪽 바다는  온통 붉은 빛이었다. 성급한 배들이 불을 밝힌 채  항구로 돌아가고, 
황혼의 바다 위에 갈매기들이 날고 있었다. 
  처음 마라도에 도착했을 때 그는 상반된 두 가지 느낌을 함께 받았다. 실망과 감탄이었다. 섬의 
크기가 지나치게 작은 것에 실망했다면,  섬을 빙 둘러싸고 있는 절벽은 감탄할 만한 장관이었다. 
영화 빠삐용에서 스티브 맥퀸이  최후의 탈출을 시도한 드레퓌스 섬 같기도 했고,  잠실 종합운동
장의 타원형 모양을 그대로 옮겨놓은 듯도 했다.
  배에서 내린 그는 어깨에 가방을 둘러멘 채 천천히 섬을 일주했다.
  시계를 보니 겨우 30분쯤 지났을  뿐이었다. 그것도 절경을 마주칠 때마다 멈춰 서서 바라보고, 
다시 걷고 한 것이 그랬다.
  섬의 남쪽에 최남단비가 우뚝 서 있었고, 주위에는 낮은 키의 풍란이 드문드문 자라고 있었다. 
  최남단비 옆에 앉아  남지나해를 무심히 바라보았다. 그리고  다시 걷다 무엇인가 계속  자신을 
응시하고 있다는 생각에 고개를 돌렸다. 언덕에 자리잡은 교회 지붕 위의 하얀 십자가였다.
  처음 섬에 도착했을 때 이곳에도 교회가 있구나 하고 생각했고,  잠시 후 참 가난한 교회겠구나 
하고 생각했다.
  섬을 한 바퀴 다 돌 때까지 언덕 위 교회와 십자가가 계속  따라왔다. 그러고 보니 섬의 어디에
서든 교회와 십자가가 보였다.
  등대를 지나고, 교회가 서 있는 언덕을 가로질러 마라분교 쪽으로
  @p 86
가고 있었다. 
  한 사내가 열심히 땅을 파고 있는  모습이 눈에 들어왔다. 운동복 차림에 모자를 쓴, 사십대 중
반쯤 되어 보이는 사내였다. 그  앞을 지나치는데 사내가 삽질을 멈추고 고개를 들었다. 새까맣게 
그을린 얼굴이었다. 
  “숙소는 정했습니까?”
  모습과는 달리 부드럽고, 겸손하고, 점잖은 말투였다.
  그가 고개를 젓자 사내는 삽을 땅에 힘주어 박고는 앞장을 섰다.
  “따라오세요.”
  그는 얼른 따라가지 못했다.  이쪽 의견은 아예 들을 생각도 안하는 태도가  언짢았기 때문이었
다.
  “이곳에 들어왔으면 좋든 싫든 하루는 묵어야 합니다. 바람이  불기 시작하면 기약없이 묵어야 
될때도 있어요.”
  사내는 돌아보지도 않고, 그의 머뭇거림을 훤히 알기라도 한 듯했다.
  사내를 따라간 곳은 교회에 딸린 집이었고, 민박을 치는지 여러개의 방이 줄지어 있었다. 
  “아무 방이나 고르세요.”
  사내는 싱긋 웃더니 나갈 기세였다. 그는 재빨리 묻지 않을 수 없었다.
  “숙박비를 받아야죠?”
  “우리집에선 받지 않아요. 있고 싶을 때까지 있고, 가고 싶을때 가면 됩니다.”
  “그런 법이 어디 있습니까?”
  “선생님뿐만 아니라 다른 분들도 다 그렇게 하니까 부담 갖지 않아
  @p 87
도 됩니다.“
  언뜻 이해가 되지 않는 말이었다. 돌아서려는 사내를 그는 다시 잡았다.
  “교회에서 운영하는 곳입니까?”
  “그런 셈이죠. 운영이라는 말이 좀 우습군요.”
  “목사님은 어디에 계시나요?”
  “납니다.”
  막일이나 하는 사람인 줄 알았다. 목사라면 근엄한 차림새일  것이라는 선입견 때문에 새삼스럽
게 바라보았다.
  “방목사라고 합니다. 언제까지 계실지는 모르겠습니다만 계시는 동안 잘 부탁합니다.”
  적반하장이라는 말이 이런 경우에도 적절한가?
  방목사는 다시 빙그레 웃더니 돌아섰다. 그리고 몇 걸음 옮기다 말했다.
  “참, 내 정신 좀  봐라. 아침은 일곱시, 점심은 열두시, 저녁은  여섯시입니다. 아침잠이 많으면 
식당에서 찾아 드세요. 밤참이 생각날때도 그렇게 하고요.”
  참 이상한 사람도 있구나.
  방목사에 대한 느낌은 그렇게 시작됐다. 
  길 떠난 나그네를 먹여주고 재워주는 일이 너무도 당연하다는 투였는데 그거야 그런 대로 이해
할 수도 있었다. 하지만 더 의아하게 생각되는 것은 머무르려는  그에 대해 아무것도 묻지 않는다
는 점이었다.
  어디서 왔는지, 직업이 무엇인지, 나이, 고향, 종교는 또  무엇인지 시시콜콜 물을 줄 알았다. 귀
찮은 일이겠지만 그 정도야 공짜 잠과
  @p 88
밥에 대한 사례쯤으로 여길 작정이었다. 그런데 방목사는 그의 예상을 보기 좋게 뛰어넘었다.
  아침에 만나면 잘 잤어요, 어쩌다 마주치면 날씨 얘기거나 싱긋 웃고 말 따름이었고, 저녁 식사 
후에는 잘 자요 하는 정도가 전부였다.  말을 아끼는 사람인 듯했고, 그 점이 그로선 여간 고마운 
일이 아니었다.
  둥지를 찾는 갈매기들이 절벽 주위를 분주히 날아다니고 있었다. 
  등뒤에 서 있던 방목사가 엉덩이를 탁탁 털더니 바닥에 앉았다.
  모를 일이었다. 맨바닥에서  일어날 때 먼지를 털어내는  것이 보통인데 그는 반대로  행동하고 
있었다. 그 행동이 방목사의 겸손이나 됨됨이, 혹은 선뜻 이해할 수 없는 방목사의 일상사를 단적
으로 보여주는 듯했다.
  언제나처럼 날씨 얘기나 한 마디 던지고 돌아갈 줄 알았던 방목사는 싱긋 웃으며 입을 열었다.
  “적적하시죠?”
  방목사를 따라 그는 싱긋이 웃었다. 동의해서라기보다는 방목사처럼 웃어보고 싶었다.
  “한 보름 전쯤 왔으면 적적하지 않았을 겁니다. 말벗이 될 사람이 있었죠. 부산에서 온 아가씨
인데 거의 일 년쯤 묵고 갔습니다.”
  “꽤 할 일도 없는 아가씨였나 보군요?”
  “정말 그렇게 생각하세요?”
  “...”
  “하나님 말씀 따라 이곳에 교회를 세우고, 여객선이 도착하고 떠나는  것을 십 년째 보고 있어
요. 건방진 얘기로  들릴지 모르지만 여객선에서 내리는 사람을  한번 보면 섬에 온 이유를  어느 
정도 짐작할
  @p 89
  수 있지요.“
  이제 저녁 해는 잔광만 남긴 채 사라졌다. 바다 저편으로 모슬포가 환하게 불을 밝히고 있었고, 
어둠 건너 한결 가깝게 느껴졌다. 
  “관광이 아니면서 이곳까지 온  분들은 모두 지친 사람들입니다. 사는 것에 지친  사람들이 이
곳까지 흘러온 셈이죠. 그들은 생활에,  사람들에게, 심지어 사랑하는 일에까지 지쳐 있지요. 심한 
경우에는 죽음의 장소를 찾기 위해 떠돌다가 온 사람들도 있어요.  나는 배가 도착할 시간이면 언
덕 위에 서서 부두를 내려다봅니다. 그러다 저분은 몹시 지쳐 있구나, 그래서 죽을 작정이구나 하
는 느낌을 받습니다.”
  지쳐 있는 것은 사실이었다. 하지만 죽을 각오는 절대 없었으므로  방목사의 말을 실감할 수 없
었다.
  “섬 어디서든 우리  교회 십자가를 볼 수 있어요.  투신 자살하려는 분들이 그 십자가를  보고 
생각한답니다. 도대체 신은 무엇이고, 무엇에 소용되는 것인가. 그리고 화를 내면서, 따질 듯이 교
회로 찾아오곤 하지요.  그런 분들을 만날 때마다 생각합니다.  하나님께서 이곳까지 나를 보내신 
이유를.”
  “일 년 동안 머물렀다는 아가씨도 죽음의 장소를 찾아 헤맨 경우인가요?”
  “그런 셈이죠.”
  방목사는 싱긋 웃고는 덧붙였다.
  “내 바람은, 그분들이  삶의 용기를 되찾을 때까지 편하게  머물렀으면 하는 것입니다. 대화는 
종종 그 자체가  짐이죠. 그래서 나는 아무말도 하지 않으려  합니다. 그저 그분들이 바다 앞에서 
이제껏 살아온 세상을  뒤돌아보길 원하죠. 정말 자살을  해버리는 분들은 지나온 세월을  돌아볼 
여유조차 없기 때문입니다. 조금의 여유라도 있다면 죽
  @p 90
을 생각이 간절하더라도 행동으로 옮기진 않습니다.“
  “꼭 제 경우를 두고 하시는 말씀 같군요?”
  “글쎄요. 선생님도 무엇엔가 지쳐 있었겠죠?  하지만 이젠 괜찮을 거라는 생각이 들어요. 그래
서 이런 이야기를 할 수 있지요.  이 곳은 죽음에서 삶으로 자리바꿈 하는 유턴 지역입니다. 며칠
씩, 몇 달씩,  혹은 해를 넘길 정도로 오랫동안 머물렀던  분들이 일단 돌아가면 어느 누구보다도 
열심히 살죠.”
  “목사님 말씀대로라면 전 여전히 지쳐 있습니다.”
  “지친 분들은 줄곧 돌아갈 곳을 보고 있어요. 생각해보세요, 처음엔 어느 쪽을 보고 계셨는지? 
최남단비 쪽에 있을 때가  많았죠. 돌아가야 할 곳을 등진 채  말입니다. 일 년 동안 있던 아가씨
도, 난 그 아가씨 이름도 몰라요, 거의 열 달 동안 남쪽 바다만 바라보고 있었죠.”
  그는 새삼스럽게 방목사를 유심히 바라보았다.
  마음속에 켜켜이 쌓인 이야기를 하고 싶었기 때문이었다. 그래도 좋을 사람이었다, 방목사는.
  그는 마라도까지 이르게 된 사연을 속속들이 털어놓았다. 그리고 말미에는 이렇게 이야기했다.
  “더는 사랑할 수 없을 것 같습니다.”
  “끝까지 사랑한다는 것과 사랑의 끝장을 보겠다는 것은 달라요.  사랑의 끝장을 보겠다는 것은 
목적을 갖고 사랑하는 것이죠. 그건 좋지 않아요. 이미 마음이 떠난 여자이기 때문에 사랑해선 안 
된다고 하는것은, 사랑의 의미를 스스로 축소하는 것입니다. 목표로  삼는 것이 없어도, 언제나 그 
자체를 사랑할 수 있어야죠.  그래야 우리는 사랑의 이름으로 벌이는 악행에서 자유로워질  수 있
죠. 이를테면 강요와
  @p 91
속박 같은 것에서 말입니다. 반대로 사랑의 끝장을 보겠다는 것은 사랑의 폭력이 되지요"
  사랑의 끝장을 보고 싶었던  것인가. 사랑의 이름으로 강요하고, 속박하려 들고,  폭력을 휘두른 
셈인가.
  왼쪽 눈이 쿡쿡 쑤셨다. 안압이  상승하고 있다는 의미였고, 생각이 너무 많다는 경고이기도 했
다.
  “선생님한테 적절한 예일지 모르겠습니다만...  사랑했기 때문에 결혼하는 사람이 있고, 결혼했
기 때문에 사랑하는 사람도 있지요. 전자의 사랑은 도중에 끝이 나버리는 경우가 종종 있죠. 사랑
의 목적을 결혼으로 생각했기 때문입니다.  그러나 후자의 사랑은 실패하는 법이 없지요. 목적 없
는 사랑을 하고 있으니까요.”
  방목사의 말은 단순히 그를 위로하려는  억지 주장 같기도 했고, 오랜 성찰 뒤에 나온  충고 같
기도 했다.
  어떤 목적을 갖고 서희를 사랑했던가. 그 오랜 세월을 지내오면서  어떤 기대를 갖고 사랑한 것
은 아니지 않은가. 그녀를 사랑할 수 있다는 사실만으로 행복했고, 감사한 나날이 아니었던가.
  그는 통증이 점점 심해지고  있는 왼쪽 눈을 왼손으로 지그시 눌렀다. 혼돈과  번민과 괴로움도 
그렇게 누를 수 있었으면 하고, 그는 생각했다.
  “끝까지 사랑하려고 하십시요.”
  “자신이 없습니다.”
  “그럼 뒤집어 생각해보세요.  영영 잊고 살 자신이  있는지. 잊고 살 자신이  없으면 사랑해요. 
그 사람이 알든 모르든.”
  방목사가 일어섰다. 그리고 인사도  없이 돌아서 멀어져갔다. 그런 태도가, 결정은  당신 몫입니
다라는 말처럼 여겨졌다.
  @p 92
  그는 방목사의 말대로 자신에게 물어보았다.  영영 잊고 살 자신은 있는가. 그러자 마음이 편해
졌다.
  그리고 참으로 오랜만에 그는 인생의 길잡이였던 아버지, 그분의 목소리를 들었다.
  앞으로 나갈 길이 없다고 느껴지면 뒤돌아보거라. 이제까지 왔던 그 길이, 바로 가야 할 새로운 
길이란다.
  @p 93
  사막저편
  사랑의 날들이
  올 듯 말 듯
  기다려온 꿈들이
  필 듯 말 듯
  그래도 가슴속에 남은
  당신의 말 한마디
  하루 종일 울다가
  무릎걸음으로 걸어간
  절벽 끝에서
  당신은 하얗게 웃고
  오래된 인간의 추억 하나가
  한 팔로 그 절벽에
  끝끝내 매달리는 것을
  보았습니다.
 -곽재구의 <들국화>
  @p 94
  1 
  지루한 여름이 가고 가을이 왔다.
  은행나무 가로수들은 노란  옷으로 서둘러 치장을 하고,  산들바람은 여름 내내 낮고  두터웠던 
구름을 몰아냈으며, 사람들은 활기차게 거리를 거닐었다.
  서희는 창 밖을 바라보며 예전에 읽은 시의 한 구절을 중얼거렸다.
  “가을, 나는 행복하고 싶다.”
  가을에 대해 그보다  더 정직하고 더 적절하게 표현한  시를 그녀는 읽은 적이 없었다.  따라서 
매년 가을이면 그 시를 떠올려보는 것으로 계절을 실감하곤 했다.
  아름다운 가을에 대한 아름다운 소망  같은 시였다. 지난 가을까지만 해도 그랬다. 그런데 스물
두 살이 되어 맞는 가을은 예전 같지 않았다.
  아름다운 가을도, 아름다운 소망도  아니었다. ‘행복하고 싶다’는 것은 ‘현재 행복하지 않다
’는 실토였으며, 그녀의 심정이 꼭 그 모양이었다.
  한 남자를 잊고, 다른 한 남자를 기억한다는 것은 생각처럼 간단한 일이 아니었다. 지루한 여름 
동안은 잠시 잊고 있었던 듯했다. 너무 더웠고, 장마가 한없이 계속되었으니까.
  가을이 되자 겨우 살 것 같은 기분이었는데, 의지와는 무관하게 생각도 되살아났다. 마음 한 구
석이 휑뎅하니 비어 있는 느낌이었고,  그 빈 자리로 무엇인가 밀려들었다. 어둠을 헤치며 다가보
는 새벽 강가의 안개처럼 은밀하기도 했고, 해질녘 산자락에 퍼지는 노을의 고적함 같기도 했다.
  @p 95
  그였다, 이세준.
  생각말자, 기억조차 허락하지 말자고 다짐했다.
  그러면서도 그녀는 그의 모든 것을 기억했다. 그의 입에서 흘러나온 모든 말, 그의 얼굴에 떠올
랐다 사라져버린 미소, 그와 어깨를 나란히  하고 걷던 모든 길, 무심코 그의 발길에 차인 돌맹이 
하나, 돌맹이가 굴러 들어간 숲...
  어두운 하늘 위에 떠 있는 별들의 반짝임을 보면서, 나뭇잎에 듣는 빗방울 소리를 들으면서, 문
득문득 허기처럼 다가오는 그리움 속에서 그녀는 스스로에게 묻곤 했다.
  아, 아직 못 잊었는가?
  차라리 민혁을 생각할 일이었다.  그게 백 번 천 번 옳았다.  옳은 줄 알면서도 안 되는 일이었
다.
  여자는 자신이 불행하다고 생각될 때 지난날을 돌아보는가.
  그녀는 자신이 불행한가에 대해선 확신이 서지 않았다. 그러나 행복하지 않은 것은 분명했다.
  민혁이 떠나 있기 때문은 아니었다. 민혁은 자주 왔다. 한  달에 한 번꼴로. 그럼에도 그녀 곁에 
머문 시간은 턱없이 짧았다. 욕정 때문에 수만리 하늘을 날아온 사람처럼 그녀의 몸을 탐했고, 담
배 한 대 태울 동안 이야기를 나눴고, 그녀가 채 옷을 수습하기도 전에 돌아갔다. 서울 어느 곳에
서 며칠씩 떠돌다 공항에서 전화를 걸곤 했다.
  나 이제 간다.
  손쉽게 왔다 재빨리  돌아가는 것이 못내 아쉬운 것은 아니었다.  그리운 사람이라면 1시간, 30
분, 아니 단 몇 분이라도 서로를 확인하면 족할 터였다.
  문제는 그녀가 민혁을 애타게 그리워하지 않는다는 점이었다. 그
  @p 96
동안 그리워하려 애썼고, 민혁과 살을 섞는 동안의 몸부림도 그  노력의 한 방법일 뿐이라고 생각
했다. 그러나 민혁을 받아들이면서도, 한편 민혁을 기다리면서도, 그리워하지 않았다. 아직...
  두려웠다. 어쩌면 영원히 그런 모습으로 살아가게 될지도 모른다는 생각 때문이었다.
  한 남자의 여자가 된다면... 온통 그 남자에 대한 생각으로 자신의 삶이 가득 차길 원했다. 슬픔
과 기쁨, 절망과 소망, 살아가는 이유까지 그 남자로 말미암고 잦아들기를 간절히 꿈꾸어 왔다.
  그런데 쉽지 않았다. 난 장민혁의 여자야. 그렇게 중얼거려  보지만, 답답하고 막막한 마음은 어
쩔 도리가 없었다.
  2학기가 시작되었다. 그녀는 학교와 도서관, 오피스텔 사이를 오갔다. 열심히 강의를 듣고, 도서
관에서 책을 보고, 지영과 커피를 마시고, 홀로 기차를 타고 먼 곳까지 갔다 오기도 했다.
  그에게선 간간이 전화가 왔다. 이틀, 사흘, 일주일 간격으로.  안부를 묻는 짧은 전화. 마치 그녀
의 안녕을 확인하는 것이 자신의 의무라도 되는 것처럼.
  소용없는 일은 이제 그만해요.
  그렇게 말하고 싶었으면서도 한편 그의 전화가 반가웠다.
  어제 지영이 학교를 나서며 말했다.
  “우리 세준씨한테 가볼래. 맛있는 거 사달라고 할까?”
  지영은 이제 그를 그리워하지 않았다. 이미 한 남자를 만나고 있으니까. 그를 부담스러워하지도 
않았다. 그냥 알고 지냈던 사람처럼 가볍게 그에 대해 이야기했다.
  지영이 빤히 바라보는 것으로 대꾸를 기다렸지만 그녀는 고개를 돌렸다.
  @p 97
  언덕 사이로 난  오솔길만 지나면 그를 만날 수  있었다. 그럼에도 그녀는 한번도 그에게  가지 
않았다. 언덕 하나만 지나면 되는데도.
  지영이 그녀의 팔을 잡아끌었다.
  “그러자. 심심하잖아?”
  “아니. 난 심심하지 않아.”
  그를 심심한 한때를 때울 사람으로 취급하는 지영이 못마땅했다. 그러나  지영이 다시 한 번 그
에게 가자고 했다면, 못 이기는 척 따라 나섰을 그녀였다.
  “계집애! 어쩜 그렇게 모지니? 그래도 한때 너와 제일 가까운 사람이었쟎아.”
  지영은 알고 있었다. 그가 그녀를  얼마나 좋아했는지. 고백하지 않았지만 결국 그 이유 때문에 
지영은 그를 포기한 것이리라.
  포기? 그래. 내 경우도 마찬가지야. 난 어쩔 수 없어.
  아침 햇살이 부챗살처럼 퍼져 강물이 번쩍이고 있었다. 등교를 서둘러야 할 시간이었다. 그녀가 
창에서 물러났을때 전화 벨이 울렸다.
  민혁이었다. 언제나처럼 안부를 생략한 채 쫓기는 사람처럼 말했다.
  “미국에 와라.”
  “무슨 말이예요?”
  “오실장이라는 사람을 만나. 그 사람이 다 알아서 해줄 거야.”
  “학교는 어떡하고요?‘
  “매일 가는 학교 며칠 쉰다고 큰일 나냐!”
  그 한마디를 남기고 민혁은 수화기 밖으로 사라졌다.
  그녀는 수화기를 든 채 멍한 표정으로 서 있었다.
  그런데 오실장이라는 사람을 무슨 재주로 만난담.
  @p 98
  서희의 걱정은 기우에 불과했다.
  민혁의 전화를 받은 그날 저녁이었다. 오실장이라는 사람이 오피스텔  지하 커피숍에 있다는 전
갈을 받았다.
  그녀는 정장을 갖춰 입고 커피숍으로 내려갔다.
  오실장은 정중하게 그녀를 맞았다.  사십대 후반, 혹은 오십대 초반쯤으로 보였다.  옆머리를 어
색하리 만큼 빗어넘기고 있었는데, 대머리를 가리려는 의도가 분명했다.
  오실장은 명함을 건네며 말했다.
  “아가씨가 이사님 오피스텔에 묶고 있는지는 몰랐습니다.”
  이사님이란 민혁을 지칭한 것이리라.
  그녀는 명함을 보았다.
  일봉그룹 회장실 비서실장 오달수.
  오실장이 미국 이야기부터 꺼내리라 그녀는 기대하고 있었다.
  민혁의 전화를 받고 나서,  그녀는 기분이 좋았다. 낮선 땅에 대한 기대와, 민혁을  진정으로 받
아들일 수 있는 계기가 되리라 생각한 까닭이었다.
  그 사람은 과연 나를 좋아하는 것일까. 요즈음 그녀는 그러한 의문에 사로잡힐 때가 있었다. 여
자의 이기심인지도 몰랐다. 여자는 사랑에 빚진 만큼의 분량밖에 사랑하지 못하는 것인가. 민혁이 
예전처럼 자신에게 온전히 몰입하지  못하는 데 대해 짜증이 나곤 했다. 민혁을  간절히 그리워하
지 않으면서도 그랬다.
  이제 와서 모른 척하면 어쩌지...
  불안했다. 민혁이 태도에 대한 의문은, 바로 자신의 운명에 대한 불안이라고 해야 옳았다.
  그래서 그녀는 미국 초청을 가벼운 마음으로 받아들였다. 그런 마
  @p 99
음은 모르고 오실장이 다른 것을 물어왔다.
  “언제부터 오피스텔에 머물렀습니까?”
  “올 사월부터요.”
  “역시 오래되진 않았군요. 이사님을 만난 것은 언제입니까?”
  “작년 겨울일 거예요.”
  “역시 오래되지 않았군요.”
  아무리 빗어넘겨도 가릴 수 없을 정도의 대머리인데도. 오실장은 습관적으로 옆머리를 넘겼다.
  “이사님께선 자주 오십니까?”
  “몇 차례요.”
  “오시면 오랫동안 계십니까?” 오피스텔에 말입니다.“
  “오래 있진 않아요.”
  그녀는 왠지 마음이 편치 않았다. 오실장이 정말 해야 할 이야기만 하고 그만 돌아갔으면 했다.
  오실장이 담배를 꺼내 입술에 매달 듯 물었고, 다시 떼어내며 말했다.
  “담배를 피워도 괜찮습니까?”
  그녀는 선선히 고개를 끄덕였다. 딸의  연배 정도밖에 안 될 자신에게, 지나치게 격식을 갖추는 
오실장의 태도가 어색하고 거북살스러웠다.
  “기분 나쁘게 듣지 마십시오. 나는 이사님과 관련된 거라면 모든  것을 알고 있어야 할 사람입
니다.”
  오실장이 길게 담배를 내뿜었다. 고개를 옆으로 돌리고.
  “혹시, 지금 몸에 이상이 있는 거 아닙니까?”
  “이상이라뇨?”
  @p 100
되묻고 난 후에야, 오실장이 의도하는 바를 알 것 같았고, 그녀는 얼굴을 들 수 없을 만큼 부끄러
웠다.
  “임신한 건 아닙니까?”
  노골적인 오실장의 물음에  부끄러움은 불쾌감으로 바뀌었다. 따라서 그녀는 고개를  들고 정색
을 하고 말했다.
  “그런 것까지 말해야 하나요. 정히 알고 싶으면 민혁씨한테 직접 물어보시든지요.”
  물론 임신에 대한 불안감이 없지 않던 그녀였다. 배란기를 따져보고도, 매달 있어야 할 것이 있
을 때에만 비로소 안심이 되었다.
  불쾌한 기색을 분명히 밝혔건만 오실장은 물러서지 않았다.
  “나한테는 사실대로 말해야 합니다.”
  어쩔 수 없이, 그녀는 고개를 저었다. 이런 상황에, 이런 대답을 하는 자신을 이해할 수 없었다. 
그러나 정작 이해할 수 없는 것은 오실장의 입가에 묘한 웃음이었다.
  “됐습니다.”
  오실장은 주머니에서 메모지를 그녀에게 건네며 덧붙였다.
  “내일까지 준비해서 나에게, 아니  명함에 적힌 사무실로 보내주십시오. 사나흘 안에 이사님을 
만날수 있을 겁니다.”
  2
  오솔길을 다 벗어났을 때 세준은 우뚝 멈춰 섰다, 언제나처럼.
  한참 동안 고딕식  건물인 문리대를 바라보았다. 서희에게  갈 것인가를 잠시 망설였지만  여느 
때와 다름없이 돌아섰다. 다른 날은 몰라
  @p 101
도, 오늘만큼은 간다 해도 소용없는 일이었다.
  어제 오피스텔로 여는  때처럼 전화를 했다. 그러나  통화를 할 수 없었다.  불안했다. 수화기에 
매달려 있던 그는 지영에게 연락을 취했다.
  “어제 미국 갔어요. 민혁씨가 초청해서요.”
  그는 지영의 말을 덤덤하게 받아들였다. 고통을 잊은 것은 아니었다. 고통을 받아들이기로 마음 
먹으니, 그런 대로 견딜 만했을 뿐이다.
  집에서 병원으로, 실습과 밤늦도록 전공 서적을 뒤적이는 것으로 하루하루를 보냈다. 그리고 간
간히 재석과 술을 마시고, 버릇처럼 그녀에게 전화를 거는 것이, 생활의 전부였다.
  왼쪽 눈의 통증이  사라진 대신 도수 높은 안경을  썼다. 외과의에 대한 미련은 끈덕지게  남아 
있었다. 하지만 내과를 택하리라 마음속으로 결정을 내린 상태였다.
  KIA, 즉 국가의사고시가 멀지 않았지만  걱정할 일은 아니었다. 어느 병원에서 인턴 과정을 밟
느냐가 문제로 잠시 고심하기도 했지만 결국 일봉병원을 염두에 두고
있었다.
  민혁과 일봉그룹 산하라는  점이 부담이 되었다. 하지만 황교수가  있다는 사실이 힘이 되었다. 
황교수라면 외과의가 될 수  있는, 불가능하지만 실날 같은 길을 열어줄지도 모른다는  기대 때문
이었다.
  언덕을 다 올라 대문을 여는 순간이었다.
  “오빠!”
  오빠... 오랜만에 들어보는 소리였으므로 그는 설렘으로 돌아보았다. 유리였다.
  유리는 자주 병원으로 찾아왔다. 대학 입시가 눈앞에 다가왔는데도 그랬다. 그때마다 그는 민혁
이 떠난 허전함 때문이라고 이해했다.
  @p 102
  “네가 여기 왠일이니?”
  그의 물음에 유리가 해죽거리며 말했다.
  “오빠를 미행했지요.”
  기가 막힌 듯 바라보자 유리가 턱으로 집을 가리키며 물었다.
  “오빠 사는 데가 여긴가 보지?”
  그는 잠시 망설였다.  집으로 그냥 들어가야 할  지, 유리를 데리고 다시  학교 앞으로 가야 할 
지.
  유리가 그의 등을 밀었다.
  “어서 들어가요. 오빠가 어떻게 사는지 궁금해요.”
  방으로 들어서자 유리가 코를 틀어막은 채 호들갑스럽게 말했다.
  “아휴! 홀아비 냄새.”
  “나가자.”
  “잠깐만요. 아무리 냄새가 나도 오빠가 타주는 커피는 마셔야 할거 아녜요.”
  내키지 않는 일이었지만 그는 부엌으로 나가 손수 커피를 탔다. 그리고 방으로 들어왔을 때, 유
리가 책상 앞에서 무언가를 보고 있었다.
  서희와 찍은 사진이었다. 그는 재빨리 책상 서랍 안으로 밀어넣었다.
  유리가 샐쭉한 얼굴로 물어왔다.
  “그 여자가 누구예요?”
  “동생.”
  “피! 동생은 무슨 동생? 애인이에요?”
  “아냐.”
  “그렇다고 해도 나 속상하지 않아요.”
  웃었다. 웃을 수밖에 없었다.
  @p 103 
  "예쁘긴 한데, 귀티 나는 여자는 아니네요. 오빠한테 어울릴 여자도 아니고요.“
  "귀티? 귀티 나는 여자는 어떤데?"
  "물론, 장유리 같은 여자를 두고 하는 말이죠."
  그는 혀를 차고 한마디 했다.
  "커피나 마셔!" 
  후딱 마셔버렸으면 좋겠건만, 홀짝홀짝 대던 유리가 말했다.
  "오빠, 나 미팅하고 오는 길이예요." 
  "미팅이라니?
  "대학을 육 년째 다니고 있는 사람이 미팅을 몰라요?" 
  "넌 대학생이 아니잖아?"
  "대학생만 미팅하나? 요즘은 고등학생, 아니 중학생도 다 미팅을 한다고요."
  유리가 그의 눈치를 살피며 말했다. 
  "오빠, 화 안 나요?"
  "화난다."
  "왜요?" 
  "대학생인 나도 못해본 걸 너 같은 꼬맹이가 해서 그렇다."
  "어머, 그런 모욕적인 말이 어딨어요? 난 꼬맹이가  아니라고요. 어엿한 예비 숙녀예요. 그건 그
렇고, 정말 그 이유 때문에 화내는 거예요? 다른 이유가 있을 텐데..."
   "다른 이유라니?"
   "이 어여쁜 동생이 다른 남자랑 수군거렸다는 게 아무렇지도 않아요?" 
  그는 그제야 유리의 의도를 짐작할 수 있었다. 유리가 그를 이성으
  @p 104
로 보고 있다는 생각이 들 때가 있었다. 그때마다 사춘기  소녀가 갖는 환상에 불과하리라 생각했
었으므로 모른 척해버리거나 화재를 돌리곤 했다.
  “민혁한테선 자주 연락 오냐?”
  유리가 고개를 끄덕이더니 말했다. 
  “깜짝 놀랄 만한 얘기 해줄까요. 다음주에 아빠가 미국 가요. 왜 가는지 짐작도 못할걸요.”
   "..." 
  “며칠 뒤에 오빠는 선을 볼걸요.”
  “선이라니?” 
  “맞선. 아빠도 그 문제 때문에 가는 거예요.” 
  도대체 무슨 소리인가. 난데없이 맞선이라니. 그는 자신의 귀를 의심하며 다시금 물었다.
  “갑자기 맞선이라니, 민혁이 여자랑 선을 본단 말이야?”
  “그럼 선을 여자랑 보지,  남자랑 보겠어요. 그리고 갑자기도 아닌걸요. 벌써  오래전부터 있던 
이야기예요.” 어이가 없었다. 그럼, 서희는 도대체 뭐란 말인가.
  유리의 말에 의하면 민혁과  맞선을 볼 여자 역시 미국 유학중이라고 했다.  장회장은 진작부터 
그 여자를 민혁의 상대로 생각해 왔고, 이번에 그 문제를  매듭지으려고 여자의 아버지와 함께 미
국에 갔다는 것이다.
  “말이 맞선이지, 은지 언니는 우리 집안과 아주 가깝게 지냈어요.” 
  은지라는 여자는 굴지의 제철회사 회장의 외동딸이라고 했다.
  일봉 그룹은 자동차 사업에  대한 진출을 계획하고 있고, 따라서 그 제철회사와  긴밀한 관계를 
유지할 필요가 있으며, 민혁과 은지의 일
  @p 105
로 한층 가깝게 되리라고 유리는 거침없이 말했다.
  “우리 오빠들은 다 그렇게 결혼했어요.”
  소위 정략 결혼이라는 것인가. 그는 착찹한 심정을 누르며 물었다. 
  “민혁도 맞선 얘기를 알고 있니?”
  “아마 모르고 있을걸요.”
  “그럼 맞선을 안 볼 수도 있겠구나?” 
  “아뇨. 오빠가 은지 언니를  싫다고 하지는 않을걸요. 굉장한 미인이거든요. 또  그만한 배경이
라면 마다할 이유도 없을 테니까요. 조만간 나도 올케 언니가 생길 테니, 두고 봐요.”
  어른들 세계를 훤히 알고 있다는 듯 당돌하기 짝이 없는  유리였다. 그는 서희에 대한 이야기를 
꺼내, 그 당돌함의 부질없음을 일깨워주고 싶었다.
  두고봐라. 장회장의 뜻대로 되진 않을  것이다. 있는 자들의 생리가 어떠하든 민혁은 그런 식의 
결혼을 생각하진 않을 것이다. 민혁에겐 서희라는, 빛나는 여자가 있으니까.
  그는 그렇게 생각했다. 아니, 그렇게 생각하고 싶은 건지도 몰랐다.
  민혁에 대해서, 그  부질없는 맞선이라는 것에 대해서 더 이상  묻지 않았다. 그러나 그는 내심 
불안을 떨칠 수 없었고, 머릿속은 실타레를 함부로 풀어놓은 듯 복잡했다.
  3
  결국, 민혁은 유혹을 떨치지 못했다.
  강명규의 세 번째 전화를 받았을 때, 민혁은 다시 한 번 그 유혹에 
  @p 106
  자신을 맡겨보기로 했다. 60만 달러를  날린 카지노에서 돌아온 지 불과 보름 만이었고, 서희를 
초청하기로 마음 먹은 지 고작 열흘이 지났을 뿐이었다.
  그녀는 이틀 뒤면 미국으로 날아올 것이다.
  굳이 그녀를 부른 것은 민혁 나름의 결심 때문이었다. 황폐해진  미국 생활을 어떤 식으로든 정
리하고 싶었고, 그러기 위해선 그녀가 필요했다.
  그녀를 통해 지친 영혼과 육신을  새롭게 하고 싶었다. 그녀는 맑은 영혼의 소유자이므로, 그녀
가 곁에 있다면 오욕의 찌든 때를 벗겨날 수 있을 듯했다.
  민혁의 미국 생활은 스스로 일컫듯 개판이었다.
  술과 코카인, 다양한 인종의 숱한 여자들, 그리고 도박.
  학교는 초기에 두 주쯤 다녔을  뿐이었다. 머지않아 학교에서 출교 통지서를 받게 될 것이었다. 
그건 문제될 게 없었다. 어차피 공부할 생각은 처음부터 없었으니까.
  서울의 생활을 그대로 옮겨놓은  듯했다. 좀더 방탕하고, 좀더 규모가 커졌고,  좀더 제멋대로라
는 의미 외에는 없었다. 민혁과  함께 어울렸던 서울의 패거리들이 하나 둘씩 모여들었고, 민혁은 
그들과 떼강도처럼 몰려다녔다.
  다른 껄렁패들과 다른 것은 한 가지밖에  없었다. 돈이 있다는 점이었다. 그러나 그 한 가지 사
실이 모든 것을 지배했다. 마치 천국과 지옥의 차이처럼.
  다른 껄렁패들이 싸구려 독주를 마실 때, 거리의 여자들이나  후릴때, 코카인이 없어 허덕일 때, 
민혁의 패거리들은 돈을 펑펑 써가며 그들에게 조소와 경멸의 눈초리를 보냈다.
  @p 107
  강명규 역시 서울에서부터 알고  지냈던 사이였다. 신우그룹 장남이었고, 민혁과 비슷한 생각을 
갖고 있었다. 비슷한 생각 때문에  강명규와 가까워진 것은 절대 아니었다. 함께 어울리는 패거리
들도 생각이야 다르다면 우월감이었고, 그 우월감이 강명규와 단짝으로 지내게 만들었다. 모두 돈
푼깨나 있다는 집안의  자식들이었다. 그러나 재계 10위권에 들어가는 재벌은  민혁과 강명규뿐이
었다.
  돈이란 없는 자만 지배하는  것이 아니었다. 차라리 가난한 자는 돈을 경멸하는  식의 오기라도 
부릴 수 있었다. 하지만 돈에 길들여진  족속들은 오히려 그럴 오기조차 없었다. 큰 재력은 더 큰 
재력 앞에 재빨리 꼬리를 내리는 법이었다.
  강명규는 민혁보다 1년쯤  앞서 미국에 왔고, 그  기간의 부피만큼 민혁에게 자신이  익힌 숱한 
노하우를 전수하려 들었다. 코카인을 배운 것도, 카지노에 빠져든 것도 강명규에 의해서였다.
  아무리 코카인에 취해 있어도, 뻔질나게 카지노를 들락거려도,  제아무리 괜찮은 여자를 만나도, 
그건 한 순간의 일이었다.  코카인에서 깨어날 때의 허무를, 돈을 다 털렸을 때의  절망을, 욕정을 
쏟아놓은 뒤에 다가오는 씁쓸함을, 모르지 않았다.
  이제 벗어나고 싶었다.  그러나... 코카인에 중독된 자가  마누라를 거리의 여자로 내몰면서까지 
코카인의 유혹을 떨쳐내지 못하듯, 민혁 역시 그랬다. 하나의 허무를 이기기 위해 또 하나의 허무
를 불러들이고 있는 꼴이었다.
  끝내 강명규의 제의를 뿌리치지 못한 것은 어쩌면 당연한 노릇이라고, 민혁은 생각했다.
  민혁은 강명규와 약속 기간을 헤아려보며 수화기를 들었다. 카
  @p 108
지노에 가기로 한 이상, 공항으로 그녀를 배웅 나가리라는 애초의 생각은 물 건너간 셈이었다.
  서희의 목소리를 확인하고 민혁은 입을 열었다.
  “오실장이 예약해준 호텔 알고 있지?” 예, 하는 그녀의 목소리.
  “LA 공항에 도착하면 호텔로 직접 가. 공항에 나가려고  했는데, 바쁜 일이 생겼어. 호텔에 가 
있으면 곧 뒤따라갈 테니, 그렇게 알아.”
  수화기를 내려놓자, 요란한 클랙슨 소리가 들려왔다.
  자식, 빨리도 왔군.
  그렇게 중얼거리며 민혁은 집을 나왔다.
  강명규는 햇살에 번득이는 하얀 색  캐딜락에 앉아 민혁을 향해 손을 흔들었다. 그 손이  꼭 요
단강을 건너가는 자에게 흔드는 결별의 의식처럼 생각됐다.
  민혁은 네바다U호텔 카지노에서 일주일째 있었다.
  서희에게 가겠다고 약속한 날에서 사흘 밤낮이 흐른 셈이었다. 그러나  사흘 내내 그 약속을 생
각하고 있던 것은 아니었다.
  블랙잭 테이블에 앉아  에이스와 그림 카드를 잡은  순간, 두근거리던 가슴이 일순간  고요해진 
느낌이었고, 딜러의 패를 확인하기 전까지 그녀에게 가야 한다는 생각을 떠올렸다. 하지만 블랙잭
의 행운은 아주 드물게 찾아왔으므로 그녀와의 약속 역시 어쩌다 생각날 뿐이었다.
  강명규가 어디에 처박혀 있는지 민혁은  몰랐다. 아니 관심조차 없었다. 그건 강명규 역시 마찬
가지였다. 의기투합하여 함께 왔지만  일단 카지노에 들어서면 각자의 게임에 충실했다. 서로에게 
간섭하지
  @p 109
않는 것이 도박사의 철칙이니까.  잃으면 잃은 대로, 따면 딴 대로, 자기의 운수이거니  하면 족했
다.
  하지만 민혁은 강명규가  얼마나 퍼댔을지 궁금해졌다. 그건  자신이 퍼댄 액수가 적지  않다는 
의미였고, 그래서 강명규가 자신보다 더  잃었기를 바라는 묘한 심리였다. 민혁이 일주일 동안 날
린 액수가 40만 달러를 넘어섰고,  미국에 온 이후 카지노에 털린 총액수는 그보다 다섯  배쯤 많
았다. 카지노에 진 빚을 제외한 액수가 그랬다.
  민혁이 서울을 자주 드나든 것은  돈 때문이었다. 이젠 서울에 간다고 해도 푼돈 외에  달리 돈
을 구할 길이 없었다. 미국 전역에 퍼져 있는 일봉그룹  지사에 비둘기를 날려달라는 것도 한계에 
이른 듯했다. 한 지사에서 비자금위 전부인 양 내놓은 돈이 10만 달러를 넘지 않았다.
  그녀는 지금 LA의 한 호텔에 있을 것이었다. 아니 훌쩍 한국으로 돌아갔을지도 모를 일이었다. 
그랬다면 차라리 잘된 일이라고, 민혁은 딜러 앞으로 카드를 내던지며 생각했다.
  민혁은 마지막 남은 1천 달러짜리 칩 다섯 개를 2천, 3천으로 나눠 두 곳에 걸었다.
  이것만 털리면 미련 없이 일어서자. 그리고 서희에게로 가는 거야.
  민혁은 첫 번째 카드를 손안에 쥐었다. 손아귀에 땀이 축축하게 배었다.
  카드는 9와 8이었다. ‘스테이’를  외쳐도 좋을 듯했다. 아니 외쳐야 마땅했다.  그러나 민혁은 
카드로 재빨리 테이블을 긁었고, 날아온 카드는 8이었다. 2천 달러가 날아가는 순간이었다.
  도박이란 참으로 이상한 것이었다. 판을  끝내고 일어서는 순간을 위해 있는 것이 아니었다. 한 
판의 승부를 위한 것일 뿐이었다. 다만
  @p 110
그 판을 이겼느냐, 졌느냐의 문제였다. 다른 도박꾼들은 몰라도, 민혁의 생각이 그랬다.
  얼마를 날렸는가는 이미 의미  없는 일이었다. 수십억 달러를 갖고 카지노에 매달린다  해도 결
국 일어설 때는 빈털터리일 것이 뻔한 이치니까. 그러므로 한 판 한  판에 의미를 두는 수밖에 없
었다.
  민혁은 두 번째 카드를  집어들었다. 7과 6이었다. 첫판에서 새 카드를 받지 않았다면  21, 최고
의 패를 쥘 수 있는 절호의 기호를  놓친 셈이었다. 다시 테이블을 긁었고 6이 떨어졌다. 그런 대
로 만족할 만한 패였다.
  이번에도 진다면, 미련 없이 그녀가  묵고 있는 호텔로 가리라. 그녀가 떠났으면 오렌지 카운티
에 있는 집으로 돌아가, 코카인에 흠뻑 취해버리리라.
  민혁은 카드를 가지런히 내려놓고 딜러의 카드를 노려보았다.
  딜러의 펼쳐진 카드는 10을  의미하는 하트 퀸, 감추어진 카드는 6, 추가로 받은  카드는 5였다. 
마지막 3천 달러짜리 칩마저 거두어갔다.
  만약 첫 번째 카드에서  욕심을 부리지 않았다면, 딜러의 카드에 6이 떨어졌을 것이니  22인 오
버가 되면서, 민혁의 완벽한 승리일 터였다.
  한 순간의 과욕이 불러온 결과였다. 그러나  민혁이 정말 견딜 수 없는 것은 패배가 아닌, 과욕
을 인정해야 하는 점이었다.
  “제기랄!”
  민혁은 테이블 매니저에게 지배인을 불러달라고 했다. 지배인은 오래지 않아 도착했다. 낯이 익
은 이탈리아인이었다. 아마 네바다 마피아의 중간 보스쯤 될 것이었다.
  민혁은 지배인에게 네 번째로 10만 달러를 요구했고, 선뜻 차용증
  @p 111
을 내밀었다. 사인을 하자 5천 달러 칩과 1천 달러 칩이 민혁 앞에 두줄로 반듯하게 쌓였다. 액수
에 비해 터무니없이 초라한 높이였다.
  지배인은 한 번도  돈을 빌려주는 것을 거부한 적이  없었다. 민혁 스스로 자신의 신분을  밝힌 
적은 없었다. 그런 절차쯤이야 카지노를 장악하고 있는 네바다  마피아에겐 소용없는 설명에 불과
할 것이었다. 이미 자신에 대해선 충분한 조사를 마친 뒤일 것이라고, 민혁은 짐작할 수 있었다.
  카지노측으로선 민혁은 훌륭한  먹이감일 것이다. 따라서 민혁이 가겠다고 전화만  하면 득달같
이 집 근처 공항까지 헬리콥터를 보내주곤 했다.
  지배인이 민혁의 귀에 얼굴을 갖다대고 속삭였다.
  “1백80만 달러입니다.”
  민혁이 카지노에 진빚의 총액이었다.
  빚을 갚지 않는다면...마피아의 총에  맞아 네바다의 광활한 사막 어디쯤에 묻혀  아무도 모르게 
썩어가리라.
  민혁은 부르르 진저리를 쳤다.
  벌겋게 충혈된 눈을  여러 차례 껌벅거린 후 민혁이  다시 블랙잭에 매달렸다. 더 이상  그녀를 
생각하지 않았고, 찾아가야 할 호텔도 잊어버렸다.
  10만 달러마저 틸리기까진 그리 오래  걸리지 않았다. 이틀이었다. 모두 합쳐서 아홉 번째 밤과 
낮을 블랙잭에 매달렸다는 의미였다. 물론 잠을 자지 않은 것은 아니었다.
  카지노에서 공짜로 제공한 출렁거리는 큰 젖가슴을 가진 백인  계집애하고, 역시 공짜인 초호화 
객실에서 하루도 빠짐없이 그 짓을 했
  @p 112
다. 오 마이 갓, 오  마이 갓을 연발하는 여자의 커다란 젖가슴에 얼굴을 묻고,  마지막 카드를 뒤
집는 심정으로 민혁은 그 짓에 열중했다.
  한바탕 질퍽한 정사가 끝난 후 낮인지  밤인지 모를 시간에 짧은 잠을 잤다. 1시간, 길어야 2시
간. 눈뜨면 꿈속의 행운을 놓쳐버릴 듯한 심정으로 서둘러 카지노로 내려왔다.
  블랙잭을 손에 쥔 잠깐의 여유 속에서 민혁은 다시 서희를 생각했다.
  이젠 정말 돌아갔을 거야. 화를 내면서 한국으로 날아갔겠지. 화를 낸들 제깟것이 어쩌겠는가마
는...
  달랑달랑 남은 칩을 바라보며 민혁은 매우 고독한 느낌에  빠져들었다. 절망에 가까운 고독이었
다.
  민혁은 또다시 지배인을 부를 것인가, 아니면 이젠 정말 손을 털고 일어설 것인가를 망설였다.
  돈을 더 빌려줄까. 자신이 없었다. 이미 자신의 신용, 즉  일봉그룹에서 돈을 빼낼 수 있는 능력
이 한계에 도달했다는 것을 약삭빠른 마피아 녀석들이 모를 리 없었다.
  “이사님!”
  민혁은 등뒤에서 들려오는  소리에 적쟎이 당황했다. 카지노에선  들어보지 못한 한국말이었고, 
고개를 돌리자 뜻밖에도 오실장이 서있었다.
  “오실장이 여긴 웬일이오?”
  “이사님, 이러시면 안 됩니다.”
  민혁은 불쾌한 낯으로 오실장을 노려보았다.  남은 칩 한 개를 손가락 사이로 분주히 옮기면서, 
그러나 그 불쾌함은 오래가지 못했다.
  오실장이 속삭이듯 말했다.
  “회장님께서 오셨습니다.”
  @p 113
  민혁은 놀란 기색을 감추며 물었다.
  “왜 왔답디까?”
  “지금 댁에서 기다리고 계십니다. 일어나십시오.”
  그러나 민혁은 날아온 카드를 한 손에 말아쥐었고, 오실장이 다급한 목소리로 말했다.
  “회장님께선 아직 모르고 계십니다. 이사님이 여기에 계신지는.”
  당장 일어서지 않으면 알리겠다는 협박의 말이었다.
  “제기랄!”
  민혁은 카드를 테이블에 팽개치고, 남은  칩을 딜러에게 팁으로 던져주었다. 1천 달러짜리 칩을 
팁으로 받은 딜러가 머리가 테이블에 닿을 정도로 숙여졌다.
  LA로 향하는 차 안에서 오실장이 입을 열었다.
  “이런 말씀까지는 드리고  싶지 않습니다만...회장님께선 도박을 대단히  싫어하시지 않습니까?
”
  오실장의 말이 아니라도 익히 알고 있는 사실이었다.
  장회장은 입버릇처럼 말했다.
  “계집질은 용서할 수 있어도 노름하는 놈은 용서 못한다. 계집이야  부랄 달고 나온 놈이면 당
연한 거지. 하지만 남의 돈을 날로 먹으려  드는 짓은 절대로 안 돼. 우리 집안에서 그런 자식 나
오면 다리몽둥이를 분질러놓고 말 거다.”
  장회장이 그렇게 말하는  것은, 단순히 노름 자체라기보다는 선대에  대해 맺혀 있는 한이었다. 
만석지기의 장남이었던 장회장은,  그의 아버지가 투전판에서 그  많던 재산을 다 날려버린  것을 
똑똑히 지켜보며 자랐다. 노름 때문에 자신이 소학교밖에 못 나온 것이라고 한탄
  @p 114
하기도 했다.
  “둘째 사장님이 저렇게 된 것도 알고 보면 모두...”
  “그만 해요!”
  민혁은 오실장에게 쏘아붙이고 창 밖으로 고개를 돌렸다.
  장회장은 둘째 장민홍의  다리를 분질러놓은 대신 머리통을 부숴놓았다. 장민홍의  노름이야 민
혁에 비하면 푼돈을 놓고 하는 장난에 불과했다.
  장회장이 자신의 카지노 출입을 안다면 어떻게 나올까. 머리통을 박살낼까, 아니면 평소의 입버
릇처럼 다리를 분질러놓을까.
  오실장은 자신이 네바다에 있는 줄 어떻게  알고 온 것일까. 처음  만났을 때 오실장의 말이 생
각났다. 제가 이사님에 대해 모르는 게 있으면 되겠습니까 했던 그 말.
  오실장에게 또다시 약점이 잡힌 느낌이었다. 민혁은 머리를 흔들고는 오실장에게 물었다.
  “영감이 왜 온 거요?”
  “왜 걱정되십니까?”
  오실장이 시건방을 떨고 있는 생각에 민혁은 싸늘하게 내뱉았다.
  “묻는 말에나 답해요.”
  “걱정 마십시오. 좋은 일 때문에 오셨습니다.”
  자신의 감정을 엿보듯 여운을 남겨놓은 오실장의 말이 또 한  번 민혁의 속을 긁어놓았다. 그러
나 오실장의 다음 말을 기다리며 민혁은 침묵했다.
  “명성제철의 박회장님과 같이 오셨습니다. 짐작하시겠죠?”
  “짐작이라니?”
  “당연히 이사님의 맞선 문제 때문입죠.”
  @p 115 
  “제기랄! 멋대로군.”
  그렇게 말한 민혁은 오실장에게서 고개를 돌려버렸다. 그건 오실장에게  더는 말하지 말라는 경
고이기도 했다.
  박은지. 결국 그 애랑 결혼하란 소린가.
  민혁은 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
  한동한 말이 없던 오실장이 입을 열었다.
 “한서희라는 아가씨는 만나셨습니까?”
  아, 서희!
  그는 속으로 중얼거렸다.  하지만 대꾸하지 않았다. 어쨌든  오실장이 애써주었는데 만나보지도 
않았다고 할 수는 없었다.
 “미국까지 부르신 걸 보면, 그  아가씨가 매우 부담스러우신 모양입니다. 제가 필요하면 언제든
지 말씀하십시오.”
 “무슨 말이오?”
 “어차피 정리해야 할 아가씨가 아닙니까.”
  불쾌한 말이었지만 민혁은 내색하지 않고 물었다.
 “그 일을 오실장이 할 수 있겠소?”
 “물론입니다. 그런 문제야 제 전문 아닙니까. 회장님 때부터 수도없이 해왔습니다.”
  민혁의 머리에 섬광처럼 떠오르는 것이 있었다.
 “오실장이 영감을 언제부터 모셨다고 했소?”
 “이십 년이 조금 넘었습니다.”
 “그럼 그때도 영감의 여자를 도맡았소?”
 “제가 맡은 일 중의 하나였죠.”
 “어머니도 오실장이 맡았소?”
  오실장의 얼굴빛이 빠르게 변했다.
  @p 116
  어머니 문제도 오실장의 손을  거친 것이 분명했다. 또 오실장은 어머니 명여사의  죽음을 정확
히 알려오지 않았던가.
 “말해봐요.”
 “회장님에 관계된 문제는 함구하는 것이, 저의 의무입니다.”
 “오실장의 입으로 말하지 않았소. 이 장민혁의 사람이라고?”
 “그랬습니다.”
 “그럼 말할 만할 텐데... 어머니 문제는 초월한 지 오래됐으니까.”
 “제가 이사님의 사람이기 때문에 더더욱 말씀드릴 수 없는 겁니다. 이해해주십시오.”
 “이해가 될 만한 말을 해야 이해할 게 아닙니까.”
 오실장은 한동안 굳게 입을 다물고 있었다. 망설이는 기색이었으므로 민혁은 다시 말했다.
 “무덤까지 가져가겠다는 뜻이오?”
 “아닙니다. 기다리십시오. 지금  아는 것이 이사님을 위해서 좋지 않습니다.  이사님께서 일봉그
룹 회장 자리를 승계하시는 날 말씀드리겠습니다.”
  민혁은 묻지 않았다.  물어도 같은 대답일 것이 뻔했다. 민혁  자신보다 회장 자리를 더 탐내는 
오실장이었으니까.
 “좋소. 기다립시다. 그런데 한서희 문제는 어떻게 처리할 생각이오?”
 “맡겨주시겠습니까?”
 “그건 추후의 일이고, 방법이나 말해보시오.”
 “그 아가씨의 경우는 아주  간단하죠. 방법이랄 것도 없습니다. 이사님 곁에 있던  세월도 짧고, 
세상 물정도 어두운 아가씨  같고, 임신한 것도 아니고, 더욱이 딸린 식구도 없더군요.  늘 문제를 
어렵게 만드는 것은 임신과 딸린 식구입니다. 임신을 하면 우리  쪽에서 지불해야 할 액수가 그만
큼 커지지요. 친척 떨거지들이 있는 경우도 마찬가지입니다.”
  @p 117
 “돈으로 해결할 생각이오?”
  오실장은 씽긋 웃었다. 너무 당연한 것을 묻고 있다는 눈치였다.
  민혁은 오실장의 태도를 마음껏 비웃어주고 싶었다. 혹 정리를 해야 될 일이 생긴다 해도, 다른 
여잔 몰라도, 한서희한테 통하지 않을 방법일 것이다.
 “제가 움직여볼까요?”
 “내가 알아서 할 거요. 오실장은 모른 척하시오.”
  세준을 단념시키기 위해, 서희와의 결혼 이야기를 한 적이 있었다.
그러나 정말 그녀와 결혼하겠다고 생각한 것은 아니었다. 그녀뿐만아니라  그 누구와의 결혼도 그
랬다. 결혼을 서둘 나이도 안 되었고, 결혼의 필요성 역시 느끼지 못하고 있는 민혁이었다.
  결혼 상대를 골라야 한다면...
  서희는 결혼을 해도 좋을 여자였고, 은지 따위와는 비교조차 할 수 없었다. 하지만 그녀와의 결
혼이 과연 가능할지는 민혁 스스로도 자신이 없었다.
  답답했다. 민혁은 버튼을 눌러 차창을 끝까지 내렸다.
  차는 광활안 네바다 사막을 지나고 있었다. 황혼에 물든 사막만큼  쓸쓸한 것은 없닥 민혁은 생
각했다. 그리고 자신이 광활한  사막한가운데를 터벅터벅 걸어가고 있는 한 마리 낙타  같다는 느
낌에 빠져들었다.
  @p 118
  4
  탑승 순서를 알리는  전광판에는 ‘10시 55분 서울행  델타 항공’이라는 자막이 선명했고,  그 
옆에 빨간 표시등이 조바심을 내듯 깜박거리기 시작했다.
  서희는 다시 한 번 주위를 둘러보았다.
  없었다.
  당연한 일이었다. 당연한 줄 알면서도 돌아본 어리석음에, 그녀는 자신을 꾸짖고 싶은 심정이었
다.
  탑승을 마치고 안전벨트까지 단단히 맨 후 눈가에 눈물이  어렸다. 차라리 마음은 홀가분해졌는
데도, 때늦고 부질없는 눈물이 왜 흘러나오는지 알 수 없었다.
  일주일 동안 그녀는 호텔 밖으로 한 발짝도 나가지 않았다.  식사때를 제외하곤 꽁꽁 숨은 듯이 
호텔 방에만 있었다.
  민혁은 결국 나타나지 않았다.
  하루, 이틀은 초조했지만 속상할  것까지는 없었다. 무슨 일이 있겠지, 어쩔 수 없는  상황이 생
긴 거야 하며 스스로를 달랬다.
  그리고 사흘, 나흘이  지났다. 화가 나서 견딜  수 없었다. 사람을 이곳까지  불러놓고 어쩌라는 
것인지 알 수가 없었다. 그녀는 민혁을 원망했다.
  닷새부터 그녀는 민혁을 기다리지 않았다. 아니, 기다리긴 했다.
그러나 민혁이 오리라는 기대가 아니라  오기 때문이었다. 한서희, 바로 자신에 대한 오기로 꼼짝 
않고 앉아 있었다.
  절망의 시간이었다. 민혁보다 자신에 대한 절망이 컸다. 버림받은 여자처럼 그녀는 처연한 심정
으로 창 밖의 LA를 지겹도록 바라보았다.
  @p 119
  엿새가 되면서, 그녀는  외로움 때문에 참기 힘들었고, 이상하게도  민혁이 아닌 세준을 생각했
다.
  만일 그라면 자신을 이토록  내버려두지 않으리라. 만일 지금 자신이 어떤 심정으로  낯선 곳에 
내동댕이쳐져 있는지 안다면, 그는 무슨 수를 써서라도 달려오리라.
  그가 사무치도록 그리웠다. 그러나 분노하고 절망한 뒤에 그를 그리워하고 있다는 사실에, 그녀
는 소스라치도록 놀랐다. 마치 슬픈 여자의 운명을 들여다보는 듯했다.
  이륙의 굉음이 들려왔다.
  그녀는 고소공포증에 시달리는 사람처럼 발작적으로 가슴이 답답했다.  속이 시원하도록 외치고 
싶었고, 실제로 소리내어 자신에게 말했다. 자신 외엔 아무도 듣지 못할 소리였다.
 “싫어, 싫어, 이런 꼴은 정말 싫어.”
  그리고 그녀는 생각했다. 그가 다시 손을 내밀어준다면, 그가 다시자신을 원하기만 한다면 돌아
가고 싶다고.
  하지만 아주 짧은 순간에 불과했고, 이내 생각을 고쳐먹었다.
  사무치도록 그리워한들 돌아갈 수 없는 몸이었다. 그가 원하든, 원하지 않든. 그랬다. 운명의 실
이 어디로 풀려가든, 그에게 돌아갈 권리는 없었다.
  이륙의 굉음이 잦아든 후 그녀는 눈물을 닦아냈다.
  일주일씩이나 머물렀다. 하지만 기억할  곳이 하나도 없는, 낯선 땅과의 작별이었다.  그리고 세
상에서 가장 넓고 깊은 바다의 시작이었다.
  @p 120
  서희가 태평양 상공을 날고 있을 때, 민혁은 은지와 함께 클럽 프라이데이에 있었다.
  명성제철 박회장이 민혁에게 악수를 청하고, 장회장은 은지의 등을  가볍게 두드리고 떠난 뒤였
다.
  민혁은 할 말일 없었다. 제법 얌전을 떨며 앉아 있던 은지가 말했다.
 “이렇게 있으니까, 웃기죠?”
 “웃기네, 정말.”
  은지가 미국에 온 지는 2년째였다. 제 말로는 U.C.I에서  회계학을 공부하고 있다지만, 쫓겨났는
지 어쨌는지는 민혁도 알 수 없었다.
  은지는 민혁보다 한 살 아래였다. 은지를 알고 지낸 햇수는 제법길었다. 성북동에 함께 살고 있
었고 집안끼리 왕래가 잦았으므로 어린 시절부터 은지를 자주 만날  수 있었다. 고등학교 때 민혁
과 비슷한 형편의 아이들이 파티랍시고 놀자판을 벌일 때도 은지를 만나곤했다.
  예쁘고 영리했다. 그러나 발랑 까졌다는 표현이 은지를 더  은지답게 설명하는 것이라고 민혁은 
생각했다.
  미국에 와선 사는 지역이, 노는 패거리가 달랐으므로 은지를 만난적은 없었다. 만나지 못했다고 
은지의 미국 생활을 모르는 민혁이 아니었다.
 “민혁씨 소식은 많이 듣고 있었어요.”
  은지가 존댓말 쓴 적은 없었다. 어렸을 때도, 대학생이 된 은지를 우연히 만났을 때도 반말이었
다. 맞선이라는 자리에서  갑자기 태도를 바꾼 은지가  가소롭기 짝이 없었으므로 민혁은  차갑게 
말했다.
 “나도 네 소식 많이 듣고 있지, 밤낮으로.”
  은지가 쏘아보았다.
  @p 121
 “민혁씨가 요즘 아예 카지노에서 산다는 소식도 신물나도록 듣고있어요.”
 “나도 듣고 있어. 네가 요즘 제법 잘 나가는 아래도리라는 소식.”
  은지의 얼굴이 시뻘개졌다. 그러나 은지는 그 정도에 기죽을 아이가 아니었다.
 “왜 이래, 정말? 뻔한 처지끼리.”
  뻔한 처지끼리?
  서로 약올리고 앙앙댈 필요가 없다는  뜻이었고, 민혁은 은지의 말에 동감했다. 정말 뻔한 처지
였다. 가리고 꾸밀 것도 없었다. 은지도, 민혁도.
  맞선이라는 것도 이미 뻔한 결과를  두고 치르는, 하나의 요식 행위에 불과하다는 뜻이었다. 적
어도 은지는 그렇게 생각하고 있을 터였다.
  닳고닳은 약아빠진 계집애.
  민혁은 그렇게 속으로 중얼거렸지만 질척하고 악취가 풍기는 늪속으로 점점 빠져드는 기분이었
다.
  가난한 자의 가난이 숙명이라면, 그 반대의 경우도 마찬가지였다.
있는 자끼리의 거래와도 같은 결혼.  그건 숙명 같은 것일지도 몰랐다. 그리고 숙명이란 처음부터 
벗어날 수 없다는 분명한 한계를 의미했다.
  은지와 결혼하면 어떤 꼬락서니가 될까. 민혁은 생각했다.
  한 서너 달쯤은 괜찮겠지. 그때까지는  서로의 몸뚱이에서 파먹을 것이 있을 테니까. 그리고 제 
각자의 길로 가겠지. 남자는  남자대로 싱싱한 육체와 놀아날 것이고, 여자 역시 그럴  거야. 그러
나 이혼하는 일은 없겠지. 어차피  남편과 아내로서의 기대를 갖고 시작한 결혼이 아닐테니까. 자
식이 필요한 시기가 되면 한동안 열심히 아이를 만들겠지. 그러나 그것으로 그만. 
  @p 122
또 제 볼 일을 볼 거야. 공식적인 자리에서는 세상에서 둘도 없이 금실 좋은 부부 행세를 하겠지. 
왜냐하면 부모들로부터 보고, 듣고, 배운 것이 그것뿐이니까.  사랑보다 거래가 앞선다는 이치대로 
살아가는 거야. 아무도 탓할  사람은 없어. 적어도 주위의 같은 족속들 사이에선 그래.  그들도 그
런 식으로 살아왔고, 나머지 생애도 그런 식이 테니까.
  자신도 정말 그렇게 살아야 할 때가 곧 올지 몰라 하고 민혁은 중얼거렸다.
  장회장은 진작부터 은지를 민혁의  상대 중 하나로 꼽고 있었다. 민혁은 장회장의  뜻을 절대로 
따르지 않을 생각이었다. 유독 은지이기 때문은 아니었다. 장회장이 선택하는 상대란 장회장이 필
요에 의한 것일 터였다.
  민혁은 장회장의 생각을 훤히 꿰고 있었다. 하지만 과연 자신이  그 생각에서 벗어날 수 있을지
는 스스로도 의문이었다.
 “민혁씨네서 자동차 공장을 세운다는 소릴 들었어.”
  은지의 말은 은근한 압력이었고,  분명한 속셈이었다. 맹수가 포획물 앞에서 득의양양하게 이빨
을 드러내고 있는 듯했다.
  자동차 사업 진출을 모색하고  있는 요즈음, 은지를 고른 것은 장회장으로선 차라리  당연한 선
택이었을 것이다. 자동차 생산을 위해서 압연 강판의 원활한 공급이 필수적인 것이었고, 명성제철
이라면 그러한 조건을 충족시켜줄 만한 회사였다.
 “자동차 공장만 돌아간다면 일봉그룹도 대단하겠는걸.”
  속셈을 드러낸 이상 은지는  더 이상이 존댓말이 필요 없어진 모양이었다. 그걸  지적해야 할지 
말아야 할지 민혁은 잠시 고민했고, 곧 그런 사소한 문제에  연연해하고 있는 자신에게 혀를 내둘
렀다.
  @p 123
 “글쎄, 잘될까…….”
  자동차 사업 허가서를 제출한 지 2년이 지났지만 아직  정부에서는 결정하기 않고 있었다. 기존 
자동차사의 반발도 컸고 공급 과잉이라는 판단 때문에 선뜻 결정하지 못하고 있는 듯했다.
 “아버님이면 반드시 해낼 거야.”
  아버님?
  아예 마누라 노릇을 하겠다는 것인지, 민혁은 기가 막혔다.
 “술이나 마시러 가야겠다.”
  민혁은 자리를 박차고 일어났다. 자신을 둘러싸고 일어나는 모든 일도, 그렇게 손쉽게 떨쳐버리
고 싶었다.
  5
  세준은 서희를 만나기로 했다. 유리에게서 민혁의 맞선 이야기를 들은 뒤였다.
  그들의 일이니까 그들이 알아서 하라는 식으론 있을 수 없었다. 그들의 일이 아니었다. 바로 그
녀의 일이었다. 그러나 마음 한 구석에서는 얄팍하고 비루한 생각이 고개를 들기도 했다.
  마음 졸이지 마. 가슴 아파하지도 말고. 차라리 마음껏 그들을 비웃어줘야 마땅해.
  하루 이틀 그녀가 미국에서 돌아올 날을 기다렸고, 어제 그녀와 통화를 할 수 있었다.
  그는 대뜸 만나야겠다고 말했다. 대답이 없었다. 그는 일방적으로6시 문리대 앞에서 기다리겠다
고 했고, 그녀가 ‘솟대’가 좋겠어요라고 나직이 말했다.
  @p 124
  마지막 임상 실습이 늦게 끝나 6시 10분이 되어서야 그는 솟대에 들어갔다.
  그녀가 창가 쪽에 반듯한 자세로 앉아  있었다. 두 손을 맛잡아 앞으로 모으고, 고개를 조금 숙
이고, 두 눈은 깊은 생각에 잠긴 듯 반쯤 내리깔고...
  그는 선뜻 그녀에게 다가가지 못한 채 속말을 삼켰다.
  너를 본 지가 언제였지. 너무  아득해서 생각조차 잘 안 나. 봄이 채 끝나기 전이었어.  너를 마
지막으로 본 게. 그리고 지금은 가을이 깊었어. 우리가 언제 이런 적이 있었니?
  그는 주체할 수 없는 반가움과 슬픔에 잠긴 채 뚜벅뚜벅 그녀에게로 걸어갔다.
  그녀는 고개를 들었다.
  헬쓱한 얼굴, 정돈되지 않은 머리카락, 그리고 낯선 안경...
  그를 어찌 볼까 했는데, 예상대로 애처로울 만큼 심하게 가슴이 뛰었다.
  미국에서 돌아온 직후 그녀는  지독한 공허감 속에 있었다. 너무 외로워서 누가  한마디만 건네
줘도 금방 마음을 열어버릴 듯했다. 그때  그에게서 전화가 걸려왔다. 난 언제나 네 곁에 있는 거
야, 그렇게 그 스스로 말했던 것처럼.
  그가 의자를 끌어당겨 바투 앉았다.
 “잘 다녀왔니?”
 “예.”
 “미국 참 좋지? 넓고.”
  그녀는 살짝 웃었고, 고개를 돌려 창 밖을 보았다.
  @p 125
  미국이 과연 좋았을까, 과연 넓었을까...
  그녀는 금세 우울해졌다.
 “그랜드 캐니언 가봤니? 난 미국에 가게 되면, 제일 먼저  거기갈 거야. 어는 책에서 읽었어. 그
랜드 캐니언에 서면, 왜  나는 이렇게작지 하는 생각이 든데. 그리고 겸손을 익히게  되고, 마지막
으로 웅장한 자연에서 삶의 힘을 얻고 돌아온대... 너도 그랬니?”
  그녀는 울고 싶었다. 그래서  일주일 내내 호텔 방에서 꼼짝도 않고 있었다는  사실을 털어놓을 
뻔했다.
 “민혁은 잘 지내든?”
  그녀는 막 터져나올 듯한 슬픔을 누르며 고개를 끄덕였다. 그리고 자신을 향해 속삭였다.
  사랑했던 사람 앞에서 자신의  슬픔이나 불행을 드러내고자 하는 여자는 아무도 없어.  그건 아
주 바보 같은 짓이야. 슬퍼도 기쁨에  가득 찬 듯, 불행해도 행복해서 죽겠다는 시늉을 해야 하는 
거야. 나도그래. 문득문득 모든 것을 고백하고,  또 마음껏 울어보고도 싶지만, 그건 한 순간의 유
치한 어리광에 불과할 테니까.
  그녀는 생각을 털어내듯 입을 열었다.
 “안경을 썼군요.”
 “어때, 어울려?”
  그녀는 강촌을 떠올렸고 가슴 졸이며 물었다.
 “언제부터예요?”
 “며칠 됐어.”
 “왜요?”
 “왜긴? 시력이 많이  떨어졌어. 요즘 눈을 혹사시켰더니 단번에  표시가 나네. 의사고시가 멀지 
않았거든.”
  @p 126
  그는 짐짓 활기찬 목소리로 이야기했고, 덧붙여 다시 물었다.
 “민혁은 어떻든?”
 “잘 지내요. 아주 잘.”
  그녀의 목소리가 얼음처럼 차갑게 들렸고, 그에게서 고개를 돌렸다.
  한동안 길고 답답한 침묵. 그리고 변화 없이 무미하게 흐르는 듯한 가야금 산조.
  그는 일어섰다. 잠시 그녀를 바라보았는데,  그녀는 여전히 창 밖 풍경에 열중하고 싶은 모양이
었다.
  그는 카운터로 가서 주인 여자에게 분명하고 큰 목소리로 말했다.
 “서머 타임이라는 곡이 있어요. 그걸 틀어줘요.”
  흑인 여가수의 이름이 마할리아  잭슨이라고 했던가. 그는 노래를 들으며 줄곧 그녀의  말을 떠
올렸다. 지친 영혼  위에 내리비치는 부드러운 햇살 같다면서,  우리들의 삶도 그런 모습이었으면 
좋겠다고 한 그 말.
  민혁의 맞선 소식을 알고 있을까. 알고 있다면...
  그녀를 만나야 한다는 생각만 앞섰을 뿐, 정작 어떻게 이야기해야 할지 생각지 못했다. 묻고 싶
은 것을 묻는다면, 그것은 아주 가슴 아픈 물음이 되고 말 것이었다.
  노래가 끝났을 때, 그는 망설임을 떨치고 입을 열었다.
 “민혁이 맞선을 본다는데, 사실이니?”
  그녀가 동그랗게 눈을 떴다. 그는 그녀의 눈동자를 차마 바라볼 수 없었다. 괜한 이야기를 했다
는 생각이 빠르게 그의 머리를 지나쳤다. 하지만 꺼낸 이상 물러설 수도 없었다.
 “미국에서 민혁이 그런 얘기 안 했니?”
 “그런 이야길 왜 나한테 하죠?”
  @p 127
맞선이라니?
  그녀는 처음엔 자신의 귀를 의심했다.  재차 물어왔을 때는 화가 났다. 놀랍고 당혹스러운 이야
기였다. 하지만 그런 말을 하는 그를 이해할 수 없었고, 그래서 그녀는 발끈 화를 냈다. 
  그녀는 그를 노려보았다. 정작 화를 내야 할 상대는 민혁이었고, 또 자신이었는데도 그랬다. 
  "그렇게 말하는 저의가 뭐죠?"
  "네가 저의라고 말하는 이유를 난 모르겠다."
  그는 울컥 감정이 격해졌다. 화가 난 것은 아니었다. 가슴이 막막했고, 처량했으며 안타까웠다. 
  그는 그녀의 눈동자를 마주 본 채 말했다. 
  "저의 같은 건 없다."
  "누구한테 들었죠?"
  "유리라고, 민혁의 동생한테."
  그녀는 눈을 감았다. 감은  눈 사이로 미국에서의 일주일이 쏜살같이 스쳐  지나갔다. 초조했고, 
화가 났고, 절망했고, 외로웠던,  오기의 시간들. 그의 말대로 민혁은, 그녀가  호텔 방에 꼼짝없이 
갇혀 있는 동안 맞선을 본 것일까.
  그가 유리에게 전해 들었다는 이야기를 마칠 때까지 그녀는 내내 눈을 감고 있었다. 
  "민혁의 뜻은 아닌 것이 분명해. 걱정할 필요 없어."
  그녀는 반짝 눈을 뜨고 그를 쏘아보았다. 
  "날 위로하고 싶은 건가요, 아니면 동정을 하고 싶은 건가요?"
  그가 안경을 벗어 탁자에 놓더니, 눈을 감았다. 두 손을 펴 눈두덩을 꾹꾹 눌러댔다. 
  @p 128
  눈을 떴다. 천천히, 물끄러미 그녀를 바라보았다. 
  "위로, 동정? 내가 그럴 자격이 있다고 생각하니? 그렇게 생각하지마. 난 네가 행복했으면 좋겠
어. 그 뿐이야."
  그녀는 다시 화가 났다. 그러나 그를 향한 것인지 그녀 자신 때문인지 분명하지 않았다. 
  "내가 불행해 보여요? 아니 내가  불행해지길 바라고 있겠죠? 오빨 배신한 여자라고 생각할 테
니까. 배신한 여자가 행복해지길 원하는 남자는 없겠죠. 그래요. 난 오빨 배신했어요. 그런데 미안
해서 어쩌죠. 난 하나도 불행하지 않으니... 난 아주 행복해요.  너무 행복해서 고함이라도 치고 싶
어요. 됐어요?"
  그는 듣고만 있었다. 그리고 이야기할 틈도 없이 그녀가 발딱 일어섰다. 
  "오빠의 희망대로 불행해지면 연락하죠."
  그녀가 돌아섰다. 밟을 때마다 삐걱거리는 계단을 내려가는 그녀의 발걸음 소리가 아득해졌다. 
  그는 앉아 있었다. 달리 할 것이 없는 사람처럼, 그렇게 오래오래 앉아 있었다. 
  솟대를 나오면서 그는 주인 여자에게 한마디했다.
  "제발, 계단 좀 고쳐놔요."
  세준은 슬펐다. 아니 아팠다. 
  서희의 말은 비수 같았고, 그는 비수에 찔린 듯 아픈 가슴을 안고 거리를 헤매었다. 
  파가니니는 바이올린을 켜는 거리  악사에게 동전을 던져 넣는 대신, 자신의 명성  따윈 집어던
져 버리고, 그를 위해 바이올린을 연주
  @p 129
했다. 
  또 누군가 말했다. 사랑한다는 것은 우산을 들어주는 것이 아니라 함께 비에 젖는 것이라고.
  그는 그녀와 함께 비에 젖고 싶었다.  다른 건 없었다. 그녀가 슬프다면 함께 슬픔에 잠기고 싶
었고, 또 기쁘다면 함께 웃어 주고 싶었다. 예전이나  지금이나 변함없는 그의 심정이었다. 그녀가 
어떤 처지에 있든...  .
  왜 슬프지? 무슨 까닭으로 아파하는 거지?
  그녀가 자신의 심정을 외면한 까닭이 아니었다. 그녀가 돌아왔으면. 그래서 다시 예전 같아졌으
면 하는 어설픈 기대를 떨친  지는 오래였다. 그녀가 부디 행복했으면 좋겠다고 생각했다. 세상에
서 가장 행복한 여자가 그녀였으면 좋았다. 그는 정말 그랬다. 
  행복해서 고함이라도 치고 싶다던 그녀였다.  하지만 그는 알 수 있었다. 그녀가 행복하지 않다
는 사실. 슬프고 아프다면 그 때문이었다. 
  밤이 깊어지면서 때늦은 가을비가 추적추적  내렸고, 그는 우산도 없이 목적 없이 걸었다. 젖어
도 젖는 줄 몰랐고, 추워도 추운 줄 몰랐다. 
  이튿날 그는 병원에 가지 못했다. 몸살로 종일 누워 있었다. 몸이 아프면 외로움도 깊어지는 법
이었다. 
  그는 누운 채 진작에 사두었던 안데르센 전기를 읽었다. 그녀가  산 판에서 남겼던 쪽지가 책갈
피 사이에서 툭 털어졌다. 
  순수를 지니고 있는 한 사람은 결코 슬퍼 보이지 않는다. 
  -<안데르센> 
  @p 130
  세계적인 동화 작가의 전기를 읽으면서, 그는 문득문득 전율과도  같은 감정에 사로잡히곤 하였
다. 특히 안데르센의 사랑에 관한 부분은 선뜻 책장을 넘기기 어려울 만큼 애처로웠다. 
  볼품없는 외모에 지독한 가난뱅이였던 안데르센은 스물 다섯 살 되던  해, 한 살 아래인 리보아
라는 여인을 사랑했다. 안데르센은 아름답고 밝은 성격을 지닌 리보아를 오랫동안 지켜보았다. 
  안데르센은 망설임 끝에 `  그대만을 생각하고 있소 ' 라는 시를 지어 리보아에게  사랑을 고백
하였다. 그러나 리보아는 별다른  관심을 보이지 않았다. 리보아에게는 이미 약혼자가  있었고, 안
데르센은 그저 마음씨 착한 이웃 청년에 불과했다. 
  그후로도 안데르센은 수없이 많은 사랑의 시를 보냈고 마침내 리보아로부터 한 통의 편지를 받
았다. 
  예의를 갖추긴 했으나 강한 거절의 편지였다. 그리고 리보아는 약혼자와 예정대로 결혼했다. 
  하지만 한 남자의 여자가  되었다고 사랑이 끝난 것은 아니었다. 사랑을 섬기는  이들은 사랑의 
대상이 사라진 후에도 사랑을 멈추지 못했다. 그저 사랑할 뿐이었다. 
  안데르센은 평생을 미혼으로 지냈다. 
  안데르센은 수십 년 동안 목에 작은 가죽  주머니를 걸고 다녔는데 그 안에는 단 한 번 리보아
에게서 온 한 장의 편지가 고이 간직되어 있었다. 
  편지는 공개되지 않았다. 안데르센은 자신의 죽음과 함께 그  편지가 영원히 묻히기를 바란다고 
유언장에 썼고, 뜻대로 되었다. 
  전기를 읽는 동안 내내 세준은 카뮈의 말을 생각했다. 사랑을  섬겼기 때문에 슬픔을 겪게 되는 
것이라는 그 말.
  @p 131
  안데르센에게 자신의 동화 `미운 오리새끼' 처럼 어느 날 화사한  날개를 펼치고 창공으로 날아
오르는 간절한 변신은 일어나지 않았다. 안데르센은 줄곧 사랑을 섬겼고, 그랬으므로 슬픔을 겪었
다. 
  그는 알았다. 순수한 사람은 슬퍼해선  안 된다는, 안데르센의 말이 얼마나 큰 고통의 역설이었
던가를.
  그럼에도 그는 납득할 수 없었다. 순수한 그녀가 왜 슬픔을 겪어야 하는지를.
  @p 132
  폭  설
  그해는 자꾸 눈이 나렸습니다. 꽃들이  무서워서 가지 속으로 숨고 있었습니다. 달은 해와 함께 
뜨다가 지고 있었습니다. 꿈도 너무 길고 어두웠습니다. 우리는 종일 얼어붙은 골목길만 쳐다보았
습니다. 
  _하일의<그 해는>
  1
  덧없는 날들이 쉬지 않고 흘러갔고, 12월이었다. 학기말 시험과 함께 겨울을 실감하면서 외로움
도 깊어졌다. 
  아무도 찾아오지 않았다. 전화 오는 일조차 없었다. 세준에게서도.
  아니 그에게서 단 한  차례 왔었다. 그날 ` 솟대 '에서 실성한 듯  닥치는 대로 퍼붓고 난 며칠 
뒤였다. 그러나 그녀는 단호하게 말했다. 
  "전화하지 마세요. 그게 편해요."
  @p 133
  차라리 미안하다는 말을 해야  옳았다. 또 그렇게 말하고 싶었다. 그러나 말은 너무  가볍고, 제
멋 대로여서 맘같지 않았다. 
  나는 이렇게 세상에서 잊혀지는가.
  그녀는 씁쓸한 생각에 잠길 때가 있었고, 잠깐씩 눈물짓기도 했다. 
  겨울비가 내리는 한강  시민공원에는 그녀뿐이었다. 색색의 플라스틱 벤치들이 비에  젖고 있었
다. 바람이 불어왔고,  가는 빗줄기가 사선을 그으며  강에 떨어졌다. 우산을 썼지만  무릎 아래는 
이미 흥건히 젖어 있었다. 
  그녀는 탁한 강물을  향해 길게 한숨을 내쉬고  돌아섰다. 오피스텔로 돌아오는 길에  어디선가 
캐럴이 들려왔다. 
  겨울비와 캐럴.
  그녀는 또다시 한숨을 내쉬었다. 
  어린 시절 가장 기다려지는  날이 크리스마스였다. 1년에 한 번 있는 생일보다 더  넉넉하고 기
쁜 날이었다. 
  각종 단체에서 경쟁이라도 하듯 선물 보따리를 안고 소망원을  찾아왔다. 그때마다 아이들은 소
망원 간판이 달려 있는 정문  앞까지 불려 나가 방문객들과 기념 사진을 찍었다. 사진  찍는 일은 
결코 유쾌하지 않았다. 억지 웃음을 지어야 하는 것이, 그리고 어렴풋이 짐작하고 있는 사진의 의
미가 그랬다. 하지만  아이들은 잘 참았다. 잠시 뒷면 아이들과  마찬가지로 배경 노릇을 한 선물 
보따리가 자신들의 몫으로 돌아올 것이기 때문이었다. 
  이상한 것은 세준이었다. 원생도 아니면서  그는 사진 촬영에 한사코 끼려고 했다. 한번은 그녀
가 이유를 물었다. 
  "너랑 같이 사진 찍을 수 있잖아. 나중에 보면 재미있을 거야."
  그러나 기대와 달리 단 한 장의 사진도 보지 못했다. 어느 곳에선
  @p 134
가, 선행을 칭찬 받고 싶은 곳에서 전시했다가 손쉽게 떼어버렸을 것이었다. 
  그녀는 문득 천왕봉에서 그와 찍었던  사진이 생각났다. 보고 싶었다. 마치 행복했던 마지막 순
간을 기록해둔 듯한 느낌 때문이었다. 
  그러나 그녀는 머리를 흔들며  생각을 털어 냈다. 여행지에서 남이 찍어주는 사진은  그냥 증발
해버리기 일쑤니까.
  "어딜 쏘다니는 거야!"
  열리는 문을 비집고 튀어나온 소리였다. 민혁이었다. 
  서희는 한동안 들어설 생각도 못하고  우뚝 서 있었다. 책상에 걸터앉은 민혁의 엉덩이 아래서, 
시험 준비 때문에 펼쳐놓은 서양중세사가 신음하고 있었다. 
  그녀는 비에 흠뻑 젖은 신을  질질 끌고 소파로 가 앉았다. 팔짱을 끼고 민혁을  빤히 바라보았
다. 민혁이 멋쩍게 웃으며 말했다. 
  "선물이야."
  민혁이 발치에 놓인  것을 발끝으로 툭툭 쳤다. 손재봉틀이었다.  저런 고물을 어디서 구했을까 
하는 생각이 들 지경이었다. 
  두 달만에 그것도  낯선 땅에서 일주일 동안 사람을  절망에 빠뜨려 놓고서, 아무런 예고  없이 
불쑥 찾아와, 그렇게 선물이라고 내놓은 민혁의 태연함을 그녀는 선뜻 받아들일 수 없었다. 
  민혁이 그녀에게 다가와 어깨에 손을 얹었다. 그녀는 손을 뿌리치며 말했다.
  "왜 왔죠 ?"
  "미국에 왔던 일 때문에 화났구나. 그때 무척 바빴어. 혼자서라도 여행을 다니지 그랬어?"
  @p 135
  민혁의 손이 다시 어깨 위로 올라왔다. 
  "난 민혁씨한테 도대체 어떤 여자죠?"
  "몰라서 물어?"
  "너는 내 여자야. 됐냐?"
  어깨에서 등으로 등에서 어깨로 분주히 옮겨 다니는 손을 피할 요량으로 그녀는 몸을 돌렸다. 
  "선봤다는 이야기 들었어요."
  "누가 그런 소릴 지껄여?"
  민혁은 세준을 생각했다. 세준이 아니라면 알 턱이 없을  그녀였다. 불쾌했다. 맞선 사실이 들통
난 때문은 아니었다. 스스로 밝힐 것까진 없지만 굳이 비밀로 할 생각도 없었다. 
  "아직도 세준이를 만나고 돌아다니냐?"
  "선봤어요?"
  "봤어."
  그녀는 민혁을 쏘아보았다. 
  "어쩔 생각인가요?"
  "몰라. 네가 신경 쓸 일이 아냐."
  민혁이 히죽거리며 그녀의 허리를 힘껏 끌어당겼다. 
  "너를 버리는 일은 없어. 절대로."
  한 순간, 그녀는 생각했다. 그건 정말 중요한 일일 아니라고, 자신을 버리든 버리지 않든.
  그럼 중요한 것은 뭐지?
  그녀는 스스로에게 속삭여봤지만, 알 길이  없었다. 생각도 행동도 쉽사리 납득할 수 없는 남자
였다. 따라서 민혁에게 기대를 거는 것조차 부질없는 일임을 알아버린 까닭인지도 몰랐다. 
  민혁의 손이 허리춤에서 옷 속으로 파고들었고, 다른 한 손은 블라우스의 단추를 열고 있었다. 
  그녀는 힘껏 민혁을 밀어냈다.  하지만 민혁의 완강한 완력 앞에서 무력하기 짝이  없는 그녀였
다. 
  "이러지 마. 난 머리가 터져버릴 것 같은 사람이야."
  민혁의 상체가 그녀의 몸을 덮쳐왔다.  그녀는 중심을 잃고 소파 위로 쓰러졌다. 민혁의 입술이 
그녀의 입술에 포개지는 순간, 그녀는 이를 꼭 물고 고개를 돌렸다. 
  자신의 심정을 그런 식으로 나타내고 싶은 까닭은 아니었다.  기억하건대 그녀는 민혁과 입술을 
맞춘 적이 없었다. 민혁이 입술을 맞추려  할 때마다 그녀는 어쩔 수 없이 생각했다. 세준과의 첫 
입맞춤, 그 설레고 떨리던 기억을.
  정작 민혁이 원하는  곳에서 입술은 너무 멀리  떨어진 탓이었을까, 민혁은 입맞춤에  집착하지 
않았다. 
  민혁의 입술이 그녀의 귓전에  더운 입김을 불어넣더니, 목덜미에서 가슴 언저리로 미끄러졌다. 
민혁은 바다에서 막 돌아온  사람처럼 거칠게 그녀의 닫힌 몸을 두드렸다. 그리고  집요하게 그녀
의 저지선을 하나씩 하나씩 무너뜨렸고, 결국 그녀는 속수무책으로 백기를 들고 적을 맞았다. 
  이미 민혁에게 익숙한 몸이었다. 마음이야 어쨌든지.
  "나 없을 땐 어떡했지, 하고 싶어서?"
  @p 137
  비참한 기분에 젖어 민혁을 쏘아보다 그녀는 욕실로 들어갔다. 
  서희가 욕실에 나왔을 때, 민혁은 테이블에 닿을 듯 고개를 묻고 무엇엔가 열중하고 있었다. 자
신의 팔을 고무 밴드로 칭칭 둘러매고 있었다. 혈관이 두드러지자 일회용 주사기로 찔러 넣었다. 
  그 동작 하나 하나가 무섭도록 진지해서 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
  "뭐 하는 거예요?"
  "몰라도 돼!"
  민혁은 신경질적으로 악을 썼고, 잠시 후 목소리를 누그러뜨리며 덧붙였다. 
  "감기 기운이 있어서."
  그녀는 민혁의 알몸에 흘끗 눈길을 주며 말했다. 
  "옷을 입지 그래요."
  민혁은 주시기를 아무렇게나 던지곤 책상 아래 있던 손재봉틀을 들어 테이블 위에 올려놓았다. 
  "한 번 돌려봐."
  민혁은 침대로가 모로 누웠다.  그녀가 손재봉틀을 무심히 바라보자 민혁이 졸린 듯  눈을 반쯤 
감은 채 말했다. 
  "어린 시절 엄마에 대한 기억은  두 가지밖에 없어. 늘 아팠다는 것하고, 어쩌다 좀 괜찮아지면 
재봉틀 앞에 앉아 있던  모습. 오른손으로 손잡이를 돌리면 바늘이 움직이며 달달달  하는 소리가 
났어. 난 그 소리가 좋았어. 잠결에도 그 소리만 들리면  눈을 떴지. 엄마가 재봉틀을 돌리고 있는 
모습을 보면 마음이 편해졌어. 그건 엄마가 덜 아프다는 의미였거든."
  @p 138
  그녀는 내키진 않았지만  재봉틀의 손잡이를 잡았다. 민혁의 말대로 재봉틀의  바늘이 어깨위로 
분주히 움직이며 소리냈다. 
  민혁은 눈을 감고 속삭이듯 말했다. 
  "그래, 그렇게 . 아주 좋다."
  그녀는 마음이 아팠다. 민혁이  여전히 어머니에 대한 아픈 기억을 떨치지 못했다는  느낌 때문
이었다. 
  태어날 때부터 맹인인 흑인 여자아이가 있었다. 갓난아이 때 입양되었고, 양부모의 극진한 보살
핌 속에서 유명한 여가수로 성장했다.  그러나 마음속에는 늘 어둠이 있었다. 자신을 버린 어머니
였다. 
  양부모는 친어머니를 찾아주기로 했고,  여가수는 한사코 만나지 않겠다고 버텼다. 그러나 양부
모는 여가수를 설득했다. 여가수는 못이기는  척 양부모의 손을 잡고 어머니를 만나기로 했다. 만
나서 말해 주고 싶었다. 당신을 원망해요. 난 당신에게 복수하기 위해 유명한 가수가 됐어요라고.
  여가수는 어머니가 기다리고 있는 방으로 들어갔다. 
  "어디에 있니? 네 손을 잡고 싶구나."
  여가수는 싸늘하게 대답했다. 
  "어떻게 앞도 못 보는 아이를 버릴 수가 있었죠?"
  한동안 어머니의 흐느끼는 소리가 들려왔고, 여가수는 바락 화를  내며 방을 나오려는 순간이었
다. 
  "미안하다. 아가야. 그렇지만 도저히 너를 키울 수 없었다. 어미도 너처럼 앞을 못 본단다."
  민혁에게 들려주고픈 이야기였고, 그녀 역시 두고두고 마음에 새
  @p 139
기고 싶었다. 민혁과 자신을  이어주는 끈이 있다면 바로 어머니라는 의미일 것이라고  그녀는 생
각했다.
  그녀는 고개를 돌려  민혁을 바라보았다. 잠이 들었는지 미동도  하지 않았다. 재봉틀에서 손을 
떼자 민혁이 말했다.
  “계속 돌려, 계속.”
  “팔이 떨어져 나갈 것 같아요.”
  “참아!”
  “조금만 쉬었다 할게요.”
  “안돼!”
  민혁은 무서운 얼굴로 그녀를 쏘아보았다.
  그녀는 빈 재봉틀을  그렇게 하염없이 돌려야 했다. 어처구니없는 노릇이었지만  처음엔 민혁의 
어머니에 대한 기억을 이해하려 애썼다. 그래서 민혁이 측은하고 안타까웠다. 하지만 시간이 지날
수록 그녀는 비참해지는 기분을 어찌할 수 없었다.
  2
  한해의 마지막 날 아침, 민혁은 오렌지 카운티의 집에서 두 통의 전화를 받았다.
  첫번째 전화는 카지노에서  걸려왔다. 네바다 마피아 중간 보스쯤으로 보이던  지배인은 정중하
지만 단호하게 말했다. 
  우리는 당신에게 일주일의 시간을 주겠다. 만일 그때까지 갚지 않는다면, 우리 방식으로 해결하
겠다. 우리는 당신과 좋은 관계를 유지하고 싶다.
  @p 140
  “마음대로 해봐, 이 더러운 마피아 새끼들아!”
  민혁은 자포자기의 심정으로 그렇게 외쳤다. 그러나 두려웠다.
  마피아들은 먼저 장회장에게 돈을 회수하려 들 것이었다. 장회장이 거부할 것이고...자신은 결국 
네바다 사막 어디쯤에서 아무도 모른채 썩어가리라는 생각이 몹쓸 꿈처럼 끈덕지게 괴롭혔다.
  두번째 전화는 오실장이었다.
  -봄까지는 무슨일이 있어도 결혼식을 올려야 한다는 것이 회장님의 뜻입니다.
  “제멋대로군.”
  -그렇게 하셔야 합니다.
  “생각해보겠소.”
  -이사님께선 큰일을 하셔야 할 분입니다. 사업은 마약 같은 것입니다. 한번 빠져들면 세상의 어
떤 것과도 바꿀 수 없지요. 이사님, 미국에 계시는 동안 사업 구상을 하시는 것이 좋을 듯합니다.
  “돈 좀 보내주시오, 일주일안으로.”
  -지난번에도 말씀드렸듯이  제 능력 밖입니다. 제생각입니다만,은지  아가씨와 상의해보는 것이 
어떻겠습니까? 급한대로 변통만 하면, 제가 시간을 갖고 방법을 찾아보겠습니다.
  민혁이 한숨을 토해내자 오실장이 다시 말했다. 
  -시급한 것은 결혼입니다. 결혼만 하시면 모든 것이 순조로울 겁니다.
  “그 이야기는 그만 합시다.”
  - 혹시 한서희라는 아가씨 때문입니까?
  “...”
  - 제가 그 아가씨를 만나볼까요?
  @p 141
  “그럴 필요 없소.”
  그날 오후 민혁은 은지를 만났다. 
  만나자고 약속한 것은 아니었다. 이미 은지는 제집 드나들듯이 뻔질나게 민혁을 찾아오곤 했다. 
  반가울 것도 없었고, 굳이 피할 것도 없었다. 다만 너무 당당해서 뻔뻔스럽기까지 한 은지의 짓
거리를 지켜볼 뿐이었다. 그리고 간혹  은지가 부럽기도 했다. 재빨리 현실을 인정하고 털썩 주저
앉아버리고 싶기도 했다. 
  은지는 매일매일 색다른 이야기를  갖고 왔다. 일테면 귀국해서 이런 사업을 해보는  것이 어떠
냐, 재계에 어떤 소문이 돌고 있더라,  어떤 족속과 또다른 족속이 정략 결혼을 했다는 따위의 이
야기였다. 
  은지의 이야기가 무엇이든, 민혁은 방문자에 대한 최소한의 예의처럼 말했다.
  “이리 와. 오늘은 색다른 성은을 베풀어주지”
  은지와 한바탕 질펀하게  몸을 섞을 때마다 민혁은  생각했다. 하루라도 남자가 없으면  잠들지 
못할 여자야 하고, 탓하고 싶진 않았다. 자신 역시 은지와 하나도 다를 바 없으니까.
  민혁이 은지의 몸에서 내려왔을 때, 은지는 아쉬움이 담긴 목소리로 쫑알거렸다.
  “자기 무슨 고민 있어? 오늘은 신통치 않아.”
  민혁은 난감한 표정을 짓고 입을 열었다.
  “요즘 돈이 궁해,난.”
  “카지노에서 다 날렸군.”
  민혁이 대꾸할 사이도 없이 은지가 물었다.
  @p 142
  “얼마가 필요한데?”
  “이백만 달러 정도.”
  “적지 않은 돈이네.”
  “많지도 않지.”
  “아빠한테 말씀드려볼게. 그정도는 생각하고 계실거야, 아마.”
  지참금을 말하는 것이었다. 마피아의  총에 머리통이 박살나는 것보단 나쁘지 않군,하고 민혁은 
중얼거렸다.
  은지가 다시 민혁의 품으로 파고들었다. 아니면 대가를 요구하고 있는지도 몰랐다. 
  “자기는 가만히 있어, 내가 알아서 할 테니까.”
  은지가 주저없이 말했고, 말처럼 용감하게  민혁의 몸 위로 올라왔다. 은지가 온갖 교태를 떨었
다.
  은지가 발갛게 상기된 얼굴로 말했다. 
  “지겹지 않아, 미국 생활?”
  “그저 그래.”
  “빨리 귀국해, 우리. 있을 만큼 있었잖아.”
  민혁은 커튼의 한자락을 열어젖히고 창 밖을 내다보았다.
  한해의 마지막 날이었다. 하지만 초여름 같은 캘리포니아의 햇살이 거침없이 기어들었다.
  미국 생활도 7개월째 접어들고 있었다. 치욕 같은  생활이었고, 막다른 골목에 몰린 느낌이었다. 
카지노에 들락거리는 것도  이젠 정말 진저리가 났다. 그러나  더 큰 문제는 코카인 없이는  잠들 
수 없는 자
  @p 143
신의 몰골이었다. 
  정말 돌아가고 싶었다. 다만  돌아간다고 해서 치욕을 씻을 수 있으리라는 확신이  없을 뿐이었
다. 
  민혁은 눈이 부셔 다시 커튼을 내렸다. 
  “아빠가 난리셔, 당장이라도 귀국해서 결혼식을 올리라는 거야.”
  “나하고 결혼할 생각이냐?”
  “당연한 거 아냐?”
  “어째서 당연하지?”
  은지가 한동안 큰소리로 깔깔대더니 말했다.
  “날 건드렸잖아.”
  민혁은 어처구니없었지만, 한편 기막히게 웃기는 조크라고 생각하며 말했다. 
  “내가 건드렸다면, 넌 날 잡아먹은 셈이지.”
  “그러니까 결혼하며 간단한 거야.”
  카지노의 독촉 전화를 받은 지,  정확하게 엿새 후 민혁은 다시 네바다로 날아갔다. 카지노측에
서 제공한 헬기를 타고, 은지가 지참금으로 내놓은 2백만 달러를 갖고서.
  자신을 황폐하게 만든 카지노에 복수를 하고 싶었다. 아니면 더  큰 절망을 맛보고 싶다는 묘한 
심리의 반작용이었는지도 몰랐다. 1백80만 달러의  빚을 청산하고, 나머지 20만 달러로 자신의 마
지막 운수를 걸어보고 싶었다. 
  처음엔 좋았다. 운명의 여신이  자신을 향해 허벅지를 반쯤 보이고 있다는 생각마저  들 정도였
으니까.20만달러가 40만으로 , 다시 60만 달러로 부풀어올랐을 때 민혁은 일어설 생각을 했다.
  @p 144
  카지노측에선 전전긍긍했다. 수없이 딜러를  교체했고, 지배인은 아예 민혁의 뒤편에 서 있었으
며, 쉴 때마다 최고의 여자를 공양을 바치듯 민혁의 방에 들여보냈다. 
  민혁이 돈을 회수해  돌아가버릴 것을 카지노측에서 두려워한 까닭이었다. 카지노의  생리가 그
랬다. 돈을 잃었을 때는 마치 문전박대하듯 하다가도 돈을 따면 금방 대접이 달라졌다.
  그러나 운명의 여신이 점차 새침데기로 변하고 있었다. 그리고  완전히 등을 돌리기까지는 그리 
긴 시간이 필요하지 않았다. 민혁은 다시 빈털터리가 되었다.  땄던 돈을 날리고, 마지막 20만달러
마저 카지노 아가리에 털어넣고, 또다시 40만 달러의 빚쟁이가 되어 네바다를 떠났다.
  이젠 마피아의 총이 아니더라도, 민혁스스로 관자놀이에 총알을 박아버리고 싶은 심정이었다. 
  돈을 날려버렸다는 단순한 산술적  계산은 없었다. 단지 보잘것없는 자신의 운수를 확인했으며, 
운명의 끝을 맛본 듯한 처참한 기분이었다. 
  3
  세준이 황교수의 연구실 한구석에 앉아 처방전 베끼기에 골머리를 앓고 있을 때였다.
  “이세준 선생님 맞습니까?”
  누군가 등뒤에서 두 눈을 가리고 말했다. 굵은 목소리였고, 다분히 위장되어 있었다. 
  @p 145
얼굴을 돌리자 민혁이 두 손을 활짝 벌리고 서 있었다.
  “잘 지냈어?”
  민혁의 귀국 소식을 들은 것이 언제였던가, 한 달은 족히 지났을 것이었다. 뒤늦게 찾아온 것을 
탓하고 싶진 않았다. 하지만 민혁을  무작정 반가워할 수만은 없는 것이 솔직한 심정이었다. 그러
므로 그는 무뚝뚝하게 대꾸했다.
  “일찍 나타났구나.”
  “보기좋군, 가운데 넥타이가지 매고.”
  민혁이 오른손 집게손가락으로 가운에 박힌 ‘의사 이세준’을 한글자씩 짚어가며 읽었다. 
  그는 일봉병원 인턴으로  내정되었고, 정식 근무를 앞두고 황교수의 연구실에서  준비하고 있었
다. 
  “여긴 웬일이냐?”
  “웬일이긴? 친구를 찾아오는 건 당연한 거지.”
  “회사를 설립할 준비를 하고 있다는 소릴 들었다.”
  “누구야? 내 얘기를 너한테 고해 바치는 게?”
  유리였다. 유리는 E여대 경영학과에  합격했다. 장회장은 여자대학 가정학과를, 유리는 그가 다
닌 대학교 경영학과를 원했다. 결국 서로 한 발씩 양보한 셈이었다. 
  유리는 대학에 합격한  후 자주 그를 찾아왔다. 따라서  민혁의 소식을 비교적 소상히 들을  수 
있었다. 민혁이 회사를 설립하든 말아먹든, 그로선 관심 밖의  일이었다. 관심이 있다면 다만 은지
라는 여자와의 맞선 문제였다. 그건 곧 서희의 문제였기 때문이었다. 
  “다 잘되고 있어요. 잘 하면 봄에 결혼할지도 몰라요.”
  유리의 이야기를 들을때마다 그는 당장 그녀에게 달려가고 싶었
  @p 146
고, 민혁을 만나야 한다고 생각했다. 하지만 민혁과는 좀처럼 연락이 되지 않았다.
  그는 민혁과 함께 연구실을 나왔다. 1층 로비까지 내려오는  동안 민혁은 자신이 설립 계획중이
라는 전자 회사에 대한 이야기에  열중했다. 반도체 메모리 부분을 생산하는 회사이며, 장차 일봉
그룹의 주력업체가 될 것이라고 했다.
  그는 민혁이 잠시 말을 멈춘 사이 마음에 담아두었던 이야기를 꺼냈다.
  “맞선 이야기를 들었다.”
  민혁이 씁쓸한 표정을 짓고 고개를 돌렸다.
  “어떻게 된 거냐?”
  “신경 쓸 거 없어.”
  “그렇게 말하는 건 대수롭지 않은 일이라는 거냐, 끝난 이야기란거냐?”
  민혁이 잠시 시무룩한 표정으로 얼굴빛을 바꾸더니 말했다. 
  “우리 영감이 어떤 사람인지, 너도 잘 알잖아.”
  “그래서? 아버지 뜻대로 하기로 했다는 거냐?”
  “아직 몰라.”
  “아직이라면, 언젠간 그럴수도 있다는 의미냐?”
  민혁이 신경질적으로 되물었다. 
  “네가 상관할 문제가 아니잖아. 안 그래?”
  아픈 물음이었고, 그가 머뭇대는 사이 민혁이 덧붙였다. 
  “따지고 보면 너와 서희는 남남이나 다를 바 없잖아?”
  “우리가 남남이 될 수 있다고 생각하냐?”
  민혁은 입술을 씰룩거리며 웃었다. 
  @p 147
  “아직도 서희를 포기 못하겠다는 뜻으로 들리는데, 아니면 미련이 남았다는 거냐?”
  민혁을 원망하지 말자. 탓하고  비난해야 한다면 바로 내자신이지. 서희가 떠난  것도, 생각하면 
인내하고 감수해야 할 내 몫일 뿐이다. 
  그렇게 다짐해온 그였다. 그러나 언제까지 민혁을 친구로서 인정할지 자신이 없어졌다. 
  “남자와 여자의 문제라면...네말대로 포기한 지 오래다.하지만 서희는 여전히 내게 소중한 사람
이야. 유리가 네게 소중한 것처럼.”
  민혁이 히죽 웃었고, 그는 침착하면서도 단호하게 말했다. 
  “서희를 마음 아프게 하는 일은 없도록 해라, 절대로.”
  “나한테 협박하는 거야?”
  민혁의 눈초리가 사납게 변했다. 그는 민혁의 두 눈을 응시하며 힘주어 덧붙였다. 
  “협박이기도 하지, 그러나 친구의 부탁으로 생각했으면 좋겠다..”
  민혁이 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다. 웃을 만한 말이었는지, 그는 했던 말을 다시금 되새겨보았
다. 그리고 민혁이 조금은 낯설게  변했다는 생각이 들었다. 감정의 폭을 헤아리기 어려운 사람처
럼 민혁의 행동이 수시로 돌변하고 있음을 느꼈다. 
  “오랜만에 만난 친구를 너무 몰아붙이는 거 아냐? 술이나 한잔 하자.”
  “언제든 좋다.”
  “내일 어때?  장민혁 귀국환영회라도 열어야 하지  않겠어. 저녁 여섯시에 서희  오피스텔에서 
보자.”
  “술을 마실 거라면 다른 곳이 좋지 않겠어?”
  @p 148
  “아냐, 난 거기가 좋아. 아주 편해.”
  늦지 말라는 말을 남기고 민혁은 손을 흔들며 병원을 빠져나갔다.
  밤새 망설였다. 그리고 황교수의 이야기를 듣기 전까지만 해도 서희에게 가지 않을 생각이었다. 
그게 그녀에게 편할 테니까, 그게 그녀가 원하는 것일 테니까.
  점심 시간이 막 지났을 때였다. 연구실로 돌아온 황교수가 말했다. 
  “요즘 장민혁을 만났나?”
  “어제 병원으로 찾아왔습니다.”
  “그랬군. 그친구 어때?”
  “여전합니다.”
  황교수가 콧등에 걸린 안경을 올리며 물었다.
  “좀 이상한 점은 없고?”
  황교수가 정확히 무엇을 묻고 있는지 알 수 없었다. 그리고  무엇보다 민혁에 대한 황교수의 관
심을 이해할 수 없었다. 학교를 그만둔 이후론 민혁을 입에 올리지 않았었다. 
  세준은 황교수에게서 눈을 떼지 않았다. 황교수의 질문 의도가 궁금했다. 
  “민혁에게 무슨 일이 있습니까?”
  황교수가 잠시 망설이다 입을 열었다. 
  “자네와 장민혁이 각별한 사이니까  하는 말일세. 조금 전 정신과 홍과장이랑 점심을  함께 했
네. 장민혁이 어제 병원에 와서 진찰을 받았다고 하더군.”
  뒤통수를 호되게 얻어맞은 기분이었다. 
  진찰을 받다니, 그것도 정신과 진찰을 받다니...
  @p 149
  “우울증 증세를 보이고 있다는군.”
  황교수가 그를 물끄러미 바라보았다. 
  민혁이 무슨 이유로 우울증 증세를 보이고 있단 말인가. 
  언젠였던가? 미국으로 떠나기  직전이었을 것이다. 민혁은 유학  가서 뭘 하지 하고,  덧붙였다. 
유학 가서 할 일은 셋중에 하나밖에 없다고, 공부를 하든지, 놀든지, 아니면 아예 미쳐버리든지...
  그는 초조함을 억누르며 물었다. 
  “일시적인 거겠죠? 가벼운  정신질환이야 현대인이라면 누구나 조금씩은  갖고 있는거 아닙니
까?”
  “홍과장 말로는 더 두고 봐야  한다고 하더군. 단순한 스트레스는 아닌 모양이야. 하여튼 병원
에선 보안에 매우  신경쓰는 눈치네만, 자네라면 알고 있어야  한다고 생각했네, 장민혁을 만나보
게, 자네 친구아닌가?”
  서희의 오피스텔로 가면서 세준은 줄곧 마음이 무거웠다. 
  민혁을 마주하는 것도, 오랜만에 그녀를 만날 수 있다는 설렘조차 가능하다면 비켜가고 싶었다. 
그럼에도 그는 마음이 조급해 택시를 집어탔다. 
  민혁의 우울증.
  생각하면 민혁과의 우정이 덧없다고  느낀 것은 오래전이었다. 지금 민혁과 자신을 잇는  한 가
닥 끈이 있다면 바로 그녀였다. 그녀  때문에 민혁을 만나야 한다. 그녀로 인해 민혁에 대한 감정
을 씻어내야 했고, 관심을 가질 수 밖에 없었다.
 민혁의 우울증, 그리고 서희.
  우울증은 자신뿐만 아니라 주위의 사람마저 끊임없이 괴롭히는 것
  @p 150
이다. 민혁의 증상이 심각한 것이든 아니든, 그건 민혁이  알아서 할 일이었다. 안타깝다면 그녀였
다. 민혁의 우울증으로 그녀는 어떤 상처를 받을까.
  정신과 치료는 환자에 대한 이해로부터 출발한다. 마음에서 우러난  대화를 통해 환자스스로 마
음을 열고 손을 내밀 때가지 기다려야 한다. 
  민혁의 고통을 이해하고, 공감하며, 기다릴 수 있을지 의문이었다. 
오직 그녀에 대한 생각으로 가득해서, 민혁의 우울증을 염두에 둘 여유조차 없었다. 
  “이 험난한 세상에서 너를 구해내고 싶단다. 나는. 그리하여 나의 아늑한 침대에 지친 너를 눕
히고 싶구나.”
  4
  초인종을 누르자 문이 열렸다. 
  살짝 열린 문틈으로 서희의 모습이 보였고, 놀란 그녀의 눈이 반짝였다. 
  “민혁을 만나기로 했어.”
  그렇게 말했지만, 울컥 밀려드는 슬픔에 세준은 어쩔 줄 모르고 서있었다. 우리가 어째서 이 지
경이 되었지 하는 생각을 하고 있을 때, 그녀가 말했다. 
  “민혁씨는 없어요. 하지만 들어오세요.”
  그녀는 그런 식으로밖에 말하지  못하는 자신에게 화가 났다. 해가 바뀌고 처음  만나는 그였는
데도.
  @p 151
  그 동안 그는 아주 잊은 듯 연락이 없었다. 당연한 일이었고, 그녀 자신이 참고 견뎌야 할 일이
었다. 그리고 만나지 않는 편이 그를 위해 더 좋을 것이라고 수없이 자신을 타일렀다. 하지만...
  얼마나 보고 싶은 그였던가. 솟대에서의  행동을 얼마나 후회했던가. 그를 사랑할 수 는 없지만 
그리워할 수는 있는 것이라고, 또 얼마나 달콤한 유혹에 빠져들었던가.
  그래, 이젠 옛날처럼 지내는거야. 만나고 싶을 때 만나는거야. 그냥 오빠로서, 그 이상의 의미는 
가당치도 않아. 그의 탓이 아니야. 바로 내  자신 때문이야. 난 이미 한 남자의 여자잖아. 그가 원
하는 것도 그 정도일지 몰라. 그는 아주 강한 사람이니까.
 “손님의 주인의 동의도 얻지 않고 또다른 손님을 초대한 셈이군.”
  그가 슬쩍 웃었다.
  아, 저 웃음.
  그녀는 하마터면 탄성을 지를 뻔했다.
  입술을 벌리지 않은 채 눈을 슬며시 감은 듯한 그의  웃음을 본적이 언제였던가. 마치 한사람만
을 위해 준비해둔 웃음이라고 그녀는 생각했는데, 그래서 그  웃음을 마주할때마다 그렇게 마음이 
좋고 편할 수 없었는데...
  그녀가 손을 내밀어 앉을 것을 권했다. 
  그는 소파에 앉아  주위를 둘러보았다. 자신의 기억속에  자리한 것들과 현실의 모습을  하나씩 
맞춰보듯.
  변한 것은 없었다.  모든 것은 예전 모습 그대로였다. 그리고  그녀의 책상 위에 걸어둔 그림도 
그때의 그자리에 있었다. 그림을 사기 위해 거리를 쏘다니던 일이 아련히 다가왔다.
  “좋죠?” 
  @p 152
  그녀 역시 그림을 바라보면서 물었고, 그는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
  “저그림을 보고있으면 마음이 고요해져요.”
  불현듯 위암을 앓고 있다던 화가를 그는 생각했다. 화가는 아직까지 살아있을까. 그림은 저렇게 
변함이 없는데...
  “좀 어둡죠. 불을 켜야겠어요.”
  그녀가 또박또박 걸어가  스위치를 올리고 책상서랍에서 무엇인가를 꺼내왔다. 형광등  불빛 때
문인지 그녀의 얼굴이 한층 더 파리해 보였다.
  “오빠 졸업식에 갔었어요.”
  정말이니?
  그렇게 묻고 싶었지만, 그는 짐짓 고개를 돌려 다시 그림을 바라보았다.
  “오빤 결국 오지 않더군요.”
  그는 졸업식에 참석하지 않았다. 그녀에 대한 생각이 더 깊어질듯 했다. 그래서 올 만한 사람들
에게 미리 전화를 했었다.
  “원장어머니께서 몹시 서운하셨겠어요.”
  그는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 어머니의 이야기가 나올 때마다 고개를  들 수 없을 정도로 그녀
에게 미안한 생각이 들었다. 
  그녀가 손에 들고 있던 것을 내밀었다.
  “졸업 선물이에요.”
  그는 가슴이 뭉클해져 차마 그녀를 마주보기가 힘들었다.
  넌 언제나 똑같구나. 중학교 때도,  고등학교 때도 그리고 대학을 졸업하는 순간에도 선물을 내
밀어 내 마음을 아프게 만드는구나.
  “열어봐요.”
  @p 153
  그녀의 말에 그는 가까스로 정신을 가다듬었다.
  포장을 헤치고 열어보니,  앙증맞도록 작은 메스가 들어 있었다.  일부러 주문해 만들었을 황금 
메스였다.
 “오빠! 세상에서 가장 훌륭한 외과의사가 되세요.”
  그는 선선히, 크게 고개를 끄덕였다. 그러나 마음속으로 그녀에게 말했다.
  네 소망을 이뤄줄 수 없을지도 몰라. 외과의는 이제 버려야 할 꿈인지도 몰라.
  그는 짐짓 활기찬 목소리로 말했다.
  “커피 한 잔 주렴.”
  그녀는 주방으로, 그는 책상앞으로 다가갔다.
  그녀의 책꽂이에 있는 목각을 집어들었다.
  그녀를 그리워하며, 그녀 생각이 사무칠때다마 손가락을 베어가며 만들었던 목각이었다. 그녀는 
목각을 받고 얼마나 기뻐했던가.
  그는 말했었다. 살아서 천 년, 죽어서  천 년 간다는 주목으로 만든거야. 그건 영원의 의미였다. 
그녀를 사랑하는 것 역시 영원에 속한일이라고 생각했었다.
  그녀의 기척에 그는 얼른  목각을 놓고 자리로 돌아왔다. 자신의 감정이 그녀에게  전달되는 것
은 원하지 않았다. 
  이젠 정말 단순한 남자로서,  그저 오빠로서 그녀 앞에 있고 싶었다. 그녀가 원하는  바였고, 그
나마 그녀 곁에 있을 방법이 될 터였다.
  그녀가 커피를 탁자 위에 내려놓을때 전화벨소리가 울렸다.
  민혁인 듯 싶었다. 예, 라고 소리만 연발하던 그녀가 수화기를 내려 놓았다.
  “못 올 것 같대요.”
  @p 153
  “난 괜찮아. 어제 봤으니 됐어.”
  그러나 자꾸 민혁의 모습이 어른거렸다. 그는 마음속으로 고개를 흔들었다. 정신과 과장은 처음
부터 오진을 하고 있는  것이라고. 병원 소유자의 아들이라는 선입관이 과장을 너무  소심하게 만
든 탓일 수도 있었다.
  민혁이 올 수 없다는 전화때문일까, 그녀가 커다랗고 슬픈 눈으로 바라보았다.
  그는 주저없이 입을 열었다.
  “배고프겠다. 나가자.”
  “아녜요. 내가 저녁 준비할게요.”
  “맛있는 거 먹자. 알고있니, 내가 월급쟁이가 된다는 사실?”
  “알고 있어요. 월금이 삼십만원이라는 사실까지요.”
  “하지만 너에게 멋진 저녁을  대접하기엔 충분한 액수야. 난 달리 돈을 쓸곳이  없는 사람이거
든.”
  그녀가 천천히 고개를 저었다.
  “다음에 사주세요. 밖에서 만났을 때요.”
  그녀의 말을 듣는 순간, 그는 마음이 넉넉해진 느낌이었다.
  “좀 나갔다 올게요. 사실 대접할 게 아무것도 없어요.”
  그녀가 일어섰고, 그는 서둘러 그녀의 앞을 막아섰다.
  “나에게 기회를 줘.”
  그녀가 주저하며 미심쩍은 듯 말했다.
  “할 수 있어요?”
  “물론이지. 자취 경력에서 너보다 훨씬  앞서잖아. 요즘도 난 매일 매일 밥짓고 설거지하고 그
래.”
  그는 따라나서려는 그녀를 두고 혼자 나왔다. 오피스텔 지하에는
  @p 155
  제법 큰 규모의 슈퍼가 있었다. 눈에 띄는대로, 마음이  가는대로 이것저것 골랐다. 저녁 준비에 
소용될 것고, 그녀가 생활하는 데 필요할 듯싶은 것들을. 
  그녀는 주방에 들어서는 그에게 앞치마를 건네주며 물었다.
  “이제 난 무얼하죠?”
  “아무것도 할 필요 없어.”
  “그럴수는 없어요. 뭐라도 거들겠어요.”
  “서희야, 피아노를 쳐줘. 듣고 싶었어.”
  그녀가 모처럼 활짝 웃었다. 그 웃음이 한 순간 그의 마음을 넉넉하게 만들었다. 돌아서는 그녀
에게 말했다.
  “우리 최선을 다하기야. 한석봉과 그 어머니처럼...”
  그녀의 목소리가 밝게 들려왔다.
  “누가 한석봉이 되는거죠?”
  “물론 나지. 남자니까.”
  “그렇다면 승부는 뻔하잖아요. 한석봉은 어머니를 한 번도 이겨본적이 없었을 테니까요.”
  부지런히 손을 움직였지만 1시간이 훨씬 지나서야 저녁 준비를  끝낼수 있었다.  그동안 그녀는 
쉬지 않고 피아노를 쳤다.
  너무 오랜만에 듣는 그녀의 피아노 소리에, 그는 콧등이 시큰했다.
  그때가 언제였지. 이젠 생각도 잘 안나. 그렇지만, 그때를 한시도 잊은 적은 없어.
  넌 아주 작은 아이였어. 너무 작아서 꼭 주머니쥐 같았지. 그런 네가 눈물을 흘리면서 피아노를 
쳤어. 난 너무 가슴 아팠는데, 아마 널 사랑했다면 그때부터인지도 몰라.
  @p 156
  넌 피아노를 잘 쳤고, 늘  열심이었지. 낡은 교본을 치고 또 치고. 내가 도호지에  나가 새 교본
을 사왔을 때 네가  기뻐하던 모습이 지금도 생생해. 네가 한  권을 다 익히면, 나는 또 도회지에 
나가 새로운 것을 사오곤 했지.
  난 네가 음대에 갈 줄  알았어. 아주 유명한 피아니스트가 되어 수많은 사람 앞에서  네 실력을 
마음껏 뽐낼 줄 믿었지. 그런데 넌 고등학생이 되면서 피아노를 치지 않았어. 내가 부탁하고 부탁
해야 겨우 몇 곡 들려주었을 뿐이었지.
  그리고 어느 날 너는 말했어.  난 음대에는 가지 않을 거에요 라고. 이유를 묻는  내게, 너는 한
참 망설였지. 음악을 하려면 아주 돈이 많이 들어요. 또 대학을 갈 정도의 실력이 되기 위해선 훌
륭한 음악 선생에게 레슨도 받아야 하고요. 
  그때 내가 얼마나 슬프고 화가 났는지, 너는 모를 거야. 내가 부자였으면 좋겠다는 생각을 그때 
처음 했어. 네가  하고 싶은 걸 마음껏 할  수 있도록 말이야. 그렇지만 난 가난한  대학생이었지. 
그게 후회돼, 아주 많이.
  식사가 거의 끝나갈 무렵 세준은 민혁에 대해 입을 열었다
  “요즘 어때, 민혁은?”
  그녀의 젓가락이 잠시  허공에서 멈칫하더니 천천히 움직였다. 그녀의 대답을  기다렸지만 들을 
수 없었다.
  그녀가 젓가락을 내려놓았다. 괜히 민혁의 이야기를 꺼냈구나 하는 후회가 일었다.
  “민혁씨는 의외로 약한 데가 많은 사람이에요.”
  그녀가 일어섰다. 그녀가 잠시 비틀거렸다고 그는 생각했다.
 @p 157
  빈그릇을 주섬주섬 모으는 그녀의 손을 막으며 그가 말했다.
  “시작이 있으면 끝도 있는  법이야. 기회를 줬잖아? 커피까지 한 잔 대령할 테니  아가씨는 얌
전히 기다리세요.”
  그는 그녀의 어깨를 잡고 피아노 앞으로 이끌었다. 새처럼 작고 가냘픈 어깨였다.
  그녀가 의자에 앉고, 그는 그녀 뒤에 섰다.
  피아노 옆 한 구석에 놓여 있는 재봉틀이 그의 눈에  들어왔다. 낡고 조잡하게 보이는 손재봉틀
이었다.
  “재봉을 하니?”
  “민혁씨가 사다놓은 거예요.”
  악보를 뒤적이던 그녀가 길게 한숨을 내쉬고는 덧붙였다
  “민혁씬 재봉틀 돌아가는 소리가  좋대요. 오빠처럼 나한테 피아노치라는 소린 안해요. 민혁씨
가 오면, 난 피아노 대신 빈 재봉틀만 돌려요.”
  어둡고 불긴한 예감이 빠르게 그를 휘감았다
  그녀의 손가락이 힘없이 건반 위로  미끄러졌다. 느리고 여린 선율이 흘렀고, 마치 그녀의 내부 
깊숙이 담겨 있던 슬픔의 실타래가 풀리고 있는 느낌이었다.
  “또 무엇을 하라고 했니?”
  그가 물었고, 그녀의 손길이 잠시 멈칫했다. 피아노의 선율이  더 느려지고, 더 가냘프게 흘러나
왔다.
  그는 손을 뻗어 건반위에 있는 작은 손을 잡았다
 “또 너한테 뭘 하라고 했지?”
  그녀는 돌아보지 않았고, 고개를 떨구었다
  꼭 대답을 듣자고 물어본 것은 아니었다. 그녀를 감싸고 있는 어둡
  @p 158
고 불안한 그림자로부터 그녀를 이끌어내고 싶었다.
  그녀가 슬며시 손을 뺐다.
  다시 느리고 여린 선율이 흘러나왔고, 그녀가 혼잣말처럼 낮게 중얼거렸다. 
  “누군가의 여자가 된다면, 그 사람에게  꼭 소중한 사람이 되고 싶었어요. 그런데 내 욕심이었
나봐요. 소중한 사람은 커녕, 그이에게  필요한 사람이 된다는 것조차 너무나 어렵다는 생각이 들
어요.”
  그는 생각했다.
  나의 여자가 아니어도  할 수 없어. 하지만 난 네가  세상에서 제일 행복한 여자였으면 좋겠어. 
정말이야. 내 마음이 그래.
  그는 허공을 향해 한 차례 한숨짓고 말했다.
  “민혁이 언제 다녀갔니?”
  “그제요.”
  “좀 이상한 점은 없었니?”
  곡명을 알 수 없는 선율은 멈췄지만, 그녀의 손은 여전히 건반위에 가지런히 놓여 있었다.
  “뭐 대수로운 건 아니고, 어디 몸이 불편하다고 하진 않았나 해서.”
  그녀가 고개를 갸웃거리더니 말했다
  “몸살이라고 하던데요. 스스로 팔에 주사를 놓더니 괜찮다며 갔어요. 그제뿐만 아니라 간혹 그
래요.”
  “혹시 민혁이 쓴 주사기 있니?”
  “쓰레기통에 버리는 것 같았어요. 필요해요?”
  그녀가 주사기를 가져왔다.  그리고 근심 어린 눈빛으로  바라보았기에 그는 한마디 하지  않을 
수 없었다.
  “졸업도 못한 돌팔이가 약은 제대로 사용하고 있는지 궁금해서.”
  @p 159
  주사기 안에는 약의 성분이 남아  있을 것이고, 병리과에 성분 분석을 의뢰할 작정이었다. 그는 
주사기를 가방에 넣었다.
  그는 불안한 예감에 휩싸이며 입을 열었다.
  “만약에 무슨 일이 있으면 나한테 제일 먼저 알려주는 거다.”
  그녀가 영문을 알 수 없다는 듯 커다란 눈을 깜박 거렸다.
  “악속할 수 있지?”
  그녀가 고개를 끄덕였다. 이유를 묻지 않고 선선히 고개를 끄덕이는것이 고마왔다.
  착한 여자다. 착한 여자에게는  언제나 좋은 일만 있어야 한다는 생각으로 그는  불길한 예감을 
떨쳐냈다.
  밤이 깊었고, 막 일어서려는 참이다.
  요란스럽게 문이 열리고  민혁이 들어섰다. 서희가 흠칫 놀라  자리에서 일어섰고, 그런 그녀를 
민혁이 노려보았다.
  “그림좋군, 그렇게 둘이 있으니까 다정한 연인 같은데.”
  비아냥거리는 기색이 역력했다. 그러나 세준은 침착하게 말했다.
  “늦었구나.”
  민혁이 그를 힐끗 쳐다보더니 그녀를 향해 내뱉듯 말했다.
  “내가 미국에 가 있는 동안 둘 사이가 아주 좋아졌나 보지?”
  그는 한마디 하지 않을 수 없었다. 그러나 그녀의 목소리가 먼저 들려왔다.
  “민혁씨! 도대체 왜 그래요?”
  민혁이 비틀거리며 다가왔다. 그녀가 민혁에게서 고개를 돌렸다. 
  민혁이 소파에 앉아 두 다리를 탁자 위에 올려놓았다. 술 냄새가 역하게 풍겼다.
  @p 160
  “많이 마신 것 같구나.”
  민혁은 쳐다보지도 않은 채 대꾸했다.
  “마셨지. 떡이 되도록 마셨지.”
  답답하고 거북살스러운 분위기였다. 그렇지만 묻지 않을 수 없었다.
  “조금 전에 한 말은 무슨 뜻이냐?”
  “왜? 마음 켕기는 거라도 있어?”
  이제껏 한 말이 단순한 비아냥거림이 아니었음이 분명해진 셈이었다.
  “정신 똑바로 차리고 조금 전에 한 말 다시 해봐.”
  민혁은 멀뚱한 얼굴로 그를 바라보고만 있었다.
  “어서!”
  민혁이 탁자에서 발을 거두더니 한풀 꺾인 목소리로 대답했다.
  “나 빼놓고 둘이서만 있는 게 심통이 나서 한 말이야. 기분 나빴다면 취소하지.”
  그런데도 그는 개운찮은 느낌이었다.
  잠시 시무룩하게 있던 민혁이 그녀를 향해 소리쳤다.
  “술 가져와!”
  마치 하인을 부리는 듯한 말투였다. 그는 민혁을 향해 불쾌한  표정을 짓고는 그녀에게 손을 내
저었다.
  “그만둬.”
  민혁이 쏘아 보았지만 그는 개의치 않고 말했다
  “넌 이미 많이 마셨어. 가자. 서희도 쉬어야 할 테니까.”
  “아냐. 난 서희랑 할 얘기가 있어. 가고 싶으면 너나 가.”
  @p 161 
  “할 애기가 있거든 맑은 정신으로 해. 그리고 술을 마시겠거든 나와 밖에 나가서 마시고.”
  그녀를 바라보았다. 그녀는 등을 보인 채 창 밖을 향해 있었다.
 “민혁아! 그만 돌아가자.”
  그는 애원하듯 말했고, 민혁이 단박에 고개를 내저었다.
  “나한테 그런 식으로 말하지 마. 그리고  이세준, 똑똑히 기억해. 서희는 내 여자야. 난 내여자
와 함께 있을 권리가 있어. 알았어?”
  그는 격해진 감정 때문에 눈을 감았다. 그때 그녀의 목소리가 들려왔다.
  “그렇게 하세요, 오빠. 먼저 가세요.”
  그녀가 돌아섰고, 그와 눈이 마주치자 고개를 돌렸다.
  그는 참담한 심정을 누르며  일어섰다. 그러나 맥없이 그녀를 떠나올 수 없었으므로  민혁을 향
해 낮고 분명하게 말했다.
  “어제 병원에서 내가 한 말 잊지 않길 바란다.”
  서희를 마음 아프게 하는 일이 없도록 해라. 절대로.
  5
  하루 종일 민혁을 기다렸다.
  차분히 기다리면 그만인 것을, 서희는 도대체 마음의 갈피를 잡을 수 없었다.
  아침에 병원으로 갔고, 두렵고 떨리는 마음으로 산부인과 진료를 받았다.
  두 달째 있어야 할 것이 없었다. 첫 달은 그런 대로 지낼 수 있었
  @p 162
다. 1년에 한두 번쯤 찾아오는 생리불순쯤으로 생각했다. 두달째는 설마 하는 걱정이 있었지만 차
일피일 미뤘다. 그리고 보름 동안 역사학과 답사 여행을 다녀왔고, 며칠 동안 또 망설이다 용기를 
내 병원을 찾았다.
  대학 1학년 때는 넉  달 동안 소식이 없던 적도 있었다.  그때도 그녀는 병원에 갔었고, 난소가 
약하다며 한 달치 약을 지어주었었다. 물론 당시와 상황도, 걱정해야 할 이유도 달랐다.
  “축하합니다. 임신입니다.”
  그녀는 그만 정신이 아득해지는 느낌이었다.
  “삼개월입니다.”
  그녀는 어떻게 오피스텔로 돌아왔는지 몰랐다. 한동안 넋을 놓고 있다 수화기를 들었다. 민혁의 
사무실로 처음 거는 전화였고, 저녁에 오겠다는 대답을 들었다.
  민혁은 어떤 표정을 지을까. 좋아할까. 처음엔 놀라겠지. 그러나 결국 좋아할 것이다.
  그녀는 종일 홀로 묻고 홀로 대답했다.
  앞으로 학교는 어떡하지. 결혼도 안  한 처지에 아이부터 낳아도 되는걸까. 혹시 아이를 없애라
고 말하는 것이 아닐까.  안돼, 안될 말이야. 쓸데없는 생각. 그렇게 말할 사림이  아니야. 다른 건 
몰라도 혈육에 대한 정은 깊은 사람이야.
  그녀는 편한 쪽으로, 좋은 방향으로  생각하려 했다. 그렇다고 불안과 두려움이 가신 것은 아니
었다.
  지난 12월, 두 달 만에 미국에서 돌아왔을 때가 문제였다. 배란기인 듯해 그녀는 민혁을 거부했
었다. 그러나 민혁은 언제나처럼 막무가내였다. 임신이 됐다면  그때가 틀림없었다. 때늦은 후회였
지만 좀
  @p 163
더 모질지 못했던 자신을 탁하고 나무랐다.
  거칠게 문을 두드리는 서리가 들렸다. 민혁이었다.
  민혁은 들어서자마자 잔뜩 화가 난 사람처럼 소리쳤다.
  “바쁜 사람한테 왜 오라가라 하는 거야?”
  그녀는 그만 맥이  탁 풀렸다. 온종일 준비한 말을 꺼낼  기운조차 없었다. 민혁이 임신 사실을 
알고 저리 화를 내는 것은 아닐까 하는 생각에 지레 가슴이 무너졌다.
  민혁이 술에 취해 벌겋게 상기된 얼굴로 말했다.
  “나 당분간 오기 힘들 거야. 그렇게 알고 있어.”
  그녀는 간신히 기운을 내어 물었다.
  “왜요?”
 “결혼해.”
  “누가요?”
  민혁이 바락 악을 썼다.“
  “지금 날 비웃는 거야, 약을 올리겠다는 거야?”
  그건 그녀가 하고 싶은 이야기였다. 그녀는  눈을 감았다. 눈을 뜨고 차마 확인할 수 없는 일이 
벌어지고 있었다. 언제인가  꿈이든 생시든 겪었던 일처럼 생각됐다.  그럴 리가 없는데도 느낌이 
그랬다.
  “누구와 결혼하나요?”
  “넌 몰라도 돼.”
  그녀는 입술을 사리물고, 민혁을 똑바로 쳐다보았다. 민혁이 고개를 돌린 채 말했다.
  “나도 원하지 않는 결혼이야. 하지만 어쩔 수 없어.”  
  “그럼 난 뭐죠?” 
  대답이 없었다. 그녀가 같은 말을 되물었을 때 민혁이 내뱉듯 말
  @p 164
했다.
  “지난번에도 말했잖아? 널 버리는 일은 없어.”
  “어떤게 버리지 않는 일이죠?”
  “그만해. 난 말많은 계집애는 딱 질색이야.”
  “다른 사람과 결혼하면서도 어떻게 날 버리는 게 아니라고 할 수 있죠?"
  “그만 하라고 했다.”
  “결국 당신 아버지와 하나도 다를게 없는 사람이군요, 민혁씨는.”
  민혁의 손이 그녀의 뺨을 매몰차게 후려쳤다. 차라리 후련하다고 그녀는 생각했다.
  “당신이 그토록 경멸한 아버지처럼  이 여자에게서 한 아이, 저여자에게서 한 아이씩  얻어 자
식으로 삼을 생각이군요.”
  “네 멋대로 생각해. 그렇지만 나도 한 가지는 분명히 말할 수 있어.
  넌 날 한번도 진정으로 좋아하지 않았어. 넌 언제나 이세준  그 자식한테 마음을 주고 있었으니
까. 난 껍데기만 소유하고 있었을 뿐이야.“
  “좋아요. 당신 말이 맞다고 하죠. 그게 날 버리는 이유인가요?”
  “널 버리지 않겠다고 말했잖아.”
  “내가 당신 노리갠가요?  결혼은 다른 여자랑 하고,  놀아나기는 나랑 하겠다는 건가요?  내가 
그렇게 바본가요? 솔직히 말해봐요?”
  “솔직히 말하라? 좋지. 너 같은 고아를 받아줄 사람이 내 주위에 아무도 없어. 됐냐?”
  민혁은 탁자를 발로 걷어차고 나갔다.
  그녀는 울지도 못한 채 앉아 있었다.
  울어야 한다고 생각했다. 그러나 운다면, 그건 민혁 때문이 아니었
  @p 165
다. 바로 자신 때문이었다.
  분노해야 마땅했다. 그러나 분노한다면, 그건 민혁이 아니었다.  자신의 의지와는 무관하게 시작
되어, 또 그런 몰골로 끝나버린 한 여자의 운명 때문이었다.
  이튿날 아침이었다.
  서희는 울다가 너무 지쳐 잠이 들었고,  깨어나 다시 울었다. 언뜻언뜻 정신을 차린 그녀는  간
절히 바랐다. 모든 것이 한 수간의 나쁜 꿈이기를, 깨어나면 곧 잊혀지고 말 꿈이길...
  전화 벨이  줄기차게 울려댔다. 그녀는 걷지도 못하고 엉금엉금 기어 전화를 받았다.
  “오실장이라고 합니다. 일전에 한 번 만난 적이 있었죠. 아가씨한
테 할 이야기가 있어서...”
  오실장의 이야기가 끝나기도 전에 그녀는 수화기를 내려놓았다. 다시 전화 벨이 울렸고, 그녀는 
아예 전화 코드를 뽑아버렸다. 
  얼마 후 초인종이 끝도 없이 울렸다.
  문을 열자 오실장이 불쑥숙 들어왔다. 그리고 소파에 앉더니 휘휘 주위를 둘러보았다. 
  “아가씨, 이리 좀 와요.”
  그녀는 선채 또박또박 말했다..
 “말씀하세요.”
  오실장은 가릴 수도 없을 지경인 대머리를 열심히 옆 머리로 올려덮더니 입을 열었다.
  “아가씨 심정은 충분히 짐작하고 있어요. 그렇지만 어쩝니까?  이사님의 형편이 형편이니 만큼 
아가씨가 이해해야지."  
  @p 166
  예전의 정중함과는 사뭇 다른 말투였다.
  “용건만 말씀하세요.”
  “좋아요. 이것 받아요. 우리가 특별히 준비한 겁니다.”
  오실장이 탁자에 내려놓은 봉투를 그녀는 물끄러미 바라보았다.
 “적지 않은 액수입니다. 아가씨 혼자 지내기엔 충분하다고 우리는 생각하고 있습니다."
  “우리라는건 민혁씨까지 포함된 말인가요?”
  오실장은 느물느물 웃더니 말했다.
  “이 오피스텔도 아가씨 앞으로 등기를 이전하겠습니다.”
  “내가 왜 이런것을 받아야 하지요?”
  “이사님과 사귈 땐 다 생각이 있었을 거 아닙니까?”
  화를 내고 싶지도 않았다. 다만 더이상 비참해지지 않았으면 좋겠다고 그녀는 생각했다.
  그녀는 탁자에 놓은 봉투를 들어 오실장 옆자리에 툭 던졌다.
  “필요 없다고 전해주세요.”
  “필요 없다뇨? 우리가 섭섭하게 준비했을까봐 그런가요?”
  그녀는 이마를 짚었다. 현기증 때문에 제대로 서있기 조차 힘들었다.
  “이러지 마요. 아가씨.”
  “이러지 마세요. 정말. 난 그 사람것은 하나도 받지 않아요. 난 거지가 아네요. 아시겠어요?"
  “진심입니까?”
  “물론이에요”
  “아가씨한테 이런 말까지 하긴 뭐합니다만,  난 이런 경우를 많이 보아온 사람입니다. 꼭 뒤에 
가서 딴 말을 하지요. 나중에 찾아와 울
  @p 167
고불고 야단법석을 떨지요. 반드시 아가씨가 그럴 거라고 하는 말은 아니지만..."
  "그럴 일은 없을 거에요. 절대로.”
  “굳이 아가씨 뜻이 그렇다면 할 수없지요.”
오실장이 자리에서 일어섰다. 돌아서려다 다시 돌아섰다.
  “참, 내 정신 좀 봐라. 한가지만 물어보겠습니다. 혹시 임신한건 아닙니까?"
끝까지 냉정해야 된다고 그녀는 스스로에게 말했다.
  “천만에요. 당신들이 생각한 만큼 난 그렇게 바보가 아니니까요.”
 서희는 또하루를 아무것도 하지  않은 채 있었다. 방한 구석에 웅크리고 앉아 두  손으로 무릎을 
감싼 채였다.
  햇살이 사선으로 기어들었다 사라졌다.  어둠이 짙어졌건만 불도켜지 않았다. 그래도 허기는 찾
아왔다. 죽으면 그만일 것을, 허기는 속도 모른 채 끈질기게 매달렸다.
  이튿날 그녀는 자리에서 일어났다.
  찬밥을 물에 말아 허기를 달랬고, 가방을 꾸렸다. 옷 몇  가지 넣었을 뿐이었다. 달리 필요할 것
도 없었다. 그런데도 미련이 남은 듯 주위를 둘러보았다.
 책꽂이 위에 빼 곡이 꽂힌 책들이 보였지만 그녀는 고개를 저었다. 이제는 소용없는 것들이었다. 
그리고 책꽂이 앞에 놓인 목각이 눈에 들어왔다. 그녀는 목각을 들고 오피스텔을 나왔다.
  바람이 불어왔고, 머리카락이 분분이 일어났다.
  그녀는 먼저 미용실을 찾았다. 오랫동안 길러온 머리였지만 미련은 없었다.
 @p 168
  이틀동안 고민하고 모질게  다짐했던 대로 산부인과를 찾았다.  접수를 하고 대기 의자에  앉아 
있는데 자꾸만 눈물이 나왔다.
  아가야, 어쩔 수 없단다. 이러지 않으면 내가 죽을 수밖에 없어.
  젊은 여의사였다.
  그녀는 고개를 푹 떨군 채 겨우 말했다. 
  “임신중절 수술을...”
  여의사가 자신을 싸늘하게 쳐다보는 것을, 그녀는 고개를 숙이고도 훤히 알았다.
  “보호자도 같이 왔나요?”
  “혼자 왔어요.”
  “엑스레이를 찍은 적이 있나요?”
  “아뇨.”
  “감기약을 먹은 적은요?”
  그녀는 고개를 저었다.
  “낙태가 불법인지는 알고 있지요?”
  “...”
  “이리 누워봐요.”
  초음파 검사대에 누었고, 오래지 않아 의사의 목소리가 들려왔다.
  “십삼 주가 넘었어요. 팔  다리가 생기고, 완전하진 않지만 사람의 형체를 하고 있을  떼죠. 수
술하기도 시기적으로 조금 늦었고요."
  언제인가 텔레비젼에서 ‘충격  고발,낙태’라는 프로그램을 본 적이있다.  태아의 팔다리와 몸
통, 머리까지 집게로 잘라내고 끄집어내고...태아는 집게를 피하기 위해 안간힘을 쓰고...
  그녀의 귀에 청진기가 대어졌다.
  @p 169
  “들리나요? ”
  약하지만 두근거리는 소리를 그녀는 들을 수 있었다. 
  “태아의 심장박동 소리에요.”
  아아, 감탄인지 비명인지 모를 탄성을 그녀는 토해냈다.
  “우리 병원에선 부득이 한  경우를 제외하곤 낙태 수술을 하지 않아요. 아가씨가  굳이 낙태를 
하겠다면 불법을 자행하는 다른  병원을 찾아갈 수 있겠지요. 하지만 중요한 건  아가씨 마음이에
요. 다시 한 번 생각해봐요."
  그녀는 자신이 끔찍하도록 싫어졌다.
  원하지 않는 임신이었다. 그렇다고 임신은 그녀만의 문제가 아니었다. 민혁은 스스로 떨어져 나
갔으므로, 그녀와 아이의 문제였다.  그러나 그녀는 줄곧 자신의 입장에서 생각했다,  또 결정지으
려 들었다. 아이의 입장에서 그녀의 결정이 어떤 것인지는 생각하지 않았다.
  그녀는 고개도 들 수 없는 심정이었다. 의사가 아닌 아이에게.
  지난 시절 어머니를 원망했던 일이 빠르게 떠올랐다. 그녀의  뜻과는 무관하게 고아원에 버려졌
고, 어머니는 돌아보지 않았다.
  그녀는 인사도 못하고 병원을 빠져나왔다. 그리고 정처 없이 걸으며 자신에게 묻고 또 물었다.
  그렇게 간단하게 생각했니, 그렇게?
  세준의 모습이 떠올랐다. 힘들 때면 언제나 곁에 있던 사람. 그가 못 견디도록 보고 싶었다.
  그녀는 그저 무심히 걸었다.  그리고 고개를 들어보니 일봉병원이었다. 바람이 자신을 그에게로 
데려온 것이라고 생각했다.
  로비에 앉아 기약 없이 그를 기다리던 그녀는 재석을 보았다.
  “오빠를 만나러 왔어요. 어디로 가야 만날 수 있을지 모르겠어요.”
  @p 170
  재석이 그녀를 쏘아보더니 말했다.
 “꼭 만나야 할 일인가요?”
  그녀는 겨우 고개를 끄덕였다.
  6
  어느 정도 예상한 일이었으므로, 세준은 놀라지 않았다.
 병리과의 성분 분석서에는 필로폰의 주성분인 염산 메탄페타민이  명시되어 있었다. 병리과 레지
던트가 그에게 말했다.
  “누구야, 이렇게 위험한 물건을 사용한 사람이?”
  그는 대답하지 않았고, 레지던트가 다시 덧붙였다. 
  “경찰에 신고하는게  좋을걸세. 볼고지죄라고 아나? 범죄  사실을 알면서도 신고하지 않는  일 
말일세.”
  민혁이 왜 정신과에서 진료를 받았는지 짐작할 수 있었다.  또한 미국에서의 생활도 어림짐작할 
만했다.
  약물 중독에 의한 정서 장애.
  굳이 민혁의 병명을 말하자면 그랬다.
  걱정을 해야 한다면 불고지죄도,  민혁도 아니었다. 서희였다. 그녀가 민혁의 황폐한  생활을 어
찌 감당할 수 있을지, 그는 물에  흠씬 젖은 솜처럼 마음이 무거웠다.  황교수의 연구실로 들어서
려는 순간, 재석이 그의 어깨를 잡았다.
 “어디 갔다 와?”
  재석의 물음에 그는 손에 들고 있던 서류를 반으로 접어 윗주머니
  @p 171
에 넣었다.
  “그건 뭐야?”
  “아무것도 아냐.”
  재석이 그의 어깨에서 손을 떼며 말했다.
  “하여튼 넌 비밀이 많은 녀석이야. 난 네속을 알다가도 모르겠다.”
  그가 싱긋 웃는 것으로 응수하고 문을 열었다.
  “너 아직도 그 한서희라는 아가씨 만나냐?”
  “무슨 말이야?”
  “그 아가씨가 로비에서 널 기다리고 있더라.”
  고마워라고 말하고 돌아서는 그에게 재석이 덧붙였다.
 “난 왠지 네가 그 아가씨 만나는 게 맘에 안들어.”
  그는 돌아보자 않은채 손을 들어보이곤 잰걸음으로 로비로 달려내려갔다.
 하마터면 그녀를 알아보지 못할뻔  했다. 꿈꾸듯 부드럽게 흘러내리던 긴 머리카락  대신 단발에 
가까운 짧은 머리를 하고 있었다.
  잠시 잊고 있었던, 그녀에 대한 걱정이 빠르게 밀려왔다. 그는  선뜻, 로비 한 구석 의자에 다소
곳이 앉아 있는 그녀에게로 가지 못했다.
  한편 그녀가 찾아왔다는 사실이 반갑고 고마웠다. 그래서 그는 활달하게 걸어갔다.
  그녀가 고개를 들었고, 그녀의  눈망울이 젖어있었다. 다시 고개를 숙였다. 가늘게  드러난 목덜
미가 춥게 보였다. 여행이라도 떠날  참인지 커다란 가방을 무릎위에 올려놓고 있었다. 그는 아무 
말없이 그녀의 옆에 앉았다. 그녀가 조금씩, 보일 듯 말 듯 어깨를 들먹이며 울었다. 그는 이유
  @p 172
를 묻지 않았다.  이유를 떠올려보려 애쓰지도 않았다. 다만  그녀의 울음이 잦아들기를 기다리며 
묵묵히 앉아 있었다.
  한참 만에 그녀는 말했다.
  “답답해요. 어디로든 갔으면 좋겠어요.”
  그는 강촌을 생각하며 물었다.
  “기차를 타고 싶니?”
  그녀가 천천히 고개를 끄덕였고, 그는 지체없이 일어섰다.
  2월의 마지막 날이었다.
  윤년인 탓에 덤으로 하루를 얻은 그런 날이었다.
  서울에서 부터 푸슬푸슬 비치던 눈발이 춘천역에 도착했을 때는 함박눈으로 내리고 있었다.
  그들은 어깨에 흰 눈을 얹고 공지천까지 걸어갔다.
  바람이 불지 않은 탓일까, 함박눈은 풍성한 양에 비해 아주 고요히 내리고 있었다. 바라만 보아
도 좋을 함박눈을 맞으며 그리운 사람과 함께 걸어가고 있었다.  하지만 세준의 마음은 납을 매단 
듯 무겁기 짝이 없었다.
  춘천까지 올 생각은 없었다, 그는 강촌에서 내리려 했다.  지난 봄, 강촌에서의 아름답던 추억에 
젖어보고 싶었다.
 그러나 서희가 창 밖으로 시선을 못박아둔채,  간혹 긴 한숨만 토해내고 있었다. 그는 강촌을 차
창 밖으로 흘러 보내고 말았다. 아쉬움이 많은 지난 봄의 한때일 뿐이라고 생각하며. 공지천의 긴 
둑에 서서 멀리 의암호 너머  어깨를 잇대고 늘어선 산들이 눈으로 덮이고 있는 것을,  그녀는 바
라보고 있었다.
  그가 헛기침을 두어 차례 한 후 말했다. 서울을 떠나오면서 그녀처
  @p 173
럼 침묵했던 그였다.
  “뭘 보고있니, 그렇게 무심히?”
  무심히...
  그 말이 그녀의 가슴을 흔들며 지났다.
  세사의 모든 것이 허무했다. 하지만 그녀는 허무한 그것들을 무심히 바라볼 수가 없었다.
  그녀는 생각했다.
  왜 허무하지? 그 이유가 뭐야? 아직도 미련을 두고 있는 것인가.
  이젠 끝난 일인데. 헛된 욕망이야. 과도한 욕망. 세상의  모든 허무주의자들은 과도한 욕망의 후
손들일 뿐이야.
  “옛날 인도의 한 변방에 먹는 것이 유일한 낙인 어리석은  왕이 살았대요. 마침 석가가 보리수 
아래서 한창 설법을 펼칠 때였지요. 줄창 먹어대 몸이 비대해진  왕도 석가에 대한 소문을 들었어
요. 주위에서 훌륭한 선생이 나타났다고 떠들썩하니까 한번 만나고 싶었나 봐요. 그래서 뒤뚱뒤뚱 
비대한 몸을 이끌고 석가에게 갔대요.  그리곤 근엄하게 물었대요. 왕답게 말에요. 선생, 어떡하면 
부처가 될 수 있
소? 석가가 즉시 대답했대요.  왕이시여, 먹는 것에 대한 과도한 욕망을 버리시오.  근사한 대답을 
기대했는데 겨우 먹지  말라니... 왕이 코방귀를 뀌면서 하는  말인즉, 그런 말은 나도 하겠다라며 
돌아갔대요. 석가는 그  어리석은 왕에게 들려줄 수 있는 가장  적절한 말을 했던 셈이지요. 왕이 
만일 석가의 말을 쫓아 먹는 것에 대한 과도한 욕망을 버렸다면 부처가 됐을지도 모르죠.“
  그가 물었다.
  “왜 그런 말을 하지?”
  바람은 불지 않았고, 그래서 아주 포근한 눈이 내리고 있었다. 그
  @p 174
녀는 제방 끝을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 또 그렇게 돌아왔다.
  그녀가 보트들이 줄지어  매어 있는 간이 선착장을  바라보았다. 아예 사용하지 않는지  보트는 
천막에 덮여 있었다.
  “배를 타고 호수 한가운데까지 가고 싶어요.”
  그는 언뜻언뜻 보이는 호수의 가운데를 바라보았고, 그녀가 이내 낙심한 투로 말했다.
  “이 한겨울에 배를 빌려줄 리 없겠죠?”
  그는 망설임 없이 제방을 내려섰다. 선착장을 잇는 부교를 건넜다.
  선착장 옆 간이식당은 닫힌 채였다.
  한참을 두드리니 젊은 사내가 나왔다. 
  사내는 그를 힐끔 쳐다보더니 입이 찢어져라 하품을 했다.
  “보트를 타야겠습니다.”
  사내가 그의 아래 위를 훑어보고는 고개를 저었다.
  “꼭 타야겠습니다.”
  이번엔 한 참을 노려보았고, 그 역시 그랬다.
  “제기랄! 안 태워주면 헤엄이라도 칠 기세군.”
  사내가 보트를 덮고 있던 천막을 걷어냈다.
  “제기랄! 노 저을 줄은 아는거요?”
  “물론입니다.”
  거짓이었다. 고깃배는 신물나도록 탔어도 노 젓는 조각배는 처음이었다.
  “설마 동반자살이라도 하려는건 아니겠지?”
  “전혀.”
  서투른 노질이었지만 그래도 배는 살얼음을 헤치고 앞으로 나가주었다.
  @p 175
  배를 타고 싶다고 했고, 막상  호수 한가운데까지 나왔는데도 그녀의 얼굴은 더 어두워졌다. 고
개를 돌린 채 먼 곳을 바라보고 있었다. 
  그는 침묵했다. 침묵만이 자신의 몫인 듯이.
  눈은 하염없이 내렸고, 떠나온 선착장조차 보이지 않았다. 항로를 잃은 뱃사람처럼 그는 막막한 
심정으로 폭설을 바라보았다. 
  한참만에 그녀가 입을 열었다. 
  “내가 왜 이런꼴이 되었는지 알 수가 없어요. 민혁씬 말예요...” 
  그녀는 거기까지만 이야기하고 다시 침묵 속으로 빠져들 모양이었다. 
  그는 더 이상 노를  젓지 않았다. 잔물결이 뱃전에 부딪히면서 배는 조금씩  어디론가 흘러가고 
있었다. 
  “내가 싫은 모양이에요.” 
  “그렇지 않아. 민혁은 누구보다 너를 아끼고 있어.” 
  그녀가 그지없이 고개를 저었다. 
  “오빠! 솔직히 말해줘요. 내가 민혁씨에게 어울리는 여자인지, 아니면...” 
  그는 다시 노를 잡았다. 그리고 빠르게 젓기 시작했다. 방향도 없이 배는 무작정 앞으로만 나갔
다. 
  “무슨 일이 있었니? 민혁이와 다투기라도 했니?” 
  그녀는 온통 흰눈으로 덮여 있는 그에게 시선을 주었다. 안경에  물기가 맺혀 그의 눈동자가 보
이지 않았다. 
  “혹시 민혁이 선보았다는 이야기 때문이라면,  신경 쓸 것 없어. 민혁의 뜻과는 상관없는 일이
었어. 며칠 전 나한테 분명히 말했어. 너를 가슴 아프게 하는 일은 절대로 없을 거라고.”
  @p 176
  아! 그녀는 외마디  신음을 내뱉았다. 차라리 자신을 위로하려는  말이라면 그럴듯한 말을 하라
고, 쏘아붙이고 싶었다. 
  “민혁이 그녀석 원래 그렇잖아. 아무 일도 아닌 것을 심각한 척 이야기하고, 정말 심각한 일이 
있으면 농담처럼 흘리고 말잖아” 
  “그만해요, 오빠.” 
  흐윽, 자신도 모르게 터져나오는 울음을 그녀는 손으로 가렸다. 
  “아니 그만 할 수 없어. 조금  전에 물었지, 네가 민혁에게 어울리느냐고? 어울리기 때문에 사
랑한다면, 그건 사랑이 아닐 거야. 어울린다는 것은 사랑의 조건이 아니라 사랑의 결과로 오는 것
이니까.” 
  그녀는 이제 울음을 참지 않았다. 눈물은 자꾸만 흘러내려 그녀의 턱에서 뚝뚝 떨어졌다. 
  “사랑은 두 사람이 한 곳을 바라보는 것이라고 하는데... 민혁씨는요, 처음부터 나와는 전혀 다
른 곳을 바라보고 있는 사람이었어요. 그걸 모른 내가  바보죠. 알았다고 해도 별수 없었겠지만요.
” 
  하고픈 이야기가 아니야. 괜한 너스레일 뿐. 
  그녀는 이틀동안의 일을 고백하고 싶었다. 위로받고 싶었다. 그는 그래도 얼마든지 좋을 사람이
니까. 
  그러나 그녀는 고개를 저었다. 
  이젠, 그조차 잊어야 해. 그게 한서희라는 여자의 운명이야. 
  물끄러미 바라보던 그가 입을 열었다. 
  “그건 아주 간단해.  그 사람이 다른 곳을 바라보고 있다면,  내가 그 사람이 바라보는 곳으로 
고개를 돌리면 되는 거야. 난 그렇게 생각해.” 
  정말 말처럼 그렇게 간단했으면 좋겠다고 그녀는 생각했다. 자신의 처지를 받아들이는 것도, 그
의 말처럼 간단했으면...
  @p 177
  “오빠는 바보예요. 왜 날 그 사람한테 자꾸만 밀어내죠? 내가 그렇게 귀찮은 존재인가요?... 그
렇지만 이젠 끝이에요. 다신 귀찮게 하는 일은 없을 테니까요.” 
  그녀는 지척도 가늠할 수 없을  만큼 퍼붓는 눈을, 그러나 먼 곳을 바라보듯 얼굴을  뒤로 젖혔
다. 연이어 도리질만 하고 있었다. 하염없이 퍼붓는 함박눈처럼 한없이 그렇게 있었다.
  @p 178
  작은새  
  어제를 동여맨 편지를 받았다
  늘 그대 뒤를 따르던
  길 문득 사라지고
  길 아닌 것들도 사라지고
  여기저기서 어린 날
  우리와 놀아주던 돌들이
  얼굴을 가리고 박혀 있다
  사랑한다 사랑한다, 추위 환한 저녁 하늘에
  찬찬히 깨어진 금들이 보인다
  성긴 눈 날리다
  땅 어디에 내려앉지 못하고
  눈뜨고 떨며 한없이 떠다니는
  몇 송이 눈.
  -황동규<조그만 사랑 노래>
  @p 179
  1
  하루, 이틀... 닷새가 지났다. 춘천에서  청량리역으로 돌아왔을 때, 서희는 세준의 손에 들려 있
던 커다란 가방을 받아 어깨에 메며 중앙선 기차를 타겠다고 했다. 
  “여행 가니?” 
  그의 물음에 답하지 않고 그녀는 젖은  눈망울로 역사 중앙에 붙은 열차 시각표만 뚫어지게 보
았다. 
  “같이 갈까?” 
  “아뇨.” 
  그는 가벼운 마음으로 그녀를  보내고 싶었다. 하루나 이틀쯤즘 낯선 곳을 떠돌다  돌아오는 것
도 나쁘진 않으리라. 그녀가 고개를 숙인 채 개찰구를 빠져나갔고, 그는 그녀의 뒷모습에 대고 소
리쳤다. 
  “너무 오래 있으면 안 돼.” 
  잠깐 사이 그녀가 돌아보았다.  아니 감정이 담기지 않은 듯 물끄러미 바라보다  플랫폼을 향해 
걸어갔다.
  그는 들었던 수화기를 맥없이  내려놓았다. 그 동안 틈틈이, 쉬지않고 오피스텔로  전화를 했다. 
하지만 연락이 되지 않았다. 무슨 여행이 이렇게 길어. 그것도  여자 혼자서. 나쁜 일이 생긴 것은 
아닐까. 세상은 너무나 거칠고  난폭한데... 그는 방정맞은 생각을 떨쳐내고 의국을  나왔다. 3월부
터 시작된 인턴 생활은 바빴다. 그녀에 대한 걱정조차 자유롭게 할 수 없을 만큼.
  금일 12시부터 다음날  12시까지. 인턴의 근무 시간이었다. 따라서  별도의 시간을 내기 힘들었
다. 
  @p 180
  인턴이란 말 자체가 억류당한 자를 의미하듯 병원 밖의 생활과는 완벽하리 만큼 차단되어 있었
다. 
  특히 인턴 초기, 3월과 4월 사이, 초턴이라고 하는 그때에는 하루에 2시간 자는 것도 큰 행운이
라고 했다. 하루  종일 종종걸음을 치다 틈나는 대로  잠깐씩 눈을 붙이면 그게 하루치의  수면인 
셈이었다. 밥 먹을 시간이 있다면 차라리 잠을 자고 싶을 때가 많았다. 
  레지던트의 훈계를 들으면서도 깜박 졸았고, 걸으면서도 아차 하는 순간 졸았고, 심지어 수술실
에서 리플렉터를 잡은 채로 졸다가 환자 뱃속에 얼굴을 처박아 피범벅이 된 동료도 있었다.
  내과, 일반외과, 정형외과, 산부인과, 방사선과, 소아과, 정신과, 재활의학과, 마취과 등을 3주 혹
은 4주 단위로 순회하며 근무했다. 
  일을 한다기보다는 각과의  업무 흐름을 익히는 훈련  과정이었고, 그 훈련의 대부분이  지극히 
단순하고 육체적인 힘을 필요로 했다. 
  그가 처음 배정 받은  과는 일반외과였다. 4주 후엔 다른 과로 옮겨가야 했지만  일반외과의 첫 
근무가 행운처럼 여겨졌다. 그 행운이 레지던트 과정까지 이어지길, 그는 기원했다.
  새벽 5시에 입원환자들의 채혈로  일과는 시작됐다. 간단한 세면과 채혈 준비를  갖추기 위해선 
30분 전에는 일어나야 했다. 병실과 병실을 달음박질치며 서투른 솜씨로 채혈을 하고 나면 7경. 8
시 전까지는 회진을 위한 환자들의 갖가지 병상 기록을  담당 레지던트에게 넘겨주고, 9시에는 스
태프와 레지던트와 인턴들이  환자들의 병상일지를 놓고 토론을 벌이는 컨퍼런스가  있었다. 컨퍼
런스에서 스태프와 레지던트들의  빗발치는 질문에 대비하려면 밤을 꼬박 새워야  할때가 많았다. 
곧 이어 회진이 시작되고, 암기해둔  환자의 병력을 스태프 앞에서 줄줄이 풀어놓아야 했다. 더듬
거리다간 담당 레지던트에게 가차없이 구둣발로 정강이를 걷어차이는 망신을 당해야 했다. 
  @p 181
  망신을 느끼는 것도 잠시뿐. 자주 반복되다 보면 일상의 자연스런 한 과정으로 여겨졌다. 
  병실과 병실을 돌다보면 오전  업무가 끝나지만 인턴에겐 식사 시간이 따로 있을수  없었다. 굶
기가 다반사였고, 어쩌다 짬이 생겨도 눈치껏 후다닥 먹어치우면 그게 식사였다. 오후에는 입원환
자들의 검사 결과를 체크하고  검사 용지를 정리했다. 한 환자에게도 여러 종의  검사가 시행되기 
때문에 오후의 대부분을 이리저리 쏜살같이  뛰어다녔다. 그러다 보면 오후 5시, 담당 레지던트에
게 하루 동안 환자의 변화를 일일이 설명해야 했다.
  저녁 식사  시간이 되면 구내식당에서  허겁지겁 먹어치우는데, 점심과 마찬가지로  건너뛰어야 
할 때가 수없이 많았다. 다시 병실을 돌며 각종 검사를 하고, 배에 물이 찬 환자의 복수를 뽑아내
고, 척수액을 뽑아 성분을 병리과로 보내고, 환자의 병력을 살폈다. 서둘러 마쳐야 10시. 
  아침 회진을 위해 다시 한 번  환자들을 돌아보고, 의국 한 구석에서 처방전을 썼다. 알고 있는 
지식을 총동원하고, 전공 서적을 뒤적이며  처방전에 매달리다 보면 2시를 넘기기 일쑤였다. 이제 
막 눈을 붙인 듯한데 또다시 분주한 하루가 시작되곤 했다. 공부 외엔  달리 해본 적이 없는 재석
은 아주 고통스러워했다. 
  “이세준이 가면 박재석도 간다.” 
  재석은 자신의 말처럼  대학병원이 아닌 그를 따라 일봉병원으로  왔다. 또 그와 한 조가  되는 
것을 자원해 함께 일반외과에서 근무하고 있었다. 그는 그런 대로 견딜 수 있었다. 독서실에서 토
막잠을 자는 데 익숙한 탓도 있었고, 힘든 일이라면 더한 일에도 매달려봤기 때문이었다.
  @p 182
  원장실의 호출을 받은 것은 오후 2시쯤이었다. 
  원장이 일개 인턴을 부를 일은  없었다. 세준은 의아한 느낌에 젖어 원장실에 들어섰을때, 유리
가 있었다. 
  유리의 당돌함에 혀를  내두르고 싶은 심정이었다. 하기야 유리는 일봉병원의  막강한 주주이므
로 원장실 드나드는 것을 탓할 수만은 없는 노릇이었다. 
  원장은 일부러 자리를 피한 것인지, 유리 혼자 원장실 응접실에 앉아 있었다. 그는 생글생글 웃
는 유리를 바라보며 한마디 하지 않을 수 없었다. 
  “날 만날 생각이면 이런 짓은 하지 마, 다신.” 
  “난 여기가 좋아요. 예쁜 간호사 아가씨가 차도 타주고...” 
  그는 유리의 말을 가로채 물었다. 
  “왜 왔어?” 
  “어여쁜 동생의 대학 입학도 모른 척 넘어가고, 하여튼 오빠의 무심함은 알아줘야 돼.” 
  간호사는 커피를 갖다놓았다. 유리의 말대로 간호사가 예쁜지 어쩐지는 그에게 관심 없었다. 유
리에게 듣고 싶은 것은 한  가지뿐이었다. 민혁의 소식이었고, 여전히 분명하지 않은 은지라는 여
자와의 문제였다. 
  “민혁인 잘 지내냐?” 
  “세준 오빠는 언제 결혼할 거야?” 
  “...”
  @p 183
  “하긴 이 장유리가 졸업은 해야겠지.”
  유리는 농담을 하고  싶은 모양이었다. 하지만 그는  잠시의 짬도 내기 어려운  인턴이었으므로 
다시 입을 열었다. 
  “묻는 말에나 대답해.” 
  “오빠 결혼 날짜 잡혔어요.” 
  “뭐라고 했니?” 
  “민혁 오빠 결혼해요.” 
  “결혼이라니, 누구와 결혼한단 말이냐?” 
  “누구긴, 은지 언니밖에 더 있어요. 이번 달 셋째주 일요일이야.” 
  들고 있던 커피 잔이 쨍강, 하는 파열음과 함께 바닥을 어지럽혔다. 마음 한가운데에 금이 가는 
느낌에, 그는 다시 묻지 않을 수 없었다. 
  “사실이냐?” 
  “물론이죠. 그런데 오빠 얼굴이 왜 그래요?” 
  서희는 어쩐단 말인가. 지금 여행중인데.  혹시... 이미 알고 여행을 떠난 것인가. 여행이 아니라 
아예 잠적을 해버린 것인지도. 그날 춘천에 갔을 때, 그말을 하고 싶었던 것일까. 
  그는 거세게 머리를  흔들었다. 누군가 머릿속으로 기어들어 모든것을 함부로  들쑤셔놓은 느낌
이었다. 사실이 아닐 거다. 민혁은 분명히 말했어. 서희를 버리는 일은 없을 거라고. 
  “민혁인 지금 어딨냐?” 
  “회사에 있겠죠,  아니면 은지 언니랑 있든지.  둘은 벌써부터 그렇고 그런  사이인 눈치던데... 
조만간 법적으로도 완전한 부부가 될테니 문제될 건 없잖아요.”
  @p 184
  끓어오르는 분노를 가눌 길이 없었다. 그래서 그는 눈을 감고 한참을 있었다. 그러다 불쑥 자리
를 박차고 일어났다. 한가하게 생각이나 하고 있을 때가 아니었다. ‘일봉그룹 종합기획조정실’
  세준은 문 앞에 붙은 표찰을 확인하고 깊게 숨을 몰아쉬었다.  유리가 그의 팔을 잡아끌며 안으
로 들어갔다. 유리를 보고 사무실 안에 있던 사람들이 일제히 일어섰고, 유리는 출입구 옆에 있는 
여자에게 물었다. 
  “오빠있죠?” 
  “예, 실장님께선 안에 계십니다.” 
  여자는 깍듯하게 말하고, 사무실 안쪽 실장실이라는 곳으로 들어 갔다가 이내 나왔다. 
  “들어오시랍니다.” 
  그는 앞장 선 유리의 팔을 잡았다. 
  “넌 여기 있어. 오빠랑 둘이서 할 이야기가 있다.” 
  “나도 있겠어요.” 
  “안 돼!” 
  그는 실장실의 문을 열었다. 민혁이 책상에 앉아 있다 그를 보더니 엉거주춤 일어섰다. 놀란 기
색이더니 이내 히죽 웃으며 말했다. 
  “유리가 왔다고 하더니, 웬일이야?” 
  그는 민혁을 쏘아 보았고, 민혁이 책상을 돌아나와 소파에 앉았다. 
 “못 올 데라도 왔냐, 왜 그렇게 서 있어? 앉아라.”
  @p 185
  그가 맞은편에 앉았고, 민혁이 다시 히죽 웃더니 말했다. 
  “차 할래?” 
  “필요 없어.” 
  그의 말에 개의치 않고 민혁은 테이블 위에 있는 수화기를 들었다. 
  “내가 마시는 걸로 두 잔 가져와.” 
  민혁이 그를 향해 웃었다. 웃음이 나오니? 당장 따지고 싶었지만 그는 팔장을 꼈다. 
  “그 동안 병원에 매일 갔어. 널 만나려고 했지만 내가 굉장히 바빠서 짬을 낼 수 없었다. 회사 
설립 문제가 보통 복잡한 게 아냐.” 
  매일 병원에 왔는지는 알지 못했다.  하지만 그 이유는 짐작하고도 남았다. 필로폰 이야기를 꺼
내려다, 그는 생각을 바꿨다. 그건 중요한 게 아니었다. 특히 지금 이 순간 그랬다. 
  그는 민혁을 노려보며 낮고 단호하게 물었다. 
  “어떻게 된 거냐?” 
  “뭘?” 
  “결혼한다고 들었다, 은지라는 여자와.” 
  민혁이 씁쓸하게 웃더니 탁자  위의 담배를 들었다. 그에게 담배를 내밀었지만 그는  팔장을 풀
지 않았다. 
  절망을 날려보내는 심정으로 담배를 피운 적이 있었다. 한때에 불과한 일이었다. 그런데 또다시 
담배를 피우고 싶어졌다. 
  “사실이냐?” 
  그의 물음에 민혁이 천장을 향해 길게 연기를 내뿜었다. 
  “어쩌다 보니, 그렇게 됐어.” 
  “그렇게 됐다니? 그걸 지금 말이라고 하는 거냐?” 
  민혁이 피식 웃더니 고개를 돌렸고, 그는 소리쳤다.
  @p 186
  “날 똑바로 봐!” 
  민혁의 눈빛이 흔들렸다. 단순히 자신의 느낌에 불과한지 분명치  않지만 그는 그렇게 받아들이
고 싶었다. 아직 희망이 남아 있는 거야. 그는 팔장을 풀고 상체를 민혁을 향해 숙였다. 
  문이 열리고, 두 잔의 차가  테이블에 놓이고, 팽팽하게 당겨졌던 긴장의 시위가 잠시 늦춰지는 
듯했다. 
  “언젠가 너에게 말했던가. 가난한 것도 숙명이라면, 나같이 주체할수 없이 많은 돈도 숙명이라
고.” 
  사실이라면 결혼을 말려야 한다. 그는  줄곳 그렇게 다짐하며 달려 왔었다. 민혁의 사정을 듣고
자 한 것이 아니었다. 변명이나 용서의 말은 필요 없었다.  잘못된 일이라거나,  자신의 뜻과는 무
관하게 이루어진 일이라거나, 차라리 처음부터 서희를 결혼 상대로  생각하지 않았다거나 하는 식
의 이야기가 그랬다. 
  “은지라는 여자와 결혼 하겠다고? 안 돼! 다시 생각해.” 
  히죽히죽, 민혁이 다시 웃기 시작했다. 그 웃음을 향해  주먹질이라도 해야 속이 편했다. 그러나 
그는 고개를 저었다. 폭력의 무력함을 생각한 까닭이 아니었다.  은지와의 결혼을 반대하고, 그 결
과로 서희가 민혁과 결혼하는 것이 과연 옳은 일인가? 그 의문이 불쑥 떠올랐기 때문이었다. 
  그러나 다시 민혁에게 매달릴 도리밖에 없었다. 
  “민혁아, 네가 이럴 수 있니?  그러지 마. 서희한테 그래선 안 돼. 서희는 너에게  과분할 정도
로 좋은 여자야.” 
  “그런 식으로 말하지 마. 나한테 과분한 여자는 없어.” 
  민혁의 목소리가 높아졌다. 냉정해야 돼. 그는 속으로 몇 번이고 되뇌인 후 처연한 심정으로 말
했다.
  @p 187
  "너희들이 어떻게 좋아하게  되었니? 그런데 이제 와서...  나는 너희가 왜 이  지경이 되었는지 
도대체 모르겠다.“
  “처음부터 서흰 나한테 어울리지 않는 여자였어.”
  서희의 물음이 아픈 기억으로 다가왔다. 내가 민혁씨한테 어울리는지 솔직히 말해달라던 그 말. 
차라리 솔직히 말해주었어야 옳았다. 
  어울리지 않아, 서희 너는 민혁에게 차고도 넘치는 여자야.
  그는 몇 차례 머리를 흔들었다. 
  “그렇다면 처음부터 그만둘 것이지, 이제와서 그런 무책임한 말을 할 수 있어?”
  “여자란 원래 그런 존재 아냐?”
  그는 지체없이 되물었다.
  “은지란 여자도 마찬가지겠구나?”
  “그래도 은지는 서희에 비해 쓸모가 있는 편이지.”
  “쓸모라고?”
  쓸모 때문에 여자를 사귀는 거야?
  따져 확인하고 싶었다. 하지만 수년 동안  알고 지내던, 바로 그 민혁인가 하는 생각이 먼저 들
었다. 그는 비참한 기분에 젖어들었다.
  사람 보는 안목이 고작 이 정도밖에 안 되었던가. 아니면  사람이란 원래 내부에 야비한 속성을 
지니고 있기 때문인가.
  그는 당장 자리를 박차고 일어서고 싶었다. 그러나 민혁에게서 한 순간도 눈을 뗄 수 없었다.
  “힘들게 자꾸 이러지 마. 난 한가하게 여자 따위에 신경 곤두세울 여유가 없는 사람이야. 다른 
일만 해도 머리가 복잡해 돌아버릴 지경이라고.”
  “좋다. 네 뜻이 정히 그렇다면... 하지만 서희를 어떻게 할 작정이냐? 닷새째 서희의 행방을 알 
수 없어. 네가 마땅히 책임질 문제 아냐?“
  @p 188
  “책임? 무슨 책임? 지고 싶으면 너나 지라고.”
  “지금 진심으로 하는 말이냐?”
  “물론, 난 벌써부터 알고  있었어. 한서희, 그 계집애는 처음부터 다른 녀석한테 마음이  가 있
었다고. 그 녀석은 제 여자 하나 제대로 간수하지 못한 셈이고, 그 녀석이 누군지는 알고 있겠지?
”
  그는 주먹을 불끈 쥐었다. 민혁을 치게 될지도 모른다는 생각에 몸을 떨었다.
  중학교 시절 그는 싸움질에 매달린 적이 있었다. 그런 그에게 아버지 이원장은 말했었다.
  사람에게 주먹을 휘둘러야 할  일이 생길 때 생각해 보라고. 자신을 위한  싸움이라고 생각되면 
서슴없이 돌아서라고. 그러나 타인을 위해서라면 용감히 맞서라고.  그게 사내가 택할 싸움이라고. 
그래야 정말 사내라고.
  그는 쥐었던 주먹을  풀었다. 민혁의 의지에 따라 된 일은  아닐 것이라 생각하며, 조용히 말했
다.
  “다시 찬찬히 생각해. 넌 지금 제정신이 아냐. 그래서 마음에도 없는 소릴 한 거야.”
  “제정신이 아니라고? 씨팔! 내가  미친놈이란 건 어떻게 알았어? 미친놈의 미친 지랄 좀  보여
줄까?”
  민혁의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 
  고개를 돌렸다. 예전의 민혁이 아니다라고 그는 수없이 중얼거렸다.
  “몇 번 같이 잤다고 나보고 책임지라는  거야. 이거 왜 이래. 네 말대로라면 내가 책임질 여자
가 한 둘인지 알아?”
  @p 189
   왜 분노보다 모멸감이 먼저 다가오는 것인가.
  ‘인간은 동물이며, 때로 불결하기까지 한 동물이다.’
  말리노프스키라는 사회학자의 말이었다.
  그는 불결하기까지 한 동물을 앞에 두고 있는 셈이었다.
  “장민혁! 네가 겨우 이 정도밖에 안 되는 녀석이었냐?”
  “씨팔! 나한테 그런 식으로 말하지  마. 널 쥐도 새도 모르게 죽여 버릴 수 있어. 서희도  그렇
고”.
  순간 그는 민혁의 턱을 향해 주먹을 날렸다. 민혁이 맥없이 탁자에 엎어졌다. 찻잔이 바닥에 떨
어져 요란하게 부서졌다.
  문이 열리고, 우르르 사람들이 들어왔고, 민혁이 외쳤다.
  “나가!”
  민혁의 입 주위로 피가 흘렸고, 바닥에 침을 뱉었다.
  “이세준! 네 녀석이 죽고 싶어서 환장을 했구나.”
  “그건 네 맘대로 해, 죽이든 살리든.  넌 아주 비겁한 녀석이야. 서희한테도, 너 자신에게도 야
비하기 짝이 없어. 널 다신  보지 않겠어. 하지만 한 가진 분명히 말해두겠다. 서희 앞에는  두 번 
다시 얼씬거리지 마. 두 번 다시.”
  그는 돌아 나왔다.
  아, 이것으로 끝이다.
  돌아보면 그런 대로 즐거움도  있던 민혁과의 한 시절이었다. 그러나 이제 망설임  없이 잊어버
리고 말아야 한다. 아주 흉하고 난잡한 꿈이었노라 생각하고 말아야 한다.
  @p 190  
  살든지 죽든지...
  서희는 아무도 모를 곳으로 가고 싶었다. 그래서 떠나온 길이었다.
  며칠 동안 낯선 곳을 떠돌았다. 하지만 결국 C읍으로 갔다. 그럴수밖에 없었다.
  여전히 마음의 갈피를 잡지 못했다.  C읍이라고 해서 자신에게 위안의 땅이 될 수 있다고 확신
할 수는 없었다. 그러나 자신의 과거가 고스란히 남아 있는 곳을 마지막으로 돌아보고 싶었다.
  지난 삶을 정리하듯, 앞일도 그리하고 싶었다. 살든지, 죽든지...
  아이는 그 다음 문제라고 생각했다.  그러나 죽겠다고 마음 먹어도 아이가 걸렀고, 살겠다고 작
정해도 여전히 아이는 그녀의  마음을 가로막았다. 어디로든 가야겠지만 어디로도 갈 수  없는 것
이, 바로 그녀였다.
  그녀는 소망원 입구에 서서 마치 낯선 곳을 기웃대듯 안쪽을 들여다보았다.
  2년 만에 와보는 곳이었다.  변한 것은 없었다. 변했다면 그녀 자신이었고, 예전처럼  마냥 반갑
게 소망원으로 들어갈 수 없다는 점이었다.
  그녀는 고개를 떨구고,  그 옛날 수없이 깡충거리고 뛰어다녔던  운동장을 가로질로 갔다. 눈을 
감아도 어디에 무엇이, 어떤 모양새를 하고 있을지 훤히 알고 있는 그녀였다.
  새의 울음이 들려왔다. 작은 새일  것이고, 새는 히말라야시다 어느 가지쯤에 숨어서 울고 있을 
터였다.
  그녀는 이젠 형편없이 낡고, 자그마한 소망원 본관 안으로 들어갔다.
  @p 191
원장실 앞에서 한  차례 한숨을 쉬었다. 어쨌든 세준의  어머니였고, 자신을 키워준 원장어머니였
다. 오지 않았으면 몰라도 온 이상 만나보는 것이 도리였다. 
  원장실 문을 열고, 그녀는 상냥하게, 슬픔 따윈 아예 잊은 듯 인사를 했다. 
  “네가 웬일이냐?”
  언제나처럼 쌀쌀맞게 대하리라 예상했었다. 그러나 사뭇 부드러운 송원장의 음성이었다.
  자신의 처리를 알고 있는 것이  아닌가. 그래서 불쌍한 마음이 생긴것일까. 한때 천덕꾸러기 였
다고 해도, 돌아보면 소망원의 한 식구라는 생각이 든 것일까.
  생각에 빠져 있는 그녀에게 송원장이 말을 건넸다.
  “세준이한테 결혼한다는 이야기를 들었다. 잘했다. 여자는 한 살이라도 덜 먹었을 때 결혼하는 
것이 좋아.”
  송원장이 반색하는 이유를 알 듯했다. 그녀가 갑자기 막막해져 멀뚱히 주위를 두리번거렸다.
  “그렇게 서 있지 말고, 이리 앉으렴. 그래, 결혼할 사람이 그렇게 훌륭한 사람이라지?”
  “예.”
  터져나올 듯한 울음을 막으려는 듯 그녀는 자못 활기차게 대답했다.
  “잘됐다, 정말. 세준이도 아주 좋아하더라. 넌 참 복 받은 애야.”
  아직도 그와 자신을 떼어놓으려는 마음이  남아 있을까. 그녀는 문득 말하고 싶었다. 이젠 그럴 
필요는 없게 되었다고. 
  “아이들한테 가보겠어요.”
  “그래라. 하루는 있다 갈 거지.”
  @p 192
  그녀는 인사를 하고 원장실을 나왔다.
  학교 다니는 아이들이 돌아올  시간이 되지 않았기에 유아실로 들어갔다. 2년  만이었지만 보모
들 대부분은 낯익은 얼굴들이었다. 그중 그녀가 중학교 때부터 있었던 보모가 반갑게 맞아주었다.
  “이게 누구야? 서희가 왔네.”
  그녀 역시 보모의 손을 반가운 마음으로 잡았다. 잠깐 사이  그녀는 어린 시절로 돌아온 느낌이
었고, 그 시절이  모두 아름다웠던 추억으로만 가득한 듯싶었다.  그때는 그렇게 엄하고 무서웠던 
보모였는데도 그랬다.
  “졸업은 했니?”
  “일 년 남았어요.”
   말해놓고 보니, 서러움이 울컥 밀려왔다.  1년은 아주 짧고, 금방 지나가버릴 시간이었다. 그러
나 다시는 돌아갈 수 없는 학교였다.
  문득 그녀는 생각했다. 그냥 다 잊고  남은 학기를 마치는 것이 어떨까 하고, 그러나 이내 고개
를 저었다. 그게 무슨 의미이지.
  “넌 우리 소망원의 자랑이다. 서희야, 알고 있지? 난 아이들 한테 자주 네 이야기를 한단다.”
  얼굴이 달아올라 그녀는 재빨리  주위를 둘러보았다. 대여섯 살 되어 보이는 아이들이  서너 명 
있었다. 아이들이 눈을 반짝이며 그녀를 바라보았다. 그녀는 아이들에게 사온 과자 봉지를 내밀었
다.
  “고맙습니다, 감사합니다.”
  아이들은 한결같이 꾸벅 인사를 했다.  마치 잘 훈련받은 것처럼. 그녀 역시 보모들로부터 그렇
게 깍듯이 인사해야 하는 것으로 배웠었다. 그리고 아이들이 과자  봉지를 선뜻 뜯지 못하고 보모
에게로 가져가는 것을, 그녀는 가슴 아픈 기억의 한 장면처럼 바라보았다.
  @p 193
  누가 자신에게 주었다고 해도 결코 자신의 것이 될 수  없는 곳이었다. ‘내 것’이라는 개념이 
없는 아이들이었고, 그녀 또한 그렇게 자랐다.
  “갓난아이는 보이지 않네요?”
  그녀는 무겁고 괴로운 마음으로 물었는데, 보모는 간단히 대꾸했다.
  “요즘엔 갓난아이는 없어.”
  “왜요?”
  “갓난아이들은 모두 다른 곳으로 가지. 홀트나 다른 입양 기관으로 가서 해외 입양돼.”
  그녀는 그만 가슴이 철렁 내려앉는  것 같았다. 자신의 뱃속에서 자라고 있는 아이 때문이었다. 
이 아이가 태어난다면, 머나먼 이국 땅으로 가게 될 것인가  하는 생각이 끈질기게 그녀를 괴롭혔
다.
  그렇다면 역시 임신중절밖에 없는가. 그녀는 여의사를 만난 이후  낙태를 생각하지 않으려 애써
왔다. 혹 죽게 된다면 몰라도, 그녀 스스로 낙태의 길을 택하진 않으리라 결심했었다.
  가냘프지만 분명한, 이이의 심장 박동 소리가 여명처럼 들려왔다. 그녀는 자신을 버린 어머니를 
생각했다.
  아, 엄마처럼 되고 싶지 않아.
  서희는 민선생과의 약속 시간에 맞춰 소망원을 나왔다.
  하루를 아이들과 지냈다. 자신의 과거를  빼닮은 아이들 이었다. 그러나 그녀를 잘 따르던 철용
이는 없었다. 초등학교를 졸업하기도 전인 지난해 가을 소망원을 나간 뒤였다.
  아이들은 밤늦도록 옛날  이야기를 해달라고 졸랐고, 그녀는 기꺼이 아이들에게  동화를 들려주
었다. 그리고 자신이  신데렐라나 소공녀 같기를 바랐던  어린 시절에서 너무도 형편없이  빗나가 
있음을 실감했다.
  @p 194
  죽든지, 살든지...
  그녀는 더 이상  그 문제에 매달리지 않기로 했다. 살자고  이를 악물고 다짐하진 않았다. 다만 
아이를 떠올리며 죽을 수 없다고 생각했다. 아이가 자신의 생사를 결정짓고 있는 느낌이었다. 
  아이를 낳기로 했다.
  소망원의 아이들이 그 사실을 일깨워준 셈이었다. 아이들은 어둡고  내성적이며 상처를 안고 있
지만, 그렇다고 세상을 살아갈 이유가 없는 것은 아니었다.
  아무도 자신이 완벽한 행복 속에 있다고 느끼진 않을 터였다.  그렇다고 죽어야 할 이유는 없었
다. 살아간다는 그 자체에는 숭고한 그 무엇인가 있었다.  분명하지는 않았지만 그랬다. 살아 있음
은 그것으로 숭고한 것이었다.
  자신의 삶 때문에 아이를 낙태시켜야 할 이유는 어디에도 없었다. 그건 아주 참혹하고, 몹쓸 짓
이었다. 자신을 버렸던 어머니보다 한층 더.
  그녀는 학교 앞에서 민선생을 기다렸다.
  이제 의지할 사람은  선생님뿐이야. 선생님이라면 자신을 이해하고, 아니  이해하진 못하더라도, 
어찌해야 옳을지 이야기해줄 거야.
  한편 그녀는 생각했다.  자신의 상처가 너무 커서  홀로 감당할 수 없을  지경이라고. 답답했다. 
누군가에게 이야기하지 않으면 견딜 수 없었다. 그래서 민선생을 만나는 것인지도 몰랐다.
  민선생을 처음 만난 것은 고등학교  2학년 때였다, 민선생이 대학을 졸업해 부임해온 직후였다. 
학교에선 초임 선생에게 이례적으로 담임을  맡겼는데, 그녀의 반이었다.
  @p 195
  민선생과 처음 만난 그날, 종래 시간이었다.
  민선생이 가정 환경 조사라는 것을  했다. 학년이 시작되면 의례 있는 일이었지만, 그때마다 그
녀는 괴롭고 쓸쓸했다.
  민선생은 아버지가 없는 사람은 손을 들라고 했다. 그녀를 비롯한 10여 명이 손을 들었다. 다음
으로 어머니가 없는 사람을 불렀다. 그녀는 다시 손을 들었고, 서너 명이 더 있었다. 
  민선생은 말했다. 
  “마지막으로, 부모님이 모두 안 계신 사람 손 들어봐요.”
  이번엔 그녀 혼자였다.
  부끄럽진 않았다. 모두들 그녀가 소망원에  있다는 것을 이미 알고 있었다. 그래서 그녀가 혼자 
손든 사실도 모르고 급우들은 서로의 잡담에 열중했다.
  화가 났다. 혼자이기 때문은 아니었다. 세 번씩이나 손을  들어야 하는 사실이었다. 그리고 선생
의 위치에서 그런 학생의 심정을 조금도 헤아릴 줄 모르는 점이 서운했고 분노마저 일었다. 
  그녀는 종례 후 교무실로 민선생을 찾아갔다. 이런 식의 이야기를 했다고 기억한다.
  선생님은 거꾸로 물었어야 옳았다. 부모님이 모두 없는 사람부터 물었다면, 난 한 번만 손을 들
어도 되었을 것이다. 그랬다면 고아라는  서러움이 덜했을 것이다. 내가 당돌하게 이런 말을 하는 
것은, 앞으로도 선생님이 매년 학기초마다 그런 식으로 물을 것이다  그리고 나 같은 아이가 분명
히 있을 터이고, 그 아이에게 씻을 수 없는 상처가 된다는 사실을 알아주었으면 좋겠다고.
  민선생은 얼굴이 발개졌고, 곧 미안하다는 말로 자신의 실수를 인정했다.
  @p 196
그 날은 그저 초임 교사인 탓이라고 생각했고, 하루하루 지나면서  민선생이 참된 사도의 길을 걷
고자 애쓴다는 것을 느낄 수 있었다. 
  하여튼 그날 이후 민선생은 마음을 털어놓을 수 있는 스승이 되었다. 어느 때는 자매처럼, 친구
처럼 사생활까지 이야기할 만큼 가깝게 지냈다.
  민선생이 손을 흔들며 다가왔다.
  “개강했을 텐데, 학교는 어떡하고 왔니?”
  “그냥요.”
  민선생이 빤히 그녀를 쳐다본 후 말했다.
 “어쩌면 그럴 수있니? 결혼한다는 소식 들었어.”
  그녀 스스로 밝힌 바 없는 이야기였으므로 되물었다.
  “누구한테요?”
  “이세준씨한테.”
  “오빠가요?”
  민선생이 선선히 고개를  끄덕였지만 알 수 없는 일이었다 물론  그에게 민선생 이야기를 하곤 
했지만, 그가 민선생을 따로 만날 사이는 아니었다.
  “오빠를, 선생님이 아세요?”
  민선생의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다. 그녀는 민선생에게서 눈을 떼지 않았고, 민선생이 체념
한 둣 말했다.
  “사실은, 그 동안 네 등록금을 이세준씨가 가져왔어. 어떤 사람의 부탁을 받았다고 하면서.”
  아, 그녀는 외마디 비명 같은 신음을 토해냈다. 곧 두 손으로 얼굴을 감싸고 돌아섰다. 
  @p 197
  이제껏 자신의 등록금을 댔던 사람은  바로 그였다. 그래서 방학이면 바다로, 산으로 험한 일을 
하로 다닌 것이었다.
  꿈에도 생각지 못한 일이었다.  부끄러웠다. 아니, 감당하기조차 힘든 그의 사랑에  그녀는 어쩔 
줄 모르고 울었다.
  민선생이 그녀의 어깨를 토닥거렸다.
  그녀는 울먹이며 말했다.
  “왜, 이제 말씀하시는 거예요. 다 끝난 지금에서야 말씀하시면, 난 어쩌란 말예요.”
  서희는 그날 밤 민선생의 자취방에서 하루를 보냈다.
  그녀는 자신의 일을 낱낱이 털어놓았다. 줄곧 그녀는 울었고, 민선생이 연신 한숨을 토해냈다.
  “세준씨한테는 말했니?”
  “알게 되겠죠. 하지만 임신한 사실은 모를 거예요.”
  “알려야 하지 않겠어?”
  “아뇨. 절대로 그럴 수 없어요.”
  “이유가 뭐니?”
  “...전 오빠를 배신한  여자예요. 이제 와서 이런 몰골로  어쩌란 말예요? 선생님이라면 오빠를 
만나실 수 있겠어요?”
  “넌 배신한 게 아냐. 길거리에  가다가 어떤 사람한테 얻어맞았다고 하자. 그걸 싸움이라고 할 
수 있겠니? 서희 네 경우도 똑같아. 네 뜻과 상관없이 이루어진 일이야.  넌 폭행을 당한 거고, 거
기서 빠져나오지 못했을 뿐이야.”
 민선생은 간절한 눈빛으로 그녀의 손을 맞잡고 이야기했다. 하지만  그녀는 연신 고개만 젓고 있
었다.
  @p 198
  “세준씨를 만나. 그게 좋겠어. 그 사람이라면 널 이해할 거야.”
  “이해할 수 없을 거예요.”
  “그래, 네 말대로 이해할  수 없을지도 모르지. 그러나 널 사랑하는 마음은 변하지  않을 거야. 
난 알아. 그 사람을 몇 번 만나지 않았지만, 누구보다도 널 사랑하고 있어.”
  “그만 하세요. 오빠는 무슨 일이 있어도 만나지 않을  거예요. 정말이에요. 선생님도 저와 오빠
를 더 이상 연결짓지  마세요. 오빠가 선생님을 찾아올지 몰라요. 제 이야기는 하지  마세요. 부탁
이에요.”
  잘 알고 있었다. 이세준, 그가 어떤 사람인지.
  그녀는 입술을 사리물었다.  그의 앞에 나타나지 않는  것이, 그를 위해서 옳은  일이었다. 그가 
이해하든 사랑이 변치  않든, 자신에겐 가야 할 길이 있었다.  이젠 멀리서 그의 행복을 기원하는 
일만 남았다.
  민선생이 한숨을 푹 내쉬며 말했다. 
  “어쩔 거니?”
  “...아무도 모르는 곳에 가서 살 거예요.”
  “아이는?”
  그녀는 다시금 가슴이 막막해졌고, 자신이 없어졌다. 하지만 또박 또박 분명하게 대답했다.
  “낳겠어요.”
  “낳아선?”
  “아이를 위해 최선을 다할 거예요. 저처럼 키우진 않겠어요.”
  “그게 가능하다고 생각하니?”
  “못할 건 없어요.”
  민선생이 여러 차례 머리를 좌우로 흔든 후 입을 열었다.
  @p 199
  “넌 처녀야. 물론 아이를 어쩌란 소린 못하겠다. 하지만 아이를 낳아 키우겠다는 건 말처럼 쉬
운 일이 아니야.”
  그녀는 막연히 생각했다.
  하나의 길이 막히면,  다른 하나의 길이 열리리라. 가다  보면 머물 곳이 있을 거야.  살다 보면 
살아야 할 이유도 생길 테고. 분명하고 확실한 것은 없어. 내 운명이란 것이 그래.
  민선생은 아침으로 불고기를 마련해놓고  출근했다. 그러나 그녀는 입도 대지 못했다. 냄새조차 
견딜 수 없었다.
  그녀는 민선생 앞으로 메모를 남겨놓고 거리로 나왔다. 10분이면  족할 읍내를 하릴없이 쏘다닌 
후 다시 소망원을 찾았다.
  소망원 안의 작은  언덕에 있는 나무 벤치에 앉았다. 그가  땀을 뻘뻘 흘리며 만들었고, ‘하얀 
꿈’이라고 그녀가 이름 붙였던 곳이다.
  노란 꿈, 검은 꿈, 그리고 하얀 꿈이 따로 있겠는가.  그러나 자신이 꿈꾸는 세계가 온통 하얀색
으로 가득 차길 원했다. 그리고 이제, 꿈조차 간직할 수 없을 만큼 초라한 몰골로 앉아 있는 것이
라고 생각했다.
  그녀는 가방에서 노트와 펜을 꺼냈다. 그리고 멀리 생선 비늘처럼 반짝이는 바다를 바라보았다. 
아주 오랫동안.
  3
  혼돈과 분노, 안타까움의 날들이었다. 자책과 회한의 시간이 계속 되었다.
  민혁에 대해선 혼돈과 분노 외에 생각할 것이 없었다. 추억도, 한가닥 기대도 사라진 뒤였다.
  @p 200
  서희는 돌아오지 않았다. 어디쯤 가고 있는지, 언제 돌아올지,  또 마음의 상처가 얼마나 깊을지 
알 수 없었다.
  남은 것은 자신을 호되게 꾸짖는 일이라고, 세준은 생각했다.  어쩌다 못된 친구를 두었으며, 어
쩌다 민혁에게 그녀의 존재를 알게 하였는가 하는 자책감이었다.
  민혁을 만난 직후, 그는 오피스텔로 가 그녀의 짐을 챙겼다. 그녀가 보던 책, 입던 옷가지, 그리
고 그가 선물한 그림까지 언덕 위 자취방으로 옮겨놓았다.
  머지않아 돌아올 그녀였고, 돌아오면 다시 시작해야 할 생활이었다.
  그렇다. 그녀는 반드시 돌아올  것이다. 연약한 듯해도 한없이 강한 그녀이니까.  한때의 아픔을 
훌훌 털고 웃으며 돌아와 씩씩하게 살아갈 것이다.
  혹시 하는 생각에 지영에게  전화했지만 그녀의 소식을 전혀 알지 못하고 있었다.  민선생 역시 
그랬다. 소망원에 연락해볼까 하다 어머니 송원장을 떠올리며 그만두었다.
  그는 차분히 기다리기로 했다.
  사람도, 만남도 때때로 짐이었다.  혼자라는 사실이 더불어 있는 것보다 더 큰 위안이  되고, 안
식이 될 수도 있었다. 지금 그녀에겐  홀로 있는 기간이 더 필요할 시기였다. 어디론가 떠돌다 보
면 문득 힘을 얻을 수 있으리라. 그 자신이 정처 없이 떠돌다  마라도에서 돌아올 수 있었던 것처
럼.
  그렇게 다짐하며, 그는 초조함과 불안함을  겨우겨우 견딜 수 있었다. 하지만 하루 이틀이 다시 
지나면서 얼마나 무력한 다짐인지 알았다. 그리고 그녀의 편지를 받는 순간, 더 이상 묵묵히 기다
릴 수는 없었다.
  @p 201
  작별의 인사조차 변변히 못한 채 떠났어요.
  몇 번이나 망설였지만 아무래도  그편이 나을 듯했어요. 공연히 마음 상하진 않았을까  하는 마
음에 뒤늦게 연락드려요.
  왜 이렇게 작별이 잦은지 모르겠어요. 무엇보다 아무런 준비 없이  맞아야 하는 작별이 더 속상
해요.
  헤어지는 법 없이 살았으면 했죠. 그리운 사람끼리 서로의 언덕이 되어 기대어 살고 싶었죠. 하
지만 정히 작별을 해야 된다면, 마음 가다듬을 만큼의 여유라도 있었으면 좋겠어요.
  인생의 커다란 일은 늘 등뒤로부터 다가온다고 해요. 나 역시 그럼 셈이고요. 예기치 못한 순간 
닥쳐온 일에 허둥대다 보니, 내 삶이란 게 어느덧 뜻과는 달리 아늑해진 느낌이에요.
  그런 식으로 되는 게 인생인가 봅니다. 그걸 몰랐던 셈이고, 이제 알아차렸다고 해서 별로 달라
질 것도 없긴 하지요.
  지금쯤은 오빠도 알고 있겠죠. 춘천에서  내가 왜 바보처럼 울기만 했는지를. 또 떠나온 이유도
요. 더 이상 서울에 있을 수 없었어요. 물론 그곳에 있을 이유도 없긴 했지요.
  많은 이야기를 하리라  생각했어요. 그런데 막상 어디서부터 어떻게 시작해야  할지 막막하기만 
해요. 나쁜 꿈을 꾸고 있는 듯해요. 다시는 돌아갈 수 없는 길을 떠나온 듯도 하네요.
  화사한 봄볕을 받으며 걷고 싶어요.  청명한 날을 골라 새가 지저귀고, 산들바람이 불어오는 숲 
속 오솔길을 따라 한없이 걷고 싶어요. 마음이 가는 대로 아무 망설임도 없이 그렇게.
  지난 봄 강촌에 갔던 일은  마치 어제 일처럼 새로워요. 지쳐 쓰러질 때마다 나를  조용히 흔들
어 깨우죠. 후회도  많아요. 그렇지만 어쩔 수  없는 일이었다고 생각해요. 생각하는  것조차 모두 
한서희의 욕심에 불
  @p 202
과하지요.
  오빠!
  바보 같은 생각을 했어요. 살아가야 할 이유가 없는 듯했지요. 굳이 이유를 따지자면 벌써 그리
했어야 옳았지요.
  하지만 이제 그런 바보 같은  생각을 하지 않기로 했어요. 그래도 세상 어디엔가 살  만한 곳이 
있을 것이고, 또 하루 이틀 지내다 보면 살만한 이유도 찾게 되리라 믿어요.
  열심히 살겠어요. 약속할 수 있어요. 다만 지금은 너무 지치고 고단해 아무것도 생각할 수 없어
요. 하지만, 곧 일어서리라 생각해요. 반드시...
  오빠!
  언제나 분에 넘치는 도움을 받았는데, 이렇게 떠나온 것이 마움에 걸립니다.
  또 오빠는 나를 찾으려 하겠지요. 하지만  공연히 애쓰지 마세요. 아니, 찾지 마세요. 오빠는 말
했었죠. 언제나 내 곁에 있겠다고. 그 말은 틀림없는 사실이에요. 오빠는 늘 내 마음속이 있고, 그
래서 난 힘을 얻어요.
  하지만 오빠를 만날 수는 없어요.  내 마음을 이해해주리라 생각해요. 오빠는 내가 원하는 모든 
것을 해주었으니까요.
  훗날 10년, 혹은  20년쯤 지났을 때 말예요.  그때도 오빠 생각이 난다면... 내가  오빠를 찾아갈 
거예요.
  오빠!
  그저 생각해줘요. 아주 조그마한 아이가  있었지, 오빠 말대로 꼭 주머니쥐 같아서 주머니에 넣
고 다니고 싶었지 하고 기억해준다면... 나는 그것으로 족해요.
  @p 203
  오빠는 훌륭한 외과의사가 되리라  믿어요. 그리고 어느 날 나는 풍문으로 오빠의  소식을 듣고 
무척 기뻐할 거예요.
  글이란, 말처럼 참 가볍기 짝이 없어요.  제멋대로죠. 그래서 속이 상해요. 하지만 오빠는 잘 이
해해줄 거예요.
  안녕히... 내내 안녕히 계세요.
  4
  서울을 떠날 때의 성긴 눈발이 고향에 닿을 때쯤 가랑비로 바뀌어 내리고 있었다.
  편지에 찍힌 소인으로 미루어 서희가  고향 어디쯤에 있다는 것을 알 수 있었다. 세준은  첫 기
차를 놓치지 않기 위해 택시를 탔다.
  민선생은 전화와는 달리, 서희가  다녀갔음을 순순히 인정했다. 그러나 어디로 갔는지는 끝까지 
밝히지 않았다.
  그는 짐작할 수 있었다. 그녀가  이야기하지 말라고 했으리라는 점을. 그는 협박이라도 하듯 민
선생을 몰아붙였다.
  “서희에게 무슨 일이 있으면 선생님께서 책임지시겠습니까?”
  “무슨 일이라뇨?”
  “서희는 착하기만한 아입니다. 잘못된 생각을 할지도 몰라요.”
  “아녜요. 서희는 무작정 착하진 않아요. 속이 깊죠. 헛된 마음을 품지는 않을 거예요.”
  그는 민선생의 말에 동의했다. 그녀의  편지를 보고 안심한 점이 있다면, 열심히 살겠다는 다짐
이었다. 그렇다고 그녀를 만나야 한다는 생각이 바뀐 것은 아니었다.
  @p 204
  민선생은 그를 깊이 응시하더니 입을 열었다.
  “서희를 사랑하나요?”
  그는 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.
  민선생은 쓸쓸한 표정을 지으며 덧붙였다.
  “작년이었던가요. 이세준씨한데  물은 적이 있었죠. 동정이나  연민 같은 것은 아닌가  하고요. 
그 물음을 다시 하고 싶네요.”
  “동정, 연민, 그리고 사랑을  어떻게 설명해야 하는지 저는 모르겠습니다. 다만  서희에게 내가 
필요한 것이 아니라, 내가 서희가 필요한 것입니다. 그래서 서희를 만나야 합니다.”
  “세상에는요, 사랑하면서도 더 이상 사랑할 수 없는 경우가 많지요.”
  “무슨 의미로 하시는 말씀인가요?”
  “서희에게 어떤 일이 일어나도 이세준씨의 마음이 지금과 같을까요. 과연?”  
  세준은 민선생과 헤어졌다.
  소망원으로 갔고, 서희가 하루를 묵었다는 사실도 알아냈다. 그리고 그녀가 그 곳으로부터 멀지 
않은 곳이 있다는 것을 그는 확신할 수 있었다.
  그는 그녀가 갈  만한 곳을 하나씩, 빼놓지 않고 뒤져  갔다. 조금이라도 가깝게 지냈던 그녀의 
동창생들에게 연락을 했다. 그녀와 함께 갔던 곳을 가보았다. 그리고 고향을 떠나 인근 도시를 헤
매었다. 여관과 경찰서, 구인광고가  붙어 있는 곳을 찾아다녔다. 불현듯 그녀가  등뒤에서 자신을 
부르는 듯한 착각에 부질없이 돌아보면서.
  @p 205 
  세준은 일주일 만에 서울로 돌아왔다.
  서희가 먼저 서울로 왔으리라는  한 가닥 기대를 갖고, 그러나 패잔병의 귀향처럼  지치고 고단
한 다리를 이끌고 돌아왔다.
  병원으로 복귀할 수 없는 일이었다. 하지만 황교수에게 인사를 할 요량으로 병원을 찾았다.
  재석이 반색을 하면서도 한마디 했다.
  “너 제정신 아니지?”
  그를 보자 황교수가 대뜸 말했다.
  “보따리 싸러 왔나 보군.”
  황교수의 말은 인턴 과정에서  쫓겨났음을 의미했다. 당연한 일이었고, 이미 각오한 일이었으므
로 그는 놀라지 않았다.
  “죄송합니다.”
  “죄송할 짓은 처음부터 하지 않는 걸세.”
  과분할 정도로 사랑을 베풀어준 스승을 등진 제자가 된 느낌에 그는 마음이 아팠다.
  “이젠 어쩔 셈인가?”
  “일 년 동안 다시 준비하겠습니다.”
  “일 년 후엔 누가 자넬 받아준대?”
  “죄송합니다. 선생님. 이만 물러가겠습니다.”
  그가 돌아설 참에 황교수가 말했다.
  “갈 때 가더라도, 바둑이나 한 수 두세.”
  그는 방 한 구석에 있는 바둑판을 들고 와 테이블 위에 놓았다.
  황교수는 평소 넉 점의 접바둑이었는데, 웬일인지 화점 세 곳에 흑돌 석 점만 두고 말했다.
  “자네 달아난 사이 내 바둑 실력이 늘었지.”
  @p 206
  그는 비어 있는 화점에 백돌을 놓았다.
  “레지던트 때 도망가는 녀석들은 수도  없이 봤지만, 인턴 주제에 도망친 건 자네가 처음일세. 
자넨, 좀 특별한 구석이 있어.”
  황교수가 백돌에 날일자 걸침을 택하며 덧붙였다.
  “왜 달아났나?”
  그는 걸쳐 온 흑돌에 눈목자로 응수하며 말했다.
  “찾아야 할 사람이 있었습니다.”
  “애인인가?”
  “예.”
  “오호! 내가 사랑에 눈먼 남자와 함께 있군.  사랑을 위해 자신의 앞날을 저버렸다? 요즘 세상
에 신문에 날 일이군. 그래 찾았나?”
  황교수는 바둑보다 눈먼 남자에 관심이 많은 모양인지, 들었던 바둑알을 통에 던져 넣었다.
  “못 찾았습니다.”
  “그러면 돌아오지 말 일이지, 왜 돌아와.”
  돌아온 것을 꾸짖는 것인지, 사랑에 눈먼 남자의 무모함을 비웃는 것인지 알 수 없었다.
  “왜 애인이 달아났나?”
  그는 이야기할 수밖에  없었다. 아니 하고 싶었다.  그녀가 너무 그리워서, 더는  가슴에 담아둘 
수 없었다.
  그의 이야기를 끝까지 들은 황교수가 말했다.
  “내가 아주 어리석은 친구를 제자로 삼았군.  찾는 것은 좋아. 하지만 자신이 해야 할 일도 있
는 법이야. 그 아가씨가 원하는 것도 그럴테고, 당장 가서, 다시 가운을 입어.”
  말뜻을 얼른 알아듣지 못한 그에게 황교수가 언성을 높였다.
  @p 207
  "일반외과를 돌고 있기에 다행이라고 생각하게!“
  그는 다시 인턴 과정에 복귀했다.
  황교수의 배려가 아니었더라면  어림도 없는 일이었다. 그 배려는  그것으로 그치지 않았다. 한 
달에 한 번 있을까 말까 한 일요일의 비번을 황교수가  매주 만들어 주었다. 산부인과에서 근무할 
때면 산부인과 과장에게 직접   연락했다. 내과일 때도, 소아과일 때도 그랬다. 황교수  자신의 일
을 시키는 것이라며 병원을 벗어날 수 있는 기회를 주었다.
  토요일 오후부터 일요일 자정까지 그는  그녀를 찾아 헤맸다. 고향에 수도 없이 갔고, 민선생에
게 자주 연락을 했다. 그러나 어디에도  그녀는 없었다. 아주 세상 밖으로 꽁꽁 숨어버린 듯 그랬
다.
  그 사이, 그는 그녀의 등록금과 함께 휴학계를 대학에 제출했다.
  그리고 민혁은 예정대로 결혼을 했다.  결혼식이 얼마나 요란했는지 알 수 없었고, 알고 싶지도 
않았다. 민혁을 기억하는 일조차 끔찍하게 느껴졌다.
  그 사이, 길고 혹독했던 봄이 저물었으며 여름이 성큼 다가왔다.
  5
  미자의 전화를 받은 것은 막 해거름이 시작될 무렵이었다.
  민혁은 창 밖을 바라보고 있었다. 오후가 되면서 그룹 전체가 쑥밭이 된 듯 침통한 분위기였고, 
민혁의 심정 역시 그랬다.
  정부에서는 일봉그룹이 3년간 공들여온  자동차 신규 사업 허가에 대한 최종  입장을 발표했다. 
공급 과잉에 따를 불가 통보였다. 공급
  @p 208
과잉의 측면이 없진 않지만, 결국 기존 자동차사들의 저항에 의해 보기 좋게 당한 셈이었다.
  공교롭게도 미자의 전화가 왔고, 복잡하기만 한 민혁의 속을 박박 긁어놓았다.
  미국을 떠나기 직후 미자를  만난 것이 마지막이었으니 거의 1년 만이었다. 귀국 후  민혁은 미
자를 찾은 적이 있었다. 은지의  몸이 싫증날 무렵이었을 것이다. 그러나 미자는 ‘프린스’의 얼
굴 마담을 그만둔 지 오래였다.
  연락 온 김에 미자의 몸이나 맛볼까.
  민혁은 심란한 마음을 그렇게 달래며 회사를 나섰다.
  미자는 약속 장소에 미리 나와 있었다. 예전과 같은 모습이었고, 다르다면 품에 아이를 안고 있
는 점이었다.
  “애 낳았냐, 그새?”
  “민혁씨 아이에요.”
  미자는 아이를 싸고 있던 강보를 걷어냈다. 갓난아이였다.
  “내 아이?”
  미자가 해벌쭉 웃었고, 민혁은 기가 막혔다.
  “웃기고 있군.”
  “잘 보세요. 민혁씨 닮아서 잘생겼죠?”
  민혁은 소리내어 웃었다.
  “한강에 배 타고 가다  돌멩이 하나 떨어뜨렸는데, 그게 누구 돌맹이인지 어떻게   알아? 네가 
나 하나 보고 독수공방을 했냐?”
  미자는 얼굴색 한번 붉히지 않고 태연하게 웃었다. 그 웃음이 더욱 민혁을 초조하게 만들었다. 
  “이거 왜 이래? 어차피 이놈 저놈 배 지나간 자리 아냐?”
  @p 209
  “그래요. 민혁씨가 내 첫 남자라고  한다면, 지나가는 개가 낄낄대겠죠. 그런데 어쩌죠. 아이는 
분명히 민혁씨가 떨어뜨린 돌맹인걸?”
  “그걸 어떻게 믿어?”
  “좋아요. 병원에 가요. 요즘엔 금방 확인할 수 있대요. 어서요.”
  미자의 당당함에 민혁은 그만  기가 죽고 말았다. 아이를 넘겨보았다. 자신을  닮았는지, 어쨌는
지 알 수 없었다. 하지만 미자의 태도를 미루어 자신의 아이임이 분명한 셈이었다.
  미자가 자신에게 접근한 속셈을 알 듯했고, 얼굴 마담을 그만둔 이유도 짐작할 만했다.
  문득, 민혁은 서희를 생각했다. 숱한 여자 중에서 유독  그녀만이 마음의 부담으로 남아 있었다. 
간혹, 그래도 사랑을 했다면 그녀뿐이었구나  하는 느낌에 젖곤 했다. 그래서 그녀를 찾아볼까 하
는 생각도 했었다.
  민혁은 입맛을 다시며 물었다.
  “원하는 게 뭐야?”
  “...”
  “아이까지 낳았다면, 흥정할 속셈 아니었어?”
  “흥정이라뇨? 웃기네요. 난 민혁씨를 사랑했어요. 민혁씨 아이를 갖고 싶었다고요.”
  미자가 말해놓고, 소리내고 웃었다.
  민혁은 뺨이라도 한 대 갈기고 싶은 심정을 누르며 물었다.
  “얼마가 필요해?”
  “돈은 필요 없어요.”
  “그럼 뭐야?”
  “아이의 이름을 묻지 않는군요. 장인호예요. 민혁씨 집안 다음 돌
  @p 210
림이 호자더군요.”
  민혁이 노골적으로 불쾌한 기색을 보이자 미자가 말했다.
  “부탁이 있어요.”
  “...”
  “오빠가 조그만 사업을 해요. 문짝을 만드는 공장이에요.  그래서 하는 얘긴데요, 일봉건설에서 
아파트를 짓는 데 납품할 수 있게 해줘요.”
  민혁은 미자의 약삭빠름에 혀를 내둘렀다.  돈 몇푼 손에 쥐는 것보다 더 큰 것을  요구하고 있
는 셈이었다. 신도시에 1만 세대를 짓고 있으니까, 적어도 수십 억의 가치를 노린 흥정이었다.
  “들어줄 수 있죠?”
  “아이는 어쩔 거야?”
  “민혁씨 마음대로 해요. 난 아무래도 좋아요.”
  민혁은 아버지 장사필 회장을 떠올렸다. 아버지도 이런 식으로 한 아이, 한 아이 거두어들인 것
일까 하는 생각이었다.
  “내일 오실장이라는 사람을 만나, 그 사람이 알아서 처리할 테니까.”
  민혁이 일어섰고, 미자가 말했다.
  “민혁씨! 우리 언제 옛날 생각하면서 진하게 놀아요.”
  제기랄!
  민혁은 서둘러 미자에게 벗어나고픈 마음뿐이었다.
  서희라면 어떻게 할까?
  오실장은 말했었다.
  “제가 만난 여자들 중에서 가장 특별난 아가씨더군요. 꿍꿍이속이  있어서 우리의 제의를 거부
한 것은 아닌 듯합니다. 아마 이사님을 괴
  @p 211
롭히는 일은 없을 겁니다."
  그녀는 오실장이 내민 어떤 것도  받지 않았다. 스스로 사라져버렸다. 그래서 더욱 마음이 무거
웠다. 차라리 오실장의 제의를 받아들였다면 한결 홀가분한 심정이었을 것이다.
  민혁은 꼭 한 번만이라도 그녀를 만나보고 싶어졌다.  
  성북동으로 돌아왔을 때, 민혁은 아버지 장회장의 부름을 받았다.
  장회장은 술을 마신 듯 불그레한 얼굴로 민혁에게 말했다.
  “오늘 일로 우리 회사의 기둥 하나는 절단난 셈이다.”
  민혁은 장회장의 말을  이해할 수 있었다. 자동차 회사 설립에  투자한 기간이 꼬박 3년이었다. 
그 동안 쏟아부은  돈은 헤아리기조차 어려울 만큼  거액이었다. 공장 부지 구입,  이력 스카우트, 
외국 유명 자동차사와의 제휴에 들어간 계약금만 해도 엄청났다.
  “머리털 나고 첫 패배다. 믿었던 놈들이 마지막 순간에 손을 들어버렸어. 더러운 놈들.”
  장회장은 무모하리만큼 공장  설립에 확신을 갖고 있었다.  믿었던 놈들이란 설립 허가를  쥐고 
있던 사람들이었다. 재계에서 로비의  귀재라는 평을 듣던 장회장은 결국 자신의 꾀에  스스로 넘
어진 꼴이었다.
  장회장은 허가 이후에 시작해도  될 일들을 서둘렀고, 이제부터 그 타격을 감수해야  할 차례이
다. 기존 투자금이 거의 은행 대출에  의한 것이었고, 설립 불가 통지를 받은 이상 대출금 회수는 
불을 보듯 뻔했다.
  “넌 어떻게 이 난국을 수습할 생각이냐?”
  이미 예상했던 물음이었으므로 민혁은 침착하게 대답했다.
  @p 212
  "새로운 사업을 찾아야 한다고 생각합니다.“
  장회장이 입가에 웃음을 띠며 물었다.
  “기둥이 하나 빠졌는데, 새로운 투자를 다시 하라고? 아예 다 말아먹자는 소리냐?”
  장회장이 자신을 떠보고 있는 것이라고 민혁은 생각했다. 사업으로  잔뼈가 굵은 장회장이 자신
의 말을 이해 못할 리 없었다.
  “내일부터 자금 압박에 시달릴 겁니다. 이것저것 처분해서 막을 수는 있겠지요. 그렇게 된다면 
우리는 현재의 위치를 지키기도  힘들게 될 겁니다. 새로운 사업으로 새로운 자금을  끌어들여 자
금 압박에서 벗어나는 것이 최선입니다.”
  재벌들이 문어발식으로 사업을 확장시키는 근본적인 이유는 자금 회전에  있었다. 사업 그 자체
에 대한 열의 이전의  문제였다. 신규 사업으로 금융권의 대출을 유도해내는 방법을  민혁이 터득
했을 뿐이다.
  장회장은 너털웃음을 터뜨렸다.  그 웃음을 자신의 생각과 일치했다는 의미로  민혁은 받아들였
다.
  “대안이 뭐야?”
  “오래전부터 전자회사를 생각해왔습니다. 시시한 가전제품이 아닌 반도체  생산을 서두를 때입
니다.”
  “자금 액수는?”
  “자동차의 절반 수준이면 가능합니다. 하지만  설비를 부풀린다면, 또 아버님꺼서 한 번 더 애
써주신다면 자동차 이상의 돈을 끌어들일 수 있습니다. 우리나라의  실정상 반도체에 대한 정확한 
인식을 제대로 갖고 있지 못합니다. 모른다는 것은 그만큼 자금을 끌어들이기에 유리합니다.”
  @p 213
  “투자 가치는?”
  “성공만 한다면 자동차 회사보다 서너 배쯤의 이익을 거둘 수 있습니다.”
  장회장이 킁, 하고 신음을 토해냈다.
  민혁은 재빨리 덧붙였다.
  “아버님께서 자동차 회사를 설립하실 때 저는 팔을 걷고 말리고 싶은 심정이었습니다.”
  “이유가 뭐야?”
  “자동차 회사들이 당장은 수출로 호황을 맞고 있습니다. 하지만  머지않아 바닥을 드러낼 것입
니다. 저는 길게 가야 오 년으로 봅니다. 지금은 외국 사람이 싼맛에 너도나도 우리나라 자동차를 
타고 있습니다만, 오  년만 지나면 다신 같은 차를 사지  않을 겁니다. 우리나라 자동차의 품질을 
제대로 알기까지는 오 년 정도  걸립니다. 두고 보십시오. 내년부터는 현재의 자동차 회사들이 휘
청거릴 테니까요.”
  “내일 당장 그놈의  실장 자린 집어치워. 전자회사를  해봐, 최대한 짧은 기간에.  넌 내일부터 
일봉전자 회장이야. 필요한 건 뭐든지 말해. 네가 빼가고 싶은 사람이 있으면 마음대로 해.”
  “최선을 다하겠습니다.”
  “네가 일봉전자만 정상으로 올려놓으면, 난 은퇴할 거야. 앞으로  일봉그룹은 네 거야. 알겠어?
”
  민혁은 속으로 쾌재를 불렀다. 이젠 진정한 승부를 걸 때가 온 것이었다. 또 머지않아 일봉그룹
의 총수 자리가 기다리고 있었다.
  밤늦도록 민혁은 장회장과의  일봉전자 설립에 대한 이야기를 나눴다. 민혁이  집을 나오려는데 
장회장이 말했다.
  “너희는 어째서 애가 없냐?”
  @p 214
  “곧 생기겠죠.”
  “언제까지 맥놓고 기다릴 거야.  어디 가서 하나 낳아가지고 오든지, 어떻게 해야 할  거 아냐.
”
  민혁은 오후에 미자가 데려온 아이를 떠올렸다. 자기 피붙이가  확인되면 결코 버리지 않는다는 
장회장처럼, 자신도 그렇게 해볼까 하는 생각을 했다. 그러나 민혁은 이내 머리를 흔들었다.
  미자는 술집 여자야. 그런 여자에게서 태어난 아이를 자식으로 받아들일 수 없어.  
  6  
  길고 긴 여름 해가 서서히 저물고 있었다.
  세준은 민선생과 함께 읍내를 비껴 흐르는 강을 따라 걷고 있었다.
  봄부터 여름까지 애타게 서희를 찾아 헤매었다. 처음엔 당장이라도 그녀를 만날 듯싶었다. 그러
나 시간이 지날수록 손톱만한 단서라도 찾기를 원하고 원했다.
  그녀는 어디에도 없었다.
  하지만 그는 단념하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 그녀 역시 어디에선가 자신을 기다리고 있으
리라, 다만 스스로 나타나지 못하고 있을 뿐이라고 생각했다.
  매주 고향에 내려왔고 그때마다 민선생을 만났다. 서희의 행방을  모르긴 민선생 역시 마찬가지
였다. 그녀가 나타났다면, 먼저  연락을 취해온다면 민선생일 것이라고 그는 확신했다.  사람은 마
지막 떠난 자리로 돌아오는 법이니까.
  @p 215
  민선생이 강을 향해 멈춰 서서 길게 한숨을 토해냈다. 그리고 혼잣말처럼 낮게 중얼거렸다.
  “어쩌려고 연락이 없는 거야. 날짜는 점점 다가오는데...”
  순간 그는 숨이 멎는 느낌이었고, 떨리는 목소리로 물었다.
  “무슨 말씀이신가요?”
  민선생의 얼굴에 당황한 빛이  빠르게 지나는 것을 그는 놓치지 않았다. 민선생은  곧 태연하게 
말했다.
  “아무것도 아녜요.”
  “아무것도 아니라뇨? 지금 분명히 날짜가 점점 다가오는데라고  말씀하셨습니다. 그게 무슨 의
미죠?”
  대답을 회피하려는 듯 민선생은 걸음을 옮겼다.
  “혹...”
  그가 말끝을 흐렸을 때 민선생이 입을 열었다.
  “그래요. 서희는 홀몸이 아니었어요.”
  아아, 그는 신음을 토해냈다. 그녀가 종적을 감춘 이유를 비로서 알게 된 느낌이었다.
  그녀를 생각한답시고 생각해왔고, 염려와 근심으로 잠 못 이루었던 그였다. 물론 민혁과의 관계
가 단순하지 않았다는 것쯤은 이미 짐작하고 있었다. 그러나  임신했으리라는 점은 전혀 예상하지 
못했다.
  정작 화를 내고 싶은 것은 어리석은 자신이었는데, 그는 민선생에게 목소리를 높였다.
  “그걸 이제 와서 말씀하시면 어떡합니까?”
  “처녀가 임신을 했어요. 같은 여자 입장에서 그런 말을 하기가 쉬운 줄 알아요?”
  민선생의 말에 그는 할 말을 잃었다.
  @p 216
  처녀가 임신을 한 것이었다. 같은  여자로서 차마 입밖에 내기가 힘든 일이라는데, 그녀는 오죽
하겠는가.
  “서희가 또 무슨 말을 했습니까?”
  “아이를 낳아서 혼자 힘으로 키우겠대요.”
  민선생이 곁눈질로 그를 보며 덧붙였다.
  “난 반대했어요... 이세준씨 생각은 어때요?”
  “...”
  그녀가 민혁을 사랑했다고는 생각하지 않았다. 오히려 사랑하려 애썼다고  하는 편이 더 적절할 
것이었다. 민혁에게 미련이 남은 것도 아니리라. 그렇다고 아이를  낙태시킬 수 있을까. 그럴 만한 
여자가 아니었다. 그녀는 민혁과 상관없이 아이를 낳을 것이다.
  “그래도 서희를 찾을 생각인가요?”
  그는 강과 바다가  만나 이뤄놓은 모래톱을 바라보았다.  그녀의 임신 사실을 생각하는  것조차 
그로선 힘겨운 일이었다.
  “대답을 못하는군요. 하기야 이세준씨도 남자니까 당연하지요.”
  “무슨 뜻으로 하시는 말씀인가요?”
  “이세준씨! 솔직히 말해봐요. 서희는 임신한 몸이에요. 그런 서희를 여전히 사랑할 수  있나요?
”
  민선생의 물음은, 한동안  혼돈 속에 있던 생각을 오히려  간명하게 만들어준 느낌이었다. 그는 
황혼으로 붉게 물든 강 위로 낮게 나는 작은 새를 보았다. 그리고  마치 작은 새에게 전하는 말처
럼 조용히 입을 열었다.
  “사랑하는 자의 권리란 무엇일까요? 그저 사랑하는 것이지요. 그외에는 아무것도 없어요. 일테
면 이별을 고하는 것도, 사랑의 결말에 도달하는 것도, 사실 사랑하는 자의 몫은 아니죠.”
  @p 217
  구내 식당에서 때늦은 점심을 먹고 12층 인턴실로 막 들어선 참이었다.
  북쪽 창가에 한 송이 코스모스가 눈에 띄었다.
  코스모스는 노란 음료수 캔  안에 비스듬히 들어 있었다. 누군가 밖에 나갔다가  꺾어들고 와서 
장난처럼 꽂아놓은 모양이었다.
  아, 가을인가.
  세준은 창가로 다가가 허리를 굽혀 코스모스에 코를 댔다.
  가을을 실감하고 싶었다. 그러나 인턴실  안에는 담배 연기가 짙게 배어 있었고, 향기를 내뿜기
에는 턱없이 작은 꽃이었다.
  창문을 열자 불어오는 바람이 제법 서늘했다.
  하늘은 청명했고, 드문드문 흰 구름이  높게 떠 있었다. 멀리 도봉산의 수려한 능선이 선명하게 
보였다. 어젯밤까지 이틀 동안 추적추적  궂은비가 내렸다. 비가 그치자 가을이 성큼 다가선 느낌
이었다.
  가을의 시작이었지만 그의 마음은 여전히 겨울 끝자리에만 있었다.  사희를 만난 건 2월의 마지
막 날이었다.
  분주한 인턴 생활 속에서도 그의  마음은 그날에 머물러 있었다. 토막 잠을 자면서도, 수술실에
서 절개 부위를 리플렉터로 고정시키고 있는 동안에도, 엑스레이  필름을 찾느라고 이리저리 병원
을 뛰어다니면서도 그때를 생각했다.
  그리움은 도처에 숨죽이고 있었고, 안타까움은 마음껏 그를 희롱했다. 민선생을 만난 이후 더욱 
그랬다.
  어디서 그녀를 찾는단 말인가. 그것도 아주 빠른 시간 안에.
  가을이 지나고 있는 창에서 걸음을 옮겼다. 저녁 회진  준비를 서둘러 마쳐놓았기에 1시간쯤 여
유가 생겼다.
  밀린 빨래나 할 셈으로 사물함을 열었다. 고린내가 코를 찔렀다.
  @p 218
한 달 동안 벗어놓은 속옷과 양말이 수북이 쌓여 있었다.
  재석은 양말을 갈아 신어야 할 시기에 대해 말했다.
  “양말을 벽에 던져봐. 그래서 벽에  철썩 달라붙으면 벗어야 할 때이며, 떨어지면 아직 며칠은 
더 신을 만하지.”
  우스갯소리였지만 아주 틀린 말도 아니었다.
  양말을 빨 시간조차 없을 정도로 바빴다. 많은 동료들이 사물함  가득 양말과 내의 등을 사다놓
고 어느 정도 사용하다가는 아예 버리기 일쑤였다. 버리는 데  익숙지 않은 몇몇은 그처럼 사물함 
한 구석에 쑤셔넣었다가 짬을 내서 빨았다.
  재석이 인턴실로 들어오는 것을 보며,  그는 빨래를 다시 사물함 안에 쑤셔넣었다. 그리고 재석
과 함께 본관 뒤편 벤치로 갔다.
  그는 민선생을 만났던 이야기를 재석에게 털어놓았다. 재석이 심각한  얼굴로 듣더니 입을 열었
다.
  “서희라는 여자를 더 이상 찾지 않아도 되겠군.”
  “농담하지 마.”
  “천만에, 진담이야. 임신까지 한 여자야. 쉽게 말해 미혼모란 말이야. 찾아서 어쩌겠다는 거야?
”
  재석을 탓하고 싶진 않았다. 그것이 세상의 잣대일 테니까.
  민선생을 만난 이후, 그녀가 있을 만한 곳을 다시 곰곰히 생각했다. 만삭의 몸으로 그녀가 택할 
곳이 어디일까.
  그의 의문에 재석은 간단히 대답했다.
  “뻔하지 않겠어? 그런 몸으로 어디가서 돈을 벌 수도 없을 테고...”
  재석은 미혼모를 위한 사회단체에  있을 것이라고 했고, 그 역시 어렴풋이 생각하고  있던 바였
다.
  @p 219
  "재석아, 형한테 한 번 더 부탁해줘.“
  그는 그녀의 행방을  알기 위해 재석의 형에게 부탁한  적이 있었다. 재석의 형이 시경의  고위 
경찰 간부인 까닭이었다. 당시 재석의  형도 그녀의 행방을 찾아내지 못했다. 재석은 사막에서 바
늘 찾기라고 했다. 그가 생각하기에도 막연한 일이었다. 이름과 주민등록번호만 갖고 그녀를 찾기
란 결코 수월하지 않았을 터였다. 그러나 이제 상황이 달라진 셈이었다.
  “전국에 미혼모를 위한 사회단체가  얼마나 있을까? 그렇게 많지는 않을 거야.  그곳을 뒤지면 
쉽지 않겠니?”
  재석은 그를 유심히 바라보더니 말했다.
  “찾는다고 치자, 그 다음엔 어쩔 거야?
  “나도 몰라.”
  정말 그랬다. 그녀를 찾아서 어찌해야 하는지 스스로도 알 길이 없었다. 다만 그녀를 홀로 두어
선 안 된다는 생각만 절실했다.
  “형한테 한 번 더 부탁하는 것은  어렵지 않아. 하지만 이쯤에서 그만두자. 그 여자도 그걸 바
라고 있을 거야.”
  그는 천천히 고개를 저었다.
  “서희의 뜻이 무엇인가는 더 이상 중요하지 않아. 내 스스로가 견딜 수 없어.”
  “넌 이해할 수 없는 녀석이야. 현실적으로 생각해, 제발. 만나서  해줄 수 있는 일이 도대체 뭐
가 있냐? 결혼이라도 할래?”
  @p 220  
  겨울 바다  
  나는 그대 이름을 새라고 적지 않는다.
  나는 그대 이름을 별이라고 적지 않는다.
  깊숙히 닿는 여운을
  마침표로 지워버리며,  
  새는 날아서 하늘에 닿을 수 있고
  무성한 별들은 어둠 속에서 빛날 테지만
  실로폰 소리를 내는
  가을날의 기인 편지.
  -<이우걸의> 비  
  1  
  서희는 두 팔로 허리춤을 받친 채 창 밖을 바라보고 있었다.
  영미가 잔뜩 어깨를 늘어뜨리고 정문을 향해 느리게 걸어가고 있
  @p 221
었다. 그리고 정문을 나서기 전 돌아보았고 그녀와 눈이 마주쳤다.
  그녀는 손을 들었다.
  “잘 가, 영미야.”
  들을 리 없건만 그녀는 영미를 향해 그렇게 말했다. 영미가 희미하게 웃더니 돌아섰다.
  영미는 그녀보다 한 달쯤 전에 ‘에스더의 집’에 들어왔다. 그리고  지난 주 딸 아이를 출산했
고, 사흘 뒤 아이는 영미를 앞서 에스더의 집을 떠났다.
  그날 영미의 울부짖음을, 아이를 품에서  놓지 않으려고 발버둥치던 모습을, 그녀는 잊을 수 없
었다. 영미는 아이를 떠나 보내고 퉁퉁 부어오른 젖가슴을 비벼대며  그녀의 옆에 누워 밤새 울었
다.
  같은 처지의 미혼모들이 비슷한 이유로 흘러들어 왔지만, 서로에게는 냉담했다. 마치 자신의 처
지를 인정하지 않으려는 것처럼. 그러나 영미는 그녀를 언니라고 부르며 잘 따랐다.
  열아홉 살인 영미는 시골에서 중학교를 졸업하자 K시에 있는 방직공장을 다녔다. 공장 내의 한 
남자 직원과 사귀었고, 임신을 했다. 임신 사실을 말하자 남자는 영미에게 아무 말도 없이 직장을 
그만두고 사라져버렸다.  순박한 영미는 차일피일 남자를  기다리다 임신 7개월의 몸으로  미혼모 
시설을 찾았다.
  영미는 줄곧 말했었다. 어서 출산을 하고 홀가분하게 이곳을 나갔으면 좋겠다고. 남자에 대해서
도, 아이에 대해서도 미련은 없다고 했다.
  그런 영미였지만 막상  아이를 출산하자, 무서울 정도로 아이에게  집착했다. 무슨 일이 있어도 
아이를 자신의 손으로 키우겠다고  했다. 소용없는 일이었다. 입관의 조건으로, 그녀가  그랬던 것
처럼, 아이에 대한 포기 각서를 쓴 뒤였다.
  @p 222
  이미 영미의 모습은 사라졌다.  혹시 하는 생각에 그녀는 차가운 유리창에 뺨을  대고 까치발을 
한 채 밖을 보았다. 그리고 이내 한숨을 푹 내쉬었다.
  에스더의 집에 들어온 지도 어느덧 두 달이 되었다.
  두 달 전  그녀는 D시의 식당에서 허드렛일을 했다.  대학 중퇴, 그리고 임신한 몸으로  변변한 
직장을 찾는다는 것은 처음부터 생각할 수 없는 일이었다.
  설거지, 청소 등의 잡일을 했다. 무거운 몸으로 감당하기에는  힘든 일이었다. 하지만 그녀는 잘 
참았다. 어차피 각오하고,  인내해야 할 자신의 몫이었다.  병원에 가는 일 빼놓고  한푼도 헛되이 
쓰지 않았다. 태어날 아이를 위해서 열심히 돈을 모았다. 하지만 시간이 지날수록 정말 아이를 키
울 수 있을까 하는 의문이 자주 들었다.
  7개월로 접어들자 더 이상 식당에 있을 수 없었다.
  착한 주인 여자가 그런대로 그녀의 처지를 이해해주었다. 하지만 그녀의 몸이 점점 이상해졌다. 
아침이 되어도 부기가 빠지지  않았다. 발이 붓더니 하반신 전체로 퍼졌고 손과  얼굴까지 부어올
랐다. 처음에는 임산부가 겪는다는 단순한 부종인 줄 알았다.
  그러나 병원에서는 임신 중독 증상이라고 했다. 힘든 일을 피해야 하고, 충분한 수면과 영양 공
급이 필요하다는 것이었다. 만약 힘든  일을 계속한다면, 혼수상태에 빠지는 자간이 일어날 수 있
으면, 태반이 떨어져나가는  태반 조기 박리가 일어나 산모와  태아 모두 위험한 상태에 이를  수 
있다고 경고했다.
  그녀가 택할 수 있는 길은 단  하나뿐이었다. D시 주변에 있는 미혼모 위탁시설을 찾는 것이었
다. 세준과 민선생을 생각해보았다.  하지만 그녀는 이를 악물고 참았다. 이미 돌아갈 수  없는 길
을 지나쳐온
  @p 223
셈이었다.
  그녀는 에스더의 집에 들어서며  아이에 대한 포기 각서를 썼다. 차라리 아이를  위해서 그편이 
나으리라 생각하며, 아니 그렇게 자신을 위로하며.
  그러나 하루가 다르게 강해지는 아이의 태동을 느끼며, 또다른  미혼모의 경우를 지켜보며 점점 
마음이 약해졌다.
  과연 아이를 순순히  포기할 수 있을까. 아무렇지도 않게  낯선 사람에게 아이를 떠나 보낼  수 
있을까.
  벗어날 수만 있다면, 서둘러 에스더의  집을 떠나고 싶은 심정이다. 차라리 아무도 모르게 달아
나버릴까 하는 생각마저 들었다.
  그러나... 출산일까지 겨우 보름이 남았을 뿐이었다. 그런데 이제 와서 그런 생각에 골똘해 있으
면 어쩌자는 것인지.
  주르르 흘러내리는 눈물을 닦아내며 그녀는 창가에서 돌아섰다.
  영미가 떠난 이튿날이었다. 밤새 가을을  재촉하는 비가 내렸고, 정오가 지나자 하늘은 맑게 갰
다. 서희는 에스더의 집 뒤뜰을 천천히 거닐었다.
  가벼운 산책을 마치고 숙소로 돌아왔을  때, 서희는 사무실로부터 호출을 받았다. 두 달이 되었
지만 사무실에서 그녀를 찾는 일은  없었다. 그녀는 불안한 생각을 억누르며 사무실로 향했다. 출
산을 앞두고 아이에 대한 문제를 다시금 확인을 받아두고 싶은지도 몰랐다.
  사무실 문을 열었을 때, 그녀는 얼어붙은 듯 제자리에 멈춰서고 말았다.
  “서희야, 이것아!”
  민선생이었다.
  @p 224
  “서희야!”
  세준, 그였다.
  그녀는 그만 눈물이  쏟아질 것 같아 고개를 숙였다. 잠시도  잊을 수 없었던 이들이었고, 애써 
피하고 싶었던 현실과 다시 마주친 듯한 느낌이었다. 그래서 어찌할 바를 몰랐다.
  민선생이 다가와 손을 잡았다.
  “얼마나 고생이 많았니?”
  그가 다가왔다. 하지만 아무  말도 없었다. 그녀는 잠깐 고개를 들어 그를 바라보았다.  눈이 마
주치자 그가 웃었다. 그러나 예전  같은 자연스러운 웃음은 아니었다. 마치 만나는 순간을 떠올리
며 미리 준비해둔 것처럼 어색했다.
  그녀는 자신도 모르게 고개를  떨구었다 솟아오른 배를 내려다보았다. 6개월 만에  마주하는 그
였다. 반가웠다. 하지만 정말 이런 모습을 보이긴 싫었다.
  그의 손이 어깨에 닿았다.
  “서희야, 이젠 돌아가자.”
  그녀는 반짝 고개를 들었다. 어디로 가자는 말인가. 그렇게 묻고 싶었다. 아니었다. 왜 찾아왔느
냐고 항의라도 하고 싶었다.
  그녀는 빠르게 고개를 저었다.
  “난 여기에 있겠어요.”
  “안 돼!”
  “왜죠?”
  “더 이상 널 이곳에 있게 할 순 없어.”
  단호한 그의 목소리였다. 그러나 그녀에게는 이명처럼 아득하게
  @p 225
들렸다.
  “고집 부리지 말고 그렇게 해. 그 동안 세준씨가 널 얼마나 찾았는지 아니?”
  민선생의 말이었다.
  “왜들 이러는지 모르겠어요. 난 혼자서도 잘 해낼 수 있어요.”
  “혼자서 잘 해내는 게 겨우 이거니? 나한데 뭐라고 그랬어? 아이를 낳아서 잘 키우겠다고? 여
기서 계속 있겠다는 건 아이를 포기한다는 소린데, 과연 네가 그럴 수 있겠어?”
  민선생은 그녀가 줄곧 고민해왔던 부분을 사정없이 파고들었다.
  그녀는 고개를 돌렸고  사무실 여직원과 눈이 마주쳤다.  여직원이 그녀를 향해 빙긋이  웃으며 
말했다.
  “보호자께서 나타난 이상 저희로서도 어쩔 수 없습니다. 물론  정당한 절차는 이미 보호자께서 
해결하셨습니다.”
  “보호자라뇨?”
  그녀의 물음에 여직원은 그를 쳐다보았고, 그는 그녀를 향해 한 눈은 깜빡거렸다.
  그가 아이의 아버지 행세를  한 셈이었다. 그리고 그녀가 입관해 있는 동안의  비용을 지불했을 
것이다.
  아이가 기지개라도 켜는 듯 힘차게 발길질을 해댔다. 그녀는 움찔  놀라 두 손으로 배를 어루만
졌다.
  아가야! 넌 어쩌면 좋겠니?
  그녀는 더 이상 버티지 못했다. 진작부터 아이를 낯선 사람의  손에 맡길 자신이 없던 까닭이었
다.
  @p 226
  그날부터 서희는 민선생과 함께 생활했다.
  읍내에 있던 민선생의 자취방은 아니었다. 읍에서 1시간쯤 떨어진 월전리라는 어촌 마을이었고, 
노부부가 살고 있는 집이었다. 개축을 한 지 얼마 되지 않은 듯 욕실까지 갖추어져 있었다.
  누구의 뜻이었는지, 그녀는 묻지 않았다.  다만 그녀의 입장을 고려해 읍내를 벗어난 점은 충분
히 짐작할 수 있었다.
  세준은 의사답게 분만의 초기 증상과, 어떻게 대처해야 되는지에 대해 자세하게 일러주었다. 특
히 라마즈분만법이라는 것을 오랜 시간  동안 이야기했다. 어떻게 호흡을 해야 하는지, 또 어떻게 
긴장한 근육을 이완시켜야 하는지에 대해서 반복해서 그녀에게 연습을  시켰다. 그리고 출산에 필
요한 물품과 신생아 용품까지 꼼꼼히 챙겨 가방에 넣어두고는 서울로 올라갔다.
  민선생은 자전거를 구입해 제법 먼 거리를 출퇴근하며 그녀를  돌봐주었다. 그러나 얼마 전부터 
사귀는 사람이 생겨 귀가 시간이 늦을 때가 많았다.
  그녀는 에스더의 집에 있을  때보다 한결 심리적으로 안정을 찾았다. 아이를 내주지  않아도 된
다는 점이 그랬고, 무엇보다 혼자라는 막막함에서 벗어날 수 있었다.
  그가 태교음악이라며 구해다준 비발디의  ‘사계’나 모차르트의 ‘현을 위한 세레나데’를 듣
기도 했다. 예전에 그와 함께  바라보던 바다가 지척에 있었으므로 간간이 산책을 다니기도 했다. 
주인집 노인내외와 이런저런 이야기를 나누기도 했다.
  그리운 사람들 곁으로 돌아온 것은 잘한 일이었다. 그러나 출산일
  @p 227
이 다가올수록 출산에 대한 불안과, 출산 이후의 막막함 때문에 혼자 한숨짓곤 했다.
  서희에게 다녀온 지 열흘이 지나서야 세준은 겨우 시간을 낼 수 있었다.
  황교수의 배려로  이틀의 여유가 생겼다. 새벽부터  서둘렀지만 고향에 도착한 것은  오후2시가 
넘어서였다.
  그녀를 D시의 병원에 입원시킬 생각이었다. 출산 예정일까지 사나흘이  남았다. 하지만 줄곧 그
녀 옆에 있을 수는 없었다. 그러므로 일찌감치 입원시키는 편이 훨씬 나으리라 생각했다.
  읍에서 택시를 타고 월전리까지 갔다. 그녀가 묵고 있는 집으로 들어갔을 때, 그녀의 신음 소리
가 들려왔다.
  그는 방문을 박차고 들어갔다. 그녀는 이미 땀으로 흠뻑 젖은 채 연신 신음을 토해내고 있었다.
  그는 그녀의 머리맡에 주저앉으며 다급하게 물었다.
  “언제부터 진통이 시작됐니?”
  그녀가 가쁜 숨을 몰아쉬며 겨우 대답했다.
  “아침요.”
  아침부터 진통이 시작되었다면, 이미 분만  2기에 접어들었을 것이다. 그녀의 치마 앞자락이 흥
건히 젖어 있었다. 파수가 시작된 모양이었다.
  그는 거칠게 고개를 저었다.
  도대체 민선생은 무얼하고 있었단 말인가. 또 어디로 갔단 말인가.
  자신을 데려다준 택시를 다시 부를 생각으로 그는 밖으로  달려나왔다. 그러니 택시는 흙먼지를 
일으키며 마을을 빠져나간 뒤였다. 전
  @p 228
화로 택시를 부르고 도착할 때까지 기다리기엔 이미 늦은 일이었다.
  그녀의 진통이 1,2분  간격으로 잦았고, 진통 시간도  1분 이상 계속 되었다. 더  이상 머뭇거릴 
시간이 없었다. 병원에서라면 벌써 분만실로 들어갔어야 할 시기였다.
  그가 그녀의 치마를 벗기려 하자, 그녀는 그의 손을 뿌리쳤다.
  그는 침착하게 말했다.
  “서희야! 잘 들어. 난 이제부터 오빠가 아니야. 난 의사야.”
  그녀의 얼굴에 한 차례 경련이 일어났고, 그는 손을 뻗어 그녀의 볼을 가볍게 어루만졌다.
  “아무 걱정하지 마. 나 이래봬도 꽤 많은 아이를 받아본 경험이 있는 의사야.”
  거짓말이었다. 하지만 무엇보다 그녀의 긴장을 풀어주는 것이 중요했다. 지나친 긴장은  산구의 
경직을 일으킬 것이며, 그만큼 출산이 늦어질 터였다.
  그는 딱 한 번 아이를 받아본 적이 있었다. 지난 달 산부인과를 돌 때였다.
  산부인과 인턴은 외과만큼 힘이 들었다.  응급 환자가 많고, 밤낮없이 계속되는 출산 때문에 더 
고되었는지도 몰랐다.
  산부인과에 있을 때는 거의 수술실에서 살다시피 했다. 제왕절개에서부터 자궁적축술, 자궁외임
신, 난소종양 등에 이르기까지 끊임없이 수술, 수술, 수술이었다.
  산부인과 마지막 주  근무를 선 날이었다. 여름 휴가가  한창이라 의사 중 거의가 병원을  떠난 
상태였다. 그런데 한밤중에 약속이나 한듯 일반분만 환자가 다섯 명이나 들이닥쳤다.
  인턴이 신생아 분만을 혼자서 감당할 만한 일도 아니었고 그럴 수
  @p 229
도 없었다. 그러냐 어쩌랴, 시간이 급했다.
  담당 레지던트는 초산이 아닌 산모를 그에게 맡기고 옆 분만실로 건너갔다.
  “걱정하지 마. 내가 자주 올 테니까.”
  그러나 레지던트는 분만을 마칠 때까지  단 한 번도 얼굴을 내밀지 않았다. 올 수  없었다고 해
야 옳았다.
  덜덜 떨면서... 학교에서  배우고 수련 과정 동안  익힌 내용을 수없이 중얼거리면서  한 생명을 
받아냈다.
  산구를 밀고 나오는 아이를 두  손으로 받아들었을 때의 감격. 두 손을 꼭 쥔 채 두  눈을 감고 
태어난 새 생명. 아마 어렵고 힘든 산부인과 의사를 하는 까닭은, 바로 그 순간 때문일 거라고 생
각했다.
  “아들입니다.”
  그렇게 말했을 때 딸만 둘 두었다는  산모는 눈물을 주룩주룩 흘리며 병아리 의사인 그에게 수
없이 고맙다고 했다.
  “서희야! 날 믿어. 안심해. 넌 아주 좋은 의사를 만난 거야.”
  그는 그녀를 향해 싱긋 웃은 후 치마를 벗겨냈다. 예상대로 산구는 거의 열린 상태였다. 짧으면 
30분, 길면 2시간 정도의 시간이 걸릴 것이었다.
  그 동안의 진료 기록으로 미뤄볼 때 자연분만은 충분히 가능했다.  다만 초기의 진통에 너무 힘
을 빼버린 것이 아닐까 걱정이었다.
  그는 그녀의 손을 잡고 말했다.
  “힘껏 내 손을 쥐어봐.”
  그녀는 순순히 그의 말을 따랐고, 탈진한 정도는 아니었다.
  “진통이 오면 두 차례 크게  심호흡을 해. 세 번째 호흡을 멈추고 가능한 길게  아랫배에 힘을 
줘.”
  @p 230
  아, 아...
  점차로 그녀의 신음이 높아졌다.  그는 입안이 바싹바싹 타 들어가는 느낌에 자꾸  마른침을 삼
켰다.
  왜 출산은 육체적으로 강한 남자의 몫이  아닐까. 대신 낳아줄 수 있다면, 고통을 대신할 수 있
다면...
  그는 곧 불끈 주먹을 쥐었고,  스스로를 타일렀다. 사랑하는 여자의 남자가 아니라 의사로서 있
는 것이라고.
  그는 물을 끓여놓고, 회음 절개를  해야 딜 경우를 대비해 가방에 넣고 다니던 메스를  꺼내 소
독했고, 봉합 준비까지 마쳤다.
  그녀의 진통이 막바지로 치닫고  있었다. 아랫배에 힘을 줄 때마다 태아의 머리가  보이다가 진
통이 다가오면 다시 보이지 않았다. 이른바 배림이라는 과정이었다.
  얼굴에 송골송골 땀이 배어나오는 것을 느낄 수 있을 만큼  고통이 최고에 이르렀을 터인데, 그
녀는 깊은 신음만 토해낼 뿐 고함을 지르지 않았다.
  악을 쓰고, 울부짖고, 심하면 남편에 대한 온갖 욕설을  퍼붓는 산모들도 있었다. 다른 여자들은 
몰라도 그녀의 경우엔 얼마든지  그래도 좋았다. 자신에게 고통을 안겨준 민혁에 대해  적어도 한
마디 원망을 토해낸들 탓할 사람은 없었다.
  30분쯤 을렀을까. 자궁의 수축이  없어도 태아의 머리가 보이는, 발로의 단계로  접어들었다. 태
아가 회전하면서 산도를 밀고 나왔다. 태아의 머리가 위쪽부터 보이고 이어서 얼굴이 나타났다.
  “힘 주면 안돼! 입 끝으로만 빠르게 숨을 쉬어. 자, 따라 해봐. 핫, 핫, 핫.”
  태아는 이제 혼자 힘으로 세상을 향해 나오기 시작했다. 오랜 진통
  @p 231
에 비해 거의 순간적으로 이루어졌다.
  그는 형언할 수 없는 감격에 휩싸여 아이를 받아냈다. 아이를  손으로 받쳐들고 그는 마음껏 아
이를 향해 축복했다.
  세상에서 가장 아름다운 사람이 되거라, 몸도 마음도.
  아앙!
  아이의 첫 울음소리. 아기의 폐 속에 공기가 들어갔다가 내뿜어졌음을 의미하는, 생존의 첫걸음
이었다.
  그는 크고 활기차게, 그러나 떨리는 목소리로 외쳤다.
  “아들이야.”
  탯줄을 잘라냈다. 배운  대로 태아에서 3센티미터 정도 남겨둔 채.  아이를 들어 그녀에게 보였
다.
  “이제 진짜 엄마가 된 거야. 축하해.”
  그녀가 웃었다. 참으로 오랜만에 보는 미소였다.
  그는 먼저 아이의 심장, 호흡 상태, 반사 테스트,  황달 등을 조사했다. 아이는 건강했다. 아이를 
씻겨내고, 배니옷을 입혀 그녀 옆에 뉘었다.
  태반이 나온 것을 확인한 후 그는 그녀의 이마에 맺혀 있는 땀을 수건으로 닦아주었다.
  그녀가 눈을 감았다 반짝 뜨며 말했다.
  “고마워요.”
  그는 고개를 저었다.
  “아니. 난 아무것도 한 게 없어. 아주 잘했어. 너처럼 훌륭한 엄마를 이제껏 본 적이 없어.”
  진정이었다. 또 고마워해야  할 사람은 바로 그 자신이었다.  그녀를 위해서 무엇인가를 했다는 
기쁨... 그리고 의사의 길을 택한 것이,
  @p 232
그토록 대견스럽고 자랑스럽게 느껴진 적은 없었다.
  3
  모든 것 다 이해할 듯했다. 그런데 그게 쉽지 않았다.
  세준은 생각해왔다. 막상 닥치면  아무것도 아니라고. 그런데 현실은 그렇지 못했다.  서희를 이
해하는 것도, 그녀가 처한 현실을 묵묵히 받아들이는 것도 그랬다.
  이젠 그녀가 그를 피하는  것이 아니라, 오히려 그 스스로가 조금씩 조금씩  그녀로부터 멀어지
는 느낌이었다. 의도하지는 않았다. 그렇지만  그녀를 만나는 것이, 그녀의 현실을 마주하는 것이, 
반갑고 좋은 일만은 아니었다.
  출산 후 한동안 그는 자주 그녀에게  갔었다. 그러던 것이 어느새 격주로, 이제 한달에 한 번꼴
로 줄어들었다.
  물론 이유는 있었다. 여전히 바쁜  인턴 생활이 계속되었고, 레지던트 시험을 준비해야 하는 어
려움이 있었다. 외과에 대한 미련 역시  버릴 수 없었다. 좋지 않은 시력으로 레지던트 시험에 통
과하기 위해선 남들보다 서너 배쯤 노력을 기울여야 했다.
  “모든 것은 자네 하기에 따라 달라질 걸세.”
  황교수의 말은, 외과의에 대한 한 가닥 가능성을 열어놓은 셈이었다.
  그는 분주한 시간조차 나누고 쪼개 수술 방법을 익히기 위해  애를 썼다. 누구에게 도움을 청할 
수도, 형편없는 왼쪽 눈의 시력을 고백할 수도 없는 노릇이었다. 외롭고 힘든 과정이었다.
  @p 233
천 조각을 찢어놓고 꿰메는 연습부터 시작했고, 나중에는 종이를 사용했다. 종이는 탄력성이나 유
연성이 없어 조금만  잘못해도 찢어지고 말았다. 인턴  과정에서 보았던 안과 레지던트들의  시술 
훈련을 최대한 응용하였다.  현미경을 들여다보면서 미세한 부분을 손의 감각만으로  정확하게 꿰
멜 수 있을 때까지 연습했다. 바늘이 수없이 손가락을 찔러  종이에 피가 흥건하게 배어나기 일쑤
였고, 나중엔 손가락 감각조차 느낄 수 없었다. 그러면 손을 바꿔 똑같은 것을 반복했다.
  봉합과 병행해 절개 방법을 익혀  나갔다. 치즈에 얇은 펜으로 직선, 곡선을 그어놓고 베어나가
는 그 나름의 방법이었다.
  어렵고 고단한 하루 일과였다. 그러나 그녀와의 거리를 넓혀놓는 구실이 될 수 없음을, 그 자신
은 잘 알고 있었다. 필요 이상으로 외과에 집착하고 있었다. 그녀에 대한 생각에서 달아나려는 비
겁함인지고 몰랐다.
  오늘도 그랬다. 아침에 그녀의 전화를 받았을 때만 해도 그녀에게로 가려고 마음 먹었었다.
  “아이 이름을 지었어요. 바다, 한바다요. 큰 바다라는 뜻이잖아요. 어때요?”
  “좋은 이름이구나.”
  “내 호적에 올릴 거예요.”
  그는 말하고 싶었다.
  차라리 민혁에게 보내는 것이 어떠냐? 그게 옳은 일 아니니? 네가 평생 아이를 키울 수 있다는 
생각은 괜한 고집일지도 몰라.
  @p 234
  아이의 의미를, 그는 종잡을 수 없었다.
  바다는 분명 그녀의 아들이었다. 또 그가 직접 바다를 받아냈다. 그 이상의 의미를 부여하지 않
아도 좋았다. 그녀의 아들로 생각하면 그만이었다.
  그러나 그게 말처럼 간간하지 않았다. 자꾸 민혁의 존재를 떠올렸다. 반짝이는 아이의 눈망울을 
보면서도 언뜻언뜻 민혁과 마주하고 있는 것 같아 마음이 편하지 않았다.
  병원에서는 그가 토요일 오후부터 일요일까지 황교수의 연구를 거드는 것으로 알고 있었으므로 
외출을 해도 상관없었다.
  연구실로 들어서는 그를 향해 황교수가 물었다.
  “오늘은 토요일 아닌가?”
  예, 하고 그는 대답했다.  하지만 황교수의 물음에 담긴 뜻을 모를리 없었다. 그녀에게  가지 않
느냐는 질책 같았다.
  황교수가 물끄러미 그를 바라보았고, 그는 시선을 피해 문가에 놓인 책상에 앉았다.
  “자네, 그 아가씨와 싸웠나?”
  “아닙니다.”
  “의사의 길도 걷어치울 듯하더니, 이제 시들해졌는가?”
  그는 대답 대신 가만히 고개를 저었다.
  “그럼 빨리 가보게.”
  그러나 그는 선뜻 일어서지 않았다.  황교수는 그녀의 존재를 알고 있었지만, 그녀가 어떠한 형
편에 놓여 있는지를 몰랐다.
  황교수가 소파에 앉으며 그를 맞은편 자리로 불렀다.
  “옛날 이야기 하나 들어보겠나. 내가 인턴 시절이었으니까, 꽤 오래된 이야기일세.”
  @p 235
  폐쇄성 폐질환을 앓는 여섯 살짜리 여자 아이가 있었다.
수술을 해야 하는데 막상  피를 구할 수가 없었다. 아이의 혈액형이 RH-B형이었다.  전국을 수소
문해서 혈액을 수집했지만 그래도 부족했다. 수술 스케줄은 미뤄지고  아이의 병세는 날로 악화되
었다.
  가족의 혈액형을 조사했더니 다행히  초등학교 1학년인 오빠가 같았다. 피를 뽑아야  한다고 하
니 아이가 왜냐고 물었다.
  “동생이 많이 아프니 네가 도와주어야 하지 않겠니?”
한동안 말이 없던 아이가 이것저것  꼬치치꼬치 캐물었다. 동생이 많이 아프냐, 자기가 꼭 도와주
어야 하느냐, 자기 피를 주지 않으면  동생은 죽게 되느냐 등을. 그렇다고 했더니 눈물만 뚝뚝 흘
릴 뿐 대답이 없었다.
  처음엔 피를 뽑는 게  몹시 아플까봐 망설이는구나 하고 생각했다. 아프지 않다고  한참을 다일
렀다. 아이가 울먹이며 그렇게 하라고 하였다.
  아이의 헌혈로 수출은 만족스럽게 마칠수 있었다.
  “네 덕분에 동생은 살수 있게 됐단다.”
  아이가 힘없이 웃더니 물었다.
  “그런데, 나는 언제 죽어요?”
  “죽다니, 그게 무슨 말이지?”
  “동생에게 피를 주었으면 나는 죽을 것 아녜요?”
  “그럼... 너는 죽을 거라고 생각하면서도 동생에게 피를 나누어 주었단 말이니?”
  아이가 고개를 끄덕였다.
  “왜 그랬지?”
  “나는 동생을 사랑해요. 동생이 죽으면 안 되잖아요?”
  @p 236
  황교수는 이미 20년 전의 일을 술회하면서도 그때의 감동이 생생한 듯 간혹 말을 멈추었다.
  “겨우 초등학교 일학년인  사내아이가 내생각을 완전히 바꿔놓은 셈이네. 나는  지금도 그아이
를 생각하면서 삶의 깨우침을 받고, 힘을 얻는다네. 자네가 어떤 생각을 갖고 의사가 되려고 하는
지는 알수 없네만  이전의 생각을 모두 버리게. 돈벌이로 말하면  장사하는 것이 훨씬 쉬운 걸세. 
명예를 탐한다면 정치판에  뛰어들어 높으신 양반들 가방이나 들고 다니는  것이 더빠른 길일 테
고...”
  황교수가 세준을 깊이 응시하였고, 그는 황교수의 말을 놓치지 않고 가슴속에 새겼다.
  “의사는 목적을 위해 사는 것이 아니라 조건을 위해 사는걸세.  바른 의사로서 갖추어야 할 조
건 말이야. 의사가 되어 무엇을 하겠다는  생각은 버려. 다만 좋은 의사가 되기 위해 필요한 조건
이 무엇인지만 염두에 두고 있으면 되네.”
  고승이 불목하니를 막 끝낸  제자에게 던지는 화두 같았다. 평생 그화두를 공글리며  살아야 할 
제자가 되 듯한 기분에 휩싸여 그는 물었다.
  “좋은 의사가 되기 위한 조건이 무엇입니까?”
  “사랑! 사랑할 줄  알아야 하네. 아무 보상도  기대하지 않는, 초등학교 일학년 아이가  보여준 
그런 사랑 말일세. 바로, 그게 의사야. 살아가는 것도 그렇고 ...”
  황교수가 생략해버린 다음 말은  무엇일까. 자신의 속을 휜히 들여다보는 듯해 그는  속으로 진
저리를 쳤다.
그러나 황교수의 이야기를 들으며, 비겁한 한 남자의 이기심과 마
  @p 237
주하고 있는 듯 그는 참담했다.
  사랑이 변한 것은 아니었다. 여전히 그녀를 그리워하고 있었다. 그
러면서도 예전처럼 선뜻 그녀에게 다가살 수 없었다.
  마음속으로는 줄곧 다짐했다. 그녀도, 바다도 그저 껴안으면 된다고, 그것이 자신의 몫이라고.
  그러나... 다짐처럼 정말 그럴 각오가 되어 있는지는 여전히 의문이었다.
  너도 별수 없는 남자야.
  그렇게 중얼거리며, 세준은 황교수의 연구실을 나왔다.
  겨울비가 내리고 있었다. 흠씬 취해버리고  싶었다. 그는 재석에게 메모를 남겨놓고 병원 앞 카
페로 향했다.
  ‘모딜리아니의 아내’라는 이름의  카페였다. 길게 느껴지는 이름에 비해 카페는  턱없이 작았
다. 셋뿐인 탁자가 창가에 놓여 있었고, 창밖으로 한강이 보이는 것이 그런 대로 편안한 분위기였
다.
  술을 날라온 주인 여자가 그의  맞은편에 않았다. 재석과 몇차례 왔었고, 재석은 여자와 농담을 
주고받으며 술을 마신 적이 있었다.
  “박선생님은 오시지 않나요?”
  여자는 재석을 이야기하고 있는 것이었다. 그는 곧올것이라고 대꾸했다.
  여자는 재석이 좋은 모양이었다.
  재석은 유부남인데도 불구하고  간호사들에게 인기가 좋았다. 분주하기 작이 없는  인턴 생활을 
하면서도 재석은 여유를 부리곤  했는데, 간호사들이 자신해서 재석을 도와주고 있기 때문이었다. 
간호사들이 검사 결과를 알아다 챙겨주거나 엑스레이 필름을 찾아주는 것은 그
  @p 238
만큼 시간을 더는 일이었고, 다른 동료의  시샘과 부러움을 살 만한 일이었다. 그 비결에 대해 재
석은 말했다.
  “나는 여자들이 원하는 것을 정확히 알고 있지. 여자의 마음은  흔들리는 갈대라고 하잖아? 갈
대가 어느 쪽으로 흔들리는가를 잘 헤아려 대처하는 것, 바로  그게 여자의 마음을 사로잡는 비결
이야.“
  그는 군데군데 붙어 있는 그림을 바라보았다. 모딜리아니의 그림이었다.
  그는 여자에게 물었다.
  “모딜리아니의 아내라고 이름 붙인 이유가 뭡니까?
  여자가 빙그레 웃더니 말했다.
  “설명하자면 아주 길어요.”
  “길면 그만둬요.”
  여자에게 미안한 소리였지만, 모딜리아니의 긴 이야기를 듣고 있을  만큼 그의 마음이 한가하지 
않았다.
  여자가 빙그레 웃더니 돌아갔고,  그는 창 너머 부슬부슬 내리는 겨울비를 처연한  심정으로 바
라보았다.
  “술 마시기 좋은 날씨군.”
  재석이었다.
  한때 그는 재석에게 서희에 대한  모든 이야기를 했었다. 재석에게 조언을 듣고 싶었다. 그러나 
재석은 변함없었다. 현실을 직시하라는 말뿐이었다.
  그녀의 출산 이후 가능한 한 그녀에 대한 이야기를 꺼내지  않았다. 재석의 태도가 늘 시큰둥한 
때문은 아니었다. 어쩌면 재석의  말을 서서히 받아들이고 있는 듯한 자신을 인정하기  싫은 까닭
이었다.  
  귀에 익은 음악이 흘러나오고 있었다. 너무 오랜만에 듣는 음악이
  @p 239
라 그는 잠시 눈을 감았다. 부드러우면서도 간절했고, 나직하면서도 한없이 강한 그런 노래였다.
  “이 노래가 무슨 곡인지 알아?”
  “...”
  “청진기로 맥박 소리만 헤아리는 네가 알떡이 없지. 서머타임. 어떤 사람은 이 노래를 두고 지
친 영혼위에 내리비치는 아침 햇살 같다고 했지. 어떤 사람은 ...”
  “어떤 사람은 물론 서희씨겠지?”
  그는 대답하지 않았다. 한동안 술잔만 비워내던 재석이 말했다.
  “오즘 서희씨한테 자주 가지 않는 모양인데, 마음이 변했냐?”
  “전혀.”
  “그럼 뭐냐?”
  “서희를 보고 있으면 마음이 편하지 않아.”
  “당연한 거야.”
  “왜 당연하지?”
  “이젠 그만둘 때가 됐어. 서희씨를 위해서도 네가 물러서야 돼. 더이상 서희씨 옆에 있는 것은 
좋지 않아. 언젠가 넌 네 길을 가야 돼. 그때를 생각해봐. 서희씨에게  더 큰 상처가 되지 않겠니?
”
  “내가 가야 할 길이 도대체 뭔데?”
  재석이 피식 웃었다.
  “감정적으로 생각하지 마. 네 녀석은 사랑 하나면 모든 일이 다 잘  될줄 알고 있겠지? 하지만 
사랑은 세상을 살아나가는 데 일부분이라
는 사살을 알아야 해. 사랑은 만병통치약이 아니지.”
  “...”
  @p 240
  “네 생각대로라면 말이다.  사랑을 버리는 사람들은 모두  비난받아 마땅하겠지? 그렇진 않아. 
경우에 따라선 어쩔 수없이 사랑을 버려야 하는 때도 있고, 또 사랑보다  더 중요한 일이 생길 때
도 있는 법이야. 사랑은 아주 숭고하지. 하지만 절대적이진  않아. 사랑하면서도 헤어져야 하는 사
람은 얼마든지 있어. 그렇다고 그사람들을 비난할 자격은 누구에게도 없다.” 
  사랑을 버린 사람을 비난하진 않아. 난 내 방식으로 사랑하고, 내
방식의 사랑에 열중하고 있을 뿐이야.
  그가 아무 대꾸도 하지 않자. 재석은 혀를 차고는 덧붙였다.
  “네 생각은 학처럼 고고해서 나같은 까마귀 족속들은 감히  범접할수 없겠지. 그러나 세상에는 
까마귀가 훨씬 많아. 또 까마귀 생각이
이치에 맞고, 한결 현실적일 때가 있는 법이야.”
  “핵심을 말해, 사설일랑 그만 늘어놓고.”
  “솔직히 말해볼까? 서희씨는 미혼모야. 또  넌 누구보다 서희씨의 과거를 너무나 잘알고 있어. 
그런데도 서희씨와 결혼할 수 있겠어?”
  “...”
  “지금은 결혼할 수 있다고 말하지도 모르지. 하지만 과연 그럴까?
  여자의 한 차례 혼전 불장난도 문제삼아 이혼하는 세상이야. 더  심한 경우를 이야기해줄까? 강
도가 들어와서 남편을 꽁꽁 묶어둔  채 아내를 성폭행했어. 여자는 속수무책으로 당한 거야. 그런
데 남편은 그사실을 인정하지 못했고, 아내는 결국 자살을 하고 말았어.”
  어느 틈에 왔는지 여자가 끼여들었다.
  “꼭 박선생님이 말한 경우만 있는 건 아녜요.”
  재석이 여자에게 눈살을 찌푸렸지만,  그는 뚫어지게 여자의 눈을 바라보았다. 여자에게서 다른 
경우를 듣고 싶었다.
  @p 241
  “내 친구 얘기예요.”
  여자는 그렇게 이야기를 시작했다.
  여자의 친구가 남편이 보는  앞에서 성폭행을 당했다. 강도가 유유히 사라진 뒤  남편은 포박을 
풀고 아내를 욕실로 데려갔다. 아내의 몸 곳곳을 닦아주면서  말했다. 당신은 이제 깨끗해진 거야. 
아무 일도 없었던  거야. 아내를 다 닦아준 후  남편이 말했다. 이젠 당신이 나를 딱아줘.  당신이 
곤경이 처했을때 아무것도  못한 이손과, 당신이 몹쓸 짓을  당하는 동안 바라볼 수밖에 없던  이 
눈을 닦아줘. 아내도
남편도 울었다. 닦아내는 것으로 악몽이 사라질 턱은 없었다. 그러나 그들 부부는 예전보다 더 서
로를 이해했고, 아껴주었다.
  여자가 돌아간 후 그는 입을 열었다.
  “서희가 순결한 육체를 갖고 있었으면 하는 바람이 아주 없다면, 그건 거짓말일 거야. 나도 어
쩔 수 없는 남자지. 그래서 망설여져. 그렇다고... 서희를 사랑할 수 없다곤 생각하지 않아. 서희도 
어쩔수 없는 경우였어. 아니, 아니야. 서희 스스로 원했던 일이라고 해도 상관없어.”
  진심이었다. 사람의 육체란 그리  대단한 것이 못되니까. 육체적 순결이란, 남자의  허망한 이기
심이 만들어놓은 거대한 벽 같은 것이니까.
  “정말 두려운 것은 무엇인지 아니? 서희를 사랑하고 있는 것인지,  동정이나 연민하고 있는 것
인지 분간되지 않아. 예전엔 그렇지 않았어. 한 아이의 엄마가  된 요즈음이 그래. 그게 내 고민이
야. 순결을 따진다면, 내 영혼의 순결이 문제란 말야.”
  @p 242 
  4
  세준은 밤차를 타고 고향으로 내려갔다.
  황교수의 이야기를 떠올렸고, 아무 보상도 기대하지 않는 사랑에 대하여 생각했다. 그리고 서희
와 그녀의 현실에 대하여.
  월전리에 도착했을 때, 민선생 혼자 있었다.
  “서희는 어디 갔습니까?”
  “세준씬 요즘 바쁜 모양이에요?”
  민선생의 품에 안겨 있는 바다가 빙글빙글 웃었다. 바다를 안아 어르며 그는 대답했다.
  “레지던트 시험이 있습니다.”
  민선생이 두어 차례 고개를 끄덕였다. 하지만  바쁘다는 것은 이유가 될 리 없었다. 더 바쁜 적
이 있었고, 그때도 그녀를 찾아 헤맸었다.
  다시 서희의 행방을 물었고, 민선생은 말했다.
  “바다가 참  순하죠? 서흴 닮아서 그런가봐요.  요즘엔 학교에서 아이들을 가르치다가도  바다 
생각이 나요.” 
  그는 세번째로 서희에 대해 물었다.
  “개펄에 나갔어요.”
  “거기 왜 나갑니까?”
  “서희 요즘 돈 벌어요. 바지락을 잡아요.”
  “무슨 소립니까? 보내준 돈이 그렇게 부족한가요?”
  민선생은 고개를 저었다. 그의 품에 안긴 바다를 물끄러미 바라보다 입을 열었다.
  “이세준씨 돈은 받지도 않아요.”
  @p 243
  "선생님께서 설득하셔야죠?  그리고 말리셔야죠? 개펄을 뒤져  바지락이나 잡게 해서야 되겠어
요?”
  “말리다뇨? 바지락 잡는 일이 천하다는 의민가요?”
  민선생의 되물음에 그는 그만 할말을 잃었다.
  일의 귀천을 두고 한말이 아니었다.  출산 후였고, 연악한 그녀가 힘겨운 일에 매달린다는 것이 
아타까웠기 때문이었다.
  “내 생각은 달라요. 고집을 부리고  아이까지 낳은 서희예요. 그렇다면 아이에 대해 분명히 책
임을 져야죠. 바지락을 잡는 것보다 더힘든 일이라도 마다하지 말아야죠. 그리고 언제까지 세준씨
의 도움을 받을 수는 없는 일이잖아요.”
  그는 멍한 낯으로 방실방실 웃어대는 바다를 바라보았다.
  민선생이 길게 한숨을 토해내며 말을 이었다.
  민선생이 길게 한숨을 토해내며 말을 이었다.
  “우리가 할수 있는  일은, 그저 곁에 있는 거예요. 혼자가  아니라는 사실만 상대가 알 정도로
요.”
  민선생이 아이를 받아 안으며 덧붙였다.
  “정말 서희를 돕는 길이 무엇인지, 세준씨가 생각해보길 바라겠어요.”
  정말 서희를 돕는 길이 무엇일까.  가만히 속으로 중얼거렸고, 어느 한순간 가슴이 몹시 두근거
렸다.
  세준은 집을 나와 바다를 향해 걸었다.
  일정한 방향도 없이 불어오는  바람이 제접 차가웠다. 그는 두손을 주머니에 찔러넣은  채 용바
위 너머로 빠르게 걸음을 옮겼다. 개펄이 시작되는 곳이었다.
  드넓은 개펄에는 몇 명의 아낙들이 잔뜩 등을 구부린 채 있었다.
  @p 244
한결같은 모습이었다. 머리에 수건을  뒤집어쓰고 무릎까지 올라오는 노란색 장화를 신고 있었다. 
저들 중에 서희가 있다는 생각에 그는 가슴이 아려왔다.
  개펄은 걸음을 떼어놓기조차 어렵게 푹푹 빠져들었다. 구두가 펄속에  처박혀 꿈쩍도 하지 않았
다. 그는 구두를 벗어  들었다. 키 작은 나문재 가지들이 발바닥을 아프게 찔러왔지만,  그는 뒤뚱
거리면서도 개흙을 튀기며 나아갔다.
바닷물이 찰랑이는 곳까지  가서야 그녀를 만날수 있었다. 그녀를  알아보는 것은 어렵지 않았다. 
다른 아낙들에 비해 아주 서투른 몸짓이었으니까.
  그는 떨리는 목소리로 그녀를 불렀다.
  “서희야!”
  그녀가 반짝 고개를  들었고, 잠시 놀라는 기색이었다.  개흙이 묻은 그녀의 얼굴을,  그는 차마 
바라볼 수 없었다. 당장이라도 그녀의 손을 잡아 끌어내고 싶었다.
  하지만 그는 자못 활기차게 물었다.
  “많이 잡았어?”
  그녀가 슬며시 웃었다. 그리고 호미로 앞에 차고 있는 바구니를 벌렸다. 고만고만한 바지락들이 
바구니의 반을 채우고 있었다.
  그녀가 다시 엉거주춤한 자세로 허리를 굽혀 호미로 바닥을  긁어댔다. 그때마다 개흙을 뒤집어
쓴 바지락이 하나 둘씩 나왔다.
  그는 그녀에게 손을 내밀었다.
  “이리 줘봐.”
  “오빠는 못해요.”
  그녀의 말이 아프게 그의 가슴을 관통했다. 정말 그가 해야 마땅한
  @p 245
말이었다.
  그는 그녀의 손에서 호미를 빼앗아  들었다. 그리고 힘차게 바닥을 헤치고 나갔다. 그러나 잠시
뿐이었다. 그녀가 거역할 수 없는 눈초리로 말했다.
  “엇 이리 줘요. 그리고 그만 들어가요.”
  정말 너를 돕는 길이 무엇이지?
  그래. 호미질 몇번 하는 건 돕는 게 아니야.
  그는 그녀에게 호미를 넘겨주는 대신 바구니를 받아들었다. 우두커니 선 채 그녀를 바라보았다. 
바닷물은 빠르게 밀려들고 있었고, 꼭 그의 마음에 차오르는 슬픔 같았다.
  간간이 그녀는 허리를 폈고, 그때마다 거친 숨을 몰아쉬었다.
  민선생의 말대로, 돕고 싶지만 어떻게 도와야 좋을지 알 수 없었다. 두어 시간 그렇게 우두커니 
서서 그녀를 지켜보는 것이 고작이었다.
  다른 아낙들이 두 바구니를 가득 채웠을 때 그녀는 한 바구니에 불과했다.
  돌아오는 길에 그는 물었다.
  “얼마나 번거야?”
  “대중 없어요. 그날그날 시세가 달라요. 어느 때는 오천 원, 어느 때는 육천 원도 벌어요.”
  한달 내낸 해봐야 고작 10여 만원.
  그는 안타까움 때문에 더 이상 물을  수 없었다. 화난 사람처럼 그녀를 앞서 걸었다. 그리고 집
에 거의 다 왔을 때 돌아서 말했다.
  “서희야! 나와 같이 올라가자.”
  “무슨 말이에요?”
  @p 246
  “서울에 가자.”
  그녀는 생각에 빠진 사람처럼 말이 없었다. 우뚝 선 채 물끄러미 그를 바라보았다.
  “네가 이러고 있으면... 내가 견딜 수 없어.”
  그녀는 고개를 저었다.
  그녀의 어깨 너머로 황혼에  물든 바다가 보였고, 그 바다 위로 갈매기들이  부산하게 날아다녔
다.
  “난 아주 좋아요. 언젠가 오빠가 말했죠. 산판으로 오빠를  찾아갔을 때였을 거에요. 격한 논동 
속에서 자신이 아주 맑고 투명해지는 느낌을 받는다고요. 그걸 오빠는 순수한 열정이라고 했어요. 
나도 그래요. 힘들지만 오히려 잘해낼 수 있다는 생각이 들어요.“
  “바보야, 들기 좋으라고 한 소리였어. 노동은 노동이야. 그속에 순수한 건 없어.”
  그녀가 소매로 이마에 맺힌  땀방울을 닦아냈다. 그러자 소매에 붙어 있던 개흙이  이마에 길게 
묻어났다.
  그는 손수건을 꺼내  그녀의 이마를 닦아주었다. 그녀가  자꾸 고개를 숙였으므로 그는  무릎을 
굽혀야만 했다.
  그녀가 그의 겨드랑이 사이로 빠져나갔고, 그는 그녀의 어깨를 잡아 돌려세웠다.
  “서희야!”
  그는 깊이 그녀의 눈을 응시했다.
  “우리... 결혼하자.”
  서희는 현기증 때문에 이마를 짚었다.
  잠깐 그녀는 눈을 감았다 떴다.
  세준이 다시 말했다.
  @p 247
  "내 말 듣고 있니? 결혼하자.“
  그녀는 고개를 젖히고 소리내어 웃었다. 성급한 별 하나가 눈에 들어왔다.
  “오빠! 내가 그렇게 불쌍해 보여요?”
  “...”
  “불쌍해 보이겠죠. 아무러면 어때요. 난 상관하지 않아요. 그렇지만  다시는 그런 말 하지 말아
요.”
  “서희야!”
  “난 오빠와 결혼할 수 없어요. 아니, 결혼하기 싫어요. 세상의 어떤 남자와도 마찬가지예요. 난 
혼자가 좋아요. 지금이 아주 좋아요.”
  “ 안돼! 난 너와 결혼해야겠어.”
  “천만에요. 난 이미 혼자 살기로 작정한 여자예요.”
  “그건 옳은 생각이 아냐.”
  “다른 사람에게 옳지 않은 건 중요하지 않아요. 나한테  옳으면 그만이예요. 그래요. 난 오래전 
내 방식대로 살기로 했어요.”
  그녀는 그에게서 등을 돌려 바다를 바라보았다. 이제 바닷물은 용바위 밑까지 밀려와 있었다.
  아, 나는 저 바다 깊숙이 어그적거리는 게의 다리나 될것을.
  엘리어트의 시구였고, 지금 자신의 심정이 꼭 그랬다. 그러나  이내 그녀는 고개를 저었다. 시구
를 떠 올리기엔 도대체 어울리지  않는 삶이고, 삶을 버리지 못하는 이상 군더더기 같은  시구 따
위는 잊는 편이 마땅했다.
  그녀는 바다를 향해 말했다.
  “난 오빠와 결혼하기에는 흠이 많은 여자예요.”
  “흠이라니?”
  @p 248
  그녀는 휙 돌아서 그를 빤히 바라 보았고, 목소리를 높여 말했다.
  “정말 몰라서 물어요? 난 세상 사람들이 손가락질하는 미혼모란 말예요. 미혼모!”
  물러설 수는 없었으므로 그는 그녀처럼 소리쳤다.
  “그래서 어쨌다는 말이야?”
  “나 같은 여자가, 결혼하자고 하면 선뜻 감사합니다라고 할 수 있을 것 같아요?”
  “...”
  그녀가 눈물을 그렁그렁한 눈으로, 하지만 쌀쌀맞은 목소리로 말했다.
  “어제 군청에 갔어요. 아이를  내 호적에 올렸어요. 군청 직원이 묻더군요.  아버지가 누구냐고
요. 없다고 했더니, 혼잣말로 뭐라고 했는지 알아요? 요즘엔 동정녀 마리아가 너무 많대요.”
  그는 가슴이 막막해졌다.
  그녀가 노란빛이라곤 찾아볼 수 없는 장화의 코를 바라보며 다시 말했다.
  “두 개의 대각선이 어느 한 지점에서 만나곤 영영 멀어지는  것처럼, 우리는 만나는 그 지점을 
이미 지나쳐왔어요. 오빠도 그  사실을 알았으면 좋겠어요. 그리고... 결혼은 그렇게 간단한  게 아
녜요. 결혼은 현실이죠.”
  “네 말대로 결혼은 현실이야.  그래서 어떻게 해야 된다는 말이니? 난 네가  필요해. 그뿐이야. 
그럼 된 거 아냐?”
  “오빠는 말했어요. 내가 원하는 것은 무엇이든 들어준다고. 결혼은 안  돼요. 백 번 천 번 물어
도 같은 대답밖에 할 수 없어요. 오늘 일은 없었던 걸로 하겠어요. 그렇지만 오빠가 또 다시 말한
다면... 난 오빠 곁을 떠날 거예요.”
  @p 249
  그는 몸을 돌려 바다를 보았다. 빠르게 어둠이 밀려드는 바다  위에 괭이갈매기 한 마리가 위태
롭게 떠 있었다.
  그녀가 그의 손을 잡으며 말했다.
  “우리 그냥 이대로  지내요. 간혹 오빠를 만나고, 오빠가 그냥  옆에 있다면 그것으로 난 족해
요.”
  이야기를 마치고 그녀가 빙긋이 웃었다.
  하지만 정말 웃고 싶은 것인지, 그는 묻고 싶었다.
  @p 250
  새벽비
  그대 웃고 있는데 
  내 맘엔 슬픔이 일고

  그대 안고 있는데
  내손은 떨리고 있네

  언제나 같이 깨어나고
  함께 잠이 드는 
  시간이 오려는지

  그대 내게 말하는데
  내 귀는 멀고

  그대 내게 웃으라 하시는데
  눈물은 강을 이루네
  -방미경의<그대1>중에서
  @p 251
  1
  세월은 마치 계곡의 좁은 틈새를 빠져나가는 물과도 같았다.
  겨울, 봄과 여름이 빠르게 흘러가버렸고, 다시 가을이었다.
  그 사이, 세준은 일봉병원 일반외고 레지던트가 되었다. 외과 전공의로서 부족함을 극복하기 위
해 노력하기도 했지만 황교수의 도움이 있었기에 가능한 일이었다.
  돈도, 명예도, 여유도 접어둔  이들만이 해낼 수 있는 것이 일반외과였다.  고되고, 더럽고, 피를 
말리는 긴장 속에서도 묵묵히 자신의 길을 가는 사람들이었다.
  주로 창자와 위장에 관계된  분야이기 때문에 일반외과는 더럽기 짝이 없었다. 장이  터진 환자
를 수술할 때는 수술실이  아니라 아예 화장실에 들어앉아 있는 셈이었다. 오물로  뒤범벅이 되면
서도 얼굴 한번 찡그리지 않고  수술을 마치는 것이 그들이었다. 긴 수술일 경우 10시간  이상 허
리 한번 제대로 펴지 못했다. 다리에 피가 통하지 않아  감각조차 없을 지경까지 수술에 매달려야 
했다.
  그리고 일봉병원에서 암센타를  설립하면서 황교수가 소장으로 자리를 옮겼고, 그  역시 암센타 
외과팀에 합류했다. 종양내과를 택한 재석과 함께 대학원에 입학했다.
  그런 중에도 그는 변함없이 고향에 내려가 서희를 만났다.
  다신 결혼 이야기를 꺼내진 않았다. 생각을 바꾼 것은 아니었다.
  그녀의 마음은 여전히 굳게 닫혀 있었다. 그 역시  레지던트 1년차의 분주한 생활속에서 결혼은 
현실적으로 무리였다. 그러나 어느 순간, 시간이 지나면 달이 차오르듯 자연스럽게 결혼을 계획하
게 되리라 생각했다.
  @p 252
  토요일 오전 근무를 서둘러  마치고 병원을 나섰다. 가을 햇살이 눈부시게 쏟아지는  병원 밖의 
세상은 신세계 같았는데, 그의 마음도 그랬다.
  세발자전거를 옆구리에 끼고 병원  앞에 있는 버스 정류장으로 빠르게 걸음을 옮겼다.  어느 주
말보다 마음이 분주했다. 내일이 바다의 첫돌인 까닭이었다.
  바다를 만나는 것은 큰 즐거움이었다. 처음엔 혼란스러웠고, 한동안 아이의 의미가 무엇인지 종
잡을 수 없었다. 하지만 자주 만나다 보니 모든 것이 말끔히 정리되는 느낌이었다.
  바다는 분명 서희의 아들이었다.
  단순해지기로 했다. 그녀를 둘러싸고 일어났던 모든 일에 단순한 남자이고 싶었다. 그녀의 판단
을 단순한 남자가 되어 좇기로 했다.
  세준은 시외버스 터미널로 가기 위해 택시를 기다리고 있던 참이었다.
  “타요.”
  승용차가 멈추더니, 뜻밖에도 유리가 창 밖으로 고개를 빼고 소리쳤다.
  유리는 잊을 만하면  병원으로 찾아오거나 전화를 하곤  했다. 민혁을 생각하면 아예  상대하고 
싶지 않았다. 하지만 아무것도 모르는 유리였다. 한편 민혁과 똑같은 부류가 되고 싶지 않았다.
  “어서 타요, 오빠!”
  멀뚱하게 서 있는 그에게 유리가 다시 외쳐댔다.
  “어서요. 여긴 정차할 수 없는 곳이라고요.”
  그때 뒤에서 버스가 클랙슨을 울려댔다.  그는 클랙슨 소리에 떠밀리듯 차에 탔다.
  @p 253
  “퇴근?”
  유리의 물음에 그는 고개를 끄덕였다.
  “집으로 가는 것 같진 않고 어디 가요?”
  “...”
  “약속?”
  그는 다시 고개를 주억거렸다.
  “어디예요? 내가 데려다줄게.”
  “그럴 필요 없다. 다음 정류장에 내려줘.”
  “왜? 내가 가면 안 될 곳이라도 돼요?”
  앞 차에 너무 접근하고 있는지도 모르고 유리가 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
  “여자인가 보죠?”
  “운전이나 똑바로 해.”
  “오빠, 여자 친구 생겼어요?”
  “...”
  “그 나이에 여자 친구라면 어울리지 않겠고, 애인?”
  그는 유리의 빈정대는 듯한 말투가 마땅치 않았다. 그리고  짙은 화장과 치렁치렁하게 늘어뜨린 
귀걸이 역시 마음에 들지 않아 심드렁하게 내뱉았다.
  “그렇다.”
  “호호. 별일이네.”
  “왜, 난 여자 사귀면 안 되냐?”
  “기분 전환용으로 사귄다면 안 될 것까진 없겠죠. 하지만 기분 좋을 일은 못 되네요.”
  @p 254
  기분 전환용으로 여자를 사귄다?
  유리의 발상 자체가 언짢았다. 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다.
  유리가 핼끔거리더니 다시 입을 열었다.
  “누구예요?”
  “여자.”
  “어떤 여자?”
  “착한 여자.”
  “남자 앞에서 착하지 않은 여자는 없어요.”
  세상을 제법 산 듯한 말투가 귀에 거슬렸으므로 그는 화제를 바꿨다.
  “민혁은 결혼해서 잘 사냐?”
  “잘 살죠, 그런데 무슨 물음이 그래요, 친구끼리?”
  그는 씁쓸히 웃었다. 잘 살고 있다는 것이, 친구끼리라는 물음이 또한 그랬다.
  “아이는 있냐?”
  “아직요. 민혁 오빠가 워낙 바빠서 아이 만들 시간도 없나 봐요.”
  유리가 키득키득 웃더니 다시 말했다.
  “그건 그렇고, 어떤 여자예요?”
  “말했잖니, 착한 여자라고.”
  “오빠가 어떤 수준의 여자를 사귀는지 알아봐야겠어요.”
  “알아봐선?”
  “수준 이하면 막아야죠. 수준 이상이라도 가만히 두진 않겠지만...”
  차라리 어이가 없었다.
  “넌 언제나 제멋대로구나.”
  유리는 그의 말 따윈 개의치 않는다는 듯 생글거렸다.
  @p 255
  “화났어요?”
  “...”
  “화났으면 술 한잔 해요. 내가 분위기 좋은데 알고 있는데.”
  “차 세워!”
  “내가 데려다준다니까요.”
  “어서!”
  그러나 유리는 바깥 차선을 달리던 차를 중앙 차선으로 옮겼다.
  “오빠, 정말 화났구나. 화내니까 더  멋있는데? 그렇지만 오빠 말대로 할 수 없어요. 웬  줄 알
아요?”
  유리가 정색을 하고 덧붙였다.
  “오빠 만나려고 약속 다  뿌리치고 와서 두 시간을 기다렸어요. 그러니 나도  오빠한테 보상을 
받아야겠어요.”
  “어떻게 보상해주랴?”
  “적어도 나랑 한 시간은 함께 있어야죠. 그래도 내가 많이 밑지긴 하지만...”
  당치 않은 말이었지만 한편 유리가 측은하게 느껴졌다.
  “시외버스 터미널에 내려줘.”
  “지방에 가나봐요?”
  “그래.”
  “착한 여자가 촌구석에 사나보죠?”
  “...”
  “내 차로 가면 안 될까? 난 시간이 차고도 넘치는데...”
  그는 다시 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다.
  “그런데 웬 꼬마 자전거야?”
  “...”
  @p 256
  “오빠 사귄다는 여자가 혹시 유부녀 아니예요? 자전거는 그 여자 아이의 선물이고?”
  농담 삼아 던지는 말일 테지만 그의 마음을 날카롭게 찔러왔다.
  “오빠가 사귄다는 착한 여자  말인데, 사실인지 아닌지 확인해봐야겠지만, 사실이라면 이것 하
나는 명심해야 할 거예요. 오빤 너무 순진해서 여우 같은 여자한테 홀딱 넘어가기 쉽상이거든. 여
자가 남자앞에서 착한 모습을 보일 때는 다 속셈이 있는  거라고요. 날카로운 손톱을 착한 모습으
로 위장하고 있는 거예요.”
  터미널에 도착하였고, 그는 언성을 높여 한마디 하고는 내렸다.
  “심심하면 한번씩 와서 헛소리를 늘여놓는데, 그럴 바엔 아예 내 앞에 얼씬도 하지 마.”
  2
  월전리에 도착하는 즉시 세준은 바다부터 찾았다.
  탈이 난 것도 아닌데 서둘렀고,  마치 월전리에 온 이유라도 되는듯 바다를 진찰했다. 서희에게 
그 동안 바다의 건강에 대해 이것저것 물었다.
  바다는 잔병치레 없이 잘 자라고 있었다.
  바다의 건강을 체크하면서 인턴  시절에 소아과 근무가 한 달이 전부였던 점이  못내 아쉬웠다. 
문득문득 소아과를 전공했다면 좋았을 것이라는 생각을 하곤 했다.
  그래서 틈틈이 소아과 서적을 뒤적였고, 어느 땐 한 아이의  아버지가 된 듯한 착가에 빠져들기
도 했다.
  @p 257
그는 부쩍 말수가  많아졌다. 일주일 동안 참아두었던  말들을 그녀 앞에서 낱낱이  털어놓으려는 
듯했다. 예전엔 그녀가 주로 말했고 그는 듣는 편이었다.  이젠 거꾸로 되어버렸다. 그녀는 한마디
의 말도 몹시 망설이는 눈치였고, 그래서 그는 더 자주 이런저런 이야기를 해야 했다.
  며칠 전 저녁 무렵이었다.
  그녀가 병원으로 전화를 걸어왔다. 그녀는 인사도 없이 들뜬 목소리로 말했다.
  “오빠! 바다가 걸어요. 지금 막 걷기 시작했어요.”
  “축하해, 진심으로.”
  “신기해요. 어쩜 이렇게 조그만 바로 걸을수가 있을까요?”
  그녀의 흥분을, 한  아이의 어머니로서 누릴 수 있는 기쁨을  선뜻 짐작할 수는 없었다. 그러나 
무작정 그녀의 기쁨을 함께 하고 싶었다.
  “너무 오래 걷게 하지 마. 관절에 좋을 것 없으니까.”
  그는 의사답게 한마디 했으나, 곧 후회했다.
  진찰을 하는 동안  그녀는 조금은 근심 어린 눈망울로 그와  바다를 번갈아 보았다. 좋아, 하고 
바다의 엉덩이를 가볍게 툭 치면 그녀는 이제야 안심하는 기색이었다.
  “자, 이제 우리 바다가 얼마나 씩씩하게 걷나볼까?”
  바다를 벽에 세우고 두  팔을 벌려 어서 오라고 손짓을 했지만  방실방실 웃을 뿐 걸으려 들지 
않았다.
  “아이를 키우면서 엄마들은 거짓말쟁이가 된다더니, 서희 바로 네가 그렇구나?”
  농담인데 그녀가 정색을 했다.
  @p 258
  “아녜요. 정말 얼마나 잘 걷는데요.”
  그녀가 그의 옆에 앉았다.
  “바다야! 이리 오렴.”
  그녀가 두 팔을 벌리자 바다는 거짓말처럼 빠르게 걸음을 떼어놓았고, 그녀의 품에 안겼다.
  “내 말이 맞죠?”
  그녀가 자랑이라도 하듯 말했다. 한  순간 그녀의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 의식적인 웃음이 아
니라 마음속으로부터 흘러넘치는 기쁨처럼 보였다.    
  바다의 첫돌은 단출했다.
  사람을 청할 만한  사정이 아니었다. 아니 청할 사람도  없었다. 하지만 첫돌맞이로선 지나치게 
쓸쓸하다는 느낌을 떨칠 수 없었다. 민선생과 세준, 그리고 엄마로서 서희뿐이었다.
  그래도 바다가 돌상에서  실타래를 집어들어 그들을 흐뭇하게 하더니, 아예  상으로 기어올라가 
가라앉았던 분위기를 한 순간에 바꿔놓았다.
  그가 바다를 번쩍 들어올리며 말했다.
  “우리 바다 건강하게 잘 살겠다.”
  그의 말이 찡하니 그녀의 가슴을 울렸다.
  아침상을 물린 후 그녀는 바다의 돌 사진을 찍기 위해 읍내로 향했다. 아버지 없는 아이였지만, 
세상의 아이들이 누려야 할 것은 모두 해주고 싶은 것이 그녀의 마음이었다.
  그의 품에 안긴 바다는 세상 나들이가 즐거운 듯 연신 방긋방긋 웃었다.
  @p 259
  동백나무 숲을 지날 때 그녀는 입을 열었다.
  “우리 바다가 많은 사람들에게 축하받았으면 좋았을텐데... 난 아무래도  좋은 엄마가 될 수 없
나봐요.”
  그는 동백나무 위로 서너 마리 멧새가 푸득푸득 날아다니는 것을 보았다.
  어머니로서 가장 즐거운 날이 아이의 첫돌 아닌가. 그럼에도  아침부터 그녀의 눈에는 금방이라
도 쏟아질 듯 눈물이 그렁그렁했다. 그는 애써 외면하려 했으나 번번이 그녀와 눈이 마주쳤고, 서
둘러 딴청을 부렸을뿐, 무슨 말을 해야 할 지 알 수 없었다.
  그는 묵묵히 걸었다. 그러나 하고픈 이야기가 없기 대문은 아니었다. 
  최선을 다했음에도 우리네 인생이란  얼마나 자주 뜻밖의 길로 비껴 가는가. 그래서  인생은 고
단한 것이고, 우리는 숱한 세월을 살면서도 사는 것에 익숙하지 못하다. 뜻밖의 길로 인생이 줄달
음친다면 우리는 받아들일 도리밖에 없다. 우리의 삶이 황폐해지는  것은 그것을 애써 떨치려하기 
때문이다.
  그걸 서희가 인정했으면 좋겠다. 그리하여 덜 아파했으면 좋겠다. 여자의 운명이나 어쩌니 하는 
생각일랑 훌훌 털어버리면 좋겠다고, 그는 생각했다.
  사진을 찍는 동안 바다는 의젓하게 행동했다.
  “보통 아기들은 울고불고 야단법석을 떠는데, 아이가 참 착하네요.”
  힘들이지 않고 사진을 찍은 탓인지 사진사가 듣기 좋은 말을 던지며 필름을 갈아끼웠다.
 “아이의 독사진을 찍었으니, 이제 엄마 아빠랑 함께 찍어야죠?
  @p 260
  사진사의 말에 그녀가 당황한  눈빛으로 그를 바라보았다. 그는 싱긋 웃으며 눈을  힘주어 끔뻑
하였다. 그녀의 얼굴이 눈에 띄게 빨개졌다.
  사진사가 카메라에 눈을 갖다대며 말을 이었다.
  “자. 어서 준비하세요.”
  그녀가 고개를 저었다.
  “아네요. 아이 사진만 찍으면 돼요.”
  “무슨 소립니까? 아이의 돌은  일생에서 단 한 번입니다. 보아 하니 첫아이 같은데  나중에 후
회하지 말고, 내 말대로 해요.”
  그녀가 울상이 되어 도움을 청하듯 그를 쳐다보았다.
  “나중에 후회하는 일이 있어선 안 되겠지.”
  그는 이렇게 능청을 부리고  바다 곁으로 걸음을 옮겼다. 그러나 고맙게도 사진사가  다시 재촉
하였다.
  “엄마도 빨리 아이 옆으로 가서 앉아요.”
  지칫지칫, 그녀가 다가왔다. 그는 바다의 왼쪽에 그녀는 오른쪽에 앉았다. 
  “엄마 얼굴이 너무 굳었어요. 활짝 웃으세요.”
  사진사의 주문에도 그녀가 좀처럼 밝은 표정을 짓지 못했고, 그는 나직하게 속삭였다. 
  “괜찮아.”
  월전리로 돌아오는 동안 그녀는 내내 시무룩한 얼굴이었다. 
  “괜한 일을 했나봐요.”
  “괜한 일이라니? 잘한 일이야.”
  “바다의 돌 사진이에요. 오빠와 내가 함께 찍을 이유가 없는 사진
  @p 261
  이었단 말예요. 안 그래요?”
  “...”
  “오빠가 나를 불쌍히 여기는 것쯤은 참을 수 있어요. 그러나  우리 바다마저 그런 눈으로 보는 
것은 ...”
  흐윽, 하는 울먹임과 함께 그녀가 입을 가렸다. 
  “오해야. 불쌍한 사람은 아무도 없어. 너도, 바다도.”
  말해놓고 보니 화가 났다. 그는 앞서 걷는 그녀의 팔을 잡아끌었고 목소리를 높여 말했다. 
  “넌 날 그렇게도 모르니? 또, 내가 너에게 그 정도 낯선 사람이니?”
  3
  민혁은 막바지에 도달한 느낌이었다. 
  거의 2년 동안 민혁은 사업에   몰입했다. 사업을 순조로웠다. 또 사업이라는 것이 도박 같기도 
했고, 마약 같기도 했다. 
  그러나 지난달 경쟁 그룹인  삼우측에서 한발 앞서 반도체 공장을 설립한 이후,  일봉전자는 부
쩍 자금난을 겼고 있었다. 거래 은행들은 더 이상의 자금 지원에 난색을 표했다. 표면적으로 여신 
한도를 이유로 떠들었다. 하지만 반도체의  과잉 공급을 우려하고 있었고, 한편 삼우의 견제 때문
이기도 했다. 더욱이 세계 시장의  반도체 가격이 하루가 다르게 폭락을 거듭하고 있었고, 기조의 
회사마저 조업 단축이라는 비상 수단을 쓰고 있었다.
  민혁의 판단에 의하면, 반도체 시장의 침체는 일시적인 것이었다.
  @p 262
  문제는 아버지 장회장이 전자회사에 회의를 갖기 시작했다는 점이었다.
  자금 압박을 느끼면서 민혁은 예전의 생활로 돌아가도 있었다.  사업이라는 명목 아래 미국으로 
건너가 며칠씩 네바다 카지노에 빠져있었고, 다시 필로폰에 손을 댔다.
  하루하루가 살얼음을 딛는 듯 위태위태했다. 그러던 중에 유리에게서 뜻밖의 이야기를 들었다. 
  “이세준 그 사람, 왜 그래요?”
  간혹 유리에게서 세준의 소식을  들었다. 그런데 유리가 무슨 까닭인지 잔뜩 심통이  난 목소리
로 말했다.
  유리의 말에 의하면, 세준에게 여자가 있고 숨겨놓은 아들까지 있다는 것이었다.
  “순수한 사람인 줄 알았는데, 이제  보니 형편없는 사람이었어요. 오빤 어떻게 그런 사람을 친
구로 삼았어요?”
  은연중에 유리가 세준을 좋아하고  있다는 것을 민혁은 느낄 수 있었다. 따라서  유리가 분개한 
이유도 짐작할 수 있었다. 
  “오해겠지? 세준인 그럴 만한 위인이 못돼.”
  “내가 직접 확인했어요.”
  민혁은 섬뜩한 기분에 젖어들었다..
  “그 여자가 어떻게 생겼든?”
  “직접 보지는 못했어요. 보고 싶은 기분도 아니었고요.”
  유리가 세준의 뒤를 밟아 C읍까지 내려가 동네 사람들에게 들은 이야기를 했다. 
  민혁은 직감적으로 서희를  떠올렸다. 그리고 아들이란 바로 자신의 핏줄일지도  모른다는 생각
에 몸을 떨었다.
  @p 263
  유리가 돌아간 후 민혁은 한동안 멍한 표정으로 찬 밖을 바라보았다.
  서희를 꼭 한 번 만나보고 싶었다.  이제 와서 무엇을 어쩌겠다는 생각은 없었다. 소리 없이 사
라진 그녀가 궁금했고, 한편 미안한 마음도 있었다.
  민혁은 유리가 말한 곳으로  내려가볼까 하는 생각을 했다. 그러나 잠시 망설이다  오실장을 찾
았다. 
  낯선 사람이 집을 기웃거리고  있는 것은 보며, 서희는 덜컹 무엇인가 가슴속에  내려앉는 느낌
이었다.
  오실장이었다. 
  그녀는 바지락을 공판장에 넘기고 막 돌아오는 길이었다. 등에 업은  바다를 한 차례 추스른 후 
돌아섰다. 그때 걸쭉한 목소리가 들려왔다.
  “말씀 좀 묻겠습니다. 이 근처에  사는 한서희씨라거 사람을 찾고 있습니다만, 혹시 아십니까?
”
  가능하다면 피하고 싶었다. 아니, 꿈에서라도 볼까 두려운 사람이었다. 
  그러나 그녀는 우뚝 못 박힌 듯 서 있었다. 생각 같아선 부리나케 달아나고 싶은데도.
  “아하, 내가 제대로 찾았군요. 오랜만입니다. 기억하겠죠? 일봉그룹 오달숩니다.”
  그녀는 돌아서 오실장을 쏘아보았다.
  “여긴 왜 왔죠?”
  “왜 오다뇨? 작은 회장님께서는 한서희씨를 많이 걱정하십니다.”
  작은 회장님? 민혁을 말하는 것이리라.
  @p 264
  그녀는 쌀쌀맞게 대꾸했다.  
  “웃기는 일이군요. 그 사람이 왜 날 걱정하죠?”
  “진작에 연락하지 그랬어요. 우리는 한서희씨가 이렇게까지 고생하고 있는지는 전혀 몰랐어요.
”
  여긴 어떻게 알았죠?“
  오실장이 느물느물 웃으며 말했다. 
  “다 아는 수가 있지요.”
  그녀는 순간적으로 세준을 생각했다. 돌 사진을 찍은 이후 영  개운하지 못한 마음이 그에게 남
아 있었다.
  “이세준씨가 전해줬나요. 한서희가 불쌍하게 살고 있다고?”
  “이세준씨가 누굽니까?”
  오실장이 정색을 하며 되물었다. 그렇다고  그에 대한 의심이 풀린 것은 아니었다. 오실장의 교
활함을 익히 알고 있었으니까.
  오실장이 등에 업힌 바다를 넘겨다보았고, 그녀는 얼른 두어 걸음 뒤로 물러섰다. 
  “이 아기가 한바다군요.”
  기가 막혔다. 아이의 이름까지 정확히 알고 있다는 점에서 다시금 그에 대한 의심이 커졌다. 그
가 아니라면 알 턱이 없었다.
  “작은 회장님을 많이 닮았군요.”
  그녀가 치를 떨었고, 고함을 쳤다. 
  “천만에요. 우리 바다가 그 사람을 왜 닮아요?”
  이러지 말아요, 한서희씨. 뻔한 사실을 갖고 왜 이럽니까?“
  “정말 왜 이래요? 당신네들은 더 이상 상종도 하기 싫으니까 돌아가세요.”
  “작은 회장님 아들이 틀림없죠?”
  @p 265
  아녜요, 절대로 아녜요.“
  그녀는 바락 악을  쓰고는 집안으로 들어갔다. 그리고 대문에  빗장을 거칠게 질렀다. 오실장의 
목소리가 들려왔다. 
  “한서희씨는 참 이해하기 힘들군요. 오늘은 그냥 돌아갑니다.”
  그녀는 두려움에 몸을 떨었다.  그리고 화가 나서 견딜 수 없었다. 그가 원망스러웠다.  무슨 까
닭으로 그 사람에게 자신의 행방을 알렸는지 이해할 수 없었다.
  그녀는 고개를 흔들며 생각했다. 
  사실이라면, 이런 식이 나를  위한 일이라고 생각한다면, 용서할 수 없는 일이야. 내가  정말 원
하는 건, 이제 오빠도 아냐. 오직 바다뿐이야. 바다 외엔 아무도 내게 없어. 
  그녀는 그에게 전화를 했다.
  그에게 화가 났지만 반드시 그  때문만은 아니었다. 분명치 않은, 불길하고 섬뜩한 예감이 자신
을 감싸는 느낌이었다.
  그녀는 전호에 대고  되는대로 퍼부었다. 한 차례 아니라고 했고,  또 두어 차례 오해라고 그는 
말했다. 거짓말을 할 사람이 아니라는 것을 알면서도, 그녀는 마구 악을 썼다.
  오실장의 보고를, 민혁은 묵묵히 들었다. 
  예상하고 있던 일이었으므로 놀라지 않았다. 다만 날카로운 못으로  심장을 긁어대는 듯한 통증
이 다가왔다. 양심의 가책이라고 하기엔 자존심이 상했고, 불쌍하다는 느낌을 갖기엔 낯 간지러운 
노릇이었다.
  민혁은 낮게 신음을 토해내고는 속으로 중얼거렸다. 
  겨우 한다는 짓거리가 조개나 파먹고 사는 일인가.
  @p 266
   오실장이 물어왔다.
  “어쩌시겠습니까?”
  “뭘?”
  민혁은 신경질적으로 되물었고, 오실장이 주저하며 대꾸했다.
  “한서희보다는 아이가 더 마음에 걸리는군요.”
  민혁은 의자를 돌려 창 밖을 바라보았다. 회사 일만 해도 머리가 아플 지경인데...
  민혁은 짜증 섞인 목소리로 말했다. 
  “본인이 내 자식이 아니라면 됐지, 뭘 어째?”
  그러나 민혁 스스로도 아이를 어떻게  해야 할 지 종잡을 수 없었다. 서희의 태도로  미뤄 순순
히 아이를 내놓을  성싶지 않았다. 그렇다고 강제로  빼앗아오고 싶은 생각도 없었다.  아니, 아직 
그에게 있어 아이의 존재가 어떤 의미인지 분명히 깨닫지 못하고 있었다. 
  지난해 미자가 느닷없이 자신의 아이라고 데려왔을 때와는 달랐다.  그건 서희와 미자의 차이와
도 같았다. 미자의 아이에  대해 다소 부담을 느끼긴 했다. 그러나 서희의 경우는  아니었다. 자신
도 모르는 사이, 자꾸만 아이의 의미를 되새겨보려 애쓰고 있었다. 
  차라리 서희가 미자처럼 돈이나  요구할 만큼 약삭빠른 여자였으면 좋겠다고, 민혁은 생각했다. 
돈이란 가장 편리하고 간단한 해결 방법이니까. 
  “회장님의 아이가 분명한 이상, 가만히 있을 수는 없지 않습니까?”
  등뒤에서 들려온 오실장의 물음에 민혁은 굳게 입을 다물었다.
  아버지 장회장은 이런  경우를 수없이 겪었을 터인데, 어떤  심정이었을까 하는 생각이 들었다. 
그리고 한 순간, 민혁은 어머니 명여사를 떠올렸다. 
  @p 267
  "제가 해결해보겠습니다.
  민혁은 의자를 돌려 오실장을 쏘아보았다.
  “아니, 아직은 아냐. 좀더 지켜보자고. 또  해결할 일이 있으면 내가 알아서 할 테니, 오실장은 
입 다물고 있어요.”
  오실장을 의아한 표정으로 서 있다가 돌아섰다. 민혁은 나가려는 오실장을 재빨리 불러 세웠다. 
오실장이 종종걸음으로 다가왔다. 
  “이제 어머니에 대해서 이야기할 때도 됐다고 생각하는데...”
  오실장이 난감한 듯 말했다. 
  “뒤에 말씀드리겠습니다..”
  민혁은 책상을 발길로 거칠게 찼다.
  “당신 도대체 마음에 안 들어! 당신 목이 몇개나 되길래 시건방을 떠는 거야.”
  “회장님을 위한 제 충심을 이해해주십...”
  민혁은 다시 책상을 걷어차며 악을 썼다. 
  “집어치워!”
  오실장이 한동안 머리를 조아리고 있다가 이야기를 시작했다.
  민혁의 어머니는 당시 내노라하는 요정이었던 삼운각의 기생이었다.  어머니가 요조숙녀라고 기
대하진 않았다. 하지만 일개 기생이었다는 점에 민혁은 기가 막혔다.  
  오실장이 민혁의 눈치를 살피며 덧붙였다.
  “삼운각에 계셨다고 언짢게 생각하지 마십시오. 명여사님께선 대학까지  나온 인텔리 여성이셨
습니다. 어찌 어찌하여 삼운각에 계시게  되었지만... 당시 삼운각에 모인 여자들은 그래도 알아주
던 신여성들이었죠.”
  “닥쳐요!”
  @p 268
  민혁은 고함을 지르고, 오실장이 슬금슬금 뒷걸음질을 하며 사무실을 빠져나갔다.
  결국, 몸파는 여자였단 말인가.  몸파는 여자가 용의주도하지 못해 아이를 임신한  것이고, 무슨 
속셈이었는지 몰라도 출산하였으며, 그게 결국 자신이었다.
  민혁은 두 손으로 머리를 잡고 거칠게 흔들었다.
  자신의 몸에 장회장과 같이 더러운 피가 흐르는 것을  증오해온 민혁이었다. 장회장에게 환멸을 
느꼈고, 그래서 어머니라는 의미에 더 집착했는지도 몰랐다.
  미자는 술집 여자야. 그런 여자에게서 태어난 아이를 자식으로 받아들일 수 없어.
  민혁은 그렇게 미자의 아이를 거부했었다. 그러나 자신의 모습을 빼닮은 것은 서희가 아니었다. 
바로 미자의 아이인 셈이었다.
  민혁은 다시 막바지로 치닫고 있는 느낌에 빠져들었다. 
  몹시 쓸쓸했고, 공허했다. 스물여덟  해를 살았다. 하지만 마음 놓고 기댈 언덕 하나  마련해 놓
지 못한 듯 참담했다.
  4
  수술 환자의 상처 부위를 소독하는 드레싱을 마치고 스테이션을  지나치는데, 당직 간호사가 불
렀다. 
  “선생님! 어떤 분이 로비에서 기다리고 있다고 전화가 왔어요.”
  세준은 문득 서희를 생각했다.
  아냐. 그럴 리가 없어.
  @p 269
  서울과는 아예 등진 듯 살고 있는 그녀였다. 또 사흘 전 잔뜩 화가나 전화를 했었다. 그는 제대
로 대꾸도 못했었다. 그녀가 몇  번인가 일봉그룹 오실장을 들먹였다. 그러나 오실장의 존재를 알
지도 못하는 그였다.
  왜 민혁이 그녀를 찾았는가?
  사흘 내내 불쾌한 미열처럼 떠나지 않는 생각이었다. 그녀를  어떻게 찾았는가는 그리 중요하지 
않았다. 그룹의 정보력이 국가의 그것에  비견될 만큼 뛰어나다는 소리를 들은 적이 있었고, 마음
만 먹는다면 그녀의 존재를 찾기란 어려운 일이 아닐 것이었다.  특히 바다의 호적까지 마련해 놓
은 상태에서는 더욱 그랬다.
  그는 간호사에게 물었다. 
  “얼마나 됐어요?”
  “병실에 들어가신 직후였으니까 두 시간은 됐겠죠? 갔을지도 모르겠어요. 남자 분이던데요.”
  남자?
  얼른 떠오르는 얼굴이 없었다.
  퇴원 환자 중 누구인가?
  수산 시장에서 생선 도매를 한다던,  주치의로서 처음 맞았던 사십대 환자가 생각났다. 퇴원 환
자라면 그 사람일 것이었다. 
  주치의라면 굉장하게 생각하지만 종합병원에선 레지던트 1년차가  주치의이다. 제가 주치의입니
다라고 하면, 갓 입원한 환자의 얼굴에는 실망의 빛이 감돈다. 나이도 지긋하고 경륜도 높은 의사
일 것이라는 환자의 선입관이 깨지는 순간이다.
  그러나 새파란 나이의  주치의만큼 환자에겐 중요하고 가까운 존재도 없다.  입원에서 퇴원까지 
주치의 손을 거쳐야 한다. 기본 검사
  @p 270
  와 수술 계획을 세우고,  수시로 환자를 체크하고, 환자의 개인 형편을 알아야 하고,  경우에 따
라 사망 진단서를 작성하는 것도 주치의의 몫이다.
  사내는 위암 초기 증상을 보이고  있었다. 황교수가 집도한 수술은 만족할 만했다. 재발을 조심
하고 정기적인 검사를 게을리 하지 않는다면, 초기이므로 80퍼센트 정도의 완치까지 가능했다.
  그는 사내에게 최선을 다했다.  사내에 대한 남다른 애정보단 주치의로서 맞은 첫  환자에 대한 
애착 같은 것이었다. 사내와는 살아온 이야기도 나눌 만큼 정이 깊이 들었다. 사내의 구수한 입담
을 듣고 있노라면 시간 가는 줄 몰랐다. 퇴원할 땐 차라리 얼마간  더 있었으면 하는 어처구니 없
는 생각까지 들었다.
  첫 환자의 사망 진단서를 써야 하는  경우가 비일비재한 데 비해 웃으며 걸어나간 환자를 맞았
다는 것은 행운에 가까운 일이었다.
  퇴원이후에도 사내는 이따금씩  그를 찾아왔다. 두 손으로  들기에도 벅찰 만큼 많은  생선회를 
갖고서. 사내가 찾아오는 날은 외과팀 전체가 술독에 빠지는 날이었다.
  사내에 대한 유쾌한 기억을 떠올리며 로비에 내려왔을 때, 뜻밖에도 민혁이 기다리고 있었다.
  다시 장민혁의 악몽에 시달리는 것은 아닌가. 그는 문득 그런 생각이 들었고, 선뜻 다가가지 못
했다. 
  민혁은 로비 한구석 나무 의자에 등을 기댄 채 고개를 숙이고 있었다.  거의 2년 만의 모습이었
다. 한때는 절친했던 친구였다.  하지만 이젠 한때의 친구라고 부르는 것조차  낯설었다. 모멸감과 
배신과 후회이외엔 달리 느낄 것도 없었다.
  @p 271
  그는 2년 동안 민혁의 존재를  아예 잊으려 애써왔고, 한 차례 몹쓸 꿈처럼 그런 대로  잊을 만
했다.
  그런데, 다시 나타나다니... 염치도 없이.
  상대할 가치조차 없다는 생각에  그냥 돌아서려 했다. 그러나 사흘전 그녀의 전화가  그의 발목
을 잡았다.
  민혁이 일어섰다.
 “세준아!”
  파리하고 초췌한  몰골이었다. 차라리 당당한 모습으로  나타났다면, 덜 화가  났을지도 몰랐다. 
그는 끓어오르는 분노를 누르며 말했다.
  “왜 왔냐?”
  민혁은 초점을 잃은 듯 퀭한 눈으로 그를 바라보았다. 술 냄새가 역하게 풍겨났다.
  맨정신으론 찾아올 수 없으리라. 그 정도의 양심은 남아  있으리라 생각했지만 차갑게 쏘아붙였
다.
  “날 찾은 이유는 없다고 생각하는데, 아직도 나한테 볼일이 남았냐?”
  “...미안하다.”
  “미안할 것 없다. 난 너를 잊었으니까.”
  민혁이 더듬거리며 담배를 물었다. 그리고 라이터를 찾는지 주머니를 여러 차례 뒤적였다.
  “내가 왜 그랬는지 모르겠어. 나도 내 자신을 모르겠어.”
  “변명을 하려거든 그럴 듯하게  해. 넌 계획적이었고, 의도적이었어. 너 때문에  서희가 얼마나 
많은 고통을 받았는지 알아?”
  그는 쓸데없는 말을 너무 많이 떠벌린 느낌이었다. 한 사람에게 기
  @p 272
대할 것조차 남아 있지 않다면 차라리 침묵할 일이었다.
  “서희를 만나고 싶어.”
  “그걸 왜 나한테 묻지?”
  “만나도 될지, 그걸 모르겠어?”
  “만나선?”
  “...용서를 빌고 싶어.”
  “뭘?”
  “뭐든지 다.”
  “용서? 그게 가능하다고 생각하냐?”
  민혁의 입술 끝에 불을 붙이지 못한 담배가 매달려 있었다. 한순간 측은한 느낌이 들었다.
  “서흰 잘 지내고 있어. 너 때문에 입은 상처도 어쩌면 잊었는지 몰라. 아니, 잊었을 거야. 세월
이 많이 흘렀으니까. 그리고, 이제 와서  서희 앞에 나타나서 뭘 어떡할래? 차라리 가만히 놔두는 
게 좋아. 그게 옳아. 조금이라도 서희를 생각한다면 그렇게 해.”
  “아이를 낳았다는 소릴 들었어. 그 아이만이라도 내가 책임지고 싶어.”
  “안 돼!”
  “왜 안 되지?”
  “너한테 그럴 자격이 있다고 생각하냐?”
  그는 생각했다. 바다 문제를  놓고, 과연 자신이 결정지을 수 있는 권리가 있는지에  대해서, 그
녀가 원하지 않는 일이리라. 또 그 역시 원하지 않았다.  하지만... 어떤 의미에서든 민혁은 바다의 
아버지였다.
  “너와 똑같은 아이를 만들고 싶다면, 나로선 할 말이 없다. 하지만 
  @p 273
서흰 절대로 너한테 아이를 내놓지 않을 거다.”
  민혁이 고개를 숙였고, 담배가 맥없이 바닥에 떨어졌다.
  답답한 시간이 흘러갔다. 민혁이 고개를 들었을 때 눈가가 젖어 있었다.
  “난 모든 것을 다 잃었어. 친구인  너도 잃고, 서희도 잃고. 이런 식으로 살고 싶진 않았어. 정
말.”
  민혁이 길게 한숨을 토해내고 덧붙였다.
  “옛날에 네가 말했었지,  서흰 나에게 과분한 여자라고. 죽어도  인정하긴 싫지만 맞는 말이었
어. 서희에게 못할 짓을 너무 많이 했어.”
  민혁이 천천히 일어섰다.
  “세준아! 서희를 부탁해. 난 이런 말 할 자격조차 없겠지? 하지만 진심이야.”
  민혁이 손을 내밀었다. 어깨를 잔뜩 늘어뜨린 채 비적비적 병원을 빠져 나갔다.
  불현듯 그는 민혁의 이름을 불러보고 싶었고, 돌려 세우고 싶었다. 이유도 없이 그랬다.  
  5 
  새벽이었다.
  한숨도 자지 못한 탓에 머릿속은  젖은 솜을 쑤셔넣은 듯 무거웠다. 자정이 넘어 본원  응급 수
술을 지원나간 까닭이었다. 수술이 아니었
  @p 274
더라도 잠이 쉬이 올 듯싶진 않았다.
  민혁이 찾아왔었다는 말을 서희에게 전해야 할지, 모른 척해야 할지  선뜻 결정을 내릴 수 없었
다. 그녀가 원하는 일이 무엇인지, 또 그녀를 위하는 일이 어떤 것인지 갈피를 잡을 수 없었다.
  입원 환자를 돌아보기 위해 의국을 막 나서려는 참이었다.
  수술을 마친 환자가 다섯 명이었다. 드레싱을 하고, 회진 준비를 서두른다고 해도 시간 안에 끝
마치기가 만만치 않았다.
  요란스럽게 의국 문이 열렸고, 재석이 가쁜 숨을 몰아쉬며 들어섰다.
  2년차 레지던트 중 한 명이 못마땅한 얼굴로 재석을 향해 내뱉었다.
  “무슨 일인데 이렇게 소란스러워?”
 재석은 2년차의 물음에 대꾸도 않고 그에게 다가왔다.
  “봤니?”
  밑도 끝도 없는 물음에 어리둥절해 하는 그에게, 재석이 목소리를 높여 다시 물었다.
  “봤냐고?”
  “보긴 뭘 봐?”
  “민혁이, 장민혁이 죽었어!”
  헛웃음이 나왔다.
  꼭두새벽부터 농담을 하고 있는 거라고 여겼다. 재석은 낙천적인  성격에 농담을 즐기는 친구였
다. 그러나 그의 얼굴이 차갑게 굳어 있었다.
  “장민혁이 죽었단 말야!”
  “무슨 소리야? 민혁이 죽긴 왜 죽어. 그제 저녁에도 병원으로 찾아와서 만났는데...”
  “자, 봐라.”
  @p 275
  이제 막 배달된 조간이었다.
  “일봉그룹 후계자 장민혁 의문의 죽음”
  검은 바탕에 희고 큰 활자로 민혁의 죽음을 알리고 있었다.
  언제적 모습인지 굳은 표정의 민혁의 사진이 눈에 들어왔다.
  3월 11일 오후 10시쯤 일봉그룹 장사필 회장의 4남 일봉전자  회장 장민혁씨(27세)가 강남에 있
는 P호텔에서 변사체로 발견되었다. P호텔의  객실 담당 직원인 김모씨에 의해 발견된 장씨는 외
상이 없고 외부 침입 흔적이 발견되지 않은 점으로 미루어  자살로 추정되고 있다. 그러나 경찰은 
타살 가능성도 배제하지 않고 장씨의 주변 수사를 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
  장씨는 사체 발견 당일인  11일 오전 2시쯤 술에 취해 혼자 투숙한  후 외부 출입을 하지 않은 
채 객실에만 있었고, 다른 내방객도  없었다고 호텔측은 전했다. 사체를 처음 목격한 김모씨의 진
술에 의하면 장씨는 침대에 웅크린  채 숨져 있었고, 머리맡에는 주사기가 있었다고 한다. 주사기
는 국립과학수사원으로 보내  성분 분석을 의뢰중이며, 경찰의  한 관계자는 유서가 없는  점으로 
미루어 자살보다는 약물 중독에 의한 사망 가능성이 높을 것으로 내다보고 있다.
  익명을 요구하는 일봉그룹 관계자는 장씨가 2년 전부터 정신 질환으로 일봉병원에서 치료를 받
고 있었다고 전했다.  장사필 회장은 지난 7일 출국하여 현재  미국에 체류중이다. 장씨의 죽음은 
즉시 장회장에게 알려졌고 현재 귀국을 서두르고 있다고 한다.
  장씨는 K대학교 의과대에 재학중 미국 유학을  떠났다가 2년 전 봄에 귀국, 일봉그룹 종합기획
조정실장으로 입사했다. 입사한 지 석 달 만에 전격적으로  일봉전자 회장으로 승진하여 일봉그룹
의 후계자로 주목을 
  @p 276
받아왔다.
  6
  이제, 하늘로 돌아가고 싶어졌다.
  울지 말아라.
  내가 한 일은 모두에게 좋은 일이다.
  세준은 고흐의 말을  떠올렸다. 네덜란드의 고독했던 화가의 마지막  말을, 자신의 권총 자살을 
일컬어 모두에게 좋은 일이었노라 한 그 말을, 그리고 거의 맹목적으로 그 말의 의미에 매달렸다.
  민혁도 이 세상과 서둘러  작별을 하고 하늘로 돌아가고 싶었던 것일까. 자신의  죽음이 모두에
게 좋은 일이라고 생각한 것일까. 그래서 지상의 삶을 훌훌 털어버린 것인가.
  죽음이란 당사자에겐 오히려  간단명료한 일일지도 몰랐다. 죽고난 뒤에 머물던  세상에서 무슨 
일이 어떻게 일어나고 있는지 알 턱이 없을 테니까.
  고민스럽고, 난처하고, 애통한 것은 남은 자들의 몫이었다.
  장민혁은 그 정도의 판단이라도 했어야 옳았다.
  10월의 첫날이었고, 새벽부터 비가 내렸다.
  그는 사체 보관실로 실려온, 싸늘하게  식어버린 민혁을 확인했다. 직접 눈으로 보지 않고선 믿
기지 않은 죽음이었다.
  약물중독에 의한 쇼크사였다.  필로폰을 세 대나 팔뚝에 찔러넣은  것이었다. 자살로밖에 볼 수 
없었다.
  @p 277
  필로폰 복용 사실을 처음 알았을 때 모른 척하지 말았어야 옳았다. 말렸어야 했다. 차라리 병리
과 레지던트의 말대로 경찰에 고발하든지... 때늦은 후회였고, 소용없는 안타까움이었다.
  각 신문들은 일봉그룹에서  전해준 정보를 충실히 싣고  있었다. 필로폰 대신 신경안정제  과다 
복용에 의한 심장마비라고.
  그건 잘된 일이었다. 죽은 자나 살아 있는 자 모두에게.
  영안실 앞에 하얀 승용차가 멎고 장회장이 내렸다. 이제 막 미국에서 돌아온 모양이었다.
  장회장이 어깨를 축 늘어뜨리고  터벅터벅 걸어 영안실 안으로 들어갔다. 마치 긴긴  사막을 건
너온 낙타처럼 지치고 맥없는 걸음새였다.
  자식을 먼저 보낸 아버지의 심정은 어떨까. 민혁에게 장회장은 어떤 의미였을까.
  단순히 아버지라는 의미로  한정시키기에는 너무도 복잡해 보였고, 그것이 민혁의  자살을 푸는 
열쇠처럼 여겨졌다. 정회장의 뜻과는 어긋나게 살기를 원하면서도 끝내  좇아갔던 것이 민혁의 삶
이었는지도 모른다.
  의대를 포기한 것도, 유학을  떠난 것도, 다시 돌아와 사업을 시작한 것도, 은지라는  여자와 결
혼을 결정한 것도, 모두 민혁 자신의 뜻과는 무관한 일이 아니었을까.
  하지만 이제와서 그것이 무슨 소용인가.
  죽을 날을 기다리는 노인이 하루에도 몇 번씩 팬티를  갈아입는다는 이야기가 떠올랐다. 자신의 
시체를 수습할 사람에게 더러운 팬티를 보일 수 없다는 것이었다.  그러나 죽은 자의 팬티가 더럽
다고 탓한들 무슨 의미가 있겠는가.
  @p 278
  민혁이 왜 스스로 세상을  등져야 했는지를 알아낸들... 죽은 자와 살아 있는 자들에게  어떤 의
미가, 무슨 위안거리가 된단 말인가.
  발인이 시작될 모양인지 사람들이 부산하게 움직였다.
  영구차가 도착하고, 일봉전자 사원으로 보이는 검은 양복을 입은 청년들이 영정을 들고 나왔다. 
가족들이 영정을 뒤따랐다. 굳은 얼굴이었지만 슬픔 때문이라고 생각되진 않았다. 그들 중 유리만
이 어깨를 들썩이며 울고 있었다.
  민혁의 관이 영안실을 나오고, 유리가 달려갔다.
  도열해 있던 사내들이 유리의 팔을 잡고, 유리는 울부짖으며 필사적으로 몸부림을 쳤다.
  “놔! 우리 오빠란 말야. 우리 오빠.”
  오빠, 하는 유리의  목소리가 메아리쳐 왔다. 유리의  모습이 한없이 더디게 돌아가는,  그 어린 
시절의 활동사진처럼 보였다.
  부슬부슬, 빗줄기는 더도 덜도 아니고 그 모양새로 내리고 있었다.
  민혁의 관이 영구차 앞에 멈추었다.
  장회장이 붉게 달아오른 얼굴로 관 옆에 섰다.
  민혁의 의과 대학 입학을 기념해 지었고,  장차 민혁이 책임져야 할 병원. 그러나 민혁은 단 한
번도 의사로서 서보지 못하고 마지막 길의 예식 장소로 사용되고 있었다.
  장회장은 고개를 숙인 채 두  손으로 관을 어루만졌다.  마치 관 위에 떨어지는  빗방울을 쓸어
내리듯.
  그는 그들 부자 사이에 감정의 앙금이 남아 있다면 그것으로 그만이었으면 좋겠다는 생각을 했
다. 죽음은 용서이며, 화해일 테니까.
  서희의 모습이  떠올랐다. 서희에게 알리진 않았다.  아니 알릴 필요조차 없었다.  매스컴에서는 
연일 떠들어대고 있었다.
  @p 279
  민혁을 실은 영구차가 천천히 떠나고 있었다.
  그는 문득 하나의 느낌과 맞닥뜨렸다. 젖어서 이미 흥건해진 것들이 거듭 거듭 젖고 있었다.  
  7  
  장지에서 가서 하관까지 지켜보아야 했다. 한때의 친구가 마지막 가는 길이었고, 한줌 흙이라도 
덮어주었어야 마땅했다. 다시는 만날 수 없는 작별의 예식이었다. 그러나 세준은 냉정히 돌아섰었
다.
  그런데 이튿날 아침 일찍 서희가  병원으로 찾아왔고, 뜻밖에도 민혁의 묘를 가고 싶다고 했다. 
어쩌면 당연한 일인지도  몰랐다. 안타까움이거나 아쉬움과 무관하게 그녀 역시  마지막으로 털어
내고 정리할 것이 있을 터였다.
  종일 비 뿌리던 어제와는 달리 맑게 갰고, 바람이 불었다.
  버스를 타고, 택시로 갈아타고, 다시 차가  올라도 좋을 만큼 잘 다듬어진 산길을 10여 분 걸었
다.
  이제 민혁을 비난할 수는 없었다. 돌아보면 미움도 사랑도 가슴에 담아두어야 할 시간이었다.
  용서와 화해.
  민혁은 죽음으로써 용서를 빌었고, 그는 민혁을 떠나보내는 순간  화해의 손을 내밀어야 한다고 
생각했다.
  그건 그녀 역시 비슷하리라 생각됐다. 아니 더 깊고, 더 사무칠 것
  @p 280
이었다. 그로선 차마 상상할 수도 없을 만큼 그럴 것이었다.
  산에 오를 때 등에선 땀이 났다. 불쾌했다. 죽은 자에게  가고 있다는 사실 때문이었고, 문득 살
아 있다는 것이 우울했다.
  의사의 길을 걸으면서 숱한 죽음과 만나왔다. 삶의 모습보다 죽음의  흔적에 더 가까운 것이 의
사의 숙명이었다. 돌보던 환자들의 죽음은  흔적에 더 가까운 것이 의사의 숙명이었다. 돌보던 환
자들의 죽음은 한순간 의사를 무기력하고 슬프게 만들었다. 보호자에게  죽음을 알릴 때처럼 의사
가 된 것이 후회스러운 적은 없었다.
  “...돌아가셨습니다.”
  그렇게 더듬거리며 말할 때마다  그는 과연 그럴 자격이 있는가 하는 의문에  휩싸였고, 두려웠
다.
  황교수는 말했다.
  “의사는 생명에  한없이 집착해야 하지만  죽음에는 철저히 의연해야 하네.죽음을  자연스럽게 
인정할 수 있을 때 비로소 의사가 되는 것일세.”
  인턴을 거쳐 레지던트가  된 후 황교수의 말을  받아들였다고 생각했다. 그러나 의사의  굴레를 
벗고 마주하는 민혁의 죽음에는 여전히 참담하고, 슬프고, 화가 났다.
  민혁의 묘는 산 중턱에 있었다.
  양지바른 곳이었고 주위에 들국화가 무리 지어 피어 있었다. 아직  잔디를 입히지 않은 황토 봉
분이 흐드러지게 핀 들국화 사이에서 초라하고, 어설프게 보였다.
  그는 가지고 온 소주  두 병 중 한 병을 봉분  둘레에 골고루 뿌렸다. 울컥울컥, 슬픔처럼 술이 
병 주둥이를 타고 흘러내렸다.
  그녀가 한동안 묘를 응시하더니 흐윽, 하며 손으로 입을 가리고 돌아섰다. 그녀의 뺨 위로 주르
르 눈물이 흘러내렸다.
  @p 281
  민혁에게 묻고 싶었다.
  이렇게 맥없이 죽고 말 것을... 왜 이 작고 연약한 여자를 아프게 했니?
  바람이 불어왔다. 몸이 으스스 떨렸다.  가을이었고, 겨울 같은 날이었다. 두터운 외투를 걸치고 
있는 것처럼 마음은 무겁고 황량했다.
  그는 그녀를 내버려둔 채 묘에서 조금 떨어진 곳에 올라가 마른 풀숲에 앉았다.
  민혁의 묘를 굽어보며  술을 마셨다. 잔을 건넬 민혁이 없다는,  그 하찮은 사실로 그는 민혁의 
죽음을 비로소 실감했다.
  그녀가 느릿느릿 다가와 그의 곁에 앉았다. 그리고 그처럼 민혁의 묘를 굽어보았다.
  한동안 침묵하던 그녀가 입을 열었다.
  “왜 죽었대요? 아주 잘 살 줄 알았는데...”
  그는 잠시 망설였다. 무엇이 그녀를 위하는 길인지 분간할 수 없었다. 또한 그녀가 무슨 생각으
로 민혁의 무덤까지 오자고 했는지 알 수 없었다.
  그는 생각했다. 지금 이 순간이 아니면, 다신 민혁에 대해  이야기 할 기회가 없을 것이라고. 그
래서 민혁의 필로폰  복용 사실을 밝혔다. 그리고 얼마 전  그를 찾아왔던 일과, 그녀에게 용서를 
빌고 싶어 했던 일까지 이야기했다.
  그녀가 손수건으로 눈가에 맺힌 눈물을 찍어냈다.
  “마셔!”
  그는 들고 있던 술병을 그녀에게 내밀었다. 그녀가 술병을 무표정하게 바라보았다.
  한잔의 술을 마시고 깊은 잠으로 빠져드는 고단한 방랑자처럼 그
  @p 282
녀가 술병을 받아들였으면 했다.
  때로 술은 얼마나 넉넉한 위로가 되는가.
  그러나 그녀는 받지 않았다. 그는 서둘어 병을 기울여 마지막 술을 입안에 털어 넣었다.
  그는 망설임을 떨치고 입을 있었다.
  “여기까지 오자고 한 이유가 뭐니?”
  “오고 싶어 온 게 아녜요.”
  “...”
  “바다를 대신해 왔을 뿐이에요.”
  그녀는 길게 한숨을 내쉬고는 일어났다.
  “훗날 바다가 아버지를 찾을 때가 있을 거예요. 그때 허둥대고 싶지 않아요. 그뿐이에요.”
  그녀가 앞서 산을 내려가기 시작했다. 그녀의 작은 어깨 너머  나무들이 부산하게 마른 잎을 떨
어내고 있었다.
  @p 283
  내 마음의 둥지
  저너머 초원에, 저 너머 초원에
  찬바람 그대에게 불어온다면
  나 그대 감싸리다, 나 그대 감싸리다
  바람부는 쪽에다 내 외투 막아,
  혹은 또 불행의 신산한 풍파가
  그대에게 몰아치면, 그대에게 몰아치면,
  내 가슴이 그대의 안식처 되어
  모든 괴롬 함께 하리, 모든 괴롬 함께 하리.
  -R.번즈의 <찬바람 그대에게 불어온다면>중에서
  1
  겨울이 깊어졌고 해가 바뀌었다.
  세준은 레지던트 2년차가 되었다. 하루 걸러 당직이었지만 인턴과 
  @p 284
1년차 시절에 비교하면 여유가 많은 편이었다.
  그는 병원에서 멀지  않은 곳에 15평짜리 아파트를 전세냈다.  서희와 바다를 부를 생각이었다. 
자신이야 병원에서 생활해도 좋았다. 지난주 민선생이 결혼하면서 남편을  따라 서울로 전근한 탓
에, 그녀를 더이상 월전리에 남겨둘수 없었다.
  그녀가 십사리 응할지  의문이었다. 아마 고집을 부리리라. 그는  단단히 각오를 하고 월전리로 
내려갔다.
  평소 같으면 바다를 주인내외곁에  맡기고 개펄에 나가 있을 그녀였다. 하지만 그녀는  바다 옆
에 우두커니 앉아 있었다. 반기는 기색도 없이 가볍게 고개를 끄덕여 그를 맞았다.
  그가 바다 선물로 사온 미니 자동차 세트를 내려놓자 그녀는 말했다.
  "오실장이라는 사람이 또 왔어요."
  민혁의 죽음으로 다  끝난 이야기라고 그는 생각하고  있었다. 그런데 오실장이 무슨  영문으로 
찾아왔단 말인가.
  "바다를 내 놓으래요."
  금방이라도 눈물을 쏟을 만한  눈망울이었다. 그러고 보니 그녀의 한 손에는 손수건이  들려 있
었고, 내내 울었던 모양이다.
  그는 아무말도 못하고  바다를 내려 보았다. 바다는 평화롭게  잠들어 있었다. 꿈이라도 꾸는지 
한순간 방실 웃음이 바다의 얼굴에 떠올랐고, 그래서 한층 마음이 무거웠다.
  그녀는 이제 가릴 생각도 못하고 뚝뚝 눈물을 떨어뜨렸다. 그는  그녀의 어깨에 손을 얹고 말했
다.
  "오실장이라는 사람이 와서 뭐라 했는지, 하나도 빼놓지 말고 찬찬히 이야기해봐."
  그녀는 울먹이며 말했다.
  @p 285
  오실장이 충분히 보상을 할테니 바다를  달라고 했다. 그녀는 싫다고 했다. 민혁의 아이가 아니
라고 했다. 오실장은  처녀가  애를 낳았을 때는 속셈이  있는거 아니냐고 했고, 구체적인 액수를 
제시했다.
그녀는 화를 냈다. 오실장은 법대로 하겠다고 엄포를 놓고 갔다.
  법대로 하겠다는 말이, 그는 자꾸 마음에 걸렸다.
  민혁이 없는 상황에서 오실장이 찾아왔다는 것은 무었을 의미하는가.
  이미 장회장이 알고 있다는 뜻이었다.  간단히 해결될 일이 아니었다. 어쩌면 정식 재판을 통해 
합법적으로 바다를 빼앗아 갈지도 모를 일이었다. 
  그렇다면, 서희는 어찌된단 말인가.
  상상하기조차 끔직한 일이었다.
  그는 나직하게 그러나 힘주어 말했다.
  "나와 같이 올라가자. 너 혼자 해결할 수 있는 일이 아냐. 그리고 여기 혼자 있는 것은 좋지 않
아. 오실장이라는 작자가  언제 또 와서, 무슨 일을 할지 몰라."
  그녀는 고개를 저었다.
  "차라리 아주 먼곳으로 가겠어요. 그 사람들이 찾지 못할 곳으로요."
  "그들을 호락호락하게 여겨선 안돼. 널 못찾아낼것 같니? 천만에. 재벌은 필요하다면 돈으로 귀
신도 부리는 사람들이야."
  그녀는 잔뜩 겁에 질린 얼굴이었고, 아이를 빼앗기지 않으려는 몸부림을 보고 있는 듯했다.
  "서희야! 이번만은 내말 들어."
  그녀가 고개를 떨군 채 대꾸하지 않았다.
  @p 286
  "우리 옛날을 생각해보자. 소망원에서 뛰어놀던 어린 시절을 말야."
  한순간 가슴이 찡해왔다.
  그때 정말 아무 근심이 없었어. 넌  늘 내곁에 있었고, 내가 손을 내밀면 넌 망설임없이 잡았었
지.
  그는 콧등이 싸늘해지는 것을 누르며 덧붙였다.
  "만일 네가 어려움에 처했다면, 넌  모른척 할수 있겠어? 누가 누구를 도와준다고 생각지 말자. 
어린시절처럼, 그냥 서로를 아껴주는 것이라고, 단순히 생각하면 되는거야."
  그녀가 눈물이 그렁그렁한 눈망울로 바라보았고, 천천히 고개를 끄떡였다.
  그는 그녀의 손을 힘주어 잡은채 말했다.
  "앞으로 아주 속상한 일이 생길지 몰라. 그렇지만 다 잘 될거야. 끝까지 날 믿어줄수 있지?"
  그녀가 대답대신 손이 힘을 주었고, 그렁그렁한 눈으로 희미하게 웃었다.
  2
  그날 세준은 서희와 함께 작은 용달차를 세내어 이삿짐을 싣고 서울로 올라왔다.
짐을 푼후 그는 아파트를 나왔다. 그리고 잠시 고개를 젖혀 아파트를 올려다 보았다.
  네가 그곳에서 편안히 안식했으면 좋겠어. 그렇지만 달리 생각하
  @p 287
지 마. 내가 너를 위해 안식처를 마련한건 아냐. 오히려  그 반대일거야. 넌 오래전부터 내 마음속
의 둥지니까.
  그는 병원으로 가는 대신 수원행 시외버스에 몸을 싣었다.
  진작부터 마음에 납덩이처럼  무겁게 내려앉는 것이 있었다. 법대로 하겠다는  장회장측의 처분
만 맥없이 기다릴수는 없었다. 거대한  적을 마주하고 있는 셈이었다. 최선을 다해 맞설 도리밖에 
없었다.
  그는 형준을 찾아갔다. 형준은 지난  가을 수원 지방법원 부장 판사로 자리를 옮겼다. 형준에게 
그녀의 일을 상의하는 것이 내키지 않았지만 달리 방법이 없었다.
  간혹 통화를 하곤 했지만 직접 형준을 마주친 것은, 강촌의  일로 병원에 입원했을때 이후 처음
이었다.
  형준은 반색을 하며 악수를  청했다. 형제끼리 악수를 한다는 것이 어색하기 짝이  없는 일이지
만 그는 서슴없이 형준의 손을 잡았다.
  "너 요즘 효자가 되었더라. 매주 어머니를 찾아 뵙는다며?"
  그는 히죽 웃었다.  매주 그녀를 찾아간 것이었고 밤이 갚으면  집으로 가 잠을 잔것 뿐이었다. 
그 사실을 알턱이 없는  어머니였고, 효자 노릇을 한것처럼 비쳤다면 여간 낯간지러운  일이 아니
었다.
  "형한테 상의할 일이 있어서 왔어."
  서희의 이름을 밝히진 않았다. 그러나 이야기를 다 듣고난 형준이 떨떠름한 표정이었다. 
  "먼저 친자 확인 소송을, 다음엔 양육권에 대한 소송을 할거야."
  "친자 확인  소송이란 과학적 증거가 있어야  할것 아냐? 이를테면 유전자  감식등의 절차말야. 
그러나 이런 경우엔 아버지측이 
  @p 288
사망했으니 유전자 감식은 불가능하고, 따라서..."
  "과학적 증거가 있으면  간단하지. 그러나 정황으로 볼때 친자가 확인되어도  법적 효력을 갖는 
거지."
  "정황으로 본다면 증인이나 증거를 말하는 건가?"
  형준은 짧게 고개를 끄떡이더니 물었다.
  "그런데 친자인건 확실하냐?"
  "아니."
  "그럼 걱정할것이 없쟎아?"
  "저쪽이 막강하거든"
  그는 빙긋이 웃고 말을 이었다.
  "친자 확인을 법원에서 인정했다고 쳤을때, 양육권 소송이  뒤따를 것이라 했지? 그러나 양육권
이라는게 부모중 한쪽이 사망했을때 당연히 다른 한편의 권리아냐?"
  "물론이지. 그러나 남은 보호자가 법적으로 문제가 있을때는 양육권을 포기해야 될거야. 이를테
면 경제적으로나 도덕적으로  아이를 양육할 수 없는  금치산자나 한정치산자의 경우엔 이야기가 
다르지."
  답답했다. 형준의 이야기가 마치 눈앞에서 일어나는 일처럼 느껴졌다.
  형준이 덧붙였다.
  "네 말대로 저쪽이 막강하면, 양육권 소송은 쉽지 않겠는걸."
  "어떡해야 되지?"
  "친자 확인 소송에서 이겨야지. 정말 청구인측 친지가 아니라면, 증거나 증인이 될만한 것은 상
식적으로 얼마든지 있지 않겠어?"
  그는 난감한 표정을 지었고 형준이 말했다.
  @p 289
  "근데, 무엇 때문에 네가 그런 일에 끼어드는 거냐?"
  "아주 친한 친구거든. 꼭 도와줘야돼. 형, 좋은 변호사 좀 소개시켜줘."
  "그야 어렵지 않지. 하지만 좋은 변호사는 수임료가 비싼데..."
  "그래서 형한테 부탁하는 거 아냐. 형 정도라면 가능할거 아냐."
  형준에게 다녀온 이튿날, 뜻밖에도 세준은 오실장의 방문을 받았다.
  "처음 뵙겠습니다. 오달숩니다."
  오실장은 몸에 밴듯 시종 정중했다.
  "친자 확인소송을 할겁니다. 우리로선 별로 달가운 일이 아니지만, 저쪽이 말이 통하지 않는 사
람이라 어쩔수 없군요."
  형준의 예상대로 되어가고 있었다. 그는 진저리를 치며 그러나 내색을 않고 물었다. 
  "날 찾아온 이유가 뭡니까?"
  "선생님께서 도와줄거라고 유리 아가씨께서 말씀하셨습니다."
  유리는 사나흘에 한번쯤 전화를 하거나  병원으로 찾아오건 했는데 언제부터인가 통 연락이 없
었다. 홀가분하고 잘된 일이었다. 그러나 웬지 석연챦은 느낌을 떨칠수 없었다.
  "크게 염려하지 않아도  됩니다. 가사소송이니까 여느 재판과는  차이가 있어요. 원고 피고라는 
호칭부터 쓰지 않아요. 대신 청구인 피청구인으로 합니다. 어느한쪽이 원하면 비공개 재판으로 치
를수도 있습니다. 우리 한번 잘해 봅시다."
 저쪽이란 서희를 일컫는 것일테고, 우리속에는 당연히 그도 포함하고 있었다.
  @p 290
  오실장의 단정이 불쾌했지만 그는 개의치 않고 물었다.
  "내가 뭘 도와야 하는 거죠?"
  "아주 간단한 일입니다. 작은 회장님의 유일한  친구분이었으니 증인이 되어주십사 하는 것입니
다."
  오실장을 탓하고 싶진 않았다. 정회장의 명령을 옮기는 심부름꾼에 불과하기 때문이었다.
  소송 청구인은 일봉 백화점 장민수  회장이 될거라고 했다. 민혁의 둘째 형이었다. 민혁의 직계
존속, 직계비속까지 청구인이 될수 있으니 아무 문제가 없을 거라고 덧붙였다.
  그는 묻지 않을수 없었다.
  "왜 그렇게 아이에 대해 집착하는 겁니까?"
  "회장님께선 당신의 피붙이는 다 거두어야한다고 생각하시는  분입죠. 특히 작은 회장님을 아끼
셨고 그만큼 한도 크십니다. 장차 일봉 그룹의 후계자로 생각하고 계셨으니까요."
  "장회장님의 뜻은 알겠지만 그게 과연 아이를 위하는 일일까요?"
  "물론입니다. 하루 아침에 최고 명문가의 아이가 되는 셈이니까요."
  오실장이 봉투를 내밀었다.
  "뭡니까?"
  "회장님의 성의입니다. 받아두십시오."
  그는 한마디 하지 않을수 없었다.
  "난 장민혁의 친구였습니다."
  그들의 부탁을 들어줄 마음은 조금도 없었다. 그러나 백번  양보해도 들어준다고 해도 그런식의 
태도는 모욕에 가까운 일이었다.
  그의 말을 증인으로 나서는 것을 수락하는 뜻으로 생각했는지,  오실장이 호탕하게 웃었고 봉투
를 다시 주머니에 넣었다. 그리고 말했다. 
  @p 291
  "좋은 결과가 있을 겁니다. 이선생님 개인적으로도 좋은 기회가 될것이라 생각됩니다. 회장님은 
한번 믿은 사람은 결코 버리는 일이 없습니다." 
  법원으로 출두 요구서를 받은  후 서희는 불안하고 초초한 나날을 보내고 있었다.  하지만 세준
으로서도 당장 해 줄것이 없었다. 형준으로부터 소개받은 변호사를 만나보라는 것이 고작이었다. 
  그녀에게서 전화가 걸려올때마다 그는 버릇처럼 말했다.
  "방법이 있을거야. 너무 걱정하지마."
  재판을 이틀앞둔 오전, 그는 오실장의 연락을 받았다. 장회장측의 변호를 맡은 성정식 변호사를 
만나보라는 것이었다.
  그는 오후에 성변호사의 사무실로 찾아갔다.
  일봉그룹의 고문 변호사냐고 그가 물었고,  꼭 그렇진 않다고 성변호사가 대답했다. 그는 그 말
을 고문 변호사에 준하다는 말로 받아들였다.
  성변호사는 3개월전 고등법원 판사에서 물러나, 변호사로 말하면 초임이라 할수 있다.
  소위 전관 예우의 변호사를 선임한 것이었다. 막 법복을 벗은  선배에 대한 후배의 배려인 전관 
예우, 법관으로 고생하다 변호사가 되었으니 기반 잡을때까지 1년쯤 음성적으로, 그러나 공공연히 
돕겠다는 듯이었다.
  그들이 맡은 재판은 십중팔구 좋은 재판을 기대할수 있었다. 따라서  행세 좀 한다는 사람은 너
도나도 전관예우에 해당하는  변호사를 찾았고, 그들의 수임료는 그만큼  더 높았다. 물론 전직의 
지위가 더 높았던 사람일수록 예우를 더 많이 받았고, 그만큼 승소할 확률도 높았다.
  @p 292
  나이 오십줄에 들어서 보이는 성변호사를 바라보며 그는 물었다.
  "재판부에서 제가 몇마디 한다고 과연 친자임을 인정할수 있을까요?"
  "선생은 정황으로 볼때 가장 확실한  증인인 셈이오. 또 선생의 증언을 받쳐줄 증인도 있고, 증
거물도 이미 갖춰놨소."
  "증인이라면...?"
  "머지않아 법정에서 만날수 있을 거요."
  "증거라면 또 뭡니까?"
  "선생께선 이번 소송에 관심이 많은 모양이요."
  "아시다시피 민혁은 제 친구였습니다."
  "오실장은 선생께서 장회장님과 각별한 사이라고 하던데, 맞나요?"
  각별한 사이라니? 기가 막혔다. 단  한차례 장회장을 만났을 뿐이었다. 성북동에 기거할때의 일
이었고, 잠시 이야기를 나눈것이 전부였다. 그러나 성변호사가 각별한 사이라고 믿고 있다면 굳이 
부인할 필요는 없다. 그편이 여로모로 나을 테니까.
  그는 단박에 그 각별한 사이라는 보호막을 이용해 다시 물었다.
  "증거가 될만한게 있습니까? 제 생각이 짧아서인지 도대체 짐작할수 없습니다."
  정회장과 각별한 사이가 그에게 보호막이 되었다면, 성변호사에게는  허물없이 털어놓아도 좋을 
이유처럼 생각된 모양이었다.
  성변호사는 순순히 입을 열었다. 
  "한서희라는 아가씨를 만나서 나눈 대회를 이미 다  녹음해두었죠. 이런 일이 있을줄 우린 미리 
다 예상하고 치밀하게 준비해왔소. 허허허."
  @p 293
  기분 나쁜 웃음이었지만 그는 히죽 웃는 것으로 응수했다.
  "그런데 한가지 궁금한게 있소.  물론 개인적인 것이니 답해도 좋고 안해도 좋아요. 친자식임이 
분명한 것 같은데, 왜 저쪽에선 양육권을 포기하지 않을까 하는 것이오."
  그는 마음껏 이죽거리고 깊은 생각이 들었다.
  "일봉측에서 속셈을 충족시켜 주지 못했나보죠."
  "오억까지 제시한 모양이더군요. 그게 적은 돈이오?"
 5억원이 얼마만큼의 액수인지 생각해보지 않았다.  딱히 돈에 애착을 둔 적은 없었다. 하지만 사
람을 두고 돈으로 흥정한다는 것 자체가 가소로운 일이었다.
  "사람이 분수를 알아야지. 지나치게  욕심을 부리다간 아무것도 손에 쥘수 없는 법이오. 그래도 
선생께서는 한서희씨라는 아가씨와는 말이  통하는 모양이던데, 한번 설득해보시는게 어떨지... 물
론 개인적으로 하는 말이오.  가사 소송건은 당사자들이 이해하고 타협하는 것이  제일이지 않소? 
나야 승소해서 보너스를 받는 편이 훨씬 나을테지만 말이오."
  성변호사는 이제껏 많은 말을 했지만, 그래도 나이에 걸맞는 말이라고는 그것 뿐이었다.
  그는 한차례 헛기침을 한후 물었다.
  "친자 확인 소송에서 승소하면 곧바로 양육권 소송으로 이어지는 건가요?"
  "그렇다고 보면 틀림없을거요.  우리로선 양육권 소송은 신경쓰지  않아요. 그게 뻔한 게임이지 
않소?"
  "..."
  "상식적으로 생각해도 그게 아이를 위해서도 좋을 거요. 대재벌의 
  @p 294
손자가 되는 일 아니오? 아이는 하루아침에 동화속의 주인공이 되는거요. 허허허. 그 무슨 동화입
니까? 소공잔가 소공년가 하는 것처럼 말이오."
  상식이란 그렇게 무차별하고, 그렇게 보잘것 없는 것인가. 하지만 성변호사의 상식에 대핸 왈가
왈부 따질 생각이 없었으므로 그는 서둘러 일어섰다.
  3
  겨울답지 않은 겨울이었는데, 갑작스레 한파가 몰아쳤고, 눈발이 날렸다.
  세준은 서둘러 병원을 나섰다. 재석이 굳이 동행하겠다고 따라 나섰다. 말리지 않았다.
  처음 얼마동안 재석은 서희의 일에 냉담했다. 바다를 포기하는 편이 옳다는 생각이었다. 그러나 
곧 장회장측의 처사에 분개했고, 자신의 일처럼 걱정했고, 그와 머리를 맞대고 방법을 궁리했다.
  거칠고 사나운 바람이 갈피를 잡지 못하고 이리저리 불어왔다. 
  그는 법원을 향해 종종 걸음을 쳤다. 서희가 아닌, 장회장측의 증인으로 서기 위해서였다. 
  법정에 들어서자 서희와  민선생이 보였다. 그녀는 눈이 마주치자  힘겹게 웃었다. 민선생 역시 
가볍게 목례로 대신했다.
  그는 방청석 중간쯤에 앉아서  앞에 자리를 잡은 그녀의 뒷모습을 유심히 바라보았다.  줄곳 고
개를 숙이고 있는 그녀가 자주 손을 들어 이마를 짚었다.
  @p 295
  건너편에 앉아 있던 오실장이 손을 들어 아는 체를 했다.
청구인,피청구인의 변호사가 자리를 잡았다.
제복을 입은 정리가 기립!하고 외치자,법복을 휘휘 내두르며 3명의 판사가 들어섰다.
  재판장이 개정을 알렸다.
 “청구인 장민수의 ‘친생자 관계 존부 확인의 소’를 시작하겠습니다.”
  먼저 청구인 변호인 성정식 변호사가 청구 이유를 밝히더니,그녀를 상대로 질의에 들어갔다.
  -피청구인 한석희씨는 한바다와 모자 관계가 확실합니까?
  “예.”
  -피청구인이 임신한 것은 언제입니까?
  “대학 삼학년 겨울입니다.”
  -피청구인은 장민혁씨를 사귄적이 있습니까?
  “예.”
  -언제부터 언제까지 입니까?
  “삼학년 초부터 이듬해 봄까집니다.”
  -임신했을 때는 이미 장민혁씨를 사귄 지 한참 되었을 때군요? 물론 헤어지기 전일 테고요?
  “예.”
  -그렇다면 당연히 임신은 장민혁씨와의 관계 때문이겠군요?
  “아닙니다.”
  -장민혁씨와 사귀는 기간중에 임신을 했는데,장민혁씨와는 상관없는 일이라는  것이 상식적으로 
납득이 되지 않는 군요.그렇다면 피청구인의 생활이 문란했다는 의미로밖에 받아들여지지 않는데,
어떻게 생각합니까?
  @p 296
  그때 서희측 변호사가 이의를 외치며 일어섰다.
  “재판장님!지금 청구인측 변호인은 피청구인의 인신 모독에 가까운 발언을 하고 있습니다.”
  재판장이 말했다.
  “피청구인측의 이의가 이유 있다고 받아들입니다.청구인측 변호인은 본  재판에 관계된 부분만 
질의하기 바랍니다.”
  -좋습니다.피청구인은 장민혁씨와 사귈 당시 어디에 살고 있었지요?
  “마포에 있는 영림오피스텔입니다.”
  -존경하는 재판장님!청구인측에서 제출한  등기부등본에 나타나 있듯이 오피스텔은 장민혁씨의 
소유였습니다.다시 피청구인에게 묻겠습니다.그 전에는 어디서 살았죠?
  “학교 앞에서 자취를 했어요.”
  -자취를 했다...그런데 굳이 장민혁씨의 오피스텔로 옮긴 이유는 무엇이었습니까?
  “민혁씨가 원해서...”
  -아하!장민혁씨가 원하기만 하면  피청구인은 그대로 따랐군요.그것이 무엇이든  상관없이...장민
혁씨의 오피스텔로 거처를 옮긴것은 동거라고 할 수 있겠죠?
  “민혁씬 당시 미국 유학중이었어요.”
  -미국에 있었기  때문에 동거라고 할 수  없다는 뜻이군요.그런데 장민혁씨의 출입국  증명서에 
의하면 자주 귀국한 것으로 되어 있는데,귀국해서 당연히 오피스텔에 들렀겠지요?
  “예.”
  @p 297
  -자고 가기도 했겠네요?
  “그렇지 않았어요.”
  -자고 가진 않았지만,뭐랄까,아주 잠깐씩 육체적 접촉은 있었겠네요?
  그때 서희측 변호사가 일어났다.
  “재판장님!이의 있습니다.지금 청구인측 변호인은 유도 심문을 하고 있습니 다.”
  재판장이 고개를 흔들었다.
  “본 소송과 매우 긴밀한 물음으로 사려되므로 피청구인측  이의를 기각합니다.청구인측 계속하
시오.”
  -육체적 접촉은 있었습니까?
  “아닙니다.”
  -젊은 남녀가 한곳에 있었다.그런데 아무 일도 없었다...잘 이해가  되지 않는군요.하여튼 좋습니
다.장민혁씨와 시귀면서 다른 남자를 사귄 적이 있습니까?
  “...”
  -대답하지 않는 것으로 미루어  없었다고 믿겠습니다.장민혁씨외에는 달리 사귄 남자가 없었다,
그렇다면 지금 키우고 있는 아이는 장민혁씨 소생이 확실하죠?
  “그렇지 않아요.”
  -좋아요,좋아.그럼 아이의 아버지는 누구죠?
  “말할 수 없어요.”
  -말할 수  없다구요? 아무튼 좋습니다.피청구인은 일봉그룹의  오달수 비서실장을 알고  있습니
까?
  “예.”
  @p 298
  -그렇다면 오달수씨가 아이에 대해 물었을 때 왜 장민혁씨의 아들이라고 했죠?
  “그런 적 없습니다.”
  -오호,그런 적이 없다고요.다시 묻겠습니다.분명합니까?
  “예.”
  -존경하는 재판장님!저희가 제출한 증거물 중에서 오달수씨와 피청구인 사이에 나눈 대화를 녹
음한 테이프와 녹취록이 있습니다.녹취록 중에서 몇 구절을 있는 그대로 읽겠습니다.
  오달수:아이를 낳을 때는 다 속셈이 있던 것 아닙니까?
  한서희:속셈이라뇨?
  오달수:돈을 생각한 거 아니냐는 말입니다.
  한서희:그렇지 않아요.
  오달수:현실적으로 생각해봐요.아이가 이런 촌구석에서 자라나서야 되겠어요?
  한서희:당신네들보다 훨씬 잘 키울 수 있어요.
  오달수:이제서야 작은 회장님 아들임을 인정하는군요.
  한서희:그래요.그게 어쨌다는 거죠?
  -피청구인은 이제 와서 그때의 말을 번복하는 이유가 뭡니까?
  “너무 집요하게 물어와서 홧김에 한 말이었어요.”
  -아무리 화가 나도 그런말을 할 수 있다니,이해가 되지 않는군요.이상입니다.
  녹취록에 의해 상황이 결정적으로 불리해진 느낌이었다.
  그는 건너편에 앉아  있는 오실장을 새삼스럽게 바라보았다.오실장이 두 번째로  그녀를 만났을 
때 이미 치밀하게 계획을 세워두었던 셈이다.
  @p 299
  오실장이 증언대에 섰고,곧 성변호사의 질의가 시작되었다.
  -증인은 청구인을 몇 번 만났습니까?
  “모두 네 번입니다.”
  -만났을 때의 상황을 자세히 설명해 주십시오.
  “두 번은 영림오피스텔에서였습니다.당시 장민혁 회장님께서 미국 유학중이었고,한서희씨를 미
국으로 초청하는 일  때문에 만났습니다.세 번째는 지난 가을 장회장님께서  만나보라고 해서입니
다.네 번째는 장회장님께서 돌아가신 후,한 달 전 월전리라는 곳에서였습니다.”
  -세 번째 피청구인을 만나게 되었을 때 장민혁씨는 뭐라고 하던가요?
  “한서희씨가 아이를 낳았다고 연락이 왔다면서 만나보라고 하셨습니다.”
  -그때 한서희씨가 뭐라고 했지요?
  “이십억을 요구했다더군요.장민혁 회장님께선 나중에  말씀하시더군요.그 동안 아이를 키운 수
고도 있고,한서희씨 입장도 있고 하니 오억쯤 내놓으실 생각이었다고요.”
  -그랬군요.이십억 원이라는 어마어마한 돈을 요구한 적이 있는 피청구인측에서 이제  와서 친자
임을 부인하고 있습니다.증인은 그 이유를 무엇이라고 생각합니까?
  “장회장님께서 돌아가신 탓에  당장은 한푼도 받아낼 수 없다는 판단을  내렸겠죠.그래서 후일
을 기약하려는 생각이 아닐까요?
  -이상입니다.
  서희측의 어설픈 거짓말과 장회장측의 능란한 사기라고나 해야할까.하지만  그는 차분한 심정으
로 재판을 지켜보았다.
  @p 300
  다음은 서희측 변호사 차례였다.
  증인석에 있는 서희가 자주 이마를 짚었다.두통 때문인지,긴장한 탓인지 종잡을 수 없었으나 그
녀가 이마를 짚을 때마다 세준은 가슴을 졸였다.
  -한바다는 증인의 아들이 분명합니까?
  “예.”
  -청구인 주장처럼 장민혁씨가 아이의 아버지인가요?
  “절대로 아닙니다.”
  -증인은 피청구인의 이미  고인이 된 장민혁씨나 가족 중에서  누군가에게 금품을 요구한 적이 
있습니까?
  “없습니다.”
  -아이의 존재를 증인이 자발적으로 청구인측에 알린 적은 있습니까?
  “역시 없습니다.”
  -그렇다면 아이에 대해선  피청구인측에서 어떤 목적으로 알린게 아니라,청구인측에서 먼저  안 
일이겠군요?
  “예.어느 날 오실장이 찾아와선 무작정 아이를 내놓으라고 했습니다.”
  -장민혁씨의 소생이 아니므로 증인은 당연히 거부했겠군요?
  “예.”
  -청구인측에서 주장하는 것처럼 만일 이십억 원을 내놓는다면 아이를 포기할 수 있나요?
  “아닙니다.”
  -이유가 뭡니까?
  “민혁씨의 아이가 아니기 때문입니다.”
  @p 301
  -아이의 아버지는 누구죠?
  “...”
  -이번 소송을 결정짓는 매우 중요한 사안이니,고통이 따르더라도 솔직히 밝혀주십시오.
  “...폭행을 당했어요.”
  -매우 가슴아픈 일입니다만 거듭 묻지 않을 수 없습니다.사실입니까?
  “사실입니다.”
  -그럼 당시 사귀고 있던 장민혁씨가 그 사실을 알고 있었습니까?
  “예.”
  -장민혁씨의 태도는 어땠습니까?
  “저를 만나려고 하지 않았습니다.”
  -그 폭행당한 사실이 헤어진 직접적인 이유가 되었을 수도 있겠습니까?
  “그것 때문이었습니다.”
  -한 가지 더 묻겠습니다.그전에 장민혁씨와 육체적 관계를 맺은 적이 있습니까?
  “없습니다.”
  -이상입니다.
  세준은 괜찮은 변론이라고 생각했다.상황이 반전될 수도 있겠다는 느낌을 받았다.
  그러나 잠시뿐.
  성변호사의 매섭고  날카로운 반론이 서희의  진술의 헛점을 파고들었다.폭행을 당했다는  점을 
집요하게 물고 늘어졌고,거짓말이 서투른 그녀의 말문이 여러 번 막혔다.
  @p 302
  거짓이 진실을 당할  수 없다는 말은 약자의 거짓말에만 해당되는가.장회장측은  사기에 가까운 
진술을 늘어놓으면서도 허점을  보이지 않았다.주도면밀한 계산 아래 착착 진행되고  있다는 느낌
에 그는 혀를 내두르고 싶을 지경이었다.
  -증인은 여성으로서 치명적인  폭행을 당했다고 합니다.그러면서도 당시를 분명히 기억하고  있
지 못합니다.따라서 친자를 부인하기 위한 꾸며낸 이야기에 불과하다는 느낌을 지울 수 없습니다.
  “사실이에요,사실,사실.”
그녀는 거세게 머리를 흔들었다.그러나 그녀의 부인은 공허했고,무력하기 짝이 없었다.
  “이세준씨,앞으로 나오세요.”
  정리의 호명을 받고 세준은 깊게 숨을 내쉬었다.
  양심에 따라 증언할 것과,위증할 경우 처벌받게 된다는 사실을 선서한 후 그는 증언대에 섰다.
  흘끗 서희를 바라보았다.
  줄곧 그를 보고 있던 그녀가 마치 딴전을 피우듯 고개를 돌렸다.
  성변호사가 그의 앞으로  걸어나왔다.마치 마지막 히든 카드를 내미는 노련한  도박사처럼 의미
심장하게 웃었다.
  -증인은 일봉병원에서  일반외과 전문의로서 장래가  촉망되는 의사입니다.바쁜 가운데  이렇게 
증언에 응해주셔서 먼저 감사의 말씀을 드립니다.
  성변호사는 가볍게 목례를 했다.그는 인사를 받는 대신 땀이 밴 손바닥을 바지춤에 닦아냈다.
  -증인은 장민혁씨의 친구였죠?
  “예.장민혁과는 유일한 친구 사이였습니다.”
  -유일하다는 것은 장민혁씨 신변에 대해 잘 알고 있다는 의미로 해석해도 됩니까?
  “물론입니다.”
  -한서희씨를 알고 있습니까?
  “예.”
  -장민혁씨와 한서희씨가 연인 사이였다는 사실도 알고 있었겠네요?
  “잘 알고 있었습니다.”
  -장민혁씨는 평소 증인에게 신변 이야기를 자주 털어놓았습니까?
  “거의 빠짐없이 그랬습니다.아마  장민혁의 가족 누구도 저만큼 장민혁씨에 대해  하는 사람은 
없을 겁니다.”
  -좋습니다,좋아요.장민혁씨는 한서희씨와의 사이도 털어놓았겠군요?
  “당연합니다.”
  득의에 찬 미소를 지은  성변호사는 서둘러 결판을 보고 싶은 모양이었다.그 역시  바라는 바였
으므로 안경 너머 성변호사의 번득이는 눈동자를 응시했다.
  -증인은 한서희씨가 낳아 기르는 아이가 바로 장민혁씨의 소생임을 확신하고 있죠?
  “아닙니다.”
  성변호사는 당황한 기색이 역력했고,그는 깊게 숨을 내쉬었다.
  성변호사가 고개를 두어번 흔들더니 허허,웃었다.
  -증인은 질문의 요지를 미처 파악하지 못한 듯합니다.다시 한 번 
  @p 304
묻겠습니다.장민혁의 소생이 확실하죠?
  “장민혁의 소생이 확실히 아닙니다.”
  성변호사의 안색이 눈에 띌  만큼 빠르게 변했다.붉게 상기된 얼굴을 보면서 통쾌한  느낌이 들
었다.재판 과정에서 그녀에게 갖가지 짖궂은 질문을 던진 데 대한 복수처럼 여겨졌다.그래서 마음
껏 비웃어 주고 싶었다.
  -증인은 본인의 사무실에서 분명히  말했어요.장민혁의 소생이 확실하다고,그런데 이제 와서 말
을 바꾸는 이유가 도대체 뭐죠?
  “그랬던가요?그랬다면 용서하십시요.”
  -장민혁씨와 한서희씨가 동거했다는 사실은,설마 인정하겠죠?
  “단순히 집을 빌려준 것이지 동거였다고 할 수 없습니다.”
  -장민혁씨가 한서희씨에게 돈을 받은 적이 있습니까?
  “없습니다.”
  -그렇다면 단순히 집을 빌려준 것과는 분명 차이가 있지 않소?
  “한때 사랑하던 사람에게 집을 빌려주는 일 정도는 지극히 작은 일입니다.”
  -한때하는 말의 의미는 무엇입니까?
  “장민혁씨가 유학 갈 즈음에 한서희씨를 사랑했던 것은 사실입니다.그러나  유학 기간 동안 장
민혁씨의 마음은 바뀌었고,귀국한 직후 장민혁씨는 이미 국내 굴지의  철강회사 소유주의 딸과 결
혼 했습니다.”
  -증인은 본 변호인이 묻는 말에만 답하시오.쓸데없는 사설은 붙이지 말고.장민혁씨는 미국 유학
중에도 수시로 와 오피스텔에서 묵고 간 것으로 알고 있는데 그것도 틀린 이야기입니까?
  “장민혁의 귀국은 한서희씨를 만나기 위한 것이 아니었습니다.당
  @p 305
시 장민혁씨는 술과  도박 등에 깊이 빠져 있었지요.조금  전 증인석에 섰던 오달수씨는 잘  알고 
있겠지만,더 심한 일도 있었습니다.바로 장민혁씨의 자실  이유이기도 합니다.변호사님께서 요구하
신다면 밝힐 용의도 있습니다.“
  -증인은 청구인측을 위해 증언하기  위해 바로 그 자리에 서 있습니다.그런데 계속해서  피청구
인측을 위한 증언을 하고 있는 까닭은 뭡니까?
  “말씀드린 바 있습니다.양심의 가책을 느꼈다고.”
  성변호사가 그를 노려보더니 말했다.
  -이상입니다.
  서희측 변호사는 재빨리 일어섰고,반대 심문을 시작했다.
  -조금 전 증인은 양심의 가책이라는 말을 썼습니다.구체적으로 무엇입니까?
  세준은 침착하고 냉정하게 답하기 시작했다.
  “남자로서 책임을 지지 못한  비겁함,남편으로서 직무를 유기한 자책,한 아이의 아버지로서 떳
떳하지 못했던 점 등이 그렇습니다.”
  -구체적으로 말해요.
  그는 다시 깊은 숨을 몰아쉬었고.서희를 바라보았고,천천히 입을 열었다.
  “한바다,한서희씨가 낳아 기르고 있는 아이는  바로...바로 지금 증인석에 서 있는 제 아이입니
다.”
  고요했다.
  그의 증언이  시작되면서 조금씩 술렁거리던  법정이 일순간 고요해졌다.너무 고요했으므로  그 
자신이 깊고 깊은 물 속에 가라앉아 있
  @p 306
는 착각이 들 정도였다.
  -증인은 법정에서 위증할 경우 어떤 처벌을 받는지 알고 있습니까?
  “물론입니다.”
  -한서희씨는 폭행을 당했다고 했습니다.그럼 폭행의 당사자는 증인인가 보군요?
“맞습니다.또 이 자리를 빌어  한서희씨에게 용서를 빌고 싶습니다.책임을 지지 않았다면 폭행과 
다를 바 없었을 것입니다.”
  -증인의 말이 사실이라면 지금까지 숨겨온 까닭은 무엇입니까?
  “비겁하고,무책임한 탓이겠지요.저는  장민혁의 친구입니다.그런데 친구가  유학 가 있는  동안 
친구의 애인을 가로챈 파렴치한입니다.물론 장민혁의 마음이 도중에 바뀌었긴 합니다만,그에게 고
백하지 못했습니다.아니 모른 척하고 싶었습니다.비록 친구는 이 세상 사람이 아닙니다만 조금 전
까지만 해도 그 생각에는 변함이 없었습니다.”
  -그 이유 때문에 지금까지 자신의 아들을 부인해왔다면,누가 믿겠소?
  “이유는 또 있습니다.저는 일봉병원에서 전문의 과정을 밟고 있습니다.일봉병원은 두말할 것도 
없이 일봉그룹 계열이고,장민혁의  아버지 장사필 회장님의 소유입니다.만일  제가 사실을 밝혔을 
때 결과는 불을 보듯  뻔합니다.저는 당장 병원에서 좇겨나겠지요.덧붙여 말하자면 의사로서 전문
의 과정을 도중하차한다는 것은 치명적인 일입니다.변명처럼 들리겠지만 제가  비겁할 수 밖에 없
는 이유 중의 하나입니다.”
  -증인의 말은 고작 한 정황에 불과합니다.이렇다 할 증거가 있
  @p 307
습니까?
  “있습니다.”
  그는 잠시 뒤를 돌아보았는데,성변호사와 박실장이 오만상을 찌푸리고 있었다.
  -지금 제시할 수 있습니까?
  “있습니다.”
  성변호사의 다급한 목소리가 들려왔다.
  “이의 있습니다.증인은 위증을 하고  있습니다.거짓 증언을 재판부의 아량으로 중단시켜주시기
를 간곡히 부탁드립니다.”
  “위증인지 진실인지는 다 들어본 후에 재판부가 판단할  사항입니다.청구인측 변호인의 이의는 
이유없으므로 기각합니다.증인은 계속하시오.”
그는 재판부를 향해 꾸벅 인사를 했다.그리고 양복 안주머니를 뒤져 사진을 꺼냈다.
  “본 사진을 증거로 제출하고 싶습니다.”
  재판부가 동의했고,정리가 그에게서 사진을  받아 재판장에게 넘겨주었다.재판장이 사진을 살피
는 동안 그는 다시 말을 이었다.
  “사진은 바로,친자 확인의 대상인  아이의 돌 사진입니다.아이의 돌은 장회장측이 아이의 존재
를 알기도 전인 지난해 구월 이십오일이었습니다.그때 C읍내에서  찍은 사진입니다. 사진 속 아이
의 오른 쪽은 한서희씨이고,왼쪽은 바로 접니다.  이 세상에 남의 아이 돌 사진에 들러리 서는 사
람은 없을 것입니다.필요하다면,당시 사진을 찍은 사진관 주인의 증언이 담긴 테이프를 제출할 수 
있습니다.”
  그의 할 일은 끝난 셈이었다.시종 당당했고,시종 냉정했다.
  그러나 증언을 마치자 다리가 후들거렸고 한 순간 격한 감정이 밀
  @p 308
려왔다.위증을 했기 때문이 아니었다.위증으로 판명될 경우에 겪게 될 형사 처벌이 두려웠기 때문
은 더더욱 아니었다.
  사랑이었다.그가 할 수 있는,그녀에 대한 사랑 때문이었다.
  성변호사가 일어섰고,그녀가 다시 증인석에 섰다.성변호사는 맥이 풀린 걸음새로 뚜벅뚜벅 그녀 
앞으로 걸어갔다.
  -이세준씨의 주장을 인정합니까?
  “...”
  -한바다는 이세준씨의 아들입니까?
  그녀가 고개를 돌렸고,그는 목을  빼고 그녀를 바라보았다.그리고 두 눈을 부릅뜨고,  부릅뜬 눈
으로 그녀에게 말했다.
  제발, 제발 어서 인정해.
  그녀가 고개를 돌려 옆모습만 보였다.
  하지만 그는 부릅뜬 눈을 어쩌지 못하고 있었다.
  -맞습니까,틀립니까?
  “...맞아요.”
  그리고, 그녀의 울음소리가 들려왔다. 


<3권에 계속>
