    그녀가 눈뜰 때3권

  동행
  내가 비로 내려 
  땅을 적시고 흙 속으로 들어가 
  어두운 돌 속까지 스며들어 
  당신께 갈 수 있다면 
  당신이 가리킨 산목련 한송이라도 피워줄 텐데 
  -배문성의 <동행> 중에서 
  1
  “자는 거냐?”
  재석의 목소리였고, 세준은 퍼뜩 눈을 떴다. 
  “옛날 생각을 했어. 장회장측과의 재판을 생각했지.”
  재석이 고개를 끄덕이며 말했다. 
  “그래. 그땐 정말 굉장했어. 벌써 삼 년이 흘렀네. 그때처럼 이세준
  @p 8
이 멋지게 보인 적은 없었지. ”
  “멋지다는 말은 적절하지 않아. 황야의 7인이라는 영화에 이런 대사가 나와. 어느날 옷을 벗고 
선인장 위에 뛰어내린 사내가 있었어. 왜 그런 짓을  했느냐고 물었어. 사내는 대답했어. 그때로선 
그게 최선의 방법이라고 생각했지. 나역시 그랬어. 그땐 그 길밖에 없었어.”
  장회장측이 2심 청구를 포기한 것은 , 재석의 공이 컸다. 
  재석은 한 주간신문 기자로  일하고 있는 친구에게 도움을 요청했다. 장회장이 친자  확인 소송
을 벌인다는 것은 분명 세간의 화제가  될 만한 일이었다. 그로선 내키지 않았다. 서희의 일이 알
려지는 것이 그랬다. 
  그러나 재석은 고집을 굽히지 않았다. 장회장측이 가장 두려워하는  게 언론에 공개되는 일이라
고 했다. 재석의 예상은  적중했다. 일간지까지 재판에 대한 기사를 써댔고, 결국 장회장은  더 이
상 소란스러워지는 것을 원하지 않았다. 그녀의 이름이 익명으로  처리되었으므로 크게 마음 상할 
것도 없었다. 
  재판 다음 날 그는 병원으로부터 해고 통보를 받았다. 해고 사유가 그럴듯했다. 
  근무 태만과 전공의로서의 무능력. 
  각오한 일이었으므로 당황하지도, 노엽지도,  야속하지도, 억울하지도 않았다. 남의 일처럼 담담
히, 안색 한번 바꾸지 않고 해고  사실을 받아들였다. 해고 사유를 솔직히 밝히지 못하는 병원 당
국이 한편으로는 측은했다. 
  1년의 인턴과 1년의 레지던트  과정이 아무 쓸모 없이 되었고, 그간의 수고가  헛되고 헛되었지
만 크게 미련 둘일은 아니었다. 의사로서 
  @p 9
소임이 완전히 끝난 것도, 인생 전체가  덧없다고 할 일도 아니었다.  다만 소망해왔던 길로 가지 
못할 뿐이었다. 
  분개한 쪽은 황교수와  재석이었다. 특히 황교수는 일봉병원에서 쫓겨나는것이야 어쩔  수 없다 
해도 남은 레지던트 과정만은 다른 곳에서 받을 수 있도록  힘을 썼다. 하지만 일봉그룹의 막강한 
영향력만 다시 확인했을 따름이었다. 
  개인 병원에서 잠시 근무했고,  다시 전문의 과정으로 복귀한 것은 뜻하지 않은  사건 때문이었
다. 
  일봉병원 정신과 병동에 불이 났고,  병동에 입원해 있던 환자 13명 전원이 사망했다. 입원이라
기보다는 수용이라는 말이 적합한 것이 정신과 병동이었다. 병원으로선 책임을 피할 길이 없었다. 
  아니나다를까. 매스컴은 일제히 일봉병원을 때리기 시작했다. 그리고 화재와 무관한 이야기까지 
기사화되었다. 급기야 병원에서 그룹 전체의 도덕성으로 번지기 시작할 무렵, 장사필 회장은 병원
을 대학병원에 넘기는 것으로 발빠르게 대응했다. 
  어쨌든 그는 일봉병원에서 대학병원으로 간판을 바꿔 딴 곳에  복직되었다. 그리고 대학원을 마
쳤을때 유학 기회가 주어졌다. 
  그동안 서희는 대학에 복학해서 졸업했고, 중학교 교사가 되었다. 그녀가 경제적 능력을 얻었을
때, 그는 유학을 결심했다. 
  그리고 그는 이제 막 머나먼 이국땅 스코틀랜드에서 돌아온  것이었다. 1년 만에 마주한 조국은 
백혈병이라는 끔찍하고 믿을 수 없는 현실을 그에게 내밀고 있었다. 
  @p 10
  2
  당장 서희에게로 가야 했다. 
  그녀를 마주할 면목도 자신도 없었지만,  그래도 그녀를 찾아가야 옳았다.  그러나 세준은 몇시
간째 ‘모딜리아니의 아내’에 앉아 재석과  술을 마시고 있었다. 재석이 따라주는 대로, 아니 세
준 스스로 쉬지 않고 마셨다. 술에라도 취하지 않는다면 견딜 수 없었다. 
  아무것도 견딜 수 없었다. 
  1년 만에 귀국해  사랑하는 사람곁으로 선뜻 갈 수  없는 그 자신이 그랬다. 눈을 뜨면  바라다 
보이는 세상이 그랬다. 살아있는  모든 것들이 속삭이고, 움직이는 사실조차 그랬다.  생명은 아름
다운 것인데, 그 생명이 증오로 변해 다가왔다. 
  그래도 사람이 고통을 견딜 수 있는 이유는 있었다. 줄곧  고통속에만 있는 듯 하면서도 잠깐씩 
다른 생각에 빠져들 때가 있기 때문이었다. 
  그것을 재석이 뻔질나께  이용하려 들었다. 그 역시  아주 잠깐씩은 고통에서 비껴서고  싶기도 
했다. 
  “스코틀랜드에서 전문의를 따냈다는 소식 들었다.”
  “난 해냈어.  난 타고난 외과의야. 형편없는  시력으로도 해냈단 말이야. 에든버러  의과대학의 
번즈 박사라고 들어봤대 ?”
  “세계 최고 수준의 외과의지.”
  “그 파란 눈의 영감쟁이가 뭐라고 했는지  알아? 자기한테 나같은 동양인 제자가 있는게 영광
이래. 최고래. 내가 생각해도 나는 최고의 외과의가 될 수  있어. 아직은 부족한 점이 많지만 머지 
않아 최고
  @p 11
의 칼잡이가 될거야.”
  그답지 않은 말이었다. 농담이라도 그런  식의 말을 한 적이 없는 그였다. 겸손함을 잃어버렸다
는 것은 자신감을 상실했다는 의미와  다를 바 없었다. 그는 어느새 그녀의 병 앞에  무력한 자신
을 그렇게 부인하고 싶은 것이었다. 
  능력을 인정받은 외과의라고  한들 무슨 소용인가. 장기  깊숙이 숨어 있는 종양덩어리를  주도 
면밀하게 제거해 낼 실력을 갖췄다고  한들, 그게 그녀와 무슨 상관이란 말인가. 백혈병은 암이면
서도 수술할 수 없는 유일한 암이지 않은가.
  백혈병은 완치라는 말을  사용하지 않는다. 언제, 어느  틈에 재발할 지 모르기  때문이다. 다만 
암세포를 없앤 정도에 따라 관해라는 표현을 쓴다. 
  어린이의 경우 백혈병의 관해율이 점점  높아지고 있긴 하지만 성인의 백혈병은 여전히 불치의 
수준이었다. 특히 그녀와  같은 경우는 완전 관해되었다는 사례보고조차  거의 찾아볼 수 없었다. 
아니 없다고 하는 편이 옳았다. 
  재석이 그의 잔에 위스키를 부으며 물었다. 
  “일 년 더 있기로 했다고 들었는데, 어쩔 거냐?”
  “그깟 공부 더 한들 무슨  소용이냐? 다 때려치울 거다. 내가 왜 욕심을 부려 그먼땅에  가 있
었는지...”
  “네가  있었다고 달라질 상황이 아니었어.”
  재석의 말이 맞았다. 그럼에도 인정할 수 없었다. 
  “서희씨는 비교적 조기에 발견될 편이지만 조기라도 어쩔 수 없지 않니 ?”
  그녀의 병은 우연한 기회에 발견된 셈이었다. 다른 암일 경우 발견
  @p 12
시기는 완치여부와 직결될  만큼 중요한 것이었다. 하지만 백혈병은  달랐다. 발견 직후 순식간에 
진행되어버리기 일쑤였고, 진행의 조짐이 보이는 초기일지라도 손쓸 방법이 없었다. 
  “내가 억울한 게 뭔지 알겠니, 너는?”
  재석은 눈만 끔벅댈 뿐이었다. 대답을 기대하고 물은 게 아니었으므로 그는 다시 말을 이었다. 
  “생각할수록 분하고 억울하다.  서희와 헤어져 있던 일 년  세월이 미치도록 억울하단 말이다. 
”
  1년이라면 그녀와 더 많은  이야기를 나누고, 더 많이 손을 잡을 수  있고, 더 많이 사랑 할 수 
있는 시간이었다. 그 아깝고 귀중한 시간을 그는 소절없이 공중에 날려버린 셈이었다. 
  “재석아, 내가 정말, 정말로 분통 터지고 억울한 게 뭔지 아니 ?”
  그는 주정을 하고 있는지도 몰랐다. 
  “왜 하필이면 백혈병이냐 ?  차라리 다른 암이었다면... 수술이라도 할 수 있는  병이라면 정말 
좋겠다. 이제껏 공부한 게 분하고 아깝지는 않았을거다. 의사면 뭐 하겠니? 시정잡배나 의사와 똑
같은걸.”
  처음 그는 그녀의  병을 받아들일 수 없었고, 점차  받아들였고, 인정했다고 생각하는 순간부터 
부끄러움과 죄책감속에서 꼼짝도 못했다. 부끄러움과 죄책감이 함성을 지르며 밀려들었고, 불쌍한 
한 사내를 향해 마구 윽박지르고 있었다.
  너도 의사냐 ? 사랑하는 사람의 병 하나 고치지 못하는 너도 의사냐?
  재석이 단호한 목소리로 말했다. 
  “네 잘못이 아니다. 세준아.”
  “내 탓이다.”
  @p 13
  “누구의 잘못도 아냐.”
  “그런 따위의 말로 나를 위로하려 들지 마.”
  “위로가 아니라 사실을 말하고 있을뿐이다. ”
  “아무려면 어때. 위로든 사실이든, 네멋대로 생각해.”
  자포자기의 심정으로 그는 그렇게 말하곤 입을 닫고 말았다. 
  말이라는 것이 얼마나 쓸데없는 것인지,  감정에 비해 얼마나 유치 찬란한 것인지, 그리고 얼마
나 민첩하게 가슴을 파고드는 예리한 비수인지를 그는 뼈저리게 실감했다. 
  차라리 침묵할 일이었다. 
  침묵, 끝없는 침묵속에서 납작 엎드릴 일이었다. 
  그러나 재석은 더 날카로운 비수를 들이댔다. 
  “서희씨에게는 아무 말도 안 했다. 말을 해도 네가 해야 한다고 생각했다. 어쩔거냐?”
  메스로 절개 부위를 쓰윽 그어대는 그 순간에는 아주 짧은  정적이 흐르곤 했다. 절개된 부위는 
아무 일 없는 듯 고요하게 벌어질 뿐이었다. 그리고 잊고  있던 것이 되살아나듯 선연한 핏줄기를 
뿜어냈다. 
  재석의 말이 그랬다. 어쩔 거냐는 말을 듣는 순간 머릿속이 말갛게 비워버린 느낌이었고,뒤이어 
참을 수없는 통증이 몰려왔다. 
  어쩔거냐 ?
  “도대체 나보고 어쩌란 말이냐.”
  “내 생각은 ...”
  재석은 술잔을 비우고 다시 말을 이었다. 
  “서희씨한테 사실대로 말해야 한다고 생각한다.”
  “내가 그럴 수 있다고 생각하냐 ?”
  줄곧 탁자에 팔을 괴고 있던 재석이 상체를 젖혀 의자에 등을 붙였
  @p 14
다. 마치 결정을 내리라는 듯 거만한 자세라고 그는 생각했다. 
  “난 그럴수 없다. 도저히.”
  힘주어 말했지만, 그게 옳은 일인지는 그 스스로도 판단할 수 없었다. 
  “언제까지 서희씨한테 숨길수 있다고 생각하냐?”
  “몰라몰라.”
  말기 환자에게 자신의 죽음을 알려야 옳으냐, 그냥 모른 척하는  편이 나으냐의 문제로 대학 시
절 동료들과 격론을 벌인적이 있었다. 처음부터 결론이 날 수 없는 토론이었다. 지금도 여전히 미
궁과도 같은 물음으로 남아있다. 
  그러나 당시 그는 간명한 길을 택했다. 
  죽음을 알려야 한다는 입장이었다. 죽음이라는 것도 생로병사의 삶 중에 한 부분이었다. 자신의 
삶을 책임져야 하듯 죽음 역시 마땅히 그래야 한다고 생각했다.  살아야 할 권리가 사람에게 주어
졌다면 죽음을 맞이하고 지난 삶을 정리할 권리도 당연히 주어져야 했다. 
  하지만 의사로서 말기 환자와 마주칠때 마다 그는 선뜻 생각대로  움질일 수 없었다. 오히려 시
치미를 떼고싶었으며, 보호자에게 책임을 전가하기로 했다. 
  이제, 그는 동일한, 미궁과도 같은 물음과 맞닥뜨리고 있었다.  대학 시절처럼 차라리 간명한 길
을 택하고 싶었다. 그러나 타인의  경우를 놓고 저울질하는 것이 아니었다. 보호자에게 기댈 수조
차 없었다. 
  바로 그녀의 경우였다. 
  바로 그 자신의 일이었다.
  @p 15
  3
  작정하고 마시는 술이건만 세준은 좀처럼 취하지 않았다. 
  취하다니? 술을 마실수록 정신은 더 명료해졌고, 현실은 더 강한  힘으로 자신을 압박하고 있었
다. 
  백혈병.
  6개월의 시한부 삶.
  이제 겨우 스물일곱의 서희.
  그리고 다섯 살배기의 바다. 
  그는 다시 혼자말처럼 중얼거렸다. 
  “왜, 암이지? 하필이면 왜, 백혈병이지? 그것도 속수무책의 T세포 백혈병이지?” 
  의학이 비약적으로 발전하고  있지만 암은 여전히 극복할  수 없는 불치병으로 남아있다.  현대 
의학의 모든 노력은 암과의  싸움으로 집중되어 있다고 해도 틀리지 않았다. 통계에  의하면 사망
의 첫째 원인은 암이다. 그러나 2백 50종이 넘는 암이 발견되었을 뿐  원인 규명조차 분명하지 않
다. 치료 역시 완치를 기대하는 것은  요원한 일이다. 조기 발견시 근치 수술을 하지만 언제 어떻
게 재발할지 한시도 안심 할 수 없다. 
  “그만 가자.”
  재석이 일어설 기색을 하며 말했다. 하지만 그는 꼼짝도 않고 창 밖을 바라보았다. 
  재석이 말했다. 
  “좀 쉬어야지. 이러다 네가 먼저 쓰러지겠다.”
  그는 한동안 눈을 감고 있었다. 피곤한 탓이 아니었다. 정말 어찌
  @p 16
해야 할지 , 막상 일어나 어디로 가야 할지 몰랐다. 
  그는 번쩍 눈을 떴다. 그리고 재석에게 분명한 어조로 말했다. 
  “결혼할 거야?”
  “뭐라고?”
  “이젠 더 이상 미룰 수도 없어. 결혼할 거야.”
  “세준아! 취했냐 ?”
  “전혀, 이젠 망설일 시간조차 남지 않았어. 재석아, 네가 도와줘야겠다.”
  “정신차려, 임마!”
  그는 재석을 쏘아보았다. 재석이 그의 눈을 피하며 말했다. 
  “결혼이 장난이냐 ? 일시적인 감정에 흔들려 결정지을 문제냐 ?”
  그는 웃었다. 웃을 수밖에 없다고 생각하며.
  “내가 장난을 하는 것처럼 보이니 ? 네말대로 일시적인 감정 때문에 이러는 것 같니? ”
  “...”
  “다른 친구들은 몰라도, 네가 그런 소리를 하면 안 돼. 재석아, 넌  잘 알잖아? 내가 서희를 하
루 이틀 사랑했냐? 손으로 꼽아보랴? 이십년이다. 이십년.”
  그는 앞에 놓은 술잔을 들었다. 한 순간 격해진 감정을 다스리고 싶었다. 
  “이십 년. 그런 내 평생이라고 해도 좋을 세월이지.”
  열두 살이 되던 해 그녀를 만났다. 꼭 주머니쥐처럼 작고 귀여운 아이였다. 그리고 서른 살이었
다. 
  그 세월을 생각한 때문일까, 울컥 서러움이 복받쳤다. 
  지금까지 살아오면서 울었던 기억이 없었다. 세상의 누구보다 강
  @p 17
하다고 믿어왔다. 그녀와 숱한  세월을 지나오면서 슬픔에도, 감정의 흔들림에도 단련되었다고 생
각했다. 그러나...
  그는 두손으로 얼굴을 감쌌다. 그리고 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
  “결혼할 거야. 왜?  사랑하니까.다른 이유는 없어. 정말이야. 사랑하는  사람과 함께 있고 싶을 
뿐이야.”
  재석이 옆자리로 옮겨앉아 그의 어깨에 손을 얹었다.
  “난 믿어. 사랑의 힘을 말이야. 사랑에는, 세상것으로는 할 수  없는 아주 크나큰 힘이 숨어 있
어.”
  그리고 너를 보내야만 한다면, 너 홀로  가게 할 순 없어.. 혼자 가기엔 아주 힘든 길일거야. 그
래서 내가 필요해.
  @p 18
  사랑의 인사
  믿으리라.
  이제 그대를 믿으리라.
  꽃이면 어떠랴. 풀잎이면 어떠랴.
  눈물이 되든 구름이 되든
  그 영원을 이제 믿으리라.
  우리를 묶는 꿈, 모진 목숨의 꿈
  그대 찬란한 한숨도 이제 믿으리라.
  이슬이 되든 바람이 되든
  그 영원을 이제 맏으리라.
  -하일의 <또 그대>
  1
  귀국한 그날, 결국 세준은 서희에게 가지 못했다. 
  그는 엉망으로 취했다. 취한 몰골로 그녀에게 갈 수 없었다.
    @p 19
  재석은 자기 집으로 갈 것을 끈질기게 요구했다. 하지만 그는 단호하게 거부했다.
  거리를 헤매다 어딘지 모를 여관에 쑤셔박혀 빈 자루처럼 쓰러져  잠을 잤다. 태평하게 잠들 수 
있는 무신경을 저주하며...
  이튿날 오전 그는 대학병원에 복직을 신청했다.
  복직에 문제될 것은 없었다. 다만 황교수는 아쉬움을 나타냈다. 유럽의 앞선 의학을 배울 수 있
는 기회를 저버리는 점에 대한 스승으로서의 안타까움이었다. 그러나 당연한 결정이었다. 더 이상
의 외국 생활은 무의미했다. 다시  스코틀랜드로 돌아갈 생각은 추호도 없엇고, 따라서 미련을 남
길 일도 아니었다.
  정오가 넘어서 세준은 서희의 아파트로 갔다.
  그녀는 퇴근 전이엇다. 그녀와 함께 살면서 바다를 돌보아주는 사곡댁이 그를 맞았다. 느닷없는 
그의 방문에 사곡댁이 손을 잡고 어쩔줄 몰라 반겼다.
  사곡댁을 만난 것은 그녀가  서울로 돌아와 대학에 복학할 즈음이었다. 그가 췌장을  막고 있는 
음성 종양을 제거해준 것이 인연이 되었다. 사곡댁은 젊은 시절부터  아들 하나 두고 수절을 하였
는데,  그 아들이 군대에서 사고로 죽고 의지할 곳  없는 노인이었다. 경우가 밝고 친절했으며, 수
술 예후도 좋았다. 그가 여러 차례 간청을 하여 사곡댁은 그녀와 함께 살게 되었다.
  그녀와 사곡댁은 예상대로 잘  지냈다. 그녀는 딸처럼, 사곡댁은 어머니 처럼.  외로운 사람끼리 
서로 정붙이고 사는 것을 볼때마다 그는 흐뭇했고, 안심이 되었다.
  그는 사곡댁에게 물었다.
  @p 20
  “바다는요?”
  “자고 있지요.”
  그는 방으로 들어가 잠든 바다를 바라보았다.
  1년 만에 다시 보는 바다였다. 자신의 손으로 직접 받아낸 아이. 그 아이가 어느덧 다섯 살이었
다.
  불현듯 민혁이 생각났다.  바다의 얼굴에서 민혁과 닮은 점을  보았기 때문은 아니었다. 바다는 
서희를 꼭 빼닮았다. 오히려 민혁의 피가 섞였다는 점을, 그 자신도 분간하기 힘들었다.
  그는 거칠게 머리를 흔들었다.
  민혁의 존재를 인정하자. 그렇지만  잊어버리자. 오직 한서희의 아들임을 기억하는 것으로 족하
다.
  유학을 떠나기 전 바다는 그에게 큰아빠라고 했다. 물론 그가 바다에게 그렇게 가르켰다.
  그는 허리를 굽혀 바다의 볼에 입을 맞추었다. 까칠한 수염 때문이었을까, 바다가 반짝 눈을 떴
다. 그리고 가만 눈동자를 깜박이며 그를 쳐다 보았다.
  이제 어쩔 것인가.  엄마가 몹쓸 병에 걸렸는데,  이젠 네 곁에 머물  시간이 얼마 남지 않았는
데...
  그는 슬픔을 떨치려는듯 바다를 번쩍 안아 두 손 높이 들었다.
  “바다야! 아빠야. 아빨 잊은 건 아니겠지?”
  더 이상 큰아빠라고 할 이유가 없다고 생각했다.
  그녀에게 결혼하자고 하면  펄쩍 뛰리라. 서로의 처지를 문제삼을  것이다. 그러나 그녀가 정작 
결혼을 망설인다면, 그녀 자신보다는 그의 입장을 생각한 때문이리라.
  @p 21
  그녀가 졸업하고 며칠 후, 그는 다시 결혼에 대해 이야기한 적이 있었다. 그녀는 듣지 않았다.
  “어서 좋은 여자를 만나요. 내가 정말 원하는 것은 오빠가  결혼해서 행복한 가정을 이루고 사
는 거예요.”
  그는 바다를 품에 안으며 다시 말했다.
  “아빠야, 아빠.”
  바다가 그의 옆에 서 있는 사곡댁을 바라보더니 작은 입을 오물거렸다.
  “아빠?”
  그는 얼른 고개를 끄덕였다.  1년 동안 바다가 간단한 이야기를 나눌 만큼 자랐다는  사실을 실
감하며.
  그는 가방을 열어 장난감을 꺼냈다.
  스위치를 작동시키면 뚜벅뚜벅 걷는 로봇을 보고 바다는 환호성을 지르며 좋아했다.
  사곡댁에게 물었다.
  “서흰 언제쯤 퇴근합니까?”
  “토요일이니까 두어 시간 있으면 오지요.”
  그는 겉옷을 벗어 놓았다.  그리고 배를 깔고 누워 바다와 놀았다. 바다와 블록으로  집을 짓고, 
목마를 태워주고, 권투를 했다. 정말 모든 것을 잊은 듯  바다와 노는 것에 빠져 들었다. 그럼에도 
허기처럼 슬픔은 불쑥불쑥 다가섰다.
  세준은 서희의 퇴근 시간을 어림잡아 바다와 아파트를 나섰다. 
  바다를 무동 태우고 아파트 단지  안에 있는 놀이터로 향했다. 그네에 바다를 태워 밀어주었다. 
그 옛날 서희에게 그랬던 것처럼.
  @p 22
  힘차게 그녀의 등을 밀어 올릴 때마다 그는 묻곤 했다.
  “어디까지 보이니?”
  받를 앞세워 미끄럼틀에 올랐을 때였다. 바다가 외쳤다.
  “엄마다. 엄마!엄마!”
  바다가 쪼르르 미끄럼을 타고 내려가 그녀에게 달려갔다.
  아!
  그는 나직이 탄성을 터뜨렸고, 그녀는 우뚝 선 채 그를 바라보았다. 세상의 모든 시간들이 일시
에 움직이기를 포기한 듯했고, 그들이 그랬다.
  그녀가 연신 아름다운 눈을 감았다 떴고, 눈까풀이 열릴 때마다 눈동자가 별처럼 반짝였다.
  그는 수없이 다짐했었다. 용감하게, 아무 일도 없는 양 당당하게, 그녀를 맞으리라고. 그런데 그
녀를 바라보는 것조차 자유롭지 못했다.
  그녀는 놀란 표정이엇지만, 이내 환하게  미소를 지었다. 그리고 바다의 손을 잡고 또박또박 걸
어왔다.
  바다가 말했다.
  “아빠야, 아빠야.”
  그녀가 다가오는 것을 그는 미끄럼틀 난간에 턱을 괸 채 굽어보았다.
  그녀가 말했다.
  “왠일이예요? 언제왔어요? 무슨 일 있어요?”
  “한 가지씩 물어야 대답하지.”
  그는 빙긋이 웃었다. 그녀가 눈도 깜박이지 않고 바라보았다. 그가 그녀의 물음을 흉내 내며 말
했다.
  “보고 싶어서 왔지.어제왔어.아무일도 없어.”
  @p 23
  그녀가 고개를 갸웃거렸다.
  “정말 어떻게 온 거예요?”
  “어떻게 오긴? 비행기 타고 하늘을 날아서 왔지.”
  그는 그런 식으로라도 답답하고 슬픈 내색을 감추려 했다. 그녀가 기가 막힌 듯 피식 웃었다.
  그는 아이처럼 두 손으로 만세를  부르며 미끄럼을 타고 내려왔다. 그리고 손을 내밀었다, 악수
를 청하려는 듯. 그녀가 쑥스러운 듯 웃고는 손을 잡았다. 그는 힘주어 손을 잡고는 여러 차례 흔
들었다.
  소중한 사람.
  반가웠다. 왜 허겁지겁  달려왔는지, 그녀가 어떤 지경에 처했는지  생각하지 않아도 좋을 순간 
이었다. 그러나 잠시뿐. 그는 다시 한 번 헤어져 있던 시간들이 사무치도록 후회가 됐다.
  “그 동안 별일 없었니?”
  “별일 있을 게 있나요.”
  대답해놓고 그녀가 빤히 바라보았다. 그는  얼른 바다를 무동 태웠다. 그렇다고 피할 수는 없었
다.  
  “정말야. 서희 네가 보고 싶어서 왔어.”
  “다니러 온 거예요?”
  “아니. 아주 왔어.”
  “일 년 더 연장했다고 했잖아요?”
  “사실, 일이 잘 안 됐어.  영국 사람이 아주 변덕쟁이더라구. 이랬다 저랬다... 또 대학병원에서
도 빨리 복귀하길 바랐고.”
  그는 그녀를 향해 어깨를 으쓱해 보이곤 덧붙였다.
  “서희야, 넌 내가 별로 반갑지 않은 모양이다.”
  그녀가 하얗고 가지런한 이를 드러내며 잔잔히 웃었다.
  @p 24
  “반가와요. 오빠가 와서 좋아요. 오히려 오빠가 그런 것 같은데요?”
  가슴이 뜨끔한 물음이었지만 그는 태연하게 답했다.
  “너무 반가우면 반가운 기색을 못하는 법이야. 안 그래?”
  그녀가 가볍게 고개를 끄덕였다.
  “섭섭하지, 영국에 못 가게 돼서?”
  “조금은요, 난 정말 영국 구경 한번 해보는 줄 알았어요. 하지만 괜찮아요.”   
  그는 활기차게 그녀를 앞서 걸었다. 그리고 돌아서서 말했다.
  “나, 해물탕이 먹고싶다, 네가 끓여주는. 그리고 뜨거운 커피도 마시고 싶어.”
  저녁을 먹은 후 커피 잔을 들고 베란다에 서 있었다.
  세준도, 서희도 멀리 황혼이 떨어지는 강을 바라보았다. 황혼의 강물을 가르고 유람선이 미끄러
지듯 하류 쪽으로 내려가고 있었다.
  그녀가 나직한 목소리로 말했다.
  “서울에 산 지 오래되었는데도, 저 유람선을 한 번도 못 타봤어요.”
  “나도 그래.”
  그는 참 싱거운 대답이라고 생각하며 얼른 덧붙였다.
  “타고 싶니?”
  그녀는 힐긋 쳐다볼 뿐 대답하지 않았다.
  폭설이 내리던 날 춘천에서의 일이 생각났다.
  살얼음이 낀 공지천에서 보트를 탔었지.  그때 네 심정을 조금이라도 알았다면, 널 그냥 보내진 
않았을 거야.
  다 지난 일이었지만 그는 잠시 회환에 잠겨 그녀를 보았다.
  @p 25
  황금 깃털에 감싸인 둣 부드러운 옆모습이었다. 그러나 이내 철렁 가슴이 내려앉는 느낌이었다.
  황금 깃털에 감싸인 듯한 얼굴.  황혼 탓만은 아니었다. 그녀의 지나치게 창백한 얼굴에 황혼이 
유독 눈부시게 비치고 있는 까닭이었다. 백혈구가 비정상적으로 증대되어 있음을 의미했다.
  재석의 말처럼 눈으로 확인될 정도로  임파선이 부어 있었다. 손을 뻗어 만져보고 싶었다. 하지
만 눈이 먼저 감겼다.
  백혈병.
  잠시 잊고 있었다. 그녀와 마주하고 있는 것이 너무 좋았으니까.   
  재석은 말했다.
  “한 달, 혹은 두 달 정도는  서희씨도 증세를 느끼지 못할 거야. 그렇지만 그후론 엄청난 고통
이 뒤따르겠지.”
  진단이라면 내과의인 재석이 그보다 정확할 터였다. 하지만 그 정도를 모를 그가 아니었다.
  서서히 비정상적인 백혈구가 기승을 부릴 것이다. 그전에 취해야할 방법은 없었다. 화학 요법도 
그때 본격적으로 시행해야 할 터였다.
  그는 대수롭지 않은 듯, 지나치는 말인 양, 그러면서도 그녀의 눈치를 살피며 입을 열었다.
  “병원에 갔었어. 복직 문제도 있고 해서. 재석일 만났는데 네 몸이 약해졌다고 걱정하더라.”
  “재석씨 참 이상하네요, 병원에서는 괜찮다고 하고선?”
  유학을 결정한 후, 그는 그녀와 재석이 자연스럽게 만날 수 있는 기회를 자주 만들었다. 자신이 
없는 동안 그녀가 혹시 어려움에 처하게 된다면, 재석에게 부탁하려는 의도였다.
  @p 26
  “학교 생활이 힘드니?”
  “힘들지 않아요. 아주 좋아요. 재밌어요. 아이들도 착하고요.”
  그렇게 말해놓고 그녀가 그를 향해 해말간 미소를 지어 보였다.
  세준이 레지던트 3년차 초기였고, 서희가 졸업하고 뚜렸한 직장을 얻지 못했을 때였다.
  그녀는 교사가 되고 싶어했다.
  졸업하기 전부터 이곳 저곳에 이력서를 내는 눈치였지만 취직은  쉽지 않았다. 서울에서 교사직
을 얻기가 매우 힘들다는 것을, 그는 풍문으로 알고 잇었다.
  그녀는 민선생의 도움으로 출산 휴가중인 교사를 대신해 시간 강사 노릇을 하고 있었다.
  그런데 의외의 곳에서 길이 열렸다. 
  유방암으로 입원한 환자가 있었다.  사십대 중반이었는데 굉장한 미인이었다. 환자의 남편은 초
로의 신사였다. 부부라고 하기엔 꽤 나이 차이가 있어 보였다. 
  남편이 황교수에게 특진을 청했고, 황교수가 그를 소개했다.
  내과에서 넘어온  진료 기록에는 유방암 초기였다.  초음파와 엑스레이 검사상 1센티미터가  못 
되는 종양덩어리가 자라고 있었고 환자  역시 마찬가지로 유방암이라는 느낌을 갖고 병원을 찾아
왔다.
  유방암은 조금만 세심한 주의를  기울이면 본인 스스로 진단할 수 있다. 양쪽  젖가슴의 모양과 
피부색의 착색, 유두의 위치를 살펴  보면 된다. 상반신을 거울에 비쳐보아서 양쪽 젖가슴이 눈에 
띄게 달라져 있거나, 유두의 위치가 수평을 이루는지 등을 먼저 확인한다.
  @p 27
또 반듯하게 누운 상태에서  양쪽 젖가슴을 아래에서 위로, 겨드랑이 부분까지 만져  멍울이 느껴
진다면 일단 암을 의심해야 한다.
  그는 환자의 보호자인 남편에게  근치적 절제 수술을 권했다. 쉽게 말해 유방  전체를 잘라내는 
것이다. 남편은 동의했고, 수술 날짜를 기다리고 있었다.
  그런데 며칠 후 남편은 몹시 낙담한 표정으로 그를 찾아왔다.
  “아무래도 수술을 못할 것 같습니다.”
  환자는 죽으면 죽었지 수술을 안 하겠다고 버텼다.
  “수술하지 않고 치료만 받았을 때는 어떻게 되나요?”
  초기이므로 수술이 최선의 방법이었다.  수술을 안 할 경우 방법은 방사선 치료와  항암제 투여
였다. 그러나 그  뿌리를 제거했을 경우에도 재발을 확신할 수  없는 것이 암인데, 그냥 방치해둔 
상태에서 치료만 받겠다는 것은 투병을 포기하겠다는 의미와 같았다.
  “부인께서는 초기입니다. 따라서 수술울 받으면 완치할 가능성이 아주 높습니다.”
  그는 수술 동의를 받을 때 이미 했던 이야기를 되풀이 했다.
  남편은 곧 울음이라도 터뜨릴 듯한 낯으로 말했다.
 “내말은 도대체 들으려고  하질 않아요. 그래서 말씀인데, 선생님께서 잘  설득해주세요. 부탁드
립니다.”
  그는 정중하고 진지한  남편의 부탁을 차마 외면할 수  없었다. 이런 저런 이유를 들어  환자를 
설득했고, 나중에 협박에 가까운 이야기를 했다. 그러나 환자는  단호했다. 그냥 사는 데까지만 살
겠노라고 했다. 
  소득없이 병실을 나섰을 때 담당 간호사가 그에게 말했다.
  “예전에도 예뻤지만 지금도 참 곱지요?”
  “예전이라니?”
  @p 28
  “어머, 선생님. 저 환자분, 누군지 모르세요?”
  알턱이 없었으므로 그는 고개를 저었다.
  “선생님은 영화도 안  보시나봐요. 저분 십 년 전만 해도  최고로 손 꼽히는 영화배우 였어요. 
왕년의 스타.”
  그는 그제야 환자가 수술을 거부하는 이유를 알 것 같았다.  졸지에 영화에 대해 무식한 사람이 
된 꼴이었지만 간호사에게 묻지 않을 수 없었다. 
  “아직도 영화배우인가요?”
  “아뇨, 결혼한 후 은퇴했어요, 완전히.”
  그런데 왜 수술을 거부하는 것일까. 그는 그 문제를 두고 고민하기 시작했다. 물론 유방암 환자
중에서 처음에는 수술을 거부하는 경우가 종종 있었다. 그러나 병에  대해 설명을 하면 이내 수긍
하는 편이었다.
  유방을 떼어 낸다는 것은 여성으로선 견디기 힘든 형벌일 것이다.  이번 환자의 경우엔 더 심각
하게 받아들이고 있는지도 몰랐다. 
  왕년의 스타라고 하지 않는가.
  암의 재발과 완치를 위해선 유방 주위의 흉근과 임파절을 모두 드러내는 근치술이 더 적합하지
만 , 환자의 경우엔  종양 부분을 4센티미터 미만으로 제거하는 부분 절제술을 시행할  수밖에 없
었다. 그리고 결과는 하늘에 맡기는 것이었다.
  부분 절제술은 그가 알기론 국내에서 아직 시행되지 않고 있었고,  몇 차례 미국에서 시행한 임
상 보고가 있었다. 당시는 그랬다.
  그는 재석에게 부분 절제술에 대한 최신 정보를 급하게  보내달라고 요청했다. 재석은 레지던트 
1년을 마치고 하버드로 유학을 떠나 있었다. 그리고 재석이 보내온 정보를 갖고 황교수를 찾았다.
  @p 29
  황교수는 자료를 뒤적이며 말했다.
  “자네 왕년의 스타에게 완전히 반했나 보군.”
  반했다면 왕년의 스타가 아니고 그녀의 남편이었다. 돕고 싶은  마음은 환자쪽보다 환자의 남편
인 듯한 느낌에 빠질 때가 있었다.
  남편은 수시로 그를 찾아왔고, 그때마다 정중한 예의를 갖추며 아내에 대한 사랑을 이야기했다. 
연예인들의 결혼이란 파경을 맞기 위해 있는  것처럼 여기고 있던 그의 선입관을 남편은 보기 좋
게 무너뜨렸다.
  “가능할 듯도 하군.”
  황교수는 그의 의견에 동의했다. 그렇다고 문제가 해결된 것은 아니었다. 아직 환자가 동의하느
냐 의 걸림돌이 남아 있었다.
  그는 환자의 병실을 찾아 오랫동안  이야기를 나눴다. 주로 그가 말하는 편이었다. 병과는 무관
한 이야기들이었다.
  한참이 지나자 환자는  그에 대한 경계심을 풀었고  가벼운 농담까지 건네게 되었다.  대부분의 
환자는 의사가 자신과는 사뭇 다른 사람이라는 선입관을 가졌다. 그러나  의사도 같이 아플 수 있
는 사람임을, 똑같은 문제를  두고 고민한다는 것을 알게 되면, 환자는 매우 안심을  했다. 의사에 
대한 선입관이 병에 대한  두려움을 확대시키는 것은 아니었다. 하지만 의사 역시  나약한 인간일 
뿐이다라는 말은 어떤 위로의 말보다 환자에게 힘이 된다.
  환자는 남편과의 사랑을 오랫동안 아야기했고,  그 역시 서희에 대한 이야기를 하게 되었다. 취
직을 하려고 애쓴다는 것도 그때 나온 말인 듯하다.
  그는 일어서기 직전, 그리고 마치 잊고  있던 사실이 생각난 듯 부분 절제술에 대해 말했다. 손
가락에 생긴 사마귀 정도를 떼어내는 것
  @p 30 
이라는 과장을 섞어가며.
  “정말 사마귀 떼어내는 정도밖에 상처가 안 남아요?”
  “물론입니다. 그 상처도 나중에 성형 수술하면 아주 말짱해질 겁니다.”
  왕녕의 스타는 황교수의 집도 아래 그가 시술했다. 다행히 예후가 썩 좋았다. 퇴원할 무렵 남편
이 다시 그를 찾아왔다.
  고맙다는 말을 여러 차례 한 후였다.
  “아내에게 들었습니다. 선생님 친구분께서 취직을 하려 하신다고요.”
  그렇게 말하면서 남편은 명함을 건냈다. 남편은 명문으로 알려진 중고등학교의 이사장이었다.
  “며칠 전 저희  학교에서 교사 모집 공고를 낸  적이 있습니다. 선생님께 입은 은혜를  갚도록 
해주십시오.”
  그는 당장 승낙을 하고 싶었다. 하지만 그녀의 입장을 생각하지 않을 수 없었다.
  “감사한 말씀입니다만  사사로운 인연으로 부탁드리고  싶진 않습니다. 응시해 보라고  권하긴 
하겠습니다. 본인의 의향도 있고, 또 학교측에서 능력을 인정하면 되겠지요.”
  “그럼, 친구분 성함이라도 알 수 있습니까?”
  “한서희라고 합니다.”
  그는 며칠 전 신문에 난 모집 공고 부분을 찾아  그녀에게 보여주었다. 그녀는 응시했고 교사가 
되었다.
  그는 남편에게 전화를 걸어 사례했다. 하지만 그녀에게는 끝내 모른 척했다.
   @p 31
  “아이들에게 인기 좋은 선생님일 거야,서희는.“
  “왜요?”
  “남학생들에게는 예쁜 선생님이  최고잖아? 여학생들이 남자 선생님을 사모하듯이,  혹시 한서
희 선생님을 짝사랑하는 여드름투성이 남학생이 있을지 몰라.”
  “그런 일은 없을 거예요.난 아주 엄한 선생님이니까요.”
  그녀는 소리내어 웃었다. 그렇게 웃는  것이 참으로 오랜만이라고 그녀는 생각했다. 또 세준 때
문에 웃을수 있다는 사실이 새삼스럽게 고마웠다.
  그는 그런 사람이었다. 절망에 빠져 있을 때마다 쉬지 않고 손을 내미는 사람이었다. 그로 인해 
어린 시절 고아의 아픔을 덜어낼 수 있었다. 중고등학교 때는  외로움을 씻어낼수 있는 기쁨의 샘
물이었고, 민혁과의 일이후론 절망으로 지친 마음을 기댈 수 있는 유일한 언덕이었다.
  “서희야!”
  불러놓고 그는 물끄러미 바라볼 뿐 말이 없었다.
  “왜요?”
  “그냥.”
  “그냥이 어딨어요?”
  “널 다시 만나서 기뻐.”
  그가 웃었다.
  아, 이 웃음.
  그녀는 속으로 나직이 감탄했다.
  그녀는 기분 좋게 만들어주는  웃음. 자신만을 위해 간직해둔 듯한 웃음. 반쯤 눈을  감은듯, 입
술을 다문 채 웃는 미소.
  @p 32
  세월이 그토록 많이 흘렀는데도 그는 변함이 없었다. 그래서 그녀를 감격하게 만들었고, 그래서 
그녀를 가슴 아프게도 만들었다.
  그녀는 아주 많이  이야기했다. 어서 좋은 사람 만나  결혼해요라고. 그러면서도 두려움에 몸을 
떨었다. 그가 정말 결혼해버리면  어쩌나 하는... 하지만 어느 훗날 그가  결혼하게 된다면, 서슴없
이 축하해 주어야 한다고 다짐해왔다.
  별들이 하나씩 둘씩 하늘에 나타났다.
  그 옛날 소망원의 ‘하얀 꿈’에 앉아 밤하늘을 바라보곤 했다.  그가 손을 들어 별을 가르키는 
것이, 별자리에 깃든  이야기를 듣는 것이 그녀는 마냥 좋았다.  그리고 어느 순간부터 별을 보지 
못했다.
  그와 함께 다시 별을 볼 수 있다는 게 뜻밖에 찾아온 행운인 양 그녀는 가슴이 설레었다.
  그는 별에 대해 모르는게 없었다. 언젠가 그가 말했다.
  “사람이 별을 보기 시작한 것은, 길을 잃어버릴까 하는 두려움 때문이었지.” 
  당신은 내 마음의 별이에요. 인생의 길을 잃어버리면 어떡하나  하는 두려움 때문에 당신에게서 
한시도 눈을 뗄  수가 없었어요. 당신이 곁에 있든 없든,  당신은 언제나 내 마음속의 초롱초롱한 
별이었어요. 언제나 그랬어요.
  그녀는 마음속으로 그에게 말했다.
  오빠가 돌아와서 정말 기뻐요.
  @p 33
  병원에 복귀해 세준이 제일 먼저 한 것은, 서희의 진료카드를 면밀히 살피는 일이었다.
  재석이 병리과에서 넘겼던  그녀의 채혈과 엑스레이까지 하나하나 챙겼다. 그는  자신의 손으로 
직접 혈액 검사를  해보았고, 눈이 아프도록 오랫동안 필름을  판독했다. 어딘가에 기적이 숨어있
어, 자신과 그녀를 기다리고 있다는 기대에 젖어들면서.
  결과는 마찬가지였다. 백혈구의 숫자가  아직 위험 수준에 도달하진 않았다. 그렇다고 백혈병이 
아닌 것은 아니었다.
  하지만 처음부터 절망하지 않았다. 인간의 상식을 뛰어넘는 것이 기적이니까.
  기적은 늘 존재했다. 다만 인간이 미처  기적을 찾지 못하거나, 혹은 곁에 두고도 믿지 않을 뿐
이었다.
  세상 어딘가에는 반드시 그녀를  위해 예비해둔 기적이 있다고 그는 믿었다. 세상이  온통 절망
으로 가득한 듯해도, 판도라 상자의 마지막 자리에 희망이 존재했듯  기적은 그렇게 숨어 있을 것
이었다.
  창조주는 모든 문을 한꺼번에 모두 닫아 버리는 경우는 없었다.  어느 한쪽의 문은 반드시 열어
두는 법이었다.
  그는 에든버러로 전화를 했다. 돌아갈 수 없으리라는 이야기를  하자 개인적으로 가깝게 지냈던 
가네마루가 몹시 서운해했다.
  가네마루는 좋은 친구였다. 바다  하나 건너 살고 있다는 인연으로 뜨거운 우정을  보여준 가네
마루.
  그는 가네마루와 번즈  박사에게 백혈병에 대한 최신자료를 보내달라고 부탁했다.  그리고 종창
이라는 이유만으로 세계 각국에 흩어져 있는 선후배들에게 전화를 돌려댔다.
  @p 34
  서양의 백혈병은 우리나라의  경우에 비해 발생빈도가 훨씬  많고, 그중에는 미처 알지  못하는 
기적이 있을 터였다.
  그리고 황교수를 따라갈 수 없기 때문이었다. 황교수는 진정으로 그녀를 걱정했고, 그의 부탁을 
기꺼이 들어줄 것을 약속했다.
  그는 한의학 쪽에도 연락을 취했다.  기적이 그곳에 숨어 있을지도 모를 일이었다. 임상으로 확
증되지 않은, 가설 같은 효과에 대해서도 미련을 버리지 않을 생각이었다.
  백혈병!
  절망을 느낄 여유조차 없었다. 전의에 불타는 투사처럼 그는 백혈병과 대결할 각오였다. 
 그 자신의 운명과 맞서는 것이기도 했다. 그녀의 삶은 곧 그의 삶이었고, 그녀의 죽음은 그의 죽
음을 의미하는 것이니까.
  재석의 연락을 받고, 세준은 ‘모딜리아니의 아내’로 돌아섰다.
  한가하게 차나 마실 시간은 없었다. 하지만 서희가 입원한다면, 주치의는 재석이 될 것이었다.
  재석이 한동안 그를 뚫어지게 응시하더니 입을 열었다.
  “서희씨 만났냐?”
  그가 고개를 끄덕이자 재석이 다시 물었다.
  “어떠냐?”
  “아직은 좋아.”
  몇 차례 고개를  주억거리다가 금새 잔뜩 굳은 재석의 얼굴이  마땅치 않았으므로 그는 힘주어 
말했다.
  @p 35
  “희망은 있어.”
  “물론이지.”
  순순히 인정한 재석이 끙 하고 한 차례 헛기침을 했다.
  “어쩔거냐?”
  “뭘?”
  “결혼말야.”
  “해야지.”
  그는 담담히, 그러나 분명히 말했다. 재석이 여러 번 머리를 흔들어댄 후 말했다.
  “우리 냉정해지자.”
  “난 냉정해. 너무 냉정해서 이상할 지경이야.”
  “넌 지금 서희씨를  동정하고 있는 거야. 서희씨의 시한부  생명을 안타까워하고 있는 거라구. 
내 말이 틀렸니?”
  “동정? 안타까움? 그렇지 않아, 재석아.”
  “넌 지금 서희?씨를 위해 순교라도 하고 싶은거야.”
  “순교? 그랬으면 좋겠어. 정말.  하지만 난 서희를 동정하지 않아. 나라를 위해  죽는 애국자들
이 있지. 자신의 믿음을 위해  목숨을 바치는 순교자들도 있고. 애국자가 나라를 동정하기 때문에 
죽을까? 순교자가 자신의 믿음이 불쌍하고 안타깝기 때문에 죽을까?”
  “...”
  “동정? 아니야. 난 알아. 숙명이야. 난  이제껏 한 사람만을 사랑해 왔어. 그 사람이 죽게 될지
도 몰라. 그 사람이 죽게  되었다고 사랑을 멈출 수는 없어. 난 나 자신을 잘 알아.  난 결국 아무
도 사랑하지 못할거야. 서희외엔 아무도.“ 
  “...”
  @p 36
  “만일 ... 서희와 결혼이라도 하지 못한다면, 평생 씻을 수 없는 절망 속에서
 살아갈 거야. 난 서희를 위해, 서희를 동정해서, 서희가 불쌍해서 결혼하려는 게 아냐. 누구를 위
한다면 바로 내 자신이야. 동정해야 한다면, 불쌍하게 여겨야 한다면, 내 자신이란 말이야.“
  “그렇다면 진작에 결혼했어야지?”
  “하고 싶었지. 그녀가 듣지  않았을 뿐이야. 그렇지만 그때는 초조할 건 없었어. 때가  되면 자
연스럽게 결혼할 수 있을 거라고 믿었으니까. 하지만 ... 이젠 기다릴 여유가 없잖니?”
  “하여튼 난 반대야. 인정할 수 없어.”
  “재석아! 너까지 이러면 안 돼. 우리는 앞으로 넘어야 할 산이 많아. 넌 우리에게  가장 든든한 
후원자야.”
  “널 위해서 이러는 거야.”
  “알아. 하지만 날 위한다면, 내 뜻에 따라줘. 부탁이야.”
  재석이 한동안 팔짱을 낀 채 그를 노려보았다.
  “세준아! 다시 생각해봐. 며칠만이라도 시간을 갖고 냉정하게, 객관적으로 생각해 보란 말이야.
“
  “재석아! 난 참 좋은 친구를 두었어. 날 도와줄 거지?”
  “내게 뭘 바라지?”
  “날 이해해줄 사람은 많지 않을 거야. 아니 내 주위엔 없어. 그래서 많이 외로워. 힘도 들고.”
  재석이 길게 한숨을 내 쉬었다.
  “내가 널 왜 좋아했는지 모르겠다. 천하의 바보,멍청이를 말이야.”
  재석은 임상 실습시  정맥주사를 연습하던 때를 이야기 했다.  그때 그는 재석보다 몇 차례  더 
팔뚝을 찔렸고, 그래서 친구가 되었다.
  “그때 다른 녀석들 같으면 주먹부터 날렸을 거야. 그런데 넌 어쨌는지 아니?
  @p 37
  초조하고 미안한 것은 내 쪽인데 말이야, 넌 나보다 더 미안해하는 얼굴로 전전긍긍했지. 참 이
상한 녀석도 다 있다고, 이세준이란 인간은 참 희한한 녀석이구나 하고 생각했어. 지금도 그래.“
  “...”
  “한편 네가 부러워. 하지만 속상하고, 가능하다면 말리고 싶어.”
  귀국한 지 사흘이 지난 날이었다.
  세준은 서희의 학교로 전화를 했다.
  “저녁에 시간 있지? 잠실 선착장 알지? 그곳으로 나와, 일곱시까지.”
  “무슨 일 있어요?”
  “네가 말했잖아, 서울에 와서 한강 유람선을 한 번도 못 타보았다고?”
  그는 약속 시간보다 일찍 선착장에 나갔다.
  전날 약속해둔 대로 유람선이 그를 기다리고  있었다. 그는 7시 20분 표 전량을 예매했었다. 배
를 타기 위해 온 사람들에게는 미안한 일이지만, 사후 처리는  유람선 회사측에서 알아서 할 몫이
었다. 그는 선장에게 약속해둔 1시간  30분을 다시 한번 상기시켰다. 여의도 선착장까지 유람선은 
한껏 늑장을 부릴 것이었다.
  @p 38
  그는 양복을 반듯하게  차려 입고, 반짝반짝 빛나는 새 구두를  신고, 이발까지 단정하게 한 채 
유람선의 승선구에 서 있었다.
  그녀는 약속시간 10분 전에 도착했다. 청바지에 헐렁한 티셔츠 차림이었다.
  그녀가 두 눈을 휘둥그레 뜨고 물었다.
  “배를 탄다면서 왜 그렇게 멋지게 차려 입었어요?”
  “멋져보여?”
  그녀가 고개를 끄덕였고, 그는 넘길 것도 없는 짧은 머리를 여러차례 매만졌다.
  유람선에 오르자 배는 천천히 출발했다.
  부우웅!
  그들을 위한 축하의 고동이었다.
  그녀가 물었다.
  “유람선에 손님이 우리밖에 없어요?”
  그는 빙긋이 웃고는  객실 안에 특별히 마련된  식탁으로 그녀를 데려갔다. 준비되었던  식사가 
하나씩 식탁에 차려졌다.
  악사들이 식탁 주위로 빙 둘러셨다. 바이올린을 든 중년의 사내가  한 발짝 앞으로 나오더니 정
중하게 인사를 했다. 재석이 애쓴 결과였다.
  그녀는 꼭 꿈을  꾸고 있는 듯했다. 그래서 둥그랗게 눈을  뜨고, 그러나 떨리는 목소리로 그를 
불렀다.
  “오빠!”
  그가 포도주의 마개를 따고 그녀 앞에 놓인 잔을 가득 채웠다. 그리고 잔을 들었다.
  @p 39
  “너를 만나서 정말 기뻐.”
  그녀는 잔을 들었다. 그의 잔이  살짝 부딪치는 순간, 기다렸다는 듯이 바이올린 선율이 흘러나
왔고, 첼로와 비올라가 부드럽게 뒤따랐다.
  엘가의 ‘사랑의 인사’.
  자주 들어온 곡이었지만 지금 이 순간만큼 그녀의 마음을 넉넉하게 만들어준 적은 없었다.
  “손 좀 줘볼래.”
  그의 말에 그녀는  착한 아이처럼 손을 내밀었다. 그는  그녀의 손을 잡고 손등에 가볍게  입을 
맞추었다. 마치 사랑의 인사를 하듯.
  떨리고, 기쁘고, 또 설레었다. 그런데 왜  눈물이 나오려는지 알 수 없었다. 그녀는 얼른 고개를 
돌렸다.
  강은 황혼에 젖어 있었다. 유람선은  황혼 속에서 부드럽게 미끄러졌다. 퇴근 시간인 탓에 양쪽 
강변도로에는 차들이 꼬리를 잇대고 있었지만, 강은 그런 것과는 무관한 듯 고요하고 아름다웠다.
  그녀는 떨리는 마음으로 그를 바라보았다.  그는 잔잔한 미소를 짓고 있었다. 식사를 하는 동안 
그 미소가 내내 그의 얼굴에서 떠나지 않았다.
  악사들은 이제 엘가의 ‘하모니 뮤직’을 연주하고 있었다.
  그가 연주처럼 부드러운 목소리로 말했다.
  “네가 여고생 때였어. 그때 넌 나한테 어느 착한 병사와 왕비에 대한 이야기를 들려주었어. 생
각나니?”
  옛날 어느 나라에 엄하고 가혹한 왕이 살고 있었대요.
  왕에겐 매우 아름답고 마음씨 착한  왕비가 있었지요. 왕비는 왕과는 달리 자비로웠고, 자주 선
행을 베풀었어요. 그래서 백성들은 왕비를 대단히 사랑하고 존경했어요.
  @p 40
  왕궁의 한 구석을 지키는  초라하고 볼폼없는 병사가 있었지요. 그 병사 역시  왕비를 사랑했대
요.
  어느 날 병사는 보초를 서다 깜박 잠이 들었어요. 그리고 꿈을 꾸었지요.
  따사로운 햇살이 내리비치는 풀밭  위에 자신이 왕비와 나란히 앉아 있는 꿈이었어요.  그냥 앉
아만 있는 꿈이었어요.  그냥 앉아만 있었어요. 아무 말도 하지  않은채 서로 바라만 보고 있었지
요. 그런데 병사의 마음이 너무도 편하고 좋았어요.
  병사는 꿈에서 깨어났지만 왕비와 앉아 있던 모습을 잊을 수  없더래요. 그래서 친구에게 꿈 이
야기를 들려주었어요. 왕실 경호원인 친구는 경호대장에게 병사의 꿈을 고해 바쳤지요.
  경호대장은 곧 병사를 체포했어요. 왕의 권위에 도전한 불경스런 꿈을 꾸었다는 이유였죠. 병사
는 사형을 선고받았어요.
  그런데 왕비의 그  가련한 병사 이야기가 들어갔어요. 단  한번도 본 적이 없었지만 꼭  구하고 
싶은 생각이 들었지요. 왕비는 왕에게 간청을 했고, 병사는 자유의 몸이 되었어요.
  세월이 흘렀고 어느 날 왕이 죽었어요.
  왕비는 그 병사를, 그가 꾸었다는 아름다운 꿈을 잊지 못했어요. 그래서 마음씨 착한 병사를 찾
아내 결혼을 했지요. 결혼후 그 병사는 왕이 되었지요.
  어느 여름밤이었다.
  소망원의 ‘하얀 꿈’에서 서희는 이야기 끝에 물었었다.
  @p 41
  “아름다운 이야기죠?”
  그녀의 말에 세준이 고개를 끄덕였다.
  “그런데 한가지 ... 병사가 왕비와 결혼한 것까진 좋지만, 왕이 된 건 유감인데.”
  그녀가 놀란 눈으로 바라보았으므로 그의 생각을 덧붙였다.  
  “천덕꾸러기 신데렐라가 유리 구두에 발이 맞아 왕비가 되었다는  것과 비슷해서. 왕비가 왕궁
에서 달아나 가난한 병사의 아내가 되었다고 하면 좋지 않았을까?”
  그녀가 가볍게 웃었다. 그 웃음이 그의 의견에 찬성하는 것처럼 보였다.
  “어쩌면 그게 사람의 욕심인지도  모르지. 왕비를 얻은 걸로 만족하지 않고 왕의  자리까지 올
라야 하는 욕심말야.”
  “그렇지만 어쩌죠? 역사 속에 실제로 있었던 사실인걸요.”
  이제 악사들은 크라이슬러의 ‘사랑의 기쁨’을 밝고 경쾌하게 들려주고 있었다.
  세준이 포도주를 입에 대듯하더니 말했다.
  “그때 나는 생각했어. 꿈이 현실화된다는 것. 더욱이 분명한 역사적 사실로 기록되었다는 것이 
얼마나 근사한 일인가 하고. 착한 병사가 왕이 되었든, 여전히 병사에 불과하든.”
  유람선은 한강대교 아래를  지나고 있었고, 여의도 63빌딩이 황혼을 받아  황금빛으로 반사되고 
있었다.
  “그때 넌 말했어. 꿈은 버리지 않는 한 언젠가 반드시 이루어진대요라고.”
  그는 한동안 말없이 그녀를 응시했다. 황혼이 그녀의 어깨에 손을 얹듯 내려앉았다.
  @p 42
  “난 그 말을 잊을 수  없었어. 너무 기분 좋은 말이었거든. 난 그 말을 믿었지.  언젠가 반드시 
내꿈이 이루어질 거라고.”
  바이올린의 부드럽고 섬세한 선율은 ‘님이 오시는지’를 흘려 보내고 있었다.  
  그녀는 생각했다. 다른 곡은 몰라도. 그 곡만은 그가 직접 부탁한 것이라고. 자신을 생각하면서. 
옛날을 떠올리면서.
  “서희야!”
  “넌 내 꿈이 무엇인지 아니?”
  “난 꿈을 이룬 착한 병사가  되고 싶어. 내 꿈을  이뤄줄 수 있는 건 세상에서  단 한사람뿐이
야. 한서희!”
  “내 꿈은 너와 한시도 헤어지지 않는 거야.”
  그녀는 언제부터인지 그를 보지 않고 있었다. 아니 차마 그를 바라볼 수 없었다.
  “결혼하자. 이젠 더 이상 미룰  수 없어. 우린 너무 먼 길을 돌아왔어. 너를 사랑한  세월이 이
십년이야.”
  그는 세월의 부피 때문에 잠시 말을 멈췄다. 사랑했던 시간은 길었고, 사랑할 시간은 얼마 남지 
않았다.
  “이젠 네가 싫다고 해도 양보하지 않을 거야. 넌 아주 작은 아이일때부터 나와 약속했어. 크면 
오빠 색시가 되겠다고.”
  주르르, 그녀가 참을 겨를도 없이 눈물이 흘러내렸다. 한동안,  그녀는 한 손으로 얼굴을 가린채 
소리없이 울었다.
  @p 43
  그의 목소리가 꿈결처럼 감미롭게 들려왔다.
  “한 가진 약속할  수 있어. 우리가 얼마나 함께 살아갈지  몰라. 그건 하나님만이 아시는 일일 
테니까... 때론  다투기도 하겠지. 또 어느때는  한 순간일지라도 서로를 미워하게  될는지도 몰라. 
하지만... 하지만 말이다. 난  너에게, 행복이 무엇인지 알게 해줄 거야, 행복이  우리곁에, 손만 내
밀면 닿을 듯한 거리에 있다는 것을   
알게 될거야, 틀림없이.”
  행복이 무엇인지 알게 해줄거야.
  그녀는 그의 말을 입속으로 중얼거려 보았다. 그 말이 너무 고마워서, 그녀는 그만 가슴이 아팠
다.
  그들은 약속이라도 한  것처럼 말이 없었다. 1분, 혹은  2분 정도 밖에 안 될  짧은 순간이었다. 
그럼에도 한 없이 긴 시간이었고, 시간의 숲 속에서 길을 잃은 사람처럼 말이 없었다.
  천천히, 그녀는 고개를 들었다. 그의 눈동자에 들어 있는 자신을 보았다. 그녀가 반짝 빛났는데, 
그런 아마 그의 눈가 역시 물기에 젖어 있기 때문일 것이다.
  “내가 그렇게 좋아요?”
  그가 착한 아이처럼 여러 차례 고개만 끄덕였다.
  “어디가 그렇게 좋아요?”
  “모르겠어.”
  그의 대답이 그녀는 더없이 좋았다. 어디어디가 왜 좋다는 말보다 한층 더.
  “우린 아이가 아녜요, 우린 서로의 행동에 책임을 져야 할 어른이에요.”
  “알고 있어, 잘.”
  @p 44
  그녀는 눈을 감았다.
  이윽고, 눈을 뜨고 말했다.
  “그럼 됐어요.”
  그리고 곱게 눈을 흘기며 말했다.
  “이런 자리였으면 청바지 차림으론 나오지 말라고 했어야죠.”
  그를 꾸짖자고 한 말도 아니었다. 그런데 돼 또 눈물이 흘러내리는지, 그녀는 알 수 없었다.
  4
  너무 먼 길을 돌아온 셈이었다. 하지만 후회는 없었다.
  이제 남은 일은 결혼, 그리고 남은 생애 동안 행복을 가슴에 담아 두면 족했다.
  세준은 결혼 준비에 매달렸다.  무엇을 어떻게 준비해야 할지 아득하기만 했지만 재석이  큰 힘
이 되어주었다.
  그는 결혼을 실감하면서 간간히 민혁을 떠올렸다.
  “서희를 부탁해.”
  민혁은 그렇게 마지막  말인 듯 남겼다. 새는 마지막 울음이  가장 아름답고, 사람은 죽기 전의 
말이 가장 진실하다고 했다. 
  민혁이 그런 말을 남길 자격이  있다고는 생각지 않았다. 그럼에도 그들 사이에 민혁이 있음을, 
그들의 모습을 낱낱이 지켜보고 있음을  느낄 수 있었다. 예전처럼 훼방꾼은 아니었다. 오히려 세
상 밖에서 민혁은 그들을 축복해주리라.
  결혼을 최선의 선택이었다. 하지만 모든 것이 끝난 건 아니었다.
  @p 45
  아직 넘어야 할 산이 앞을 가로막고 있었다. 어머니 송원장이었다. 
  어머니가 결혼을 축복해줄까, 아니 동의라도 해줄까.
  어머니의 태도는 능히 짐작할 수 있었다. 반대하리라. 아주 극심하게.
  한편 그는 생각했다. 어머니의 반대를 탓할 수는 없으리라고. 무작정 반대하던 옛날과는 상황이 
달랐다. 어느 부모라도 두 손 들고 환영할 입장은 아닐 터였다.
  변호사를 소개해준 형준 때문에 바다의 존재를 알고 있던 어머니였다.
  재판 직후 어머니는 그녀를 찾아왔다. 바다가 누구의 소생인지 확인하기 위해서였다. 그녀는 사
실대로 말했다. 민혁까지는 이야기하지 않았지만, 그의 아이가 아님을 분명히 밝혔다. 
  어머니를 생각하면 마음을 돌려놓아야 할지 난감하기 짝이 없었다.
  그녀 역시 어머니라는 현실적인 문제에 대해 말했다. 그는 대수롭지 않은 듯, 간단히 대꾸했다. 
  “나한테 맡겨.”
  “원장어머니께서 많이 반대하실 거예요, 난 반대하는 결혼은 하고 싶지 않아요.”
  “나도 마찬가지야. 그렇지만 어머니가 아무리 반대해도 소용없는 일이야. 난 네가 없으면 이젠 
하루도 견딜 수 없어. 이해할 수 있겠니?”
  “...”
  “당장은 몰라도 앞으로 우리가 사는  모습을 보면, 어머니 생각이 바뀔 거야. 부모가 자식에게 
바라는 게 뭐 있겠니? 결국 자식의 행복이 아니겠어? 난 너와 있으면 아주 행복해.”
  그는 밤차를 타고 고향에 내려가 어머니를 만났다. 
  @p 46  
  귀국한 사실조차 모르고 있던 어머니는 그의 출현에 적잖이 놀랐고, 그것은 시작에 불과했다.
  그는 담담히, 그러나 결연히  결혼 의사를 밝혔다. 어머니는 한동안 입을 딱 벌리고  있더니, 그
보다 더 결연히 말했다.
  “ 네가 내 속으로 낳은 자식이 맞냐?”
  “용서하세요. 그럴 수밖에 없습니다.”
  용서를 빌어야 할 이유는 없었다. 하지만 어머니의 마음을 바꿀  수 있다면 얼마든지 그러고 싶
었다.
  “부모 자식간의 인연을 끊자. 이제부터 넌 내 자식이 아니야.”
  “어머니!”
  “날 어미라고 부르지 마. 불쾌하다.”
  “아버님이 살아 계셨더라면 좋았을 겁니다. 아버님이라면 어머니처럼  무턱대고 반대하진 않으
셨을 테니까요.”
  “내가 무턱대고 반대하고 있다고?”
  어머니는 그를 노려보며 여러 차례 혀를 찼다.
  “자식까지 딸린  여자와 총각인 아들이 결혼하겠다는데,  세상의 어느 부모가 찬성하겠어?  네 
아버지가 살아 있다고 해도 마찬가지야.”
  “이번 주 토요일입니다. 어머니께서 결혼식에 참석해 주셨으면 합니다.”
  “미쳤구나.”
  그는 허리를 굽혀 인사를 하고 돌아섰다. 어머니가 그의 등뒤에 대고 말했다.
  “내가 그 계집애를 가만히 놔둘 것 같냐?”
  그는 다시 어머니 앞에 섰다.
  “어머니께서 반대하시는 것은 좋아요. 저를 용서하지 않으셔도 할
  @p 47 
수 없어요. 부모 자식 간의 인연을 끊자는 것도,  원치 않지만 그래야한다면 받아들이겠어요. 하지
만... 서희에게만은 절대로 안 돼요. 어머니께서도 이 점을 분명히 아셨으면 합니다.”
  부들부들 떨고 있는 어머니에게 그는 마지막 말을 남겼다.
  “자식이 정말 원하는  거라면 부모로서도 한 번쯤 심각하게 생각해야  된다고 저는 믿고 있어
요. 아버님 말씀을 드린 것은 그 때문이었고요.”
  그는 소망원을 나서며 아버지 이원장이 사무치도록 그리웠다. 아버지에  대한 믿음 때문만은 아
니었다.
  외로웠다.
  아무도 그의 결혼에 박수를 보내지 않았다. 어머니의 반대는 예상한 일이었지만, 재석도 황교수
도 선뜻 그의 뜻에 동의해주지  않았다. 홀로 아득한 사막을 가고 또 가는 낙타인  양 처연하고도 
쓸쓸했다. 
  그는 생각했다. 
  서희와 함께 살아갈 날이 10년 만이라도 남았다면... 아니 그 절반만 된다고 해도... 사람들은 결
국 우리의 사랑을 이해하게 되리라. 그리고 기억하리라.
  서울로 돌아온 이튿날, 형준과 형수가 병원으로 세준을 찾아왔다.
  “어머니 전화를 받았다. 사실이냐?”
  형준의 물음에 그는 머쓱한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  형준은 그를 나무라고 윽박질렀으며, 형수는 설득하려 애썼다. 그는 그들의 이야기를 묵묵히 들
었다. 출구를 찾지 못해 어둠 속에서 서성이듯, 그렇게 맥없고 답답  한 이야기였다.
  “형! 운명을 믿어?”
  @p 48
  형준이 미간을 지푸리며 그를 노려보았고, 대답을 듣고자 한  물음이 아니었으므로 그는 덧붙였
다.
  “난 믿지 않아. 세상에 인간의 힘으로  되지 않는 일이 있다는 것은 참으로 불행한 일이야. 하
지만 난 단 한 가지 변에서 운명을 믿어. 서희가 그래. 서희는 나의 운명이야.”
  “도련님! 그건 운명이 아니라 동정이에요.”
  그는 형수의 얼굴을 물끄러미  바라보았다. 만나는 사람마다. 그런식으로밖에 말하지 못하는 것
이 안타까웠다. 재석도, 황교수도, 형수까지도.
  “서희와 결혼을 한  순간에 결정했다면, 그건 형수님 말대로  동정인지도 몰라요. 그렇지만 전 
오래전부터 서희를 사랑했어요. 이십 년입니다.  믿을 수 있겠어요? 형수님은 누굴 그렇게 오랫동
안 사랑해 본적이 있나요?... 기쁠때도 있었죠.  어느 땐 죽고 싶을 만큼 우리의 현실이 암담할 때
도 있었어요. 결혼이  아주 불가능하게 느껴진 적도  있었죠. 그러나 사랑이 변한  적을 없었어요. 
한 번도. 그런데도 동정이라고 할 수 있을까요?”
  “...”
  “행복을 위해선 두 가지의 방법이 있다고 하지요. 욕망의 부피를 줄이든가, 갖고 싶은 것을 더 
많이 갖는 것이라고요. 그 동안  저는 욕망의 부피를 줄이기 위해 발버둥쳐왔어요. 부질없는 일이
었죠. 적어도 한서희라는  여자 앞에서는 그랬어요. 이젠  더 많이 갖고 싶어요.  곁에서 지켜보는 
것만으론 부족해요. 형수님은 이런 제 마음을 이해해주리라 믿어요.”
  형수가 딴전을 피우듯 시선을 돌렸다. 그 대신 형준이 싸늘한 어조로 말했다.
  @p 49
  “집안 망신시키는 일 없도록 하라고 내가 그렇게 말했잖아?”
  “서희와 결혼하는 것이 집안  망신인가? 그렇다면, 형은 집안의 명예를 위해  형수님과 결혼한 
거야?”
  형준의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
  “그렇진 않았을 거야. 형수님을 사랑하니까 결혼했을 거 아냐?”
  “결혼은 현실이야. 넋 빠진 감상이 아니란 말야.”
  “형은 형 방식의 삶이 있고, 난 나대로의 삶이 있는 거야. 나는 최선의 현실을 택했어.”
  “넌 고고한 척하고 특별한 남자인 듯 굴지만, 너 역시 다른 남자와 다를 게 없어. 결혼해서 그 
여자와 잠자리에 들었을 때 옛날  남자를 생각할 것이고, 아이를 볼 때마다 그 아이  몸에 흐르는 
핏줄을 어쩔 수 없이 보게 될 거야. 결국 그런 것들이 너를 불행하게 만들거다. 틀림없이.”
  특별한 사랑을 하고 있는 거라고  그는 생각지 않았다. 그저 세상속의 한 남자와 한  여자가 만
난 것이었다. 특별한 사랑이 아닌, 세상속의 사랑을 하고 있을 뿐이었다. 
  “현! 결혼식에 참석해줘. 그래서 우리를 축하해줘.”
  그는 간절한 심정으로 말했다. 하지만 형준을 혀를 찼다.
  “내가 그럴 수 있다고  생각하냐? 넌 내 하나밖에 없는 동생이야. 동생의 불행한  결혼을 맥을 
놓고 축하하라고? 난 그짓은 못해.”
  5
  과연 잘한 일인가?
  @p 50
  차라리 한 번 더 물러서야 옳지 않았을까?
  서희는 심란한 마음을 어찌해야 좋을지 몰랐다. 
  그날 유람선 위에서의 고백을  들으며 그녀는 아름다운 꿈을 꾸고 있는 기분이었다.  세준의 모
든 말이 너무 가슴벅찼고 기뻤다. 그리고  머지않아 그의 아내가 된다는 것이, 그와 함께 잠들 수 
있고 함께 깨어날 수 있다는 사실이 믿기지 않을 만큼 좋았다.
  그러나 불안했다.
  이미 오래전에 포기해야만 했던 그였다. 그저 그가 곁에 있다는 사실만을 위안 삼았다. 그가 곁
에 있어 기쁨이  되었고 힘을 얻었다. 더이상 무엇을 바라겠는가.  그건 한 여자의 허망한 욕심에 
불과했다.
  그런데 결혼이라니?
  세상에서 의지할 단  하나의 사람이었지만 결혼은 생각지도  못했다. 아니 생각해선 안  된다고 
믿어왔다.
  무슨 영문일까. 갑작스레 귀국한 이유도  그녀로선 선뜻 이해할 수 없는 일이었는데, 게다가 쫓
기는 사람처럼 결혼을 서두르고 있었다. 
  그녀는 재석을 찾아갔다.
  재석은 한동안 그녀를 달가워하지 않았다. 강촌에서의 일이 있은  직후 대학병원에서 재석은 적
의에 가깝도록 차갑게 대했었다.  그러나 서울로 다시 돌아오면서 그녀는 그와 더불어  재석을 자
주 만났고, 시간이 흐르면서 제법 가까운 사람이 되었다. 
  그녀는 재석과 병원 뒤쪽으로 난 오솔길을 걸으면 말했다.
  “오빠가 왜 갑자기 돌아왔는지 모르겠어요.”
  “쫓겨났다고 하더군요.”
  재석이 대수롭지 않게 대꾸했지만 그녀는 눈을 크게 뜨고 물었다.
  @p 51
  “그 말을 믿어요?”
  “형편없는 실력에 쫓겨나는 건 당연한 일이죠.”
  재석이 말해놓고 웃음을  터뜨렸다. 하지만 그녀는 웃지 않고  재석을 빤히 바라보았다. 재석은 
농담을 하고픈 모양이었지만 그녀는 오히려 그 반대였다. 그의  절친한 친구와 진지하고 솔직하게 
이야기하고 싶었다.
  “오빠가 좀 이상해진 것 같아요.”
  “서희씨 생각도 그렇군요. 세준이 녀석, 외국물 좀 먹더니 목이 뻣뻣해졌죠?”
  “결혼하자고 했어요.”
  “알고 있습니다.”
  이제껏과는 달리 재석의 목소리가 가라앉아 있었다.
  “재석씨가 오빠를 말려주셨으면 좋겠어요.”
  그녀의 볼멘소리에 재석이 잠시 하늘을 올려다보았다.
  “말린다고 될 일인가요?”
  “...”
  “많이 생각했봤어요. 처음엔 말렸죠. 그렇지만 오해하지 말아요.  서희씨 때문이 아니라 세준의 
마음을 확신할 수 있었으니까요. 하지만 이젠 짐작할 수 있을 것 같군요.”
  그녀는 고개를 떨군 채 발치를 바라보며 말했다. 
  “오빠에게 무슨 일이 있죠?”
  재석은 뜨끔했다. 무슨 일이 있다면, 바로 한서희 당신에게  있지요. 그렇게 말하고 싶었지만 태
연하게 응수했다.
  “없어요... 왜 그런 생각을 합니까?”
  “아무 일도 없다면, 시간을 두고 천천히 생각해도 될 일 아닌가
  @p 52
요?
  “서희씨가 보고 싶어서  유학도 때려치우고 온 친굽니다.  그 정도면 이유가 충분하지  않습니
까? 그리고 이왕 할 결혼이라면 망설일 이유도 없겠지요.”
  재석은 생각했다. 만일 서희가 시한부 삶이라는 사실을 안다면, 결혼하지 않을 것이었다.
  재석은 한 순간 떨치기 힘든 충동에 휩싸였다. 서희에게 병명을  사실대로 말하는 것이 좋지 않
을까 하고. 그게 모두를 위해 좋은 일이 될지도 모른다고.
  그러나 이내 고개를 흔들어 생각을 떨쳐냈다.
  세상에는 참으로 많은 사랑의  종류가 있을 터였고, 어떠한 경우든 비난받아 마땅한  사랑은 없
으리라. 사랑이 논리나 규칙대로 움직이는 게 아닌 이상 그랬다. 세준은 제 방식의 사랑에 열중하
고 있는 것이었다. 박수를 보낼 수는 없지만 그렇다고 말릴 수도 없는 일이었다.
  그녀는 청명하게 갠 하늘을 향해 길게 한숨을 내쉬고는 말했다.
  “모르겠어요, 결혼하는 게 정말 옳은 일인지...”
  “다른 사람과 결혼한다면,  다시 한 번 생각해보라고 하고  싶다. 그러나 세준씨라면 머뭇거릴 
이유는 없어. 결혼해. 그 사람은 그래도 좋은 사람이야.”
  민선생의 말이었다.
  서희는 재석에 이어 민선생을 만나고 집으로 돌아왔다.
  병원에 있어야 할 시간에 세준이  기다리고 있었고, 문을 열어 그녀를 맞아주었다. 그리고 그녀
의 손을 잡고 방으로 들어갔다.
  @p 53
  “받아.”
  “뭐예요?”
  “결혼 반지. 별로 좋은 게 아니라 미안해.”
  그녀는 그가 손에 쥐어준 반지를 물끄러미 바라보았다.
  “우리 정말 결혼해도 되는 거예요?”
  “물론이지. 누가 우릴 말릴 수 있겠어?”
  “원장어머니 만났어요?”
  “응.”
  “뭐라고 하세요? 반대하시죠?”
  그는 잠시 시무룩한 얼굴이 되었다가 금새 활기차게 웃으며 말했다.
  “자식이 원하는 걸 부모가 끝까지 반대할 수 있다고 생각하니?”
  그녀는 잠시 자신이 그의 어머니를  만나볼까 하는 생각을 했다. 자신없는 일이었다. 그래서 그
녀는 침울란 목소리로 되물었다.
  “우리 조금만 더 생각해 보는 게 어때요?”
  그가 작정해둔 결혼식은 불과 나흘이  남았을 뿐이었다. 그녀는 잠시 말을 끊었다가, 그의 표정
을 살피며 덧붙였다.
  “한 달만이라도요, 이렇게 서두를 이유가 없잖아요?”
  그가 화난 사람처럼 무뚝뚝하게 말했다.
  “생각은 충분히 했어.”
  그녀는 오랫동안 망설였던 이야기를  꺼냈다. 그녀가 결혼을 주저할 수 밖에 없는  이유에 대해
서.
  “바다는 어쩔 건가요?”
  “어쩌다니? 무슨 말이야?”
  “...”
  @p 54
  “당연한 걸 물으면 어떡하니? 한서희의 생각이 곧 이세준의 생각이야. 바다는 내 아들이야.”
  그는 그녀의 어깨에 가만히 손을 얹었다. 마치 자신의 마음을 전하기라도 하는 것처럼.
  “때때로 난 생각해.  내가 서희를 좋아하는 것보다 바다를 더  좋아하는 것은 아닐까 하고. 난 
좋은 남편이 될 수 있을지도 몰라. 하지만 좋은 아빠는 될 수  있을 거야. 분명히 그럴 거야. 자신
도 있고.”
  그가 빙긋이 웃고는 일어섰다.
 바다의 장래를 생각할 때마다 그녀는 어쩔 수 없는 절망감에 빠져들곤 했다.
  훗날 아이는 아버지의 의미에 대해 묻게 되리라. 그리고 슬픔을 겪게 되리라. 아무리 애써도 엄
마로서 해줄 수 없는 일일 것이다.
  그이가 아이의 아빠가 되어준다면...
  그녀는 고개를 들어 그를 바라보았다. 그가 그녀에게 손을 내밀며 말했다.
  “나가자. 할 일이 아주 많아. 구청에 가서 혼인신고도 해야 되고, 또 법원에도 가야 돼.”
  법원이라는 말에 그녀는 가슴이 철렁해서 물었다.
  “법원은 왜요.”
  “바다 호적을 바꾸는 데 약식 재판이 필요하대.”
  아, 이 남자...
  그녀는 가슴이 뭉클해지는 것을  느꼈다. 이미 자신보다도 더 많이, 더 깊이, 더  세심히 생각해
놓고 있는 그였다.
  그녀 쪽에서 고마움을 표하는 것조차 쑥쓰럽게 만드는 사람이었다. 그는.
  @p 55
  그녀는 이젠 피할 수 없는 일이라고 생각했다. 그가 하는 대로,그의 뜻대로 그냥 좇아가면 되는 
거이라고. 그를 위해서 잘하는 일인지는 몰라도,그녀 자신에게는 가슴 벅찬 감격임에 분명했다.
  @p 56
  따뜻한 날 
  밤새워 접은 
  종이학들이
  아침이면 
  꿈틀거리며 흐느끼는 것을
  너는 본 적이 있나.
  새는 죽어도 새의 울음은 죽지 않고,
  여전히
  재잘거리며
  제 몸을 부둥켜안고 
  조금씩 조금씩
  바람이 되어가는 것을 말이야.
  종이학도
  아무의 눈길이 닿지 않는 곳에선
  날개를 퍼득거리며
  @p 57
  하늘 저편,
  바로 우리가 새일 때
  찾아가곤 하던
  그곳으로 날아오름을 
  잊으면 안 돼. 우리는.
  종이학을 접어
  소원을 이루듯
  우린 그렇게 사는 거야.
  뒤뚱거리지 말고
  철썩이지 말고
  우리가 새일 때
  늘 목마르던 갈망과
  허기진 풍요를 
  그냥 그대로
  그리워하고 기다리며 사는 거야.
  나의 사랑 
  나의 신부여
  -조완호의<나의 신부에게>
  1
  연애 자체는 사랑이 아닙니다.
  사랑을 하기 위한 준비 단계일 뿐입니다. 결혼을 하기 전까지  수없이 사랑을 입에 올리지만 사
랑의 진정한 의미를 이야기한 것이라 할
  @p 58
수 없습니다.
  사랑이란 낯선 두 남녀가 만나서 숱한 우여곡절을 겪어 부부라는 대열에 오른 이후에야 비로소 
시작됩니다. 결혼하기 전까지 온갖 감정은 정열에 불과할 따름입니다.
  부부가 되어 한해 두해 살다 보면 정열이 사라지고, 때로 권태를 겪고, 남남처럼 심각하게 싸움
도 해보고, 갖가지 고통을 이겨 나가면서 완성되는 것이 사랑입니다.
  신랑 신부는 이 사실을 명심하길 바랍니다. 결혼했다고 사랑을 다 이룬 듯 생각해선 안 됩니다. 
이제 막 사랑을 시작하는 출발점에 당신들은 서 있는 것입니다. 
  황교수의 주례사였다.
  자신의 결혼관이 적절히 섞인 한마디 한마디가 세준의 가슴을 파고들었다.
  “신부에겐 미안한 말이지만, 나는  이결혼을 반대했던 사람입니다.하지만 이 순간 세상의 어느 
부부보다 축복해주고 싶은 심정입니다. 신랑이 나의 제자이기 때문이 아닙니다. 한때 반대한 점에 
대한 미안함은 더더욱 아닙니다.  신랑 신부는 한없는 축복을 받을 만한 자격을  지닌 사람들입니
다.”
  고마운 분이었다. 대학 시절부터 그에겐 단순한 스승 이상의 의미였다. 황교수에게 주례 부탁을 
할 때도 그저 스승이므로 부탁한 것은 아니었다. 스승의 은혜에  대한 감사의 뜻으로 그들의 결혼
을 주관해 주길 원했다. 황교수가 주례를 맡지 않는다는 자신의 불문율을 깨고 쾌히 승낙한 것도, 
그 감사의 마음을 받아들인 것일 터였다.
  가슴 벅찬 결혼식이었다.
  @p 59
  세상의 어느 결혼식이 담담할 리 있겠는가마는 그는 자신이 가장 아름다운 순간에 있다고 생각
했다. 다른 것들은 떠올리기조차 싫었다.결혼 후 맞닥뜨려야 할 서희의 현실 역시 당장은 잊고 싶
은 문제였다. 
  화사한 5월의 햇살이 내려비치는 잔디밭에서의  결혼식을 그는 기쁨과 설렘으로 받아들이고 기
억하고 싶었다.
  야외 결혼식을 생각해낸 것은 재석이었다. 재석은 정릉 골짜기 깊숙이 자리한 가든을 찾아냈고, 
그는 선뜻 재석의 뜻에 동의했다. 
  번잡한 곳에서 시간에  쫓기고 절차만 앞세운 결혼식을  올리고 싶진 않았다. 또  하객이라고는 
손으로 꼽을 정도였으므로 그 편이 한결 적절했다. 
  어머니와 형준은 결국  참석하지 않았다. 그래도 형수가 어렵사리  와준 것이 고마웠다, 병원의 
동료들과 선후배들이 그나마  결혼식다운 활기를 불어넣어 주었다. 그녀  쪽의 하객 역시 적었다. 
민선생 내외, 지영과 대학 동창 몇몇, 그리고 학교 동료 교사들이 참석했다.
  그리고 사무치는 고마움으로 다가오는 사람이 있었다.
  그녀였다. 그녀는 그의 팔을 끼고 다소곳이 고개를 숙이고 있었다.
  그는 힐끔 곁눈으로 그녀를 보았다. 순백의 드레스를 입은 그녀는 너무 아름다왔다.
  ‘이 순간이여, 영원하라.’
  주례사를 들으면서 그는  수없이 그렇게 되뇌었다. 파우스트 박사의  말이었지만, 달리 이 벅찬 
마음을 표현할 길이 없었다. 
  예식이 끝나고 결혼  사진을 찍었다. 그는 줄곧 웃지 않으려  해도 저절로 웃음이 나왔고, 그런 
그를 두고 주위에서 말했다.
  “웃으면 딸 낳아요.”
  @p 60
  사람들이 결혼 사진을 찍는 것은, 단순히 기념할 만한 일이기  때문이 아니라 그 아름다운 기억
을 영원히 간직하고 싶기 때문일 것이었다. 
  며칠 전 그녀가 말했다. 
  “꼭 결혼식이라는 것을 해야 하나요?”
  “물론이지.”
  그는 시무룩한 그녀의 얼굴을 보며 덧붙였다. 
  “오래전부터 네가 드레스를 입고 내  곁에 서 있는 것을 상상하곤 했어. 아주 멋진  신부가 될 
거야, 서희는.”
  예식이란 사랑에 비해 덧없는 것일지도 몰랐다. 그 역시 그런  형식과 절차에 집착하고 싶지 않
았다. 하지만 그녀에게 반드시 아름다운 드레스를 입혀주고 싶었고, 사람들에게 축하의 인사를 받
게 하고 싶었으며, 결국 그녀가 기뻐하리라는 확신이 있었다.
  세준은 신혼 여행을 동남아 휴양지로 가고 싶었다. 그러나 서희도, 재석도 탐탐치 않게 여겼다.
  특히 재석의 반대가 거셌다.
  “너무 먼 곳으로 가는 건  좋지 않아. 만일의 경우를 생각해야지. 조금이라도 이상하다면 재빨
리 돌아올 수 있는 곳을 택해.”
  물론 당장 백혈병이  기승을 부릴 조짐은 없고, 일주일쯤의  여행이 불가능한 상황도 아니었다. 
하지만 만일의 경우에 대비하지 않을 수 없으므로 그는 담당의인 재석의 말을 받아들였다.
  그녀는 지리산 종주로 신혼여행을 대신하는 것이 어떠냐고 했다. 당치도 않은 일이었다. 부인하
고 싶었지만 그녀는 환자였다. 이미  비정상적인 백혈구가 그녀의 혈관 속에 잠복해 있었다. 특별
한 신혼여
  @p 61
행이 되리라 생각하면서도 그녀의 뜻에 동의할 수 없는 이유였다.
  그는 마라도를 생각했고, 제주도 중문에 있는 호텔에서 첫날밤을 맞았다.
  지중해풍의 호텔은 아름답고 낭만적이었다. 
  “제일 좋은 방으로 주세요.”
  그녀가 팔꿈치로 그의 옆구리를 쿡 찔렀지만 모른 척했다. 
  빨간 제복을 말끔히 차려 입은 사내가 물었다.
  “신혼여행이십니까?”
  그는 기분 좋게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  “첫날밤은 무엇보다 분위기가 중요한 거야. 다른 생각 말고 서희씨가  아주 편하게 느낄 수 있
도록 해.”
  여자에 관해선 모르는 게 없고,  결혼도 한참 선배인 재석의 말이었다. 그러나 생각건대 참으로 
무책임한 말이었다. 어찌해야  편안하고 아늑한 첫날밤이 되는지에 대해선 막상  아무것도 가르쳐
준 게 없었다.
  그게 진작부터 걱정이었다.
  그녀를 어떻게 어루만질 수 있는가, 고민이었다. 바라보는 것만으로도 좋은데 굳이 얼싸안고 어
루만질 필요가 있을까 하는 바보 같은 생각에 줄곧 매달려 있었다.
  짐을 풀고 난  후 갑자기 할 일이 없어진 것처럼  그들은 서로 바라보았고, 한 차례  빙긋 웃고 
말았다.
  서먹했다. 그러나 가슴은 주체할 수 없을 만큼 두근거렸다. 그는 헛기침을 한 후 입을 열었다.
  “결혼하면 내가 제일 먼저 하고 싶었던 일이 뭔지 알아?”
  그녀가 고개를 저었다.
  @p 62
  "한 달 동안 아무도 없는 곳에 가서 아무것도 하지 않고 서희만 바라보고 있을 생각이었어.“
  정말 그랬다.
  그녀를 바라볼 수 있는  것조차 감당하기 어려운 축복처럼 여겼다. 밤이 되어  헤어지지 않아도 
되고, 이별을 두려워하지 않아도 되는... 마음 놓고 그녀만  바라볼 생각이었다. 뼈를 깎는 듯한 투
병의 순간들, 그리고 작별의 시간이 머지않았음을 번연히 알면서도 그랬다.
  “밥도 안 먹고요?”
  “응.”
  “잠도 안 자고요?”
  그는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
  “너를 보고 있으면 배도 안 고프고, 잠도 안 올 거야.”
  그녀의 눈이 반짝 빛났고, 활짝 웃음이 피어올랐다.
  그러나 그는 금방 자신의 말을 뒤집었다.
  “배고프지?”
  그녀가 곱게 눈을 흘겼다.
  “오빠, 알고 있어요? 오빠가 제일 많이 하는 말이, 바로 배고프지 하는 말이라는 거.”
  “설마?”
  “정말이예요. 그렇지만 오늘만은 봐줄게요. 사실 난 지금 아주  배고프거든요. 오늘 한 끼도 못 
먹었어요.”
  그들은 지체없이 호텔을 빠져나왔다.
  배가 고프다고 나온 그들이었지만, 그런 것쯤은 단박에 잊어버리고  호텔 주변의 허니문 로드라
는 산책길을 거닐었다.
  @p 63
  바다가 휜히 보이는 오솔길이었고, 군데군데  나무 벤치가 놓여 있었다. 갑자기 그는 말이 많은 
남자가 되었고, 그녀도 그랬다. 깔깔대고  키득거리고 쉴새없이 이야기를 나누면서 이 거리 저 거
리를 돌아다녔다. 남들이 보면 부부라고 생각하지 않을 것이었다. 아마 다정한 연인쯤으로 생각할 
터였다. 부부라고 하기에는 너무 아이들같이 떠들고 웃어댔으니까.
  “뭘 먹지, 우리?”
  그는 ‘우리’라는 말이 새삼 고마웠고 감격스러웠다.
  그녀도 금방 그의 말을 따라 했다.
  “해물탕 먹어요, 우리.”
  그는 고개를 저었다.
  “신혼여행 와서 첫 식사로 해물탕을 먹는 사람은 없을 거야. 다른것을 생각해봐. 아주 멋진 식
사로 대접하고 싶어.”
  그녀는 빙그레 웃으며 팔짱을 꼈다.
  그가 청혼을 할 때 했던 말이 생각났다.  행복이 무엇인지 알게 해 줄 거야. 그 말이 그렇게 좋
을 수 없었다. 자신의 감정을 좀처럼  드러내지 않는 그였다. 그런 그가 어떻게 그렇게 달콤한 말
을 생각해냈는지 의문이었다.
  오랫동안 그녀는 행복하지 않았었다. 그를 떠나 있는 동안 내내 그랬다. 행복은 너무 멀고 아득
해서 감히 꿈꾸기조차 힘겨웠었다. 그런데 지금 그녀는 행복했다. 이제 막 결혼을 했을 뿐인데도.
  그녀는 행복하다는 말을 실토하고 싶은 심정이었고, 그래서 그의 어깨에 살며시 머리를 기댔다.
  그는 코끝을 간지럽히는  그녀의 머리카락에 입을 맞췄다. 차마 말로는  다 할 수 없는 설렘이, 
기쁨이, 사무치는 간절함이, 또 그리움이
  @p 64
밀려들었다.
  시계는 10시를 넘어서고 있었다.
  케이크도 잘랐고, 샴페인도 한 잔씩 마셨다.
  이젠 어떡해야 하는 것인가.
  세준은 차라리 취하고 싶은 심정이었는데, 샴페인 한 잔으로는 어림없는 일이었다.
  “피곤하지?”
  그의 물음에 서희가 살짝 웃었다. 곧 일어나 가방을 열어 수건과 속옷과 잠옷을 꺼내 내밀었다.
  “샤워해요.”
  야, 속옷과 잠옷을 챙겨줄 사람이 나에게도 있구나.
  그는 비로소 결혼을 실감했다. 그러나 선뜻 일어서지 않았다.  빤히 그녀를 바라보았고, 짐짓 화
난 사람처럼 입을 열었다.
  “언제까지 오빠라고 할 거야?”
  “그러면 뭐라고 불러요?”
  “여보라고 해봐. 아니면 세준씨라고 하거나, 바다 아빠라고 하는 것도 좋잖아.”
  그녀가 고민에 빠진 듯 골똘한 표정을 짓고 있었고, 그런 그녀를 바라보고 있는 것이 좋았다.
  “어서 샤워해요.”
  그녀가 빙긋이 웃으며 그의 등을 밀었고, 그는 재빨리 욕실로 들어갔다.
  결혼하기 전부터 수시로  목욕탕에 드나들며 피부가 얼얼하도록 씻어냈었다. 하지만  다시 꼼꼼
하게 온몸을 닦았다. 아침에 해도 좋을  면도까지 세밀하게 했다. 입을 맞추게 될 때 그녀가 따갑
다고 핀잔을
  @p 65
주지 않을까 실없는 생각까지 하며.
  잠옷까지 근사하게 차려 입고, 사실 잠옷이란 잠자는 데 꼭  필요한 것인지 입어본 적이 없으니 
알지 못했지만, 욕실을 나왔다. 그녀가 새 수건을 건네주고는 욕실로 들어갔다.
  물소리가 들렸고, 그는  테이블에 놓인 샴페인을 연거푸 들이켰다.  생각지 않으려고 해도 자꾸 
그녀의 목욕하는 모습이 눈앞에  어른거렸다. 바닥에 조금 남은 샴페인을 그는 알뜰하게  입에 털
어넣었다.
  벌써 아득한 오래전 일이었다. 산판으로 그녀가 찾아왔을 때  그들은 허름한 여관에서 하룻밤을 
보낸 적이 있었다. 그때 만일 육체적으로  서로를 확인했다면... 그렇게 먼 길을 돌아올 필요는 없
었을지도 모를 일이었다.
  그리고 이제... 합법적인 부부이며, 부부 관계를 갖는 것은 당연하고 자연스러운 일이 되었다.
  그러나 정상적인 부부 관계를 가질  수 있는 날은 아주 짧을 것이다. 손으로 헤아릴  만큼 적은 
날이 남았을 것이다.
  그는 다시금 가슴이 저려왔다. 정상적인 부부로서 지내야 할 날이  얼마 남지 않은 탓만은 아니
었다. 육체적 관계란 사랑의 범주 속에서 작고 하찮은 일일 테니까.
  가슴 저린다면, 아쉽다면,  애통하다면... 머지않아 사랑하는 사람이 바라보는 곳을  함께 바라볼 
수 없다는 사실. 그 사람의 이야기를 귀기울여 들을 수 없다는 점, 어깨를 나란히 한 채 어디론가 
걸어갈 수 없다는 것이리라.
  그녀는 욕조의 물이 차오르기를 기다리며 거울을 바라보았다.
  거울 속의 여자는 순결한 처녀이고  싶었고. 자신의 몸 어느 한 구석이라도 그 점이  깃들여 있
길 바랐다.
  @p 66
  자신의 모든 것을 넉넉히 이해하고 있을 그였다. 그렇다고 그녀의 마음이 가벼울 리 없었다. 한
편 분에 넘치는 사랑을 받고 있는 여자가 된 양 설레이지만 사랑하는 사람에게 순결한 육체로 다
가갈 수 없는 것이 내내 마음에 걸렸다.
  여자는 남자의 마지막 상대이길 원하고, 남자는 여자의 첫 상대이길 바란다고 하지 않던가.
  그녀는 문득 생각했다. 그가  자신만 바라보며 여태까지 동정을 간직하고 있는 것은  아닐까 하
고.
  제발 그런 일은 없었으면 좋겠어. 진심이다. 그래야 내 마음이 편할 거야.
  그러면서도 그녀는 이중적인  생각에 사로잡혔다. 착찹했다. 갈 곳을  모른 채 거리에 우두커니 
서 있는 심정이었다.
  “시간이 많이 됐어. 그만 잘까?”
  세준은 떨리는 심정으로 물었다.
  서희가 선선히 고개를 끄덕여주었는데, 그렇게 고마울 수 없었다.
  그는 먼저 침대로 들어갔고, 그녀가  잠시 머뭇댔다. 그는 시트 자락을 들어 그녀에게 들어오라
는 몸짓을 했다. 그녀의 얼굴이 발갛게 상기되었는데, 곧 그들은 함께 누울 수 있었다.
  그들은 천장을 바라본 채 반듯이, 나란히 누웠다. 그들 사이엔 두뼘 남짓의 공간이 있었다.
  “불을 끌까?”
  그녀는 이불을 턱밑까지 끌어당겨 덮고 있었는데 이불이 조금 들
  @p 67
썩였다. 그는 얼른 불을 끄고 다시  누웠다. 어둠으로 인해 조금안심이 되었다. 하지만 잠시뿐, 창 
밖의 가로등 불빛이 희미하게 들이비쳤다.
  언제까지 가만히 있을 수는 없는 일이었다. 그는 몇 차례 헛기침을 한 후 입을 열었다.
  “우리가 정말 결혼을 한 건가?”
  그들은 거의 동시에 서로를 향해 고개를 돌렸고, 코가 닿을 듯 가까워졌다.
  “제가 정말 내 색시가 된 거야? 믿어지지가 않아.”
  “나도 그래요.”
  그녀의 목소리가 고른 숨결과 함께 나직하게 들렸다.
  그는 그녀의 손을 잡았다. 그녀가 잔잔한 미소를 띤 채 부드럽게 눈까풀을 닫았다 열었다.
  그녀는 용기를 내어 말했다.
  “고마워요.”
  “뭐가?”
  “날 사랑해줘서요, 변함없이...”
  그는 그녀의 손을 힘주어 쥐고는 말했다.
  “옛날 생각을 했어. 네가 겨울에  산판으로 찾아온 일을. 그때 우리는 여관에서 하룻밤을 보냈
었지. 생각 나니?”
  “그럼요. 그걸 어떻게 잊어요.”
  “... 나 그때 굉장히 괴로웠어.”
  “왜요?”
  “널 안고 싶었거든.”
  그녀가 그를 향해 몸을 돌렸다. 그는 고개를 들어 한동안 그녀를
  @p 68
굽어보았다. 그녀가 살포시 눈을 감았다. 그 역시 그녀를 따라 눈을 감았다.
  눈은 모든 감각의 70퍼센트가 모여  있는 곳이었고, 눈을 감는다는 것은 어느 한 곳에  모든 감
각을 집중하고자 하는 의도였다.
  그는 그녀의 뺨에 입을 맞추었다. 그리고 그녀의 눈에, 그녀의 이마에, 그녀의 머리카락에, 그녀
의 입술에 입을 맞추었다.
  가슴을 심하게  두근거렸지만, 두근거린다고 멈출 일이  아니었다. 손과 손이  마주하고, 입술과 
입술이 마주하고, 가슴과 가슴이 마주하고,  가슴보다 더 한층 깊은 곳의 마음과 마음이 마주하는 
일이, 그러나 망설임 없이 될 일은 아니었다.
  여자의 몸에 대해선 모를 리 없는 그였다. 의사라는 직업으로 숱하게 여자의 몸을 보았고, 그저 
본 정도가 아니라 관찰했고, 만졌었다. 더욱이 그녀의 몸에서 아이를 받아냈었다.
  그럼에도 그는 형편없이 떨었다. 남자로서 여자가 처음인 까닭만은 아니었다. 그녀를 너무 사랑
했고, 사랑하는 여자와 모든 것을 함께 나눈다는 가슴 벅참 때문이었다.
  그래도 그는 내내 의젓한 편이었는데,  그런 자신이 대견했다. 혹 그녀의 가슴속에 부담이 남아 
있을지도 모를 일이었다. 따라서 그녀를 위해선 무척 기특한 일이었다.
  “사랑해.”
  그녀는 대답 대신 그의 뺨에 입을 맞추었고, 그는 힘주어 그녀를 안았고, 또 말했다.
  “사랑해, 아주 많이.”
  그리고...
  한 남자와 한 여자로서 신랑과 신부로서, 오랜 세월의 기다림과
  @p 69
설레임으로 초야의 밤을 맞았다.
  그녀는 그의 팔을 베고 고이 잠들어 있었다. 
  그는 한잠도 잘 수 없었는데, 그녀는 새근새근 잘도 잤다.  그런 그녀가 보기 좋았다. 하지만 정
말 좋은 것은 작별의 말을 하지 않아도 되는 것이었고, 그녀와 함께 잠들 수 있다는 점이었고, 눈
을 뜨면 그녀의 가지런한 숨소리를 들을 수 있다는 사실이었고,  그녀를 마음 놓고 바라보아도 되
는 넉넉한 여유였다.
  그러나 행복과 불행이 한자리에  둥지를 틀고 있는 듯, 그는 행복하면서도 불행한  생각에 빠져
들었다.
  백혈병은 뚜렷한 증상이 나타나는 병이 아니었다. 그래서 예전에  많은 사람들은 자신이 백혈병
이라는 사실도 모른  채 죽어가기도 했다. 그저 시름시름 감기를  앓고 잇는 것과 비슷했다. 그녀 
역시 감기 증상 때문에 백혈병임을 알게 된 것처럼. 증상에 비해 턱없이 무서운 병이었다.
  그는 깊게 숨을 몰아쉬면서 중얼거렸다.
  6개월. 서희에게, 아니 우리에게 허락된 시간은 그게 전부야.
  그리고 이미 일주일이 지났어
  2
  “뭘 좀 잡았어요?”
  따사로운 햇살 속에서 낚시대를 드리운 채 꾸벅꾸벅 졸고 있던 세준의 귓전에 들려온 목소리였
다. 아주 오래된 기억 속에서 훌쩍 뛰쳐나온 말인 듯도 했고, 꿈을 꾸고 있는 듯도 했다.
  @p 70
  눈을 뜨니 서희였다. 그녀가 앞머리를 휘날리며 오뚝 서 있었다.
  “이리 와.”
  그녀가 그의 옆에  앉으며 팔을 꼈다. 그는 손을 내밀어  그녀의 뺨을 어루만졌고, 그녀가 그의 
손에 얼굴을 기댔다.
  그는 할망바위라는 곳에서  낚시를 하고 있었다. 바다를  나간 남편을 하염없이 기다리다  늙어 
바위가 되었다는 전설이 깃들인 곳이었다
  마라도에서 사흘째였다.
  중문에서 첫날밤을 지낸 후  아침 식사를 하며 그는 마라도에 대해서 이야기했다.  마라도는 기
막힌 절경을 지닌 곳이기도 했지만, 그에게 용기를 주었던 고마운 사람이 있는 곳이었다. 
  예상대로 그녀는 마라도에 가고 싶다고 했고, 방목사를 만났으면 했다.
  그러나 사흘씩 마라도에 머무를  생각은 없었다. 하루쯤 보내고 제주 관광을 하려는데  그만 바
다가 사나워졌다. 이틀 동안 태풍주의보가 내리고 여객선도 오지 않았다. 
  그녀는 마라도가 마음에  드는 모양이었다. 하루에도 몇 번씩  섬을 둘러보자고 졸랐다. 그들은 
바다를 바라보며 이야기를 나눴고, 때론 아무 말없이 망망한 바다를 향해 앉아 있기도 했다.
  그녀는 때때로 방목사와 이야기를  나누기도 했는데, 그럴 때면 나는 낚시대를 챙겨  지척에 있
는 바다로 나왔다.
  “고마워요. 아주 좋은 곳을 보여줘서요.”
  그녀는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그는 그녀의 목 주위  부어 오른 임파선을 힐끗 보고는 
짧게 한숨을 내쉬며 말했다.
  “서희 넌, 내 속도 어지간히 썩였어. 인정해?”
  @p 71
  그녀가 빙그레 웃었다. 
  “너 때문에 바다만 바라보고 있었던 시절이 있었지.”
  “... 언제요?”
  “강촌에 다녀온 후 나를  보지 않겠다고 했을 때 나는 떠돌다가 마라도까지  왔었지. 마라도에
서 얼마나 있었는지는 몰라. 일주일, 혹인 보름쯤 있었을지도... 살아오면서 가장 괴로웠던 때였지.
”
  “반성하고 있어요.”
  “반성?”
  그는 소리내어 웃었다. 그리고 그녀의 어깨에 팔을 두르며 덧붙였다.
  “그런 뜻으로 한 말은 아니야. 물론 서희가 반성할 일도 아니고.”
  그녀는 그때의 일을 이야기하고 싶었다. 왜 그를 피해야 했는지에 대해. 이미 오랜 옛날이었다.
그렇다고 잊을 만한 일은 아니었다. 어쩔 수 없었다. 하지만 참회의 심정으로 다 털어놓고 용서를 
빌고 싶어졌다.
  “변명 같지만 민혁씨를 사랑했던 건 아니었어요.”
  “알아, 아주 잘.”
  “그렇지만...”
  그녀는 고개를 숙이고 발치를 쳐다보았다. 구멍이 숭숭 뚫린 현무암  사이로 작은 게 한 마리가 
분주히 발을 놀리며 돌아다니고 있었다. 
  그는 시무룩한 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
  “다 지나간 일이야. 그렇지만 우리는 과거를 기억하고 있어야 한다고 생각해. 과거를 잊으려는 
것은 좋지 않아. 인정하는 거야. 인정해야 과거로부터 자유로워져.  난 오랫동안 네 앞에서 민혁에 
대한 이야
  @p 72
기를 하지 못했어... 물론 민혁은 우리에게 많은 상처를 남겼지.  하지만 이젠 민혁을 용서해야 돼. 
민혁을 위해서 용서하자는  것이 아니야. 우리를 위해서지. 민혁  때문에 한 순간이라도 서로에게 
부담스러워지는 것은 원하지 않아.“
  그녀가 고개를 들어 젖은 눈망울로 그를 바라보았다.
  그는 어깨를 으쓱하고는 웃었다.
  “어렵게 어렵게 사랑했다는 사실은 그만큼  뒤돌아볼 것이 많다는 점에서 참으로 좋은 일이잖
아. 뒤돌아볼 때마다 힘을 얻을 것이고, 오늘이 더 소중할 테니까.”
  그녀가 바다를 향해 입을 열었다.
  “걱정했어요... 오빠가 나를 좋아하는 것이 우리 어린 시절의 그런 감정이 아닐까 하고요.”
  ‘그렇지 않아. 물론 나는  때때로 생각해. 소망원에서 아무 근심 없이 지냈던 시절에  대해. 하
지만 정직하게 말할  수 있어. 난 그때보다 지금의 한서희를  더 사랑해. 결혼하기 전보다 결혼한 
후 더 많이 너를 사랑하고 있는 느낌이다.“
  “고마워요.”
  “고마워해야 한다면 바로  나야. 하지만 고맙다느니, 미안하다느니 하는  말은 부부 사이엔 참 
어색한 거야. 그렇지 않지?”
  그녀가 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다. 한동안 그렇게 웃고만 있던 그녀가 소리쳤다.
  “저 찌 좀 봐요.”
  가물거리던 찌가 연신 들락거리고 있었다.
  입질을 하니 손맛이 제법이었다.
  코발트 빛깔이 늠름한 한 자가 웃 되는 뱅어돔이었다. 뭍으로 끌려
  @p 73
나온 뱅어돔이 몇 차례  팔딱이다 몸의 색깔을 검은색으로 바꾸었다. 그래서 바다의  흑기사로 불
리는 녀석이었다.
  미끼를 매달아 다시 낚싯대를 드리웠다. 물려도 좋고 안 물려도 좋다는 심사였다.
  그는 그녀의 무릎을 베고 바위에 벌렁 누웠다.
  그녀가 그의 이마를 덮고 있는 머리카락을 쓸어넘겨 주고는 어린 아이를 다루듯 자꾸만 이마를 
어루만졌다.
  “이렇게 보니까 참 잘생겼어요?”
  “마음에 없는 소리는 죽을 때나 하는 거래.”
  “정말예요.”
  “황교수님이 뭐라고 했는지 알아? 당신께서는 잘생긴 남자를 믿지 않는대.”
  “왜요?”
   “하나님은 공평하다는 거야. 잘생긴 외모를 주셨다면 반대로 형편없는 마음씨도 주신 거래.”
  “그렇지만 황교수님은 오빠를 믿잖아요?”
  “그러니까 그 양반 논리대로라는 난 형편없이 못생긴 남자인 거야.”
  피!
  그녀는 그렇게 못마땅함을 나타냈다.
  “오빠 얼굴 중에서 제일 잘생긴 데가 어딘지 알아요?”
  “그야 눈이지. 눈은 그 사람의 영혼이니까.”
  그는 안경을 벗어 그녀를 바라보았다. 햇살이 눈이 시리도록 찔러와  그는 왼쪽 눈을 질끔 감았
다.
  정말 실명하게 되는 것은 아닌가. 그는 간혹 그런 불안에 사로잡히
  @p 74
곤 했다. 조심을 해왔지만 점점 상태가 나빠지고 있었다.
  외눈박이 외과의사를 믿어줄 환자가 있을까.
  적어도 지금은 형편없는 시력이지만  겉으론 멀쩡한 편이었다. 그러나 완전히 실명하게 된다면, 
온전한 외양조차 잃게 될 것이었다.
  “아녜요. 이마예요. 이마는 그 사람의 의지를 나타낸대요.”
  “실망이 큰데. 난 의지보다는 영혼을 더 중요시하는 사람인데...”
  “실망하지 마세요. 눈이 못생겼다는 의미는 아녜요.”
  당신은 눈이 참 예뻐.  아니 예쁘다는 표현은 너무 작지. 아름답다고 해야 옳아.  첨벙 뛰어들고 
싶은 눈을 갖고 있어, 당신은,.
  그는 그렇게 말하고 싶었다. 그러나 쑥스러워서 망설이고 있는데, 그려가 다시 말을 이었다.
  “재석씨가 그랬어요, 바다 아빠가 병원에서 제일 인기 있는 의사라고요. 그러면서 나보고 남편 
빼앗기지 않으려면 조심하래요.”
  “그 말을 믿어, 정말?”
  그녀가 빙긋이 웃었다.
  결혼을 결심하고 나서 한 가지 변한  것이 있다면 여의사나 간호사들과 농담을 나눌 만큼 편해
졌다는 점이었다. 예전엔 꼭  필요한 말외엔 하지 않던 그였다. 성격이 변한 까닭은  아니었다. 여
유였고 자신감이었다. 이 세상에서 가장 좋은 보물을 차지한 사람은  나머지 금과 은 들에 신경을 
쓰지 않는 법이었고, 그가 그랬다.
  그녀가 물끄러미 그를 바라보다 말했다.
  “만약에... 나 먼저 죽으면 어떡할 거예요?”
  벌떡, 그는 몸을 일으켰다.  놀란 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 그녀가 생글생글  웃고 있었으므로 
그는 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 그러
  @p 75
나 정색을 하고 말했다.
  “농담이라도 그런 소린 하지마.”
  “사람 일은 모르잖아요.”
  그는 뜨끔한 속마음을 농담으로 넘겨버리고 싶었다.
  “아이고, 좋아라. 얼른 새 장가 가야지.”
  “약속해요.”
  “뭘?”
  “나 먼저 죽으면 새 장가 간다고.”
  “좋아. 그럼 서희도 약속해. 내가 먼저 죽으면 당신도 좋은 사람 만나 다시 결혼한다고.”
  “그런 억지가 어딨어요?”
  “서희가 말하면 당연한 것이고 내가 말하면 억지다?”
  “남자들은 아내가 죽으면 화장실에 가서 웃는대요.”
  “쓸데없는 소리 말아. 난 너하고 한날 한시에 죽을 거야. 우린 그런 운명을 갖고 태어났어.”
  “바다는 어떡하고요?”
  “우리 죽을 때쯤이면 바다도 아들 딸 낳고 잘 살고 있을 텐데. 뭐가 걱정이야.”
  부질없는 이야기를 지나가는 말로 나누었을 뿐인데 그는 가슴이 답답해졌다.
  그녀가 혹시 자신의 병을 알고  있는 것은 아닌가 하는 의구심이 들었다. 그건 생각조차  할 수 
없는 일이었고 사실이 그러했다. 그런데도 떨치기 힘든 유혹처럼 그의 뇌리에 매달렸다.
  그는 그녀의 어깨에 한 팔을 두르고, 다른 한 팔로 허리를 감싸 힘껏 안았다. 그녀가 놀란 얼굴
로 주위를 둘러보았다. 그러나 그는 그
  @p 76
녀의 눈망울을 응시한 채 말했다. 마치 절망 속으로 빠져드는 생각을 건져내려는 것처럼.
  “입맞추고 싶어.”
  그녀가 눈을 흘겼지만  그는 이미 눈을 감고 그녀의  입술을 찾았다. 촉촉이 젖어 있는  입술이 
꽃잎에 내려앉은 나비의 미세한 날개짓처럼 떨고 있었다.
  그는 천천히, 그러나 곧 강렬하고 자극적으로 긴 입맞춤을 했다.
  그랬다. 살아 있음을 확인하고 싶었다. 그 확인으로 떠올리기조차 힘겨운 앞날을 잊고 싶었다.
  허전한 느낌에 세준은 눈을 떴다.  아니 눈을 뜨기 전에 옆자리에 누워 있어야 할  서희를 손으
로 찾았다.
  어디로 간 것일까.
  창 너머 어스름한 박명이 다가오고 있었다.
  그는 옷을 입고 밖으로 나왔다.
  서늘한 바람이 물어왔고, 파도는 거칠게 기슭에 부딪혀 부서지고 있었다. 하현달이 서쪽 하늘에 
걸려 있었다. 섬의  남쪽 언덕에 서 있는 등대에서 규칙적으로  하늘에 둥근 빛을 내뿜고 있었다. 
폭풍주의보가 내려진 바다에 길 잃은 배가 있을 턱이이 없는데도.
  그녀의 모습은 보이지 않았다.
  그는 잠시 우두커니 서 있다 언덕 위 교회를 향해  걸어갔다. 새벽예배라도 있는지 불이 밝혀져 
있었다.
  한때 그들은 일요일마다 성경책을 끼고 소망원 가까이에 있는  교회에 가곤 했다. 주일학교에서 
중고등부까지 그랬다. 
  신앙은 어린 시절부터 그에게 친숙한 일과였다. 신앙에 대한 깊은
  @p 77
애착이 있었던 것은 아니었다. 장로인 아버지 이원장의 영향이었다. 아버지는 다른 점에는 관대하
면서도 유독 신앙의 문제만은 엄격했다. 
  기도와 예배와 경건이 요구되던 시절이었다.  그런 요구에 그는 넌덜머리를 낸 적이 있었다. 딱
딱한 설교를 듣느니  그녀와 여러 차례 예배를 빼먹기도  했다. 꽉 짜여진 사고와 행동의  틀에서 
벗어나고 싶다는, 그 나름의 저항이었는지도 몰랐다. 
  하여튼 아버지가 세상을  떠나면서 그는 조금씩 조금씩  신앙과 작별을 고했다. 그러나  그녀는 
그후로도 열심히었는데 대학에 들어오면서 교회와 멀어진 것 같았다. 
  그녀가 다시 교회에 나가기 시작한 것은 바다를 출산한 후 월전리에서부터였다.
  순수해지려는 욕구. 사람이 종교를 찾는 이유라고 철학자들은 말했다. 타당한 면이 있었지만 그
녀에게 과연 적합한지는 의문이었다. 고통과 존재에 대한 무력감. 그녀를 다시 교회로 인도해가고 
있는 것은 오히려  그러한 것들이리라. 그녀가 겪는 고통을 짐작할  수 있었다. 그래서 그는 모른 
척하였다.
  그는 소리내지 않고 미닫이문을 열고 예배당으로 들어갔다.
  짐작대로 그녀가 있었다. 그녀는 의자를 구비해놓지 못한 조그마한  예배당 맨바닥에 무릎을 꿇
고 앉아, 고개를 숙이고 두 손을 모은 채 기도를 하고 있었다  예배는 이미 끝난 모양인지 그녀외
에 아무도 없었다.
  그는 한동안 그녀를 바라보았다. 그녀의 모습은 진지했고 엄숙했다.
  무엇을 기원하고 있을까.
  @p 78
  정작 기도하고 간구해야 할 바를 알고나 있을까.
  그는 한 순간 이미  오래전 마음속에서 거두어버린 절대자에게 무릎 꿇고 싶은  심정이었다. 기
적을 간구하고 싶었다. 하지만 한발 앞서 다가오는 것은 분노였다. 
  시한부 삶... 이제 겨우  스물일곱 살의 그녀가 생을 마감해야 한다는 사실에 화가  치밀어 견딜 
수 없었다.
  사람의 삶을 주관하는 절대자라면, 이건  너무 가혹한 일이야. 사람이 행복하게 사는 모습이 절
대자가 기대하는 것이라면, 이건 당치도 않은 모순이고 횡포야.
  난 맞설 거야. 신의 섭리에 모순에, 횡포에 맥없이 물러설 수 없어.
  그는 고개를 힘차게 흔들고는 예배당을 나왔다. 그리고 한참 동안  교회 옆 바위에 앉아 바다를 
바라보았다.
  바다는 사흘째 거친 모습 그대로였다.  고깃배 한 척 보이지 않았다. 부지런한 갈매기들만이 포
말이 부서지는 기슭 주위를 분주히 날고 있었다.
  그 시절...
 그녀의 등록금을 마련하기 위해  방학이면 고깃배를 타야 했던 시절. 여름 내내 바다에  떠 있었
다. 밤새도록 그물을  내리고 또 걷어올리고, 지쳐 꼼짝도  할 수 없을 때면 아침에  되었고, 배는 
슬금슬금 먼바다에서 뭍으로 돌아왔었다.
  근심도, 설렘도, 가슴  저림도, 막막한 기대도 생각조차 할  수 없던 시절이었다. 한철 바다에서 
신물나도록 고기를 잡고 일정량의 돈을 쥐고 서울로 돌아가면 그것으로 그만이었다.
  아무 일 없었던 것처럼 바다는 곧 잊을 수 있었고 또 잊혀졌다.
  @p 79
  까다로운 원서와 씨름할 때도, 시간을  다투어 치러야 했던 숱한 시험 중에서도, 포르말린 냄새
가 진동하는 실습실에서 이름 모를 사람의 사체를 속속들이  해부할 때도, 무기력에 빠져들지언정 
바다 따위를 떠올린 적은 없었다.
  대학 시절 바다는  낭만이 아니었다. 힘든 일터였을 뿐이었다.  그래도 돌아보면 그때가 참으로 
행복했었다. 그녀를 위해서 무엇인가 할 수 있었으니까.
  하지만 이제... 속수무책으로 그녀의 병을 지켜볼 도리밖에 없었다. 막막했고, 화가 났으며, 결국 
그는 절망했다 의사로서도, 남편으로서도 그랬다.
  “언제 나왔어요?”
  그녀의 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
  “기도하는 모습을 봤어.”
  “교회에 왔었군요.”
  그녀가 반색을 했는데. 그건 아마 어느 때부터 신앙과 등지고  사는 그를 기억했기 때문일 것이
다.  
  그는 일어서며 말했다.
  “뭐라고 기도했어?”
  그녀가 천천히 등대 쪽으로 발걸음을 떼어놓으며 대답했다.
  “좋은 아내가 되게 해달라고 기도했어요.”
  “쓸데없는 것을 빌었군.”
  “어머, 무슨 말이 그래요?"
  “그런 건 빌지 않아도 돼. 서흰 이미 세상에서 가장 좋은 아내야.”
  그녀가 유쾌하게 웃었다.
  그는 손을 내밀었고, 그녀가 손을 잡았다. 그들은 손을 맞잡고 등
  @p 80
대의 기다란 담을 지나갔다.
  “또 무슨 기도를 했지?”
   “많아요. 오빠가 훌륭한 의사가 되게  해달라고요. 우리 바다가 모든 사람들에게 사랑받는 아
이로 자라게 해달라고 했어요.”
  “정작 서희 자신을 위해서는 기도하지 않았군.”
  “그게 나를 위한 거예요.”
  그는 대꾸하지 않고 고개를 끄덕였고, 그녀가 덧붙였다.
  “앞으로의 계획도 말했어요.”
  “무슨 계획?”
  “이년 안에 우리집을 마련하게 해달라고요.”
  “하나님이 뭐라고 하셔?”
  “그러시겠대요.”
  그렇게 말하고 그녀는 소리내어 웃었다.
  2년. 그건 너무 긴 세월이야.
  그는 울컥 슬픔이 북받쳐올라 먼 바다를 노려보았다. 그것도 모른채 그녀는 또 말했다. 
  “이년이면 가능할 것 같아요. 우린 맞벌이 부부잖아요.”
  “결혼했는데도 계속 선생으로 있을 거야?”
  “그만두었으면 좋겠어요?”
  “응.”
  “왜요?”
  그녀가 동그랗게 눈을 뜨고 물었다. 그는 희미하게 웃는 것으로 대답을 대신했다.
  머지않아 교사를 포기해야 할  시기가 다가올 것이다. 그럴 바엔 미리 반대하는  편이 나으리라
는 것이 그의 생각이었다. 
  @p 81
  “힘들잖아. 난 아내를 혹사시키는 남편은 정말 되고 싶지 않아.”
  “그렇지 않아요. 난 아이들을 가르치는 것이 좋아요. 계속하고 싶어요.”
  사뭇 간절한 그녀의 눈빛이었으므로 그는 서둘어 말을 바꾸었다.
  “그냥 해본 소리야. 나도 서희가 선생님인 게 자랑스러워.”
  최남단비에 닿았고, 그녀는 주위에 솟아난 키 작은 풍란을 허리를 굽혀 바라보았다.
  “또다른 계획은 뭐야?”
  “아이를 낳고 싶어요.”
  그는 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다. 그러나 이내 담담하고 분명하게 말했다.
  “난 반대야. 우리에겐 이미 바다가 있어.”
  “...”
  “바다 하나면 난 족해. 또다른 아이를 낳아 사랑을 나누어줄 자신도 없고.”
  “그렇지만...”
  그녀의 다음 말을 기다리지 않고 그는 입을 열었다.
  “내 생각대로 해. 그리고 살다가 생각이 바뀌면 그때 다시 이야기 하는 거야.”
  그녀가 순순히 고개를 끄덕였다. 그러나 얼굴빛이 밝지 않았으므로  그는 일부러 활기찬 목소리
로 물었다.
  “또 멋진 계획은 없어?”
  “있어요. 나중에요. 오빠가 은퇴하면  둘이서 세계 여행을 하고 싶어요. 역사책에서  배운 것들
을 눈으로 확인했으면 좋겠어요. 하지만 아주 먼 훗날의 일인걸요.”
  @p 82
  세계 여행.
  그는 잠시 두근거리는 가슴을  주체할 길이 없었다. 그녀가 말한 소원 줄에서  유일하게 가능성
이 있기 때문인지도 몰랐다.  가능성? 그나마 아주 가느다란 가능성이었지만 매달리고  싶은 심정
이었다.  
  “꼭 은퇴하고 갈 필요 있겠어? 마음만 먹으면 내일이라도 떠날 수 있지.”
  3
  모세가 4백30년 동안 노예 생활하던 이스라엘 백성들을 이끌고 애굽을 탈출했을 때의 이야깁니
다.
  사람이란 때로 나약하고  간사하기조차 하지요. 이스라엘 백성들은 탈출하기 전까지  숱하게 여
호와와 모세를 원망했습니다. 그리고  홍해를 넘어 바로 왕의 추격에서 벗어났을 때  소고를 치고 
춤을 추며 기뻐했습니다.
  그러나 그것도 잠시뿐이었습니다. 사흘을 광야로 나갔고, 마라라는  이름의 샘을 만났습니다. 마
라의 물은 써서  마실 수가 없었습니다. 이스라엘 백성들은  다시 불평하기 시작했습니다. 밤새워 
모세에게 항의했고 여호와를 원망했습니다.
  여호와께서 모세에게 명하시길  한 나무를 지시하여 샘에  던지라고 했고. 모세가 말씀을  좇자 
마라의 샘은 곧 마실 수 있는 단물이 되었습니다.
  그후 모세는 이스라엘 백성을 이끌고 다시 길을 나섰고 엘림이라는 곳에 도착했습니다.
  @p 83
  엘림에 이르니 열두 샘과 칠십 주의 종나무가 있는지라 거기서 그들이 그 물 곁에 장막을 치니
라고, 성경은 전하고 있습니다.
  엘림의 샘은 마시기에도 좋은 물이었고. 샘 주위 나무 그늘에서 마음 놓고 쉴 수 있었습니다.
  제가 말씀드리는 것은 이스라엘 백성이 출애굽 이후 마라에서  엘림까지의 일입니다. 마라의 샘
은 고난을 상징하며, 엘림은 영광과 기쁨을 의미합니다.
  그럼, 왜 여호와께서는 엘림을 마라 뒤에 두셨을까요? 영광과 기쁨을  먼저 나타내지 않으신 까
닭은 무엇이었을까요?  우리는 광야 길과 흡사한 인생 길을 살면서 마라와 엘림까지의 의미를 두
고두고 되짚어볼 필요가 있습니다.
  우리는 고난과 고통을 애써 외면하려 듭니다. 고난과 고통이 없이  늘 기쁨과 영광 속에서만 살
려고 합니다. 그러나 슬픔이  없다면 기쁨의 의미를 알 수 있을까요? 고난이 없다면  영광의 참된 
의미를 깨달을 수 있을까요?
  이스라엘 백성들은 마라와 같은 형편없는 샘을 만난 경험이 있었기에 엘림의 가치를 더 절실히 
깨달을 수 있었습니다.
  독일의 한 철학자는 말했습니다.
  고난이여, 어서 오라. 내 가슴은 뛰노라.
  그렇다면 그 철학자는 스스로를  괴롭히려 드는 자학증 환자였을까요? 아닐 겁니다.  고통의 진
정한 의미를 알았을 겁니다. 고통 뒤에 예비된 영광을 짐작했을 겁니다.
  고난은 긴요한 것입니다. 고난과 괴로움은 하늘로부터 내려오는 밧줄입니다.
  하나님께서는 먼저 영광의 길을 예비해주시는 법이 없습니다. 고
  @p 84
난이 닥쳤을 때  우리는 외면하려 들지 말고, 그  속에 담긴 진정한 의미를 헤아려보려  노력해야 
합니다. 그래야 우리는 고난 앞에 무릎 꿇지 않게 됩니다.
  방목사의 설교였다.
  서희는 고개 한 번 떨구는 일 없이 예배에 열중했다. 그 모습이 매우 진지했고, 기품을 갖춘 신
앙인처럼 느껴졌다.
  수요일 저녁이었고, 그녀는 예배에 참석하자고 했다. 세준은 군소리 없이 그녀를 따라 나섰다.
  예배에 참석한 사람은 마라도  주민 서넛이었고, 석 달째 섬에 머무르고 있다는  사내와 그들이 
전부였다. 쓸쓸하기 짝이 없었다. 하지만 방목사는 이마에 땀까지 흘리면서 설교에 열심이었다.
  예배를 마치고  그는 홀로 방목사를  만났다. 고난 앞에 무릎 꿇지 말라는 설교가, 그를 움직였
기 때문만은 아니었다. 그녀의  말이 귓전을 떠나지 않고 있었다. 아무것도 모른 채,  들뜬 목소리
로 이야기하던 앞날의 계획들.
  또 섬을 떠나기 전 마음에 담긴 이야기를 하고 싶었다. 어찌해야 좋단 말인가. 그러나 사의라기
보다는 고백이 될 것이었고, 방목사는 그래도 좋을 사람이었다.
  처음 마라도에 도착했을 때, 그는 방목사에게 그녀를 소개한 후 덧붙였었다.
  “옛날에 저를 마라도까지 보낸 그 사람입니다.”
  그녀는 영문을 모르겠다는 듯 그를 빤히 바라보았지만, 그도 방목사도 빙긋이 웃었었다.
  그의 이야기를 다 듣고 방목사는 오랫동안 침묵했다. 그리고 한마
  @p 85
디 한마디 끊듯이 힘주어 말했다.
  “사모님을 위해 매일 기도하겠습니다.” 
  방목사가 할 수 있는 최선의 말이라고 그는 생각했다. 그러나 묻지 않을 수 없었다.
  “전 어떡해야 하죠?”
  “우리는 사랑하는 사람을 돕고 싶어도 어떻게 도와야 할지 모를  때가 많지요. 많은 것을 주고 
싶어하죠.그러나 정작 사랑하는 사람이 원하는 것을 주지 못할 때가 있어요.”
  방목사는 말을 감추고 그를 깊이 응시했다.방목사가 그의 손을 힘주어 잡으며 덧붙였다.
  “부인께서 정말 원하는 것은...  의사로서가 아니라 남편으로서 선생님이 옆에 있는  것이 아닐
까요? 의사로서  아내에게 무엇을 해주겠다기 보다,  남편으로서 사랑하는 아내를 생각하는  것이 
바람직하지 않을까요?”
  그는 항의하듯 되물었다.
  “그렇다고 무엇이 달라지겠습니까?”
  “하나님은 사랑이십니다. 우리가 할 수 있는 일은 사랑의 힘을 믿는 것이지요.”
  방목사가 슬쩍 그의 어깨에 손을 얹더니 일어섰다. 
  “내일은 바람이 잘 듯하군요. 돌아가시겠지요. 제가 도와드릴  일이 있으면 언제든 연락하세요.
”
  그는 교회를 나와 어둠에 잠긴 마라도를 한 바퀴 돌았다. 
  줄곧 비감한 생각에 잠겨 있었다. 이미 각오한 일이었다. 하지만 신혼 여행지에서
아내의 죽음을 떠올려야 하는 사실은 각오처럼 간단하지 않았다.처음부터  각오한다고 될 일이 아
니었다. 
  @p 86
  그는 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 별들이 하늘 가득 수놓고 있었다.항로를 잃은 뱃사람이 
별에게 길을 묻는 심정으로 그는 별을 바라보았고, 중얼거렸다.
  길이 있을 거야, 무슨 방법이 있을 거야.
  방목사는 기적에 대해  직접적으로 이야기하진 않았지만, 세상에는 얼마나 많은  기적이 존재하
는가.그 기적이 우리에게  팔을 벌리고 다가올 거야, 틀림없이.  기적은 믿는 한, 기적을 외면하지 
않는 한 불쑥 문을 두드리듯 반드시 찾아올거야. 그래. 기적은 늘 마지막 순간을 위해 있는 거야.
  그는 무릎을 꿇고 두 손을 모았다. 오래전 교회를 떠난 후 단 한 번도 해보지 않았던 기도였다. 
기도를 시작하나 울컥울컥 걷잡을 수 없이 눈물이 솟아났다.
  살려주세요. 이대로 아내를 보낼 수 없습니다.
  처음 기도하는 사람처럼 그는 같은 말만 수없이 되뇌었다.
  얼마나 지났을까...그는 마음이 고요해지는 것을 느꼈고, 세가지를 결심했다.
  아내가 원하는 모든 일을 들어주리라.
  희망을 버리지 않으리라. 
  의사가 아닌 남편으로서 아내의 곁을 지키리라.
  이튿날 바다가 잔잔해졌고, 그들은 마라도를 떠났다.
  여객선이 가파도에 다다를 때까지 방목사는 언덕에 서서 그들을  지켜보았고, 간간이 손을 흔들
었다.
  “대단하신 분이에요, 방목사님.”
  서희의 의중이 무엇인지 정확히 알 수는 없었다. 하지만 세준은 선
  @p 87
뜻 고개를 끄덕였다.
  “마라도 교회가 어떻게 생겼는지 알고 있어요?”
  그는 고개를 저었다.
  “십년 전 방목사님이  아무 준비도 없이 마라도에 오셨대요.삽도  없었대요. 손으로 땅을 파기 
시작했대요.”
  마라도는 여느 섬 지방처럼 무속이 강한 곳이었다. 목사가 뭍에서  왔다는 소리를 듣고 섬 주민
들은 아예 상대도 안 했다.
  방목사는 빗물을 받아 식수로 사용하고 비닐을 덮고 자며 교회를 짓기 시작했다. 맨손뿐이었다. 
6개월 동안 파니 겨우 교회를 지을 만한 터가 생겼다.
  그러던 어느날 이었다.
  예쁘장하게 생긴 아가씨 2명이  섬에 관광 삼아 놀러왔다. 젊은 사람이 열심히 땅을  파고 있는 
것이 신기했던 모양인지,  아가씨들이 방목사에게 물었다. 왜  그렇게 땅을 파느냐고, 방목사는 교
회를 세우려 한다고 했다.
  아가씨들이 다시 물었다. 목사님은 어디에 있냐고.
  “제가 목사입니다.”
  방목사는 그렇게 말했다.
  그때부터 방목사와 아가씨들 사이에 이야기가 시작됐고, 아가씨들은 곧 떠났다.
  그리고 일주일 뒤 방목사 앞으로 편지와 돈을 부쳐왔다.
  편지의 내용은 이랬다.
  ‘저희들은 제주시에 있는 요정에 있습니다. 요정은 일본 사람들을 상대하는 곳이고, 쉽게 말해 
저희는 기생 파티에 불려 다니는 기생인 
  @p 88
셈이죠. 그때 마라도에서 목사님과 이야기를 나누었던 아가씨들도 기생이었습니다. 그 아가씨들이 
마라도에서 돌아와 목사님 이야기를  했습니다. 그래서 작은 뜻이나마 정성을 모으기로 했습니다. 
저희들이 한푼 두푼 모은  부끄럽기 짝이 없는 돈입니다. 하지만 부디 외면하지  마시고 받아주세
요.’
  “그때 보내온 돈이 6백만 원이었다. 당시로선 적지 않은 액수였다.
  교회는 아가씨들이 보내준 돈이므로 작지만 반듯하게 세울 수  있었다. 창녀들이 옥합을 깨뜨려 
세운 교회였다. 
  헌당 예배 때 요정의 아가씨 전원이 참석했다. 울음바다였다.그녀들도 울었고, 방목사도 울었다.
  지금도 그 아가씨들은 지치고 힘들 때마다 마라도를 찾아왔다.
  이야기를 들으면서 세준은  생각했다. 세상을 사는 이유는  그런 작고 소중한 감동이  존재하기 
때문이라고.
  가파도를 돌아서 마라도가 보이지 않을 때 서희가 말했다.
  “다시 오고 싶어요.”
  세준은 뱃전에 몸을 기댄 채 그녀의 말을 받았다.
  “목사님이 서희를 아주 좋아하시나봐. 서희를 위해 기도하시겠대.”
  “나도 기도할 거예요. 마라도 교회와 방목사님을 위해서요.”
  여객선이 모슬포의 입항을 알리는 고동 소리를 울리자 그는 말했다.
  “나 교회 나갈까?”
  그녀는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
  “갑자기 무슨 말이예요?”
  “서희 생각은 어때?”
  @p 89
  ‘내 생각은 중요하지 않아요.“
  “아냐. 난 네 생각이 중요해.”
  그녀가 빙그레 웃었다.
  “왜 교회 나갈 생각을 했어요?”
  “...그냥.”
  의학적 치료와 종교적 치유 사이에서  방황하는 많은 환자들을 보아왔다. 초기 암일 경우, 의학
적으로 치료가 가능한데도,종교적 선택으로  영영 돌아올 수 없는 길을 가고 마는  환자들도 있었
다. 
  “수술을 했을 경우 완치 가능성은 오십퍼센트입니다.”
  그러나 많은 환자들이 50퍼센트의 의학적 판단을 신뢰하지 않았다.   그리고 몇 달 후 만신창이
가 된 몸으로 다시 병원을 찾았다.  왜 이제 왔느냐는 물음에 기도원에 있었다고 말하고 했다. 안
타까운 노릇이었다. 그는 그들의 무지한 맹신에 혀를 내두르곤 했다.
  물론 종교의 힘을 빈 기적적인 회생을 부인할 수는 없다. 그러나 의학적 가능성이 있다면, 일단 
치료를 외면하는 것은 옳지 않았다. 의학 역시 신이 인간에게 내려준 선물일 터였다. 따라서 신의 
섭리와 의학적 노력이 배치되리라는 발상 자체가 잘못된 것이었다.
  그리고 의사는 과학과  인간의 의지를 좇는 사람이었다. 그 역시  그랬다. 하지만 정말 한 가닥 
가능성이라도 붙잡고 싶은 것이  그의 심정이었다. 의학적 불가능을 너무 분명히 알고  있는 까닭
이기도 했다.
  그녀는 배에서 내릴 준비를 하며 말했다. 
  “교회에 가겠다면 언제든 찬성이에요. 그러나 절실한 이유가 없다면  옛날처럼 또 교회를 떠나
게 될 거예요.”
  @p 90
  난 아주 절실해. 
  그렇게 대답하고 싶었다.
  “서흰 무엇이 그리 절실해서 다시 교회에 나가게 됐지?”
  “내 자신이 굉장히 초라하고, 무력한 존재라는 느낌 때문이었어요. 오빤 아직 그때가 안 된 것 
같아요.”
  “서희 말이 맞을지도 몰라. 하지만 부부는 일심동체잖아. 아내가 하는 건 남편도 해야 되는 거
야.”
  그녀가 유쾌하게 웃었고, 그는 손을  뻗어 그녀의 볼을 쓰다듬었다. 지나치게 창백해 마치 푸른 
달빛을 담은 한지를 보고 있는 느낌이었다.
  여객선이 정박했고,그는 그녀를 앞세워 배에서 내렸다.
  @p 91
  어둠 깊은 하늘 
  세상의 그 누구도 스스로 온전한 섬은 아니다.
  모든 사람은 대륙의 한 조각이며, 태야의 한 부분이다.
  흙덩이가 바닷물에 씻겨 떠내려가면 그만큼 유럽은 작아지며,
  모래톱도 그렇고, 그대의 친구들이나 그대 자신의 영지가 그리되어도 
  마찮가지이다.어느 사람의 죽음도 나를 감소시킨다. 나는 인류 속에 
  포함되어 있기 때문이다.그러니 누구를 위하여 종이 울리는지
  알고자 사람을 보내지 말라. 저 종은 
  그대를 위하여 울리나니. 
  -존 단의<누구를 위하여 종은 울리나>
  1 
  신혼의 하루하루가 지나고 있었다.
  서희는 꼭 꿈을 꾸고 있는 듯했다.꿈을 놓쳐버릴까 두려웠고,잠
  @p 92
에서 깨어나 옆에 누운 세준을 확인하고 안도의 숨을 내쉬곤 했다.
  감기 기운은 끈덕지게  매달려 있었다. 간혹 밭은기침이 나오고,  열이 오르락내리락했다.하지만 
감기 정도로 생기를 잃을 그런 생활이 아니었다.
  그녀는 정성껏 식탁을  준비하고,와이셔츠를 다려놓고, 넥타이를 매주고, 신혼여행을  다녀온 후 
구입한 중고차를 타고 그와 함께 출근을 했다.
  결혼을 하면 그에 대한 생각이  덜할 줄 알았다. 이제는 완벽한 자신의 사람이었으니까. 안타까
움으로 그를 바라볼 필요도, 초조한 심정을 간신히 다스릴 까닭도 없었다.
  그런데 더 자주 그를 생각하게 됐다. 하교 앞까지 바래다주고 떠나는 순간에도, 수업 시간에 판
서를 하는 동안에도,  퇴근 시간을 늦춰가며 그를 기다리면서도,  그녀는 짝사랑에 빠진 소녀처럼 
그를 그리워했다.
  그는 가끔 묻곤 했다. 행복이 무엇인지 알게 해주겠다던 자신의 말을 확인하기라도 하듯이.
  “행복해?”
  그녀는 그때마다 빙그레 웃고 말았다.차마 입밖으로 실토할 수 없었다. 
  행복
  행복은 한 가지 모양새를 하고  있는 것이 아니었다. 그녀는 신기할 만큼 매일 매일  다른 종류
의 행복과 만나곤 했다. 마치 그가 커다란 행복 보따리에서  하나씩 하나씩 행복을 내놓는 것처럼 
느껴졌다.
  신혼여행 후 처음 맞는 주말이었다.
  마지막 수업을 마치고 교실을 나왔을 때 그가 복도에 서 있었다. 
  @p 93
  교문 앞에서 기다리던 여느 날과는 달리.
  그녀는 놀라 우뚝 서버렸고, 그가  다가와 인사처럼 어깨를 두어 차례 다독거렸다. 아이들이 몰
려나와 저희들끼리 뭐라고 속닥이면서 키득거렸다.
 “애들아, 내가 너희 선생님의 신랑이다.”
  아이들이 일제히 외쳤다. 
  “안녕하세요.”
  그녀는 좋기도 했고, 부끄럽기도 해서 얼굴이 화끈거렸다.
  “웬일이에요. 여기까지?”
  “서희가 어떻게 가르치나 보고 싶어서.”
  그녀는 곱게 눈을 흘기고는 교무실을 향해 걸어갔다. 교무실 앞에  이르자 그가 따라 들어올 기
세였다. 그녀는 손사래를 치며  만류했다. 그 역시 호락호락 물러설 기세가 아니었다. 그의  두 손
에는 이미 음료수 박스가 들려 있었다. 
  그는 그녀를 앞서 교무실로 들어서며 크게 소리쳤다. 
  “안녕하세요. 저는 한서희 선생님의 남편, 이세준입니다.”
  처음엔 영문을 몰라  어리둥절해하던 선생들이 여기저기서 웃음을 터뜨렸다. 그의  돌발적인 행
동에 그녀는 다시금 낯이 붉어졌다. 하지만 싫지는 않았다.
  “이세준입니다. 제 집사람 잘 부탁합니다.”
  그는 지치지도 않고 교무실  안에 있는 모든 선생에게 그렇게 인사를 하고  돌아다녔다. 음료수 
캔을 하나씩 내민 채. 딱딱하고 사무적인  교무실이 그로 인해 한 순가 활기가 넘쳤다. 그는 선생
들과 스스럼없이 농담을 주고받았다. 
  @p 94
  여선생들은 그녀에게 한 마디씩 건넸다. 
  “한선생, 정말 좋겠어요.”
  말 그대로 좋다는 의미인지, 엉뚱한  그의 행동을 재미로 받아들인 것인지 분명하지 않았다. 그
러나 그녀는 그가 자랑스러웠고, 좋았다.
  학교를 나와 그가 집과는 반대 방향으로 차를 몰았다.
  “어디가는 거예요?”
  그가 대답대신 주머니에서 봉투 두 개를 꺼냈다.
  “뭐예요?
  “월급, 하나는 보너스.”
  그녀는 한동안 봉투를 바라보다 핸드백에 넣고는 말했다.
  “묘한 기분이 드는데요.”
  “월급은 생활비로  쓰고, 보너스는 마음대로 써.  하고 싶은것, 먹고 싶은  것, 사고 싶은 것을 
사.그런데 조건이 있어. 반드시 서희를 위해 써야 돼.”
  “안 돼요. 당신이 얼마나 고생해서 번 건데...”
  “결혼하고 첫 보너스야. 이번만큼은  내 뜻대로 해. 앞으로는 그러고 싶어도  쉽지않을 거야.오
늘 그 돈 다 써버리자고.”
  그녀는 다시 봉투를 꺼내 겉봉에 적힌 액수를 확인했다.
  “이렇게 많은 돈을 하루에 다 쓰자구요?”
  그가 어깨를 으쓱하고는 말했다.
  “우리 돈에 너무 집착하지 말고 살자.”
  “나도 그래요. 하지만 꼭 당장만 살고 말 듯하는 태도는 받아들일 수 없어요.”
  뜨끔했다. 그러나 그는 이내 머쓱한 표정을 지었고,그녀가 덧붙였다.
  @p 95
  “보너스는 전부 저금할 거예요.언젠가 목돈이 필요할 때가 있을거예요.”
  “그러지 마.”
  “당신이 돈 많이 벌었으면  좋겠어요. 어머니 혼자 힘으로 소망원을 꾸려가시는 건  한계가 있
을 거예요. 난  소망원이 우리의 과거를 담고 있는  곳이라고만 생각하진 않아요.소망원은 우리의 
미래이기도 해요. 당신 생각은 어때요?”
  그는 선뜻 대답할 수 없었다.  그녀의 생각에 동의하면서도 부끄러움이 앞섰고, 한편 속이 상했
다. 
  넌 왜 이렇게 바보 같지. 지금 한가하게 소망원의 앞날이나 걱정할 때가 아니야.
  월요일.
  세준은 오전에 담낭암 수술을 마치고 의국으로 돌아와 일주일의 수술 스케줄을 살피고 있었다.
  재석이 의국의 문을 열고 들어왔다.
  “잘 지내니?”
  거의 매일 마주 앉아 서희의 치료 방향을 의논하던 재석이  새삼스럽게 물었다. 그 물음이 그녀
를 향하고 있음을 그는 짐작할 수 있었다. 
  “응,아직.”
  그렇게 말했지만, 그 스스로도 마땅치 않은 대꾸였다.
  하루하루 달콤한 신혼 생활이었다. 하루의 일과만 두고 볼 때,그녀도 그도 만족스러웠다.
  그러나 마치 폭풍의  전야처럼 초조하고 두려운 날이었다.하루가  맥없이 흘러가는 것이,그로선 
다가올 폭풍보다 더 견디기 힘들었
  @p 96
다. 겨우 6개월밖에 남지 않은 날들  중에서 하루가 그렇게 안타깝게, 무참하게 저물고 또 속절없
이 밝아오곤 했다. 
  재석이 자못 활기차게 물었다. 
  “주말을 어떻게 보냈어? 난 마누라와 대판 싸웠어.”
  그는 물끄러미 재석을 바라보았다.
  “우리 둘째 딸 때문에.이제  겨우 다섯 살배기가 아침부터 저녁까지 너댓 개의  학원을 다니는 
거야,글쎄.그럴 필요 있느냐고 했더니,마누라가  그래야 된다는 거야.아이의 교육을 위해선 그것이 
최상의 길이고,남들도 다 그렇게 한다나.”
  불현듯 한 생각이 그를 흔들었다.
  사람들이 택할 수 있는 가장  최상의 길은 무엇일까.많은 사람이 가고 있다면 그 길이  바로 최
상일지도 모른다. 그리고 아내와 내가 택해야 할 최선의 길은 무엇일까.
  “넌 어땠어?”
  “여행 갔다 왔어.”
  “너무 무리하는거 아냐?”
  재석의 물음에 그는 대답하지 않았다.아니 할 수 없었다. 
  그녀가 경주를 가고 싶다고 했다.그는 망설임 없이 바다를 데리고 경주로 향했다. 저축하겠다는 
그녀의 의사와 상관없이  보너스의 절반으로 소형 비디오 카메라를 사고,나머지는  여행 경비로썼
다.
  그녀도,바다도 즐거워했다. 그는 연신 카메라로 그들의 모습을  담았다. 카메라의 플레이 버튼을 
작동할 때마다 그녀는 환한 미소를 짓곤 했는데, 그는 마치  슬픔을 기록해두는 것처럼 참담한 심
정이었다.
  훗날...생시의 모습을 그대로 담아둔 테이프를 보며 겪게 될 아픔을, 외면하고 싶어도 떠나지 않
았다.
  @p 97
  재석이 헛기침을 여러 차례 하고는, 그의 눈치를 살피며 입을 열었다.
  “언제까지 그냥 있을 순 없지 않니?”
  서희에 대한 말이었다. 재석은 벌써부터 입원 치료를 받자고 했었다.하지만 동의도 반대도 하지 
않은 채 그는 며칠을 보냈다. 
  “내가 서희씨한테 말해볼까?”.
   재석의 물음에 그는 목소리를 높여 되물었다.
  “어떻게? 백혈병이니 입원해야 한다고? 확신조차 없는 치료를 받기 위해서?”
  그러나 재석의 말대로 그냥 있을 수만은 없는 일이었다. 결구 입원을 하게 될 것이었다.달리 선
택할 길이 없음을 알면서도 그는 깊은 무력감에 빠져들곤 했다.
  그나마 고통을 조금이라도  덜기 위해선 미리 입원하는  것이 적절한 조치였다. 입원하면  화학 
치료를 받게 될 것이다. 각종 제암제를 투여해, 비정상적인  백혈구의 숫자를 조절할 터이다. 다른 
환자의 경우와 다를 바 없이. 완치를 기대할 수 없는, 아니 조금이라도 삶을 연장할 수 있다는 기
대조차 가질 수 없는 그런 치료일 것이다.
  그러나 자꾸 입원을 미루는 이유는 다른 곳에 있었다. 그녀가  마지막 순간까지 병을 잊고 정상
적인 생활을 하길 바라는, 남편으로서의 욕심에 휩싸여 있었다.
  “네가 의사인 게 속상하다.  쓸데없이 너무 많이 알고 있어. 그렇지만 넌 서희씨  보호자야. 그 
이상도 그 이하도 아니야.”
  맞는 말이었다. 차라리 무지한 보호자로만  있고 싶었다. 그렇다면 한 가닥 기대라도 갖고 입원
시켰을 테니까.
  그는 격해진 감정을 누그러뜨리며 말했다. 
  @p 98
  “입원을 하기는 해야지...”
  “내일 어때? 마침 특실이 오늘 비는 모양이던데”
  마치 입원 이유가 특실 때문인 듯 말하는 재석의 마음  씀씀이가 새삼 고마웠고,그는 막다른 골
목에 몰린 심정으로 동의했다. 
  “선생님! 커피 한잔 하세요.”
  저녁 회진을 마치고 312호 병실 앞을 지나치는데 한 사내가 세준을 불러 세웠다.
  이미경이라는 환자의 남편이었다.
  사내는 자판기에서 커피를  뽑아 그에게 건넸다. 품에 아이를  안은 탓에 위태위태했고, 자신의 
몫으로 한 잔 더 뽑았다. 아이가 잠들어있던 사내는 조심스럽게  의자에 앉았지만 종이컵 안의 커
피가 출렁였다. 
  지쳐 보였다.
  사내의 직업은 선반공이었다. 기계일을 하기엔 왜소하고 깡마른 체형이었다. 
  사내는 벌써 며칠째 아내의  병실을 지키고 있었다. 새벽이면 아이와 함께 떠났다가  저녁에 다
시 아이를 안고 병원으로 돌아오곤 했다.
  지친 사내를 그냥 지나칠 수 없어 그는 사내 옆에 앉았다.
  “힘드시죠?”
  그가 하고픈 말이었는데 오히려 사내가 물어왔다.
  “좀 주무시지 그래요.아 주머니는 잠이 드신 모양인데...”
  그는 조금 전 사내의 아내에게 메페리딘을 주사하라고 간호사에게 지시했다. 
  진정제를 주사하는 간격이 점차 짧아지곤 있지만 환자는 두어 시
  @p 99
간 잠에 빠져들 것이었다.
  환자가 입원한 것은 일주일 전이었다.위암 말기였다.
  만성 소화불량쯤으로 가볍게 여기다 종합검진을 받았을 때는 이미  종양이 꽤 진행된 상태였다. 
수술을 한다고 해도 3,4개월 정도  생존 할 수 있는 확률이 50퍼센트를 밑돌았다.그러나 약물요법
과 방사선 요법이 근본 치료가 아니 이상 수술을 할수밖에  없었다.특히 위암의 경우 일단 수술을 
하는 것이 일반적이었다. 
  그러나 막상 개복을 해놓고 종양은 전신에 퍼져 있었다.손도 못  쓰고 그냥 봉합할 도리밖에 없
었다. 어쩔 수 없는  일이었다. 의학의 한계점 위에서 암세포는 미친듯이 번져 나갔고,  뇌까지 전
이되어 있었다. 
  며칠 전 환자에게 갔을 때의 일이 생각났다.
  환자는 가쁜 숨을 몰아쉬며 그에게 말했다.
  “우리 아기 돌이 석 달 남았아요.”
  환자는 보조 침대로 고개를 돌려 바라보았다.잔뜩 웅크린 채 잠이  든 사내 옆에서 아이가 어머
니인 환자를 바라보며 방실방실 웃고 있었다. 
  “그때까진 살 수 있겠죠?”
  환자의 뺨 위로 눈물이 흘러내렸다.환자는 자신의 병명을 알고 있었다.
  그는 차트를 거칠게 넘겼다. 그러나 차트 위의 글씨는 한 자도 제대로 보이지 않았다.
  3개월.
  너무 긴 시간이었다.
  인내하며 기다려야 할 시간으로선 가혹하리 만큼 길었다.
  @p 100
  그는 우두커니 서서 방실방실 웃고 있는 아이를 한참 내려보다 돌아 나오며 말했다.
  “힘내세요.따님이 엄마라고 부르는 소리는 들으셔야죠.”
  멋진 돌 사진도 남겨놓고요, 하는 말을 속으로 삼켰다.
  진심이었다. 그러나 달리 말할 수 없는 자신이  원망스러웠다. 곧이어 후회가 뒤따랐다.환자에게 
아무런 위로가 되지 않는다면 차라리 침묵하는 편이 나았으리라.
  그리고 사랑하는 아내를 떠올렸다. 
  말기 환자의 길을  이제 곧 그녀도 걷게 되리라는  생각 때문에, 그는 화장실로 달려가  한동안 
얼굴을 감싸고 있어야 했다. 
  3개월과 6개월. 
  그 시간적 차이로 위안을 삼고 싶었다. 또한 당장은 기승  부리지 않는 백혈병에 대해 감사하려 
했다. 
  그는 아이를 바라보며 사내에게 말했다. 
  “자는 모습이 참 예뻐요.”
  사내가 힘없이 웃었고, 그는 물었다.
  “직장에 있는 동안 아기는 누가 돌봐줍니까?”
  몇 번인가 하고 싶었던 물음이었다.아이를 돌볼 마땅한 사람이  없기에 밤이면 어김없이 아이를 
안고 오는 것이리라 짐작만 하고 있었다. 
  어느 때는 사내에게 말해주고 싶었다.  아이를 데려오지 말라고. 병원은 알게 모르게 수많은 바
이러스가 득실거리는 곳이고, 특히 저항력이 약한 아이가 오랜 시간 있을 곳은 못 되었다.  
  그러나 선뜻 말할 수 없었다. 사내로선 어쩔 수 없는 상황이리라 생각한 때문이었다. 사내 외에 
그녀를 간병하는 사람은 없는 듯했다. 입원한 이후 문병 오는 사람조차 없었다. 세상에 의지할 곳
을 두지 
  @p 101
못한 부부처럼 느껴졌다.
  “아기 보는 아주머니한테  맡겼다가 퇴근하면서 데려와요. 그래도 아주머니가 우리  아기를 참 
귀여워해요.”
  사내의 말이 사실이라고 믿고  싶었다. 그러나 한편 사내가 그런 식으로 자신을  위로하고 있다
는 느낌을 떨치기 힘들었다.
  “아기 이름이 뭡니까?”
  “한이에요. 제 성이 선가거든요. 선한이. 착한 사람으로 살라고 아이 엄마가 지었어요.”
  “선한이. 참 좋은 이름입니다.”
  아이의 이름에 착한 사람으로 살라는 기원을 담을 주 아는  부부의 심성을, 그는 넉넉히 짐작할 
수 있었다. 
  새근새근, 사내의 품에서 잠이 든 아이를 바라보다 일어섰다. 
  환자의 목소리가 다시 귓전에 울려왔다. 아이의 돌이 석 달 남았고, 그때까지 살 수 있겠느냐는 
그 말이.
  그는 사내를 떠나 의국으로 돌아오는 내내 생각에 잠겼다.  
  아내가 만일 자신의 한정된 삶을 안다면,마지막으로 소원하는 바는 무엇일까. 
  아이의 돌까지 살고 싶어하는 환자처럼, 아내도 바다에 대한 소망으로 하루하루를 견뎌낼까.
  2
  스코틀랜드에서 온 백혈병 자료를 뒤적이고 있을 때였다.
  레지던트 1년차인지, 2년차인지 모를 친구가 세준의 방문을 열고 
  @p 102
말했다.
  “선생님, 전화 받으세요.”
  그는 한 손에 자료를 놓지 않은 채 수화기를 들었다. 
  “사곡댁인데요, 아이 엄마가 이상해서요.”
  그는 철렁 가슴이 내려앉았고,눈앞이 아득해졌다.
  “저녁 준비하다 그만 정신을 놓치고 쓰러졌어요.”
  “지금은요?”
  “좀 괜찮아졌어요. 지금은 누워 있지요. 아이 엄마는 자꾸만 알리지 말라고 했지만...”
  그는 전화를 끊고 퇴근  준비를 서둘렀다. 그러나 자신도 모르게 애처로울 정도로  심하게 떨고 
있었다. 
  일시적 빈혈 현상일 것이다. 백혈구의 이상 증대로 적혈구는 그만큼 감소했을 터이고,산소 공급
이 원활하지 않아 쓰러진 것이리라.
  그러나 그것은 시작을 알리는 증세에 불과했다. 병은 이제 피할 길없이 가까운 곳에 있었다. 
  문을 열고 들어서자 아빠,하고 외치며 바다가 쪼르르 달려왔다. 
그는 바다를 번쩍 안아 들었다. 
  “우리 바다 잘 지냈니?”
  “응.”
  “유치원 잘 갔다 왔고?”
  “응.”
  그녀가 아이를 향해 말했다. 
  “응이 뭐야? 예라고 해야지.”
  그는 그녀에게 물었다. 
  “괜찮아?”
  @p 103
  “그럼요. 할머니가 괜한 전화를 해서 걱정했지요?” 
  그는 평소처럼 겉옷을 벗어 그녀에게 건넸고, 싱긋 웃으며 그녀의 볼을 가볍게 두드렸다.
  그는 그녀가 차려준 저녁을 먹고, 그녀가 타준 차를  마시고, 그녀가 들려주는 이야기를 들었다. 
여느 날과 다름없는 저녁 한때였다. 그는 그런식으로 먼저 그녀를 안심시키고 싶었다.
  잠자리에 들었을때 그는 지나치는 말처럼 입을 열었다.
  "잠시 입원하는 것이 어때?"
  "입원이라뇨? 나 정말 괜찮아요."
  "알아. 당신은 아주 튼튼해. 쇠도 삼킬만큼. 그렇지만..."
  그는 잠시 말을 멈추었고, 침착해야 한다는 말을 다짐처럼 마음속에 새겼다.
  "건강은 원래 건강할 때 지키는 거야. 요양한다 생각하고 병원에 며칠 입원해."
  입원이라는 말에 그녀는 덜컥 겁이났다.
  감기와 약간의 빈혈증세가 있을뿐이었다. 그런데 입원이라니?
  오늘 쓰러진 것만 해도 그랬다.  현기증은 평소에도 습관처럼 찾아오곤 했던 것이다. 다만 오늘
은 정도가 심했고, 잠시 정신을 잃었을 뿐이었다. 그러나 곧  정신을 차렸고, 여느 때처럼 저녁 준
비에 열중했다.
  "입원은 무슨 입원요? 내가 뭐 중병에라도 걸린 사람인가요?"
  그는 마른침을 삼켰다. 물론 그녀가 전혀 눈치 못 채도록 살며시.
  "그건 몰라서  하는 소리야. 병원에 가보면  요양 삼아 입원한 사람이  굉장히 많아. 내 말대로 
해."
  "그래도 요양 삼아 입원한다면 사람들이 웃을 거예요."
  @p 104
  "웃을 테면 웃으라지. 나는 건강한  아내를 보호해야 할 의무가 있는 당신의 담당의란 말야. 미
국 대통령의 경우를 봐. 담당의가 휴식이 필요하니 입원하시오 하면 즉각 입원하잖아."
  그녀는 잠시 골똘한  표정으로 그의 얼굴을 바라보았고, 그는  한 차례 웃고 그녀의 볼에  입을 
맞추었다.
  그녀가 아이처럼 천진하고 환한 미소를 지으며 말했다.
  "좋아요. 병원에 있으면 당신을 더 많이 볼 수 있을 테니까요. 그렇지만 내일 당장은 안돼요."
  "왜?"
  "중간고사 기간이에요. 내일 모레 끝나요. 괜찮죠?"
  "물론이지."
  그는 그녀의 허리에 팔을 둘렀고, 그녀가 슬픔처럼 출렁 품에 안겼다.
  어쩌면 아내를 안아보는 마지막 밤이 될지도 모른다는 생각이 불쑥 다가와 그를 괴롭혔다.
  그런 그의 마음도 모르고, 그녀는 사뭇 절실한 목소리로 말했다.
  “아무래도 빨리 아이를 가져야 겠어요.”
  “차차 생각하기로 한 문제잖아?”
  “그래야 내 마음이 편할 것 같아요.”
  짐작할 수 있었다. 그녀의 가슴속에  여전히 부담감이 남아 있기 때문이라고. 정말 그렇다면 괜
한 생각이라고 그는 생각했다.
  그는 주말 경주 여행을 떠올리며 말했다.
  “바다가 한 말 때문에 그런거야?”
  그녀가 소리내어 웃었다. 좀처럼 소리내어 웃지않던 그녀였다.
  “맞아요. 난 그때 굉장히 샘이 났거든요.”
  @p 105
  경주 외곽에 있는 감은사지라는  절터를 찾았을 때였다. 두개의 거대한 탑만이 덩그러니  서 있
는 곳이었다.
  그녀가 역사학도답게 5층 석탑에 넋을 빼앗기고 있는 동안,  그는 탑 주위의 잔디밭에서 바다와 
말타기 놀이를 했다. 바다는 그의 등에 올라타고 그는 엉금엉금 잔디밭을 기어다녔다.
  그녀가 그들에게 왔을 때 그는 바다에게 물었다.
  “바다야! 엄마가 좋으니, 아빠가 좋으니?”
  바다가 그녀를 핼끔거리더니 말했다.
  “아빠.”
  그는 그녀를 향해 쾌활하고 자랑스럽게 외쳤다.
  “들었지?”
  그녀는 자못 새침한 표정을 지었다. 사실은 가슴이 뭉클하도록 기뻤다.
  그녀는 결혼 전 바다에 대한 불안함이 없지 않았다. 천덕꾸러기  아이로 자라는 것은 아닐까 하
는. 그건 그에 대한 신뢰와는 또다른 문제라고 그녀는 생각했다.
  그러나 헛된 걱정에  불과했다. 그는 정말 바다를 친자식처럼  사랑했고, 바다도 그를 친엄마인 
자신보다 더 잘 따랐다. 그들을 바라볼때마다 그녀는 결혼하길 잘했다는 생각을 하곤 했다. 
  그렇다고 그에 대한 미안함이  말끔히 사라진 것은 아니었다. 아니 그럴수록 그들의  온전한 아
이를 갖고 싶었다. 물론 아이를 낳는다고 해도 바다에 대한  그의 마음이 변치 않으리라는 확신도 
그녀를 부추켰다. 
  그녀는 그의 품에 얼굴을 묻고 속삭였다.
  “딸을 낳았으면 좋겠어요.”
  @p 106
  그는 복받쳐오를 듯한 슬픔을 누르며 속으로 중얼거렸다.
  아, 바보같은 여자.
  며칠 뒤면 뼈를  깎는 투병을 시작해야 되는 줄도 모르고,  철없이 아이를 낳고 싶어하는 여자. 
이 여자를 어찌하면 좋단 말인가.  
  3  
  세준은 여느 때보다 퇴근이 늦었다. 스코틀랜드 에든버러 대학의  가네마루가 보내주기로 한 자
료를 기다린 탓이었다. 
  저물 무렵 그는 팩스 대신 가네마루의  전화를 받았다. 며칠 늦어질 것 같다고 했다. 개발 진행
중인 항암제에 대한 자료를 쉽게 구할 수 없다는 것을  뻔히 알면서도 그는 가네마루를 다그쳤다. 
가네마루는 몇 번이나 미안하다고 했다. 그러나 정작 미안해야 할 사람은 그였다. 이국 땅에서 만
난 타국 친구의 마음 씀씀이가 가슴을 뭉클하게 만들었다.
  312호 병실 앞을 지나치던 그는  걸음을 멈추었다. 이미경이라는 환자와 남편, 선한이라는 이름
의 아이가 생각났기 때문이었다.
  병실 문을 열고 들어서자, 아이의 기저귀를 갈아주고 있던 사내가 그를 바라보더니 움찔하였다. 
그럴 필요 없는데도 마치 숨겨야 할 일을 들켜버린 것처럼 몹시 허둥댔다. 
  “괜찮아요. 천천히 해도 돼요.”
  사내가 계면쩍게 웃으며, 그제서야 그에게 목례를 했다.
  기저귀에 묻어난 변 색깔이 푸르스름했다. 그는 보조 침대에  누워있는 아이를 굽어보며 사내에
게 말했다.
  @p 107
  “한이의 변이 좋지 않군요.”
  “저녁에 찬 우유를 그냥 먹였더니 그런가봐요.”
  사내가 기저귀를 둘둘 말아 비닐 봉지에 담아 입구를 묶고는 한쪽으로 밀어놓았다.
  “제가 한번 볼까요.”
  사내가 안쓰러워 아이 옆에 쭈그리고  앉았다. 차근차근 아이를 살폈다. 아이는 별 이상이 없었
다. 
  사내 역시 아이보다는  옆에서 신음하고 있는 아이의  엄마에게 자주 눈길을 돌렸다.  그때마다 
사내의 얼굴이 침통하게 일그러졌다.
  잠이 든 모양이었다.  그런데도 환자의 얼굴에는 식은땀이 줄줄  흘렀고, 고통을 참아내고 있는 
듯 미간에 주름이 깊게 잡혀 있었다. 뇌까지 파고든 암세포  때문에 몰핀으로도 고통은 쉽게 가시
지 않았다. 
  생명을 구할 수 있는, 아니 연장시킬 방법도 없었다.
  고통을 줄이기 위한 방법만이 남아  있을 뿐이었고, 그러기 위해선 뇌의 종양을 제거해야 했다. 
조만간 신경외과의 스케줄이 잡히는 대로 단지 고통의 부피를 덜 뿐인 수술을 할 것이었다. 
  아이는 엄마의 침대 아래서  생글생글 웃고 있었다. 엄마를 잃고 세상을 살아갈  아이의 앞날을 
그는 떠올렸다. 형벌 같았다. 죄 없는 자에게 내리는  당치도 않는 형벌. 아이에게, 엄마에게, 사내
에게까지도.
  사내는 무슨 말이라도 기대하는 눈치였지만 그는 말없이 병실을 나왔다.
  허튼 말이라도 사내가 기뻐할 만한 이야기를 해줄 수 있다면...
  사내가 따라 나왔다.
  “커피 한잔 하시겠어요?”
  @p 109
  며칠 전에 사내가 했던 말을 떠올리며 그는 자판기에 동전을 집어 넣었다.
  그들은 나무 의자에 앉아 커피를 마셨다.
  사내는 등을 잔뜩 구부리고 두 손으로 종이컵을 감싸쥔 채  바닥을 내려다보고 있었다. 땀에 전 
베이지색 점퍼 깃 사이로 사내의 야윈 목덜미가 눈에 들어왔다.
  환자는 보호자든 의사에게 듣고자 하는 바는 희망적인 이야기였다.  그러나 현대 의학이라는 것
이 여전히 무력하기 짝이 없었으므로 절망적인 이야기를 전해야 할 때가 많았다. 
  며칠 전에도 그는 사내에게 절망을 이야기했었다. 최선을 다하겠지만  마음의 준비를 하고 있는 
것이 좋을 것이라고. 그는 체념한 듯 고개를 끄덕였었다.
 그는 종이컵을 구겨 휴지통에 던져넣고 일어섰다.
  “한이가 아빠를 기다릴 텐데 들어가보세요.”
  사내가 고개를 들었다. 벌써부터 울고 있었는지 벌겋게 충혈된 눈에서 주룩 눈물이 흘러내렸다. 
  “우리 한이 엄마 언제 죽게 되나요? 빨리 죽게 되었으면 좋겠어요.”
  그는 선뜻 대답을 못하고 사내의 시선을 피했다.
  사내가 이제 막 말을 익힌 아이처럼 몹시 더듬더듬거리며 말했다.
  “이젠 아프다는 말도, 울지도 못해요... 밤새 끙끙 앓기만 해요. 불쌍해서, 불쌍해서 더는 못 보
겠어요. 살아 있다고 다 살아 있는 게 아녜요.”
  사내가 힘없이 고개를 떨구었다. 그는 다시 자리에 앉아 사내의 어깨에 손을 얹었다.
  @p 109
  “힘내세요.”
  그러나 그 말이 누구를 향하고 있는지 자신도 분간할 수 없었다.
  그 역시 죽음을  눈앞에 두고 있는 아내를 지켜보고  있지 않은가. 문득 사내에게 서희에  대한 
이야기를 하고 싶었다. 슬픔이 슬픔을 위로할 수 있을지도 모른다는 생각을 하면서.
  “빨리 죽게 되었으면 좋겠어요. 정말예요. 정말.”
  “...”
  “그게 한이 엄마를 위해 나은 일이에요. 선생님, 제 맘 이해하시겠어요?”
  언젠가 나도 사내와 같은 생각을 하게 될까.
  그는 진저리를 치며 사내에게서 고개를 돌렸다. 사내를 이해할 수 없기 때문이 아니었다. 그 자
신의 현실을 외면하고 싶은 까닭이었다.
  깊게 한숨을 내쉰 사내가 풀죽은 목소리로 덧붙였다. 
  “한이 엄마 저렇게 된 게 모두 내 탓이예요. 가난뱅이  남편 만나서 어떻게든 살아보려 제대로 
먹지도 못하고, 갖은 고생만 다하고...”
  한동안 어깨를 들먹이던 사내가 소매로 눈물을 훔쳐내며 말했다.
  “죄송합니다.”
  그는 사내의 어깨를 잡고 있는 손에 힘을 더했다.
  “오늘 사표 냈어요.”
  사내에게 너무 힘든 일이었을  것이다. 거친 직장일을 하고 돌아와 밤새 아내의  병상을 지킨다
는 것은, 특히 말기 환자의 간병은 어려운 일이었다.
  병실에 들어서면 사내는 아내의 침대에 기댄 채 졸고 있을  때가 많았다. 그때마다 말하고 싶었
다. 누구에게든 간병을 부탁해보라고. 그러다가 당신마저 쓰러질 것이라고.
  @p 110
  “한이 엄마 죽는 날까지 곁에 있을 겁니다. 죽는 그 날까지...”
  사내의 말이 그의 가슴에 창처럼 날카롭게 박혔다.
  그의 생각이라는 것이  얼마나 경박한가 하는 부끄러움이 뒤따랐다. 사내는  힘들어서가 아니라 
온전히 아내 곁에 있기 위해 사표를 낸 것이었다.
  사내의 어깨가 다시 흔들렸다. 어깨를 타고 사내의 슬픔이 전해져 왔다.
  그들 부부의 사랑이 가슴에 사무쳤고, 선한이라는 아이의 얼굴이 자꾸만 눈에 어른거렸다.
  아이의 이름처럼 착한 부부다.
  착한 이들에게 세상의 고통 따위는 비켜갈 수 없는 것인가.
  착한 사람은 행복하게 살 권리가 있어야 하지 않는가.
  제발 그랬으면, 또 그래야 마땅한 것이 아닌가.
  그렇다. 세상에는 반드시 그러한 법칙이 있어야 한다. 착한 자들이 보호받을 수 있는 그런 불문
율이 존재해야 한다. 불문율 안에 그들 부부가 있어야 하고...
  그리고 한서희, 내 사랑하는 아내가 있어야 한다.  
  4  
  펠리페 가르자는 열다섯 살의 소년이었다.
  건강했고, 성실했으며, 모든 일에 열성을  갖고 있었다. 펠리페에게는 걱정이 하나 있었다. 자신
보다 한 살 어린 여자 친구 도나 애시록이 몹시 아프다는 사실이었다.
  @p 111
  크리스마스가 며칠 앞으로  다가온 어느 날 펠리페는  충격적인 소식을 들었다. 도나가  불치의 
병에 걸려 4개월밖에 못 산다는 것이었다.
  도나의 심장 근육이  회복 불능으로 퇴화되면서 심장  기능을 상실하고 있었다. 방법은  심장을 
이식받는 것 한 가지밖에 없었다. 심장 이식을 기다리는 자는 많았고, 3년의 세월이 필요했다.
  크리스마스 파티가 한창일 때 펠리페는 가족들에게 말했다.
  “도나를 살리고 싶어요. 도나를 위해 내가 죽겠어요. 내가  죽으면 내 심장을 도나에게 주세요.
”
  펠리페가 진지한 표정으로 말했지만 가족들은 아무도 그 말을  곧이곧대로 믿지 않았다. 사춘기
의 낭만적인 생각쯤으로만 간주했다. 
  “두고 보세요. 난 반드시 도나를 구하고 말 거예요.”
  일주일이 지났을 때였다.
  펠리페는 갑자기 쓰러졌다.  뇌혈전증이었고, 펠리페는 병원으로 급히 옮겨졌다.  하지만 깨어나
지 못했고 뇌사 상태에 빠졌다.
  건강하기만 했던 펠리페가 하루아침에 죽음의 문턱에 서 있다는  사실이, 가족들은 믿기지 않았
다. 절망에 빠져 있던 가족들은 불과 일주일 전 펠리페가 다짐했던 말을 떠올렸다.
  과학적으로는 불가능한 일이었다. 스스로 뇌혈전증에 빠져들 수는 없었다. 그러나 이 모든 일이 
펠리페 자신의 뜻에 의해 이루어진 일임을 알았다.
  펠리페의 부모들은 도나를 만난 적이 없었지만 아들의 뜻을 따르기로 결정했다.
  펠리페는 사랑하는 도나가 사경을 헤매고 있는 병원으로 이송되었다.
  @p 112
  5시간에 걸친 이식 수술이 시작되었다.  펠리페의 사랑의 심장은 도나에게로 옮겨졌다. 심장 이
식의 권위자들인 흉부외과의들은 최선을 다했고 수술은 성공적이었다. 
  도나는 2주일의 회복기를 거쳐  건강한 웃음을 지으며 퇴원했다. 그리고 그리운  친구 펠리페를 
찾았다.
  그녀는 부모로부터 모든 이야기를 들었다.
  펠리페는 먼 곳에 있는 것이 아니다. 그녀의 가슴속에서 힘차게 박동하고 있었다.
  리더스 다이제스트에 실린 기사였다. 세준은 의국 한 구석에 뒹굴던 잡지를 우연히 집어들었고, 
또 우연히 읽게 되었다.
  미국 캘리포니아에서 일어난  소년과 소녀의 사랑이었고, 잡지는 미담처럼 그  사랑을 옮겨놓고 
있었다.
  그는 잡지를 손에 든 채 한동안 넋을 잃고 창 밖을 바라보았다.
  비는 아침부터 내렸다. 부슬부슬, 가뭄이 심하다고 하는데 비는 감질나게 내리고 있었다.
  폭우라도 내렸으면, 억수 장마라도 졌으면...
  그는 신경질적으로 잡지를 접어 탁자에 던져버렸고, 잡지는 맥없이 바닥에 떨어졌다. 
  잡지를 줍기 위해 허리를 굽혔고 집어올리는 순간, 그는 생각했다. 정작 신경질을 내고 있는 사
실이 무엇인가에 대해서.
  부러움이었다. 하지만 부러움은  펠리페라는 소년의 희생이 아니라 도나라는 소녀에게  가 닿아 
있었다.
  사랑의 희생이란 차라리 간단하고 쉬운 일인지도 몰랐다. 열다섯살의  소년의 경우라고 다를 바
는 없었다. 사랑하는 사람에게 자신의
  @p 113
모든 것을 내주는 일이 생각처럼 대단한 일이라곤 생각하지 않았다. 다만...
  정말 다만, 그 사랑을 받을 수 있었던 도나에 대한, 도나의 병에 대한 부러움이었다.
  서희도 도나처럼 심장 이식을 받아 소생할  수 있는 병이라면 얼마나 좋을까 하는 간절한 부러
움이기도 했고, 시샘이기도 했다. 신경질을 낸 것은 바로 그 시샘 때문이었다. 
  도나의 경우처럼 그녀를 구할 수 있다면, 뜨거운 심장으로 그녀의 가슴으로 들어갈 수 있다면... 
그는 숱한 암시와 각오로 죽어갈 것이었다.
  그녀의 백혈병은 골수성이  아닌 임파성이었으므로 최근 활발하게  학계에 보고되고 있는 골수 
이식 수술조차 기대할 수 없었다.
  “왜 하필이면 임파성이지? 왜 하필이면 악랄한 T세포 백혈병이지?”
  그는 다시 창 쪽으로 몸을 돌렸다.  
  무성한 잎을 매단 정원수들이 가랑비에 젖고 있었다. 한 마리 작은 새가 날개를 파닥이며, 꽁지
를 흔들며, 안간힘을 쓰며 가랑비를 뚫고 어디론가 날아가는 모습이 보였다. 
  5월의 마지막 날이었다. 마지막이라는  의미가 그의 가슴에 사무쳤다. 재석이 한정지었던 6개월
의 시간 중 한 달이 맥없이 흘러간 셈이었다.
  그녀는 일주일째 병원에 입원해 있었다. 암센터 입원실이었다.
  입원하는 날 그녀는 물었다.
  “내가 왜 암센터에 입원해야 하지요?”
  예상하고 있었으므로 그는 대수롭지 않은 듯 담담히 대답했다.
  @p 114
  “당신이 말했잖아. 입원하면 더  좋다고. 나를 더 많이 볼 수 있을거라고. 당신  말대로 하려면 
내가 근무하는 암센터에 입원해야 될 게 아냐.”
  “그래도 암센터라고 하니 어째 으스스한데요.”
  “그런 생각하지 마. 당신은  특별 대우를 받고 있는거야. 황교수님께 부탁을  했어. 황교수님이 
도와주지 않았다면 당신은 하루에 한 번도 내 얼굴 보기 힘들 거야.”
  무수한 거짓말을 그는 잘도 늘어놓았다. 착한 그녀가 그의  형편없는 거짓말에 속아넘어간 것일
까. 더 이상 묻진 않았다.
  일주일 동안 그녀는 다시 한 번 정밀 검사를 받았고, 결과는 그를  한층 더 처참한 지경으로 몰
고 갔다. 비정상적으로 성장한 백혈구들은 더 이상 방치할 수 없을 정도로 퍼져 있었다. 
  화학 치료를 시작했다. 재석과 그가 할 수 있는 유일한 치료 방법이었다. 완치를 자신했기 때문
은 아니었다. 
  그는 외국의 제약회사로 전화를 해 새로운 항암제를 구하려 애를  썼다. 하지만 그게 그녀를 구
해낼 수 있다는 확신은 없었다. 
  그렇다고 희망을 저버릴 수는 없는 일이었다. 낙심과 절망 속에서 하루하루를 보낼지언정.
  희망은 판도라 상자의 맨 마지막 자리에 있는 법이야.
  그렇게 그는 용기를 잃지 않으려 스스로를 다독거렸고, 위로했다. 
  그러나 때때로 자신이 의사가 아니었다면 좋겠다는 생각을 하게  됐다. 지식이란 차라리 군더더
기 같았다. 너무  거추장스러워 허리가 휘청거릴 정도로. 아무것도  몰랐다면 더 많은 희망이라도 
가질 수 있을 만했다. 하지만 의사라는 직업과 의학 지식이, 희망이 들어설 여지를 조금씩 밀어내
고 있었다.
  @p 115
  완치되었다는, 단 한  차례 임상 보고조차 찾아내기 힘든 병.  그녀는 그만큼 무서운 병을 앓고 
있었다. 백혈병 중에서도 가장 악질적인  암세포와 싸움을 하고 있는 것이었다. 아니 일방적인 공
격을 당하고 있다는 표현이 더 적절했다.
  백혈병.
  아직 원인조차 규명되지 못한  병이다. 바이러스에 의한 감염이라고도 했고, 유전자의 이상으로 
보기도 했고, 방사선의 노출이나 화학물질  등에서 원인을 찾으려는 경향도 있다. 모두 가설일 뿐 
어느 하나 분명한 것이 없다.
  백혈병은 혈액 중에 들어  있는 백혈구의 이상 증가를 말한다. 백혈병이 발병하면  골수나 임파
절에 비정상적인 백혈구가  생성된다. 백혈구가 불안전한 상태로 증대됨에 따라  상대적으로 혈중 
적혈구와 혈소판의 숫자가 감소하는, 이른바 조혈 기능이 떨어진다.
  사람의 몸에 산소를 공급하는 역할을 하는 적혈구의 감소는  빈혈을 불러일으킨다. 또 혈소판의 
감소로 잦은 출혈 증상을 나타낸다. 
  백혈구는 세균이나 바이러스를 제거하는 역할을 하는데, 백혈병에서  나타나는 백혈구는 숫자가 
무한정 증대할 뿐  불완전하고 미성숙한 상태다. 따라서 세균  등과 싸울 힘도 없고 면역  기능도 
제대로 갖추지 못한다. 백혈병  환자의 대부분이 2차 세균 감염에 의해 목숨을 잃는  이육 여기에 
있다.
  그녀가 받는 화학  치료는 이러한 돼먹지 못하게  자란 백혈구를 감소시키는 것이었다.  그러나 
적혈구, 정상적인 백혈구, 혈소판까지 함께 감소시킬 수 밖에 없었다.
  입원한 지 사흘째부터 그녀는  잦은 빈혈 증상, 40도에 가까운 발열, 관절통, 출혈  증상을 나타
냈다.  
  @p 116
  병원에 입원해 병이  악화되었다는 환자들이 있는데, 이는 방임 상태에서  유유자적하던 병원체
들이 반격을 받아 일시에 기승을 부리기 때문이었다. 그녀 역시 예외는 아니었다.
  빈크리스틴, 다우노루비이신,  시타라빈, 인스파라지나제 등의 약을  집중 투여했고, 부작용으로 
급성 신부전이 나타났다.
  고통을 호소할 만도 했다. 그런데 그녀는 내색하지 않았다. 혼자 끙끙 앓고 있을 뿐이었다.
  아프다고, 아파서 못 참겠다고 소리라도  질렀으면 좋으련만... 그녀는 묵묵히 자신의 병과 맞서
고 있었다.
  그는 차라리 외면하고 싶었다.  그녀를 지켜보는 것은 참담했고, 억울했고, 자괴감  때문에 견딜 
수 없었다.
  그러나 시작에 불과했다. 아직 백혈병은  포악한 이빨을 채 드러내지 않고 있었다. 어느 순간이 
넘어서면 그녀는 비명조차 지르기 힘들만큼 큰 고통 속으로 빠져들 것이었다.
  그는 의국을 나와 소장실을 향해 걸어갔다.
  낯이 익은 간호사들과 수련의들이  그를 향해 인사를 하며 지나갔다. 한결같이 밝지  않은 얼굴
들이었다. 웃다가도 그를 마주하면 표정을 바꾸곤 했다.
  의과팀의 동료들마저 그에게 위로의 말조차 선뜻 건네지 못했다. 외로웠다. 당치도 않은 희망의 
말 한 마디라도 누가 해주었으면 하는 심정이었다.
  소장실로 들어서자 황교수가 자료를 내밀었다. 황교수가 세계 각국의  지인에게 부탁해 얻은 백
혈병 자료였다.
  “내가 대출 훑어보았네. 큰 도움을 못될 듯하네.”
  황교수가 깊은 한숨을 내쉬며 덧붙였다.
  @p 117
  "미안하네.“
  제자에게 닥친 불행을 황교수는 그런 식으로 위로했다. 황교수가 미안해할 이유는 없었다. 미안
해야 할 당사자는 바로 그였다. 장시간을 요하는 대수술에서 번번이 제외시켜주었고, 일주일에 서
너 건의 간단한 수술만을 그에게 배정했다.
  “오랜만에 선생님과 바둑 한 수 두고 싶습니다.”
  이 무슨 한가하고 무익한 짓거리인가.
  하지만 그는 망설이는 황교수를 바둑판 앞으로 이끌었다. 무엇엔가 몰입하고 싶었다. 서희 외의 
일에. 그리고 다시 현실로  돌아 왔을때 뜻밖의 행운이 자신을 기다리고 있으리라는  막연한 기대
감에 젖어. 꼬박 1시간 동안 바둑판을 들여다보았다. 그러나 바둑돌을 걷어낼 때는 공허감 때문에 
울고 싶을 지경이었다.  
  5
  서희가 입원한 후 두 번째 맞는 주말이었다.
  세준은 아침부터 초조하게  재석의 전화를 기다리고 있었다.  병원 사정을 훤히 알고  있었지만 
늦어지는 혈액 검사 결과에 그는 짜증을 낸다.
  그는 몇번이나 수화기를 들었다 맥없이 내려놓고 말았다. 결과에 대한 두려움 때문이었다. 정오
가 다 되어서 재석에게서 연락이 왔다. 
  종양내과 과장실로 들어서는 그를  향해 재석이 밝게 웃었다. 도통 그에게 웃음을  보이지 않던 
재석이었다.
  “커피 할래?”
  그는 고개를 저었다. 그러나 재석은 개의치 않고 그의 몫까지 커피를 타서 내밀었다.
  그는 당장 검사 결과에 대해 묻고 싶었으나 차분히 재석의 말을 기다렸다.
  “얼굴이 말이 아냐, 그런  얼굴로 어떻게 서희씨를 대하겠냐. 억지로라도 웃어.  그래야 서희씨
가 의심하지 않을 거 아냐.”
  재석의 말에 동의했으므로 그는 웃었다. 그러나 스스로 느끼기에도  어색하기 짝이 없는 웃음이
었다.
  “검사 결과가 좋아.”
  “어느 정도야?”
  “오만 미만으로 떨어졌어.”
  그는 비로서 환하게 웃었다.
  아침부터 그녀는 많이 좋아졌다.  1밀리리터에 20만 개까지 육박했던 백혈구 수가  현저히 줄어
들었고, 그에 따라 고통도 완화되었다.  그러나 일시적인 호전임을 누구보다도 잘 알고 있는 그로
선
마냥 기뻐할 수만은 없는 일이었다.
  처음부터 완전 관해,  비정상적인 백혈구를 완전히 없애는 것은  불가능한 상태였다. 치료 역시 
부분적 관해를 목표로  하고 있었다. 그녀에게 주어진 삶까지  최대한 끌어보자는 의도였다. 만일 
치료조차 받지 않는다면 6개월, 아니 이제 5개월의 삶조차 장담할 수 없는 상태였다.
  서희는 침대에서 윗몸을 일으킨 채 창 밖을 바라보고 있었다.
  비는 언제부터 내리고 있었을까. 많은 비는 아니었지만 꽤 오래전부터 내린 듯했다.
  @p 119
  빗소리를 들은 것은 아니었다. 그녀는 문득 하늘이 보고 싶었고, 고개를 돌리자 비가 내리는 것
을 알았다.
  어젯밤까지만 해도 한없는 나락으로 떨어지듯 나뿌라지더니 아침에는 몸이 제법 가벼워짐을 느
꼈다. 오랜만에 머리도 맑아지고, 기분도 상쾌해졌다.
  “바다에게 예쁘고 앙증맞은 노란 장화를 사주어야지.”
  그녀는 이렇게 중얼거리며 빙그레 웃었다.
  아주 어린 시절, 그녀가 소망원에 들어오기 훨씬 전의 일이었다. D시에서 살고 있을 때였다. 어
느 날 어머니가 노란 장화를 사오셨다. 여섯 살 때인지,  일곱 살 때인지 분명하지 않았다. 하여튼 
그녀는 노란 장화가 신고 싶어 제법 간절히 비를 기다린  적이 있었다. 아침에 일어나면 어머니에
게 묻고 했다.
  “엄마, 비 와?”
  그녀는 실로 오랜만에 어머니 생각을 했다.
  묘소에 가고 싶었다. 월전리에서 서울로 돌아온  후 딱 한 번 갔었다. 바다를 등에 업고 가파른 
공원묘지 비탈길을 힘들게 올랐다.
  당신의 손자를 보라고  말해놓고 그녀는 목이 메었다. 어머니에  대한 그리움 때문이 아니었다. 
한없이 어긋나버린 자신의 삶이 처량했다. 아버지 없는 아이로 자라야  할 바다의 운명에 속이 상
했다.
  그녀는 불현듯 민혁을  떠올렸다. 그래도 민혁이 자신에게 마음에  새겨둘 일을 했다면, 어머니 
묘소를 찾아준 일이었다. 어머니의 죽음을 확인한 이상 그녀는  어머니라는 의미에 목말라하지 않
아도 되었다.
  민혁을 달리 기억하고 싶지  않았다. 그런데도 바다를 바라볼 때, 불쑥불쑥, 어쩔 수  없이 다가
왔다. 바다의 얼굴에서, 행동에서 민혁
  @p 120
의 흔적을 느낄 때마다 그녀는  부르르 몸을 떨었다. 바다가 민혁을 닮는 것은 정말  원하지 않는 
일이었다.
  세준을 닮았으면 했다. 그의 따뜻한 마음을, 세상을 바라보는 그의 바른 시각을 바다가 꼭 빼닮
았으면 좋겠다고 그녀는  절실히 원했다. 그리고 바다는 점점  그를 닮아가는 듯했는데, 그녀에게 
더없이 즐겁고 소중한 일이었다.
  문을 여는 기척에 그녀는 창에서 고개를 돌렸다.
  낯익은 간호사였다. 간호사가 링거액을 유심히 바라보고는 말했다.
  “사모님, 필요한 거 없으세요? 도와드릴 일 있으면 언제든 말씀하세요.”
  사모님이라는 호칭을 들을 때마다 그녀는 몸둘 바를 몰랐다.  하자만 한편으론 병원에서의 그의 
위치를 짐작하게 하는 말인지라 흐뭇하기도 했다.
  그녀는 살짝 미소를 띤 채 고개를 저었다. 그리고 막 나가려는 간호사를 불렀다.
  “백지하고 편지 봉투를 얻을 수 있을까요?”
  처음 입원하였을 때 그녀는 불안에  휩싸여 있었다. 자신의 병이 심상치 않다는, 암쎈터에 입원
한 것으로 미루어  암일지도 모른다고 생각했다. 그리고 며칠 치료를  받는 동안, 잔뜩 굳은 그의 
얼굴을 보면서 불안이 확신으로 바뀌었다.
  암이라고 다 죽는 것 아니야. 감기 외에는 특별한 증상도 없지 않았던가. 최악의 경우를 떠올린
다 해도 초기이리라. 초기라면 현대 의학으로선 완치가 얼마든지 가능하지 않은가.
  그러나 차마 자신의 입으로 물을 수 없었다. 특히 그에겐 더욱 그
  @p 121
랬다.
  그녀는 며칠 전 저녁 회진 온 재석에게 용기를 내어 물었었다.
  “내가 무슨 병에 걸렸나요?”
  “대수롭지 않아요.”
  “...암인가요?”
  “암은 아무나 걸리는 줄 알아요, 제수씨? 그렇지 않아요?”
  재석은 요란하게 웃음을 터뜨렸다. 지나치게 과장된 웃음이라고 그녀는 생각했다.
  그녀는 정색을 하고 간절한 목소리로 물었다.
  “솔직히 말해줘요.”
  “암은 아네요.”
  “그럼, 무슨 병인가요?”
  “기관지가 붓고 빈혈 증세가 있어요.”
  그렇게 말하면서 재석은 딴전을 피우듯 창 밖을 바라보았다.
  그녀는 더 이상 묻지 않았다.  그녀 쪽에서 두려웠고, 꼬치꼬치 묻는다고 재석이 정확히 말해줄 
성싶지도 않았다.
  그녀는 간호사가 가져다준 백지를 한참 동안 들여다보았다.
  2주일째 학교를 가지 못했다. 언제까지 이런 날들이 이어질지 모를 일이었다.
  교단에 서는 것 자체가 더 이상은 불가능할까.
  그녀는 지난 학기부터  부쩍 힘에 부쳤었다. 몇 차례 아이들을  가르치다 그만 탁 맥이 풀렸고, 
자습을 시키는 것으로 수업을 대신하곤 했었다.
  차라리 사직서를 내는 편이 옳다고, 그녀는 생각하고 있었다.
  @p 122
  재석을 만난 이후 세준의 마음이 조금은 가벼웠고, 그래서 활기차게 서희의 병실로 들어섰다.
  그녀가 무엇인가를 적고 있었고, 그를 보자 얼른 감추었다.
  섬뜩한 느낌 때문에 그는 묻지 못했다. 머뭇거리는 그의 모습을 살피며 그녀가 말했다.
  “학교에 낼 사직서예요.”
  “갑자기 웬 사직서야?”
  “자꾸 학교 빠지는 게  마음에 걸려서요... 그리고 서방님이 돈 잘 버는데 구태에  계속할 필요
도 없는 것 같아서요. 그만둬도 괜찮죠?”
  동의를 구하는 듯한 물음이 그의 가슴을 더 아프게 만들었다.
  “당신이 하고 싶어한 일이었잖아?”
  그녀가 말없이 살짝 웃음을 머금었고, 그가 다시 말했다.
  “곧 다시 나가게 될 텐데... 한 학기쯤 쉬는 것은 몰라도, 아주 그만두겠다는 생각은 찬성할 수 
없는데.”
  “어머, 왜요? 좋아할 줄 알았는데요.”
  그는 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다.
  당장 그렇게 하라고 말하고  싶었다. 하지만 그녀 스스로 입원을 심각하게 생각하고  있는 듯해 
그는 너스레를 떨 수밖에 없었다.
  “한서희 목표가 이 년 안에 내 집 마련하는 거 아냐? 그러려면 당신 도움이 필요한데...”
  아내가 병의 위중함을 짐작하고 있는 것일까. 다만 내색하지 않고 있는 것인지도.
  그는 병실에 출입하는 모든  직원에게 그녀의 병에 대해 함구를 지시했다. 만일  그녀가 묻는다
면 몸이 약해져서 그렇다는 말만 하도록
  @p 123
했다. 그럼에도 불구하고 그는 주치의와 인턴들, 간호사에게까지 그녀가 물었는지를 여러 번 확인
하곤 했다. 
  그녀는 의연했다. 고통 속에서도 병실에 드나드는 모든 사람에게 늘 미소를 잊지 않았고, 볼 때
마다 고맙다는 인사도 잊지 않았다.
  수년간 함께 근무한 적이  있어 그를 잘 알고 있는 간호사들은  진심에서 우러난 말을 하곤 했
다.
  “사모님이 참 훌륭하세요.”
  그는 간호사들의 칭찬을 어물쩍 웃고 넘겼지만 돌아서서 울고 싶은 심정이었다.
  그녀가 사직서를 봉투에 넣으며 말했다.
  “사실은요, 집에서 하루 종일 당신을 기다리고 싶어서 그래요.”
  “고마워. 그렇지만 내 말대로 한 학기만 휴직해. 난 당신이 일을 갖고 있는 게 보기 좋아.”
  그는 정맥주사로 퍼렇게 멍이  든 그녀의 팔을 주물렀고, 그녀는 그 모습을  물끄러미 바라보았
다.
  그녀가 물었다.
  “내가 많이 아픈가요?”
  입원 2주일 만에 처음으로 묻는 물음이었다. 정작 고통 속에서는 아무것도 묻지 않던 그녀였다.
  가슴이 철렁했지만, 그는 태연하게 웃어 보였다.
  “절대로 그렇지 않아.”
  “그런데 웬 요양이 이리 길어요?”
  이렇게 아파요. 하는 물음을 그런 식으로 표현하고 있는 것일까.
  그는 마른침을 삼키며 대답했다.
  “사실은 기관지가 좀 안 좋았어. 하지만 이젠 다 나았어.”
  @p 124
  왜 그런 거짓말을  했는지 알 수 없었다. 부지간에  튀어나왔는데 그 정도라도 실토해야 할  것 
같았다.
  “...괜찮다면 퇴원하면 안 될까요?”
  “안 될 건 없어.”
  “그럼 잘됐어요. 퇴원할래요. 집이 궁금해서 안 되겠어요. 바다도 보고 싶고요.”
  “집이야 할머니가 계시니 걱정할 것 없고... 오늘 내가 바다를 데려오지 뭐.”
  “바다가 병원에 오는 건 싫어요...”
  그녀는 우울한 목소리로 말끝을 흐렸다. 그는 잠시 망설이다 큰소리로 웃으며 말했다.
  “좋아 퇴원하자고.”
  1차 집중 약물 치료는 끝난 셈이었다.  더 입원하는 것은 그야말로 요양의 의미밖에 없었다. 그
리고 무엇보다 그녀가 퇴원을 원하고 있었다.
  한번 작정한 일이었으므로, 그는 퇴원 수속을 서둘렀다.
  집에 돌아간다는 사실만으로 그녀는 아이처럼 즐거운 기색이었다. 그  역시 그녀의 기분을 깨뜨
리지 않기 위해 마음에도 없는 농담을 자꾸만 늘어놓았다.
6
  세준은 출근하자마자 황교수의 호출을 받았다.
  동경에서 열리는 세계 암 세미나 참석 건 때문이라고 그는 짐작했다.
  @p 125
  세미나는 원래 재석이  참석하기로 되어 있었다. 진단 의학에 관계된  세미나였으므로 그보다는 
재석이 더 적격이었다.  하지만 그는 재석에게 양해를 구했다. 최신  정보를 얻을 수 있는 자리에 
빠질 수 없다는 욕심이  앞섰다. 재석 역시 전문의로써 세계적인 권위를 지닌  세미나에서 참석하
고 싶은 마음이 없을리 없겠지만, 순순히 그에게 양보했다.
  물론 재석은 유능한 종양내과  전문의였다. 그리고 그의 절친한 친구였으며 서희의 담당의였다. 
그러나 당사자는 아니었다. 아무리 그녀의 병에 많은 관심을  기울인다손 치더라도 그보다 절실할 
리 없었다. 그것을 재석이 인정한 것이라고 그는 받아들였다.
  황교수가 물었다.
  “동경 세미나에 자네가 가겠다고?”
  “예”
  “소문난 잔치에 먹을  것 없는 법일세. 암 세미나에  여러 번 참석해 봤는데, 별것  없어. 괜히 
실망만 클 걸세. 내 생각으론 가지 않는 편이 나을 듯하네.”
  황교수가 그의 마음을 훤히  들여다보고 있는 느낌이었다. 그는 세미나에 한 가닥  가능성과 기
대를 걸고 있었다. 따라서 황교수는 실망한 채 돌아올지도 모를  제자에 대한 노파심을 그렇게 표
현한 셈이었다.
  “그래도 가는 게 제 마음이 편할 것 같습니다.”
  황교수가 그를 유심히 바라보더니 탁자 위에 봉투를 툭 던졌다.
  “여비로 써.”
  “괜찮습니다.”
  “집사람 선물 사는 데 보태.” 
  @p 126
  그는 더 이상 물리칠 수 없었다.
  황교수는 근심스런 어조로 그녀의 병에  대해 물었다. 묻는 말에 그는 차분히 답하였다. 그러나 
내키는 일은 아니었다. 존경하는 스승 앞이었고 가릴 것도 없는데도 그랬다.
  벌써부터 사람들과의 접촉을 피해온 그였다.  병원의 동료들, 한 조를 이뤄 호흡을 맞추고 수술
을 해야 하는 외과팀조차 가능하면 멀리하고 싶은 사람들이었다.  측은한 기색으로 그를 바라보는 
눈초리가 싫었다. 그 눈초리를 마주할 때마다 마치 자신의 불행을 거듭 확인하는 듯했다.
  때로 외치고 싶은 심정이었다.
  우린 불행하지 않아. 길을 걷다  돌부리에 걸려 넘어지듯 잠시의 불운일 뿐이야. 누구에게나 한
번쯤 찾아오는 그런 불운을 조금 빨리 만난 거야. 우리는.
  “내가 도와줄 일이 있으면 언제든 말하게. 무엇이든지 좋네.”
  황교수의 말에 그는 서너 차례 고개를 끄덕였다. 이미 분에 넘치는 도움을 받고 있었다.
  한참을 머뭇거린 후 황교수가 입을 열었다.
  “자네가 수술해야 할 환자가 있네.”
  “무슨 환자입니까?”
  “직장암이야.”
  사실 그는 환자의  병명을 묻고자 한 것이 아니라  신분을 물었다. 황교수가 친히 불러  수술을 
부탁할 때는 그럴 만한 사정이 있는 사람일 터였다.
  “누굽니까?”
  “장사필 회장일세.”
  @p 127
  황교수가 그의 안색을 살폈다.
  민혁의 아버지인 장회장.
  오랜만에 들어보는 이름이었다. 유쾌한 기억이 아니었다. 바다 문제로 민혁의 가족과는 등을 돌
리고 말았고, 장회장은 그를 일봉병원에서 쫓아낸 장본인이었다.
  그러나 이미 지나간 일이었다. 되새길 만한 기억도 아니었고, 달리 나쁜 감정을 갖고 싶지도 않
았다.
  “장회장님이라면 교수님께서 직접 집도를 하셔야 하지 않습니까?”
  “나보단 자네가 낫지.  직장암에 대해선 나뿐만 아니라  우리나라 누구도 자네를 따를  의사가 
없어.”
  “과찬의 말씀이십니다.”
  “왜, 장회장이라서 싫은가?”
  그는 선뜻 대답하지 않았고, 황교수의 말이 이어졌다.
  “자네답지 않군. 자넨 큰 그릇이야. 예전의 사사로운 정으로 환자를 피하는 건 좋지 못해.”
  황교수의 오해였다. 내키지 않을 뿐이었다. 개인적인 관계에 연연한 때문은 아니었다.
  “그런 의도는 없습니다.”
  “그렇다면 자네가 맡아주게. 자네가 가장 적격일세.”
  “그런 위치에 계신 분이라면 외국에 나가서 수술을 하라고 권하지 그러세요?
  외국에 비해 우리나라의 의학 수준을 결코 뒤지지 않았다. 특히  섬세한 솜씨가 필요한 외과 수
술은 세계 제일이었다. 그런데 있는 자들은 툭하면 외국에 나가서 엉터리 수술을 받곤 했다. 그들
의 사고 방식을 대놓고 나무라고 싶진 않았지만 불쾌한 것은 사실이었고, 장회
  @p 128
  장에게 그런 식으로 쏘아붙이고 싶었다.
  “장회장 주치의가 나를  소개했나 보더군. 주치의가 나를  보고 세계적으로 손꼽히는 암  수술 
전문가라고 했다면서 장회장이 통사정을  했네. 병원 입장으로 봐선 그 양반은 어찌되었든  큰 은
인이 아닌가?”
  사실이었다. 일봉병원을 송두리째 대학병원에 넘긴 은인이라면 엄청난 은인인 셈이었다.
  황교수가 말했다.
  “우리나라에서 자네만큼 직장암 수술을 정통으로 배운  사람이 없지 않은가? 자네의 일 년 동
안의 직장암 수술 경험이 평생 매달린 나보다도 많을 것이 분명하고.”
  스코틀랜드는 세계에서 직장암  발생률이 가장 높은 나라였다. 우리나라에 위암환자가  많은 것
과 비슷했다. 반면 스코틀랜드는 위암 환자는 극히 드물었고, 암 환자의 대부분이라고 할 만큼 직
장암 환자가 많았다. 그런 만큼  직장암 수술과 연구는 스코틀랜드에서 가장 활발했으며, 그 역시 
숱한 직장암 환자를 수술한 임상경력을 갖고 있었다.
  “어때? 장회장이 부탁하는 거라고 생각지  말게. 내가 자네한테 부탁하는 셈치라고. 또 의사라
는 것이 개인적인 문제에 연연해서야 되겠는가?”
  그는 잠시 망설이다 승낙했다.
  한 순간, 이젠 아득한 민혁의 얼굴이 떠올랐다. 한때 술에 취해 어깨동무를 하고 거리를 쏘다녔
던 친구. 그리고 지울수 없는 아픔을 남겨둔 채 세상을 떠난 그 옛날의 기억.
  잠시 민혁의 생각에 빠져 있을 때 황교수가 말했다.
  “그런데 말일세, 상황이 좋지 않아. 항문에서 겨우 십 센티미터 부
  @p 129
근에 종양이 있네. 장회장은 인공 항문을 달고는 살 수 없다고 애원을 하고...”
  황교수는 장회장의 검사 기록을 내밀었다.
  바륜을 주입하고 찍은 엑스레이에서 볼 때 직장 10센티미터 부근 점막에서 사마귀와 같은 폴립
이 맺혀 있었다. 조직의 검사 결과로는 전이가 이루어지지 않은 초기였다.
  직장암의 경우 재발을 막기 위해 가장 좋은 수술이 근치적  절제 수술이었다. 직장 전체를 절제
해내고 복부에 구멍을 내 인공 항문을 다는 것이었다. 하지만  환자가 살아가는 동안 고통과 불편
을 감수해야 하는 것이 인공 항문이었다.
  사진으로 볼 때는 복식 직장 절제 수술이 가능해 보였다.  직장의 발암 부분을 떼어내고 상부와 
항문 부위에 남은 직장의 하단 부위를 봉합하면 될 듯  싶었다. 스코틀랜드에서 사용하는 수술 방
법이었고, 매우 세심한 숙련을 필요로 했다.
  “해보겠습니다. 그러나 인공 항문 여부는 개복을 해본 후에 최종결정을 내려야 할 듯합니다.”
  그는 분명히 단서를 달았건만 황교수는 흡족한 표정이었다.
  장사필 회장은 수술대 위에 있었고, 세준은 장회장을 물끄러미 내려다보았다.
  “부탁하네, 이군.”
  장회장의 말에 그는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
  “나한테 서운한 점이 많았을 걸세.”
  장회장은 조금 떨리는 목소리로 그렇게  말했다. 자신의 말대로 회한 때문인지, 수술에 대한 두
려움 때문인지 분명하지 않았다.
  @p 130
  단 한 차례 장회장을 직접 만난 적이  있었다. 본과 4학년 성북동 민혁의 집에서 였다. 그때 장
회장은 별채로 민혁을 만나러 왔었다.  민혁은 없었고, 장회장은 그에게 민혁의 유학에 대해 이야
기했었다.
  “우리 애가 자네랑 아주 절친하다고  들었네. 한가하게 의사 노릇이나 해야 할 녀석이 아닐세. 
유학을 가라고 권해주게나.”
  그때 이미 장회장을 대신해  그가 나설 필요는 없었다. 민혁 스스로 유학을  준비하고 있었으니
까. 다만 그는 그들 부자의 거리를 확인했을 뿐이었다.
  그리고 민혁의 장례식  때 장회장이 고개를 숙인 채 두손으로  관을 어루만지던 광경이 떠올랐
다. 어떤 이유로든 자식을 먼저 보낸 아버지의 안타까움 때문에 그는 입을 열었다.
  “한숨 푹 주무시고 나면 모든 것이  다 잘되어 일을 겁니다. 아무 걱정하지 마세요.” 4시간의 
수술을 마치고 수술실을 나왔을 때였다.
  “세준 오빠!”
  돌아와보니 유리였다.
  유리가 다가왔고, 그는 웃음으로 맞아 주었다.
  용서나 화해의 과정없이 지난날을  다 감싸고 싶은 심정이었고, 이미 오래전에 그런  생각을 했
었다.
  재판이 끝난 이튿날 병원에서  쫓겨나던 날이었다. 의국에서 단출한 짐을 싸고 있을  때 유리가 
들이닥쳤다.
  유리가 한동안 그를 노려보더니 코웃음을 쳤다.
  “꼴 좋군.”
  유리를 바라보지 않았고, 잽싸게 손을 놀려 짐을 샀다.
  “얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니, 이세준 당신이 그랬
  @p 131
어.“
  이름을 부르든 반말을 지껄리든 상관할 일이 아니었다.
  “더럽고 추잡한 과거가 있으면서 감히 나를 넘봐.”
  병원에서 사용했던 일용품과 책 몇 권이 전부였으므로 보자기 하나면 넉넉했고 시간이 걸릴 일
도 아니었다. 단단히 매듭을 짓고 일어 났다. 
  유리는 팔짱을 끼고 출입구에 기댄 채 삐딱하게 서 있었다.
  불량스러운 태도와 막되먹은 말투였지만 한편 유리에 대한 안쓰러운  감정이 밀려왔다. 민혁 때
문인지도 몰랐다.
  “유리야, 나 때문에 마음이 상했다면 미안하다.”
  진심이었다.
  원치 않은 일이었지만 한때 자신으로 인해 마음 아픈 적이 있었다면 사과하고 싶었다.
  유리가 홱 고개를 돌려버렸다.
  “언젠가 네가 정말로 사랑하는 사람이 생긴다면 그때 나를 이해할 수 있을지도 모르겠다.”
  이해를 바라고 한 말은 아니었다.
  유리가 훗날 사랑을 한다면...  그사람이 진정한 모습이길 바라는 신정에서 그렇게  말한 것뿐이
었다.
  그는 유리에게 다시 한 번 미소를 지으며 말했다.
  “수술은 잘됐다. 걱정하지 않아도 될 거다.”
  “고마워요, 오빠.”
  유리가 말하곤 고개를 떨구었다.  그는 유리의 어깨를 툭 치기까지했는데 이상하게 할  말이 없
었다.
  “오빠, 나 결혼했어요.”
  @p 132
  알고 있는 일이었다. 유리가 결혼한 것은 그가 유학 가기 직전이었다.
  유리의 결혼은 장안에  화제가 되었고 재계, 정계의  인사들로 북새통을 이루었다는 것을  그날 
저녁 뉴스를 통해 알게  되었다. 일봉그룹과 라이벌 관계에 있는 그룹의 맏아들이  유리의 배필이
었다. 재계에서 앙숙인 두 그룹이 동반의 길을 걷게 되었다고 평가했다. 그러나 그는 그러한 복잡
다단한 것보다 민혁을 생각했고, 민혁의  선택 역시 어쩔 수 없었던 것은 아닐까 하는  느낌을 받
았었다.
  “늦게나마 축하한다.”
  유리가 한 차례 고개를 끄덕이고는 물었다.
  “언니도 잘 지내죠?”
  언니라는 호칭에 그는  잠시 어리둥절했다. 유리가 그녀와의  결혼을 알고 있다는 사실이  선뜻 
믿어지지 않았지만, 이내 빙긋이 웃었다.
  “그럼, 아주 잘 있지.”
  “한번 놀러가도 돼요?”
  “물론, 우리 집사람도 좋아할 거다..”
  그렇게 말해놓고 그는 유리 뒤쪽에 서 있는 낯익은 사내를 쳐다보았다. 오실장이었다.
  오실장이 계면쩍게 웃으며 다가왔다. 그녀에게 숱한 모욕과 악행을 일삼았던 사내였다.
  오실장이 윗옷 안주머니에서 봉투를 꺼내 내밀며 말했다.
  “ 받으십시오. 회장님 수술하시느라 수고하신 데 대한 성의입니다.”
  그는 너털웃음을 터뜨리고는  오실장의 손에서 봉투를 받아들었다. 그리고 오실자의  윗옷을 젖
혀 봉투를 안주머니에 찔러넣고 여러 차 
  @p 133
례 오실장의 가슴을 두드렸다.
  “내 성의입니다. 오실장님 아이들 과자나 사다주십시오.”
 오실장의 얼굴이 금방 빨갛게 상기되었고, 그는 히죽 웃으며 돌아섰다.
  7
  커피를 마실 생각으로 커피포트의 플러그를 콘센트에 꼽는 순간 전화벨이 울렸다.
  “선생님! 이미경 환자가 이상해요.”
  간호사의 목소리가 쟁쟁하게 귓전을 울렸다.
  세준은 수화기에 대고 외쳤다.
  “누구요?”
  “312로 이미경 환자 말예요.”
  수화기를 내던지고 복도로 뛰어나갔다.
  얼리베이터는 지하 1층에 멈춰있었다. 좀처럼 움직을 줄  모르는 엘리베이터 출입구를 주먹으로 
내리치고는 비상 계단을 향해 달리기 시작했다.
  달리면서도 환자의 남편 얼굴이  자꾸 어른거렸다. 복도나무 의자에 앉아 울던 그  깡마르고 볼
품없던 사내.
  우리 아기 엄마 언제 죽게 되나요...
  그렇게 물어 그를 속상하고 안타깝게 만들었던 사내.
  312호실로 들어서자 담당 간호사와 낯익은 인턴만이 그를 맞았다.
  허공을 향해 부릅뜬 환자의 눈에 초점이 없었다. 간호사가 그에게 
  @p 134
무어라고 이야기했지만 들리지 않았다.
  그는 떨리는 손으로 가슴을 헤치고  청진기를 갖다댔다. 박동 소리가 들리지 않았다. 손목을 잡
았다. 아무것도 느껴지지  않았다. 쇠약한 환자의 경우 맥박은 아주  약해 잘 분간되지 않을 때가 
있다. 다른 손을 잡았지만 역시 마찬가지였다.
  “박동이 멈췄어요. 지금 막 제가 확인했습니다. 선생님.”
  인턴이 조심스럽게 말했다.
  그는 인턴을 돌아보지도 않고 고함을 쳤다.
  “닥쳐!”
  회중전등으로 환자의눈을 비추었다. 확장된  동공이 불빛에 축소되지 않았다. 그는 절망감에 휩
싸인 채 다시 손목과 목의 맥박을 확인하였다.
  “불과십분 전까지만 해도 괜찮았어요... 처음엔 잠든 줄만 알았어요.”
  간호사가 일찍 연락하지 못한 책임을 모면하려는 듯 묻지도 않은 이야기를 떨리는 목소리로 말
했다.
  제때 알리기만 했어도... 심폐소생술조차 받지 못하고 환자는 영영 잠이 들어버렸다.
  하지만 그렇다고 한들... 누구를 탓하고 싶지 않았다.
  하루나 이틀, 혹은 일주일쯤 잠시 더 세상에 머무른다손 치더라도 그것이 뭐 그리 대단할까.
  그러나 시한부 삶을 살고  있었지만, 그래서 각오하고 있었지만 맥없이 죽고 만  환자가 원망스
러웠다. 속수무책으로 떠나 보낸 그 자신에게도 그랬다.
  화가 났다. 어쩌면 아내의 마지막 길을 지키지 못한 사내에게 화를 
  @p 135
내고 있는지도 몰랐다.
  그는 다시 인턴에게 소리쳤다.
  “보호자는 어딨어?”
  인턴은 고개를 푹 숙이고 있었고 간호사가 대신 대답했다.
  “집에 다녀온다고 갔어요.”
  젠장.
  그는 떨리는 손으로 부릅뜬 눈을 감겨주었다.
  그리고 아주 천천히, 환자가  설령 살아 있다고 해도 알아차리지 못하게 하얀  시트를 끌어올려 
얼굴을 덮었다.
  사내는 말했었다.
  “아이 엄마 죽는 그날까지 곁에 있을 겁니다.”
  그래서 사표까지 내고 간병하던 사내였다.  자신의 말대로 아내의 곁을 떠나지 않더니, 정작 아
내의 마지막 순간에는 함께 있지 못하다니...
  이 미련한 친구야.
  그러나 사내를 마주할 자신이 없었다.
  사내는 허겁지겁 돌아올 것이었다. 선한이라는 예쁜 딸을 품에 안고.
  그는 거둘러 병실을 나와 의국으로 돌아왔다.
  허탈했다. 술이라도 엉망이 되도록 마셨으면...
  결혼한 후 한 잔의 술조차 사양해온  그였다. 아니 술을 잊고 지냈다. 바쁘기도 했지만 술을 마
실 시간이 있다면, 그녀와 함께 있고 싶었다. 그런데도 술 생각이 간절했다.
  어느 한 환자라도  무심히 지나쳤겠는가마는 특히 이미경, 그  환자에게 애착이 깊었다. 환자와 
남편, 그리고 선한이라는 이름의 아이에
  @p 136
게 그랬다. 담당의와 환자, 보호자라는  상식적인 관계 이상으로 그들은 그의 가슴에 자리잡고 있
었다.
  그들을 바라볼 때마다 안타까웠다.
  외로운 부부의 사랑이 그를 슬프게 했으며, 때로 참 아름다운  사랑도 있구나 하는 생각에 한없
이 빠져들게 했다.
  말기 암환자에게 의학이란  무력하긴 짝이 없는 것임을  알고 있었다. 하지만 그들의  아름다운 
사랑을 온전히 지켜주고 싶었다.
  그는 마음속으로 도리질을 쳤다. 부인하고 싶었지만, 그들의 모습은 머지않아 맞닥뜨려야 할 모
습이기도 했다.
  환자가 입원한 지 두 달 만이었고, 자신에게 허락된 삶 중에서 한  달을 먼저 앞서 거두어간 것
이었다.
  “아이의 돌이 석 달 남았어요. 그때까진 살 수 있겠죠?”
  환자의 간절한 소망은 그렇게 끝이나고 말았다.
  아직 아이의 돌은 멀고 멀었는데...
  결국 세준은 망설임을 떨치고 의국을 나셨다.
  흘긋 쳐다본 의국의 벽시계가 퇴근 시간을 지나고 있었다.
  병원 뒤편에 있는 영안실까지 가는 발걸음이 무거웠다. 성급하게  외등을 켜놓은 영안실 입구에
서 그는 길게 심호흡을 했다.   
  사내를 만나는 것이  담당의로서의, 아니 한 인간으로서의 도리였지만 가능하다면  비켜서고 싶
었다. 사내의 야윈 어깨를 바라볼 자신이 없었다.
  이미경이라는 표찰이 붙은 빈소를 찾아들었다. 빈소 안에는 사내와 아이외에 아무도 없었다.
  사내가 넋을 놓고 영정을 바라보고 있었고, 아이는 사내의 품안에
  @p 137  
서 잠이 들어 있었다. 엄마의 죽음을 아는지 모르는지...
  다른 빈소의 분주함에 비해 지독히도 쓸쓸한 모습이었다.
  도대체 어떻게 세상을 살아왔기에 이토록 철저히 외톨이인가. 세상은  어찌하여 한 사람을 이렇
게 홀로 내버려두고 있는가. 돼먹지 못한 세상이고, 형편없는 사내다.
  외로움이 얼마나 큰 마음의 병인지 그는 잘 알고 있었다.
  빈소에 분향을 하고 사내 앞에 앉았다.
  사내의 퀭한 두 눈이 아프게  그의 가슴을 찔러왔다. 차라리 오지 말 것을 하는  생각마저 들었
다.
  “가족들에게 연락은 하셨나요?”
  텅 빈 빈소가 마음에 걸려 물었다. 사내가 영정에서 눈길을 떼지 않은 채 입을 열었다.
  “내 쪽에선 올 사람이 없어요. 아내 친정에 연락은 했지만...”
  사내가 말끝을 흐렸고, 뺨 위로 주르르 눈물이 흘러내렸다.
  사랑이 깊은 만큼 사연도  많은 부부였다. 이야기를 하지 않았지만 반대가 거센  결혼을 했으리
라 짐작할 수 있었다.
  “선생님!”
  사내가 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 그리고 한동안 젖은  눈으로 바라보더니 꺼억꺼억 속울음
을 삼키며 말을 이었다.
  “아이 엄마, 아이 엄마 죽을 때 어땠어요?”
  바보 같은 사람.
  그건 중요하지 않았다. 그런데 사내는 또다시 같은 것을 물어왔다.
  “편안했습니다. 잠을 자고 있는 것  같았어요.”
  “잘된 일이에요, 고통없이 죽었다니...“
  사내가 다시 영정만 덩그러니 놓인 빈소에 눈길을 주었다.
  @p 138
  “그런데, 아이 엄마는 그런 모습을 보이기 싫었나봐요. 아이한테서 냄새가 난다고 가서 목욕을 
시켜주래요.”
  흐윽, 사내가 참고 있던 울음을 터뜨렸다.
  여자의 울음이 가슴을  아프게 한다면 남자의 울음은  절망감을 불러 일으켰다. 그래서  여자의 
우는 모습은 지켜볼 여유라도 있지만 남자의 울음은 외면하고 싶은 것인지도.
  한동안 사내의 울먹임이 계속되었다. 
  “우리 아이 엄마가 빨리 죽었으면 좋겠다고 생각했어요. 죽었으니 이제 고통도 끝난거죠, 선생
님?”
  그는 손을 뻗어 사내의 어깨를 잡았다. 야윈 어깨가 격하게 흔들렸다.
  말기 암 환자의 고통은 곁에서 지켜볼 수 없을 만큼 끔찍했다. 울부 짖다 혼절을 하고, 다시 정
신이 돌아오면 고통은 더  큰 부피로 다가오고... 암으로 고통받는 환자를 볼 때마다  세상을 만들
어낸 창조주의 의도에 고개를 흔들 수밖에 없었다.
  그리고 때때로 당치도 않은 생각을 하곤 하였다. 안락사란 환자를  위한 축복 같은 것일지도 모
른다고.
  환자의 경우가 그랬다. 뇌까지 전이된 암세포는 격심한 고통 속으로 환자를 몰아세웠다. 진정제
를 주사하고 돌아서면 이내 두통으로 발작을 하고 말았다.
  사내의 말처럼 고통에서 벗어나는 길은 죽음뿐이었고, 환자에게 죽음이란  거대한 위안 같은 것
이었으리라.
  그러나 참회의 심정으로 그는 입을 열었다. 
  “죄송합니다. 한이 어머니에게 힘이 되지 못했습니다.”
  “천만에요, 선생님은 최선을 다하신 거예요. 아이 엄마도 그걸 잘
  @p 139
알고 있었어요. 아이 엄마는 이제 죽어서 아무 말도 못하지만, 하늘나라에서라도 선생님한테 고맙
다는 인사를 할 거예요." 
  잠든 아이가 불편한 듯 몸을  뒤척였다. 사내가 아이를 물끄러미 내려다보았다. 그는 움켜쥔 아
이의 손을 잡았다. 어머니 없이 세상을 살아나갈 아이의 미래가 다시 한 번 가슴을 저미게 했다. 
  “이젠 어떡하실 겁니까”
  부질없이 물음이었다. 
  “아이 엄마 장례 치르고, 집으로 돌아가야죠.”
  그렇게 해요. 잊을 수 있다면 서둘러 잊도록 해요. 아이를 위해서 힘도 내고요. 
  “한이 돌이 얼마 남지 않았죠?”
  “한 달 남았어요.”
  “그때 꼭 연락하세요.” 
  아이의 돌까지만 살고 싶다는 환자의 목소리가 아득한 곳에서 들려오는 듯했다. 
  사내의 눈가에 다시 눈물이 비쳤고, 그는 그만 콧등이 싸하게 시려와 서둘러 영안실을 나섰다. 
  이미 어둠이 깊어진 영안실 뒷길, 음습한 길을 그는 타박타박 걸어 나왔다. 그리고 고개를 젖혀 
하늘을 올려다 보았다. 
  어두운 하늘에 잔뜩 먹구름이 덮여 있었다. 별도 달도 보이지 않는 하늘이었다. 
  앞으로 가야 할 길은 아득한데, 자꾸만 감당하기 힘든 슬픔과 마주해야 하는 요즘이었다.
  @p 140
  손톱 끝에 초록 풀물
  사랑하는 사람이 보이지 않게 되면
  작은 사랑은 더 작아지고, 큰 사랑은 더 커진다.
  바람이 불면 
  촛불은 꺼지고, 큰 불은 더욱 거세지는 것처럼.
  -라 로슈코프의<잠언과 성찰>중에서 
  1
  눈이 시리도록 청명한 하늘이었다. 
  서희는 하늘바라기를 하다,  초록비치 잎새를 촘촘히 매달고  있는 은행나무를 한 손으로  잡고 
눈을 감았다. 다른  한 손으로 이마를 짚었다. 불시에 어지럼이  다가와 가만히 서 있기도 만만치 
않았다. 감은 눈앞에 아찔하도록 밝은 빛이 오랫동안 남아 있었다. 
  간혹 찾아오곤 하던 현기증이었고, 근래 들어 부쩍 심해졌으며 또
  @p 141
잦아졌다. 현기증이 안개 걷히듯 물러서자 귓전에 아우성처럼 들려오는 목소리가 있었다. 
  -보호자와 함께 오십시오. 
  오전에 걸려온 전화였다. 그녀는 종합병원에서 종합검진을 받았다. 어제의 일이었고 세준에게는 
말하지 않았다. 
  그녀는 잠시 주위를 두리번거리다가 병원을 향해 걸어갔다. 침착해야 한다고, 집 떠나올 때부터 
줄곧 해온 다짐을 다시금 되새기며. 
  그 동안 그녀는 퇴원한 대신 일주일에 두 차례씩 통원 치료를 받고 있었다. 
  그의 출근 시간에  맞춰 병원에 왔고, 퇴근 시간이  되기 전인데도 그와 함께 집으로  돌아오곤 
했다. 계속 이어지는 치료에 그녀는 불안을 떨칠 수 없었고  망설이다 대학병원이 아닌 다른 병원
을 찾았다. 
  외래 진료실로 들어서자 사십대 초반쯤으로 보이는 의사가 대뜸  물었다. “보호자와 함께 오셨
습니까?” 그녀는 잠시 머뭇거리다 아니라고  대답했다. 의사의 얼굴에 난감한 빛이 어렸고, 그녀
는 어쩐지 민망해져 고개를 떨구었다. 
  “보호자께서 바쁘신가보죠? 저한테 연락처를 주시겠어요?” 
  그녀는 고개를 들었다. 이번엔 그녀  쪽에서 난감한 얼굴을 하고, 그러나 또박또박 힘주어 말했
다. 
  “보호자는 없습니다. 혼자 살고 있어요.” 
  의사는 차라리 낙담한  표정으로 그녀를 바라보았다. 하지만  그녀는 가능한 한 담담한  표정을 
짓고 물었다. 
  “솔직히 말해주세요. 제가 무슨병에 걸린 거죠?”
  “정말 아무도 없어요?”
  @p 142
그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 끄덕였고 의사가 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
  “다른병원에서 치료받고 있죠?” 
  그녀는 순순히 시인했다. 
  “그 병원에서 병명을 말하지 않던가요?” 
  “예” 
  의사가 천장을 향해 한 차례 한숨을 내쉬는 것을 보며,  그녀의 가슴 한복판으로 무엇인가 철렁 
내려 앉았다. 어림짐작하고 있던, 아니 애써 부인하려 갰던 그 무엇이었다. 
  그녀는 침착해야 한다고 생각하며 입을 열었다. 그러나 목소리는  자신이 듣기에도 애처로울 만
큼 떨고 있었다. 
  “그곳에선 말할 기회를 놓친것 같아요.  그렇지만 전 알아야만 돼요. 제 스스로 돌보지 않으면 
아무도 돌볼 사람이 없어요. 이해하시겠어요?” 
  천연덕스러운 거짓말이었지만, 그녀의 마음은 정말 그랬다. 
  자신이 정말 끔찍한 병에 걸린 거라면... 
  스스로 돌보고 준비해야 할 일이었다. 사랑하는 사람을 위해서, 그와 바다를 위해서 그랬다. 
  “그쪽에서 말하지 않은 것을... 과연,  말해야 좋을지? 그 병원 담당의를 만나보시는 게 아무래
도 좋을 듯합니다.” 
  그러나 그는 물러설 수 없었다.  차라리 애원하고 싶은 심정으로 의사에게서 눈을 떼지 않았다. 
한참을 망설이던 의사가 또다시 보호자의 유무를 확인했고, 몹시 주저하며 입을 열었다. 
  “...상황이 좋지 못해요. 백혈병입니다.”
  @p 143 
  백혈병. 
  그녀는 의사의 말을 중얼거렸다. 그러나 백혈병이 무엇을 의미하는지 선뜻 알 수 없었다. 
  눈을 감았다. 그리고 오래전의 일을 생각했다. 
  어느 눈 내리는 겨울날이었을 것이다. 그와 함께 본 영화 ‘러브 스토리’. 여자 주인공이 백혈
병으로 죽어가던 모습을 보며 눈물지었던 기억. 
  그것이 고작 그녀가 생각해낼 수 있는 밸혈병의 전부였다. 
  그녀는 웃었다. 
  꿈을 꾸고 있는 거야. 아니면 농담을 듣고 있든지. 
  그녀는 말똥하게 눈을 뜨고 의사를 빤히 쳐다보았다. 눈이 마주치자 의사는 고개를 돌렸다.  마
치 거짓말이 들통난 아이처럼. 
  한 순간 머릿속이 말갛게  비워지는 느낌이 들었고, 한동안 그녀는 의사 어깨  너머로 벽시계의 
초바늘이 힘겹게 돌아가는 것을 넋놓고 바라보았다. 
  재각재각. 
  힘겹게, 그녀가 물었다. 
  “치료가 가능한가요?” 
  의사가 고개를 돌려 시계를 바라보았다. 그녀가 바라보는 것을 확인하는 것처럼 여겨졌고, 대답
을 피하려는 궁색한 몸짓처럼 보이기도 했다. 
  그녀는 입술을 깨물고, 다시 고개를 숙였고, 물었다. 
  “얼마나 살 수 있죠?”
  “...”  
  “말씀해주세요.”
  @p 144
  그녀의 머리 위로 의사의 더듬거리는 목소리가 들려왔다. 
  “사람은 누구나 한 번은 죽죠?” 
  그녀는 별다른 생각없이 고개를 끄덕였다. 
  의사가 정작 말하고자 하는 의도가 이런 것은 아닐까, 그녀는 생각했다. 
  삶에 있어서 중요한 것은 생존의 시간, 그 분량의 문제가 아니다. 어떻게 사느냐가 중요한 것이
다. 
  몸서리가 쳐졌다. 그리고 마치 죄를 짓고 있는 기분에 휩싸이는  이유를 그녀 스스로도 알 길이 
없었다. 
  “일 년은 살 수 있나요?” 
  기다려도 의사의 대꾸가 들리지 않았다. 그녀는 반짝 고개를 들어 다그치듯 물었다. 
  “설마 일 년은 살겠죠?” 
  “...” 
  “그 정도도 안 되나요?” 
  “...미안합니다.” 그녀는 일어섰다. 후들후들, 무릎이 형편없이 떨렸지만  그녀는 잘 견뎠다. 그
리고 그녀는 복받쳐오르는 슬픔을 누르며, 한편 웃어야 한다고 자신에게 다짐하며 말했다. 
  “고맙습니다, 솔직히 말씀해주셔서.”
  서희는 주의를 둘러보았다. 
  낯익은 곳인데도 분명한 지명이 기억나지  않았다. 병원을 나와 정처 없이 걸어다. 얼마나 걸었
는지, 어디를 향해  걷고 있는 지도 몰랐다. 그런데도 자신이  서 있는 곳이 간절하도록 궁금해졌
다.  
  @p 145
  함박 웃음을 지으며 마주 걸어오는 여고생 2명에게 물었다. 
  “여기가 어디니?” 여고생들은 한 순간 웃음을 거두고 대답했다. 
  그녀는 지명을 분명히 들었지만 곧  잊어버렸고 다시 물으려 할 때, 여고생들은 바삐 제  갈 길
로 멀어져갔다. 
  그녀는 씩씩하게 걸어오는 청년의 앞을 가로막았다. 
  “여기가 어디쯤이죠?” 
  청년은 또박또박 대답했고, 친절하게 물었다. 
  “가고자 하는 데가 어딥니까?” 
  그녀는 갑자기 난감해져서 청년의 물음을 속으로 중얼거렸다. 
  가고자 하는 데가 어디지? 
  그녀는 살짝 웃음을 짓고 가볍게 목례를 했다. 청년은 곧 멀어졌다. 
  한동안 멀뚱하게 서 있던 그녀  앞에 택시가 와서 섰다. 택시를 기다리고 있는 것처럼  보인 모
양이었다. 
  아무런 생각도 없이 택시에 올라탔다. 
  “어디로 갈까요?” 
  그녀는 망설였고, 다시 택시 기사의 물음을 듣고 말했다. 
  “용미리 공원묘지로 가주세요.” 
  “거기는 웃돈을 줘야 갈 수 있습니다.”
  그녀는 선뜻 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 마치 물 속에서  막 건져올린 솜뭉치처럼 몸이 무거
웠다.   
  잠들고 실어. 아주 깊고 편안한  잠을 잤으면 좋겠어. 천길 물 속 같은 잠을 자고  싶어. 아무것
도 생각하고 싶지 않아. 정말 그래. 무슨일이 일어나고 있는지 조차 떠올리지 않았으면 좋겠어. 
  택시가 용미리에 닿을 때까지 그녀는 내내 눈을 감고 있었다. 그러
  @p 145
나 소망처럼 잠들진 못했다. 
  생각을 말자고 했지만,   온갖 생각들이 꼬리를 물고 이어졌다. 어린 시절의 생각이  많았다. 그 
시절의 세준을 기억했고, 그와 함께 있던 자신을 떠올렸다. 
  그때가 행복했어, 라고 그녀는 중얼거렸다. 
  공원묘지 입구에서부터 시작되는  가파른 언덕길을 그녀는 고집스레 땅만 쳐다보며  올랐다. 땀
이 차올라 등이 축축해졌다. 
  서두를 필요 없어. 그렇게 자신을  다독거렸다. 그런데도 쉬지 않고 가쁜 숨을 몰아쉬며 올라갔
다. 
  주검은 끝도 없이 늘어서 있는데 사람의 흔적은 어디에도 없었다. 
  그녀 홀로였다. 땀을 흘리고 헉헉 숨을 몰아쉬는, 살아  있는 사람이라곤 그녀 뿐이었다. 사람들
은 죽음에서 아예 비켜선 듯했다. 
  “죽음이란 뭐지? 살아 있는 사람의 기억에서 잊혀진다는 것. 그렇게 단순하고 간명한 것인가? 
  그녀는 어머니 묘소  앞에서 등을 돌려 이제까지  올라온 길을 뒤돌아보았다. 선뜻  어머니에게 
인사를 건낼 수 없었다. 아득히, 꾸불꾸불  이어진 길 너머 들과 산들이 어깨를 잇대고 펼쳐져 있
었다. 날카로운 창처럼 햇살이 쏟아졌고, 뭉게구름이 지평선 가까이 떠 있었다.  
  한 여름이었는데, 간혹 불어오는 산들바람에도 그녀는 추위를 느끼며 으슬으슬 떨었다. 
  그녀는 돌아서 풀썩 봉분 앞에  주저앉았다. 넋놓고 비석을 바라보았다. 그리고 파란 잔디 위에 
웃자란 명아주며 강아지풀을 솎아냈다. 
  손톱 끝에 초록  풀물이 들었고, 별생각없이 바라보다 그만 주르르  눈물이 났다. 한 번 시작된 
눈물은 더도 덜도 없이 그만한 분량으
  @p 147
로 연신 흘러내렸다. 한탄할 그 무엇도 없는 듯 했다. 
  차라리 담담해진 듯도 했다.
  엷은 보랏빛 날개 위에 촘촘히 점이 박힌 부전나비 한  마리가 나풀나풀 날아갔고, 어디선가 나
직한 새 소리가 간헐적으로 들려왔다. 
  자신도 모르게, 그녀는 나직한 새 소리를 닮은 말을 토해냈다. 
  “엄마! 나 이제 죽는대...” 
  그녀는 속울음을 삼켰다. 
  난 이제 겨우 행복해졌어. 이젠 정말 좋은 날만 남은 것 같아.  그런데... 그런데 얼마 살지 못한
대. 
  엄마! 거짓말이지. 그럴 리가 없지. 말해줘. 사실이 아니라고. 그녀는 두손으로 얼굴을 감쌌다. 
  천년 만년 살 생각은 없어. 그렇지만 이런 식으로 죽을 순 없어. 너무해, 이건. 살고 싶어. 10년, 
아니 5년만이라고 살고  싶어. 엄만 잘 알잖아? 그 동안  너무 힘들었어. 이젠 누구보다 행복하게 
살 자격이 있어, 난. 
  그녀는 어깨를 들썩이며 소리내어  울었다. 울고 있다는 사실 외에는 아무것도 떠올릴  수 없었
고, 그런 시간이 얼마나 흘렀는지도 그녀는 몰랐다. 
  그녀는 젖은 눈망울로 하늘을 올려다보았다. 그를 생각하며 그녀는 속삭였다. 
  내가 없으면 그는 견디지 못할 거야. 아니야 견딜 수는  있을 거야. 그렇지만 많이 아파할 거야. 
이미 나 때문에 충분히 아파했던 사람이야. 더 이상 그를 아프게 해선 안 돼. 
  그녀는 또 아이를 생각했다. 
  아아... 바다는 어떻게 되는 거지. 엄마 없이 살아가야 한다는 
  @p 148
것... 
  그녀는 깊고 긴  한숨을 내쉬었다. 그리고 마음이 조급해졌다. 맥을  놓고 앉아 있을 순 없다는 
생각만이 다짐처럼 다가왔다. 
  팍팍한 언덕길을 내려와 공원묘지 입구의 간이 정류장에 서 있었다. 
  버스도, 택시도 쉬이 오지 않았다.  그녀는 뙤약볕 아래서 맥없이 우두커니 있다 서울 방향으로 
천천히 걸음을 옮겼다. 
  한바탕 울고 났더니  마을의 울렁임이 조금은 잦아든  기분이었다. 그래서 그녀는 지난  일들을 
하나씩 되새길 만한 여유가 생겼다. 
  처음 대학병원에 갔을으 때 재석의  당혹한 표정이 떠올랐다. 그리고 예기치 않은 세준의 귀국, 
그리고 결혼. 
  생각이 거기까지 미치자 그녀는 우뚝 제자리에 서고 만다. 걷잡을  수 없을 만큼 다리가 후들거
렸고 결국 맨바닥에 털썩 주저않았고, 비명 같은 외마디를 토해냈다. 
  “아...” 그이는 처음부터 다 알고  있었던 거야. 자신의 병을, 그리고 불치라는 사실까지도. 그
런데도... 아니, 그래서 결혼을 서둘렀던 거야. 바보같이, 바보같이... 
  이를 어쩌면 좋지? 
  슬픔과 통증이 함께 다가왔고, 온몸이 낱낱이 해체되고 있는 느낌이었다. 
  화가 났다. 이세준이라는 남자 때문에 화가 나서 견딜 수 없었다. 
  “바보같은 사람, 바보같은 사람...” 
  그녀는 환각에 빠진 주술사처럼 그렇게 끝이 없이 중얼거렸다. 
  후회스러웠다. 결혼이, 뒤늦게 알아버린 자신이 그랬다.
  @p 149
서너 차례 그의 결혼 제의를 물리쳤었는데 왜 마지막 순간 허락하고 말았던가.
  빨리 집으로 들어가야 옳은 줄 알면서도 서희는 머뭇대다, 결국 지영을 만났다. 
  지영은 졸업과 동시에 결혼해 딸 하나를  낳고는, 지금은 이혼해 홀로 살고 있었다. 결혼한지 1
년이 조금 넘었을 때였고, 그녀가 복학해 졸업 시험을 눈앞에 두고 있던 초겨울이었다. 
  지방검찰청 검사인 전남편은 다소 날카로운 인상이었지만 그런 대로 괜찮은 사람처럼 생각되었
다. 그리고 한동안 그들 내외도 여느 부부 못지않게 행복해 보였다. 그런데 갑자기 이혼을 했다는 
지영의 말에 그녀는 묻지않을 수 없었다. 
  지영은 담담하게 말했다. 
  “성격이 안 맞아.” 
  그녀는 더 이상 묻지 않았다. 선뜻 이해할 수 없는 일이었지만, 자신이 과연 그런 것을 물을 권
리가 있을까 하는 생각 때문이었다. 
  세준에게 지영의 이혼을 이야기했을때가 생각났다. 그의 반응은 차가웠다. 
  “그게 이혼할 만한 이유가 돼? 성격  차이라는 건 사람과 사람 사이에 당연히 존재하는 거 아
냐? 그걸 각오하지 않았다면 지영씨는 차라리 결혼하지 말았어야 옳아.” 
  “그렇게 단정적으로 말하지 말아요.” 
  “지영처럼 성격 차이로 이혼한다면, 세상사람 모두 이혼해야 마땅할 거야. 결혼의 실패는 적당
한 짝을 찾지 못한 것이 아니라 적당한 짝이 되어주지 못한 것이 아닐까?”
  @p 150
그녀는 단호하게 고개를 저었다. 그의 말이 당치도 않은 까닭은 아니었다. 
  “모든 것이 오빠  생각대로 돼야 한다는 건 억지예요. 세상에는  어쩔 수 없는 경우도 있어요. 
지영이 이혼했다고 마치 죄인 취급하듯이 하는 건 받아들일 수 없어요.”
  “내가 언제 죄인 취급했다고  그래. 결혼이라는게 뭐야? 참고, 이해하고, 용서하고 사는  거 아
니야?” 
  맞는 말이라고 생각하면서도 그녀는 몹시  기분이 상했었다. 그의 말이, 본인의 뜻이야 그럴 리 
없겠지만, 마치 자신의 과거를 겨누고 있다는 느낌때문이었다. 
  그녀는 카페에 앉아 지영을 기다리면서 그때의 언쟁을 떠올렸다. 그리고 민혁을 생각했다. 
  민혁과의 짧았던 생활마저 참고, 이해하고, 용서해야 했으니까. 
  아니야. 그 사람은 철저히 나를 넘어뜨리고 짓밟고  지나갔을 뿐이야. 그렇지만... 민혁이 스스로
의 삶을 정리한 이유중에는 한서희라는 존재도 있었을까. 
  우울했다. 세월이  숱하게 흘렀지만 민혁이라는  이름을 기억할때마다 울적해지는 마음을  달랠 
길이 없었다. 
  지영이 잰걸음으로 다가와 눈을 흘기며 말했다. 
  “네가 날 다 만나자고 하니, 별일이네.” 
  지영과는 간간이 전화  통화를 했지만, 결혼식 이후 만나는건  처음이었다. 그녀는 빙긋이 웃고 
물었다. 
  “어떠니? ”
  “바빠, 아주. 이달 말에 개편이 있는데 프로그램 하나를 더 맡게 될
  @p 151
것 같아."
  지영은 교육방송국 스크립터로 일하고  있었다. 언제나 바쁜 듯했고, 그런 만큼  활기차 보였다. 
그럼에도 간혹 깊은 밤 전화를 걸어와 푸념처럼 하소연을 하곤  했다. 주로 딸아이에 대한 이야기
였다. 보고싶어 미치겠어 어느땐 그렇게 말하며 울먹였다.
  “신혼 재미 좋니?”
지영의 물음에 그녀는 다시 빙긋 웃었다.
  “세준씨가 잘해주지.”
  “응.”
  “계집애 복도 많아. 부럽다, 솔직히.”
  그녀는 진심으로 받아들였다. 그러나 마음 한 구석이 저릿해왔다. 자신에게 무슨 일이 일어나고 
있는지, 문득 지영에게 이야기하고픈 충동이 일었다. 
  그러나 그녀는 생각을 바꿔 물었다.
  “명지는 만났니?”
  지영의 세 살배기 딸 이름이었다. 전남편과 지영의 이름을 한 자씩 따서 지은 이름이라고 했다. 
  지영은 아이의 양육권을 포기했고, 한  달에 한 차례씩 아이를 만날 수 있는 것이  지영의 몫으
로 남았다. 
  “지난 주말에  만났어. 놀이동산에 갔었어. 신나게  놀더니 헤어질 때쯤은 ...  계집애가 나보고 
뭐라는 줄 아니? 자기랑 같이 자기네 집에 가서 살재.”
  지영의 얼굴은 한 순간에 그늘에 드리워졌다. 
  그녀는 짧게 한숨을 쉬고는 흘끗 지영의 안색을 살피며 말했다. 
  “그러지 그러니?”
  @p 152
  “그 사람한테 미련없어. 그리고 그 사람 다음 달에 재혼해.”
  그녀는 괜한 이야기를  했다고 후회했다. 지영이 어색하게 웃었고,  물끄러미 창 밖을 내다보며 
덧붙였다. 
  “잘된 일이야. 그게 아이를 위해서도 좋아. 이젠 아이를 만나지 않을 생각이야.”
  “...그럴 수 있겠어?”
  “그래야지. 별수 없잖아?”
  대수롭지 않은 듯 지영은 말했고, 그런 태도가 더욱 그녀의 가슴을 아프게 했다.
  “방송국에 죽자사자 하는 남자가 ㄹ\하나 있어. 결혼하재. 고민중이야?”
  그렇게 말한  지영은 오랫동안 침묵했다. 어색하고  지리하고 답답했다. 지영은  처지가 그랬고, 
그녀 역시 다를 바 없었다. 아니 더 깊고 음습한 늪 속에 자신이 있다고 느껴졌다. 
  그녀는 마음속으로 수없이 물었다.
  지영아, 나 어떡하지?
  그러나 끝내 묻지 못했다. 별스럽지 않은 이야기만 아무렇지도 않게, 시간 가는 줄 모르고 했을 
뿐이었다. 그런 식으로 한 순간에 불과할지라도 그녀는 잊고 싶었다.
  서희가 집으로 돌아온 것은 밤 10시가 넘어서였다. 
  문을 열고 들어서자 거실 소파에 앉아있던 세준이 대뜸 물었다. 
  “어디 갔다가, 이제서 오는거야?”
  그녀는 힘없이 웃고는 방으로 들어갔다. 그가 성큼성큼 따라 들어오더니 목소리를 높였다.
  @p 153
  “하루 종일 어디에 있었어?”
  화를 내고 있었다. 막상 화를  내야 할 사람은 바로 자신이라는 생각에 그녀는 그를  똑바로 쳐
다보았다. 
  “친구를 만났어요”
  “친구 누구?”
  “지영이요.”
  그녀는 옷장을 열어 몸을 감추듯 한  발 내디뎠다. 그를 어떻게 대할 것인지, 하루 종일 망설인 
그녀였다. 그런데 그는 하찮은 것이나 묻고 있었다. 태연하게. 그의 태도를 이해할 수 없었다. 
  “기다리는 사람을 생각해야지. 전화 정도는 걸 수 있었을 거 아냐?”
  “왜 그렇게 화를 내죠?”
  그가 주춤 물러서는 기색을 보이자 그녀는 따지듯 물었다. 
  “날 속박하려고 하지 말아요. 난 내가 하고 싶은 걸 할 수  없나요? 그러면 안 되나요? 바람도 
쐬고 싶고, 친구와 만나 차도 한잔 마시고 싶단 말예요.”
  의도를 갖고 한 말도, 그러자고 한 것도 아니었다. 화가 난 것을 그런 식으로 표현했을 뿐이다. 
  “내가 널 속박한다고 생각하니?”
  “그런 셈이잖아요?”
  “그렇지 않아. 걱정이 돼서 그랬어. 오늘은 병원에 와야 하는 날이었잖아.”
  “하루쯤 병원에 가지 않는다고 큰일이라도 나나요? 말해봐요.”
  그녀는 겉옷을 벗어 탁탁 소리나게 털고는 옷걸이에 걸었다.
  @p 154
  말하고 싶었다. 
  나도 다 알고 있어요. 태연한 척하지 말아요. 우리 서로를  속이지 말아요. 내가 정말 속상한 게 
무엇인지 알아요. 당신 혼자 끙끙 속앓이를 하는 거예요.
  그녀는 속옷을 들고 욕실로 들어가며 한 마디 남겼다.
  “나 아주 피곤해요.”
  그는 팔짱을 낀 채 어둠에 잠긴  창 밖을 바라보았다. 여느 때와 사뭇 다른 그녀였다. 대수롭지
도 않은 말다툼이었고 그냥 지나치면 그만이었지만 마음에 걸렸다. 
  혹시 자신의 병을 짐작한 것은 아닐까.
  설마... 그는 어둠을 향해 고개를 저었다.
  그녀가 다가오는 기척에 몸을 돌렸다.
  “바다는요?”
  “밥 먹여서 재웠어.”
  “...미안해요. 지영이랑 얘기하다 보니 시간 가는 줄 몰랐어요.”
  “미안한 건 나야. 정말 당신  속박할 생각은 추호도 없어. 당신 하고 싶은 대로 해.  그게 바로 
내가 원하는 거야.”
  그는 그녀의 어깨를 힘껏 안았다. 출렁이는 슬픔을 가슴에 안은 듯 답답했다. 
  “바람을 쐬고 싶으면 말해. 우리 내일 동해 바다 보러 갈까?”
  “병원 일은 어떡하고요?”
  “까짓것 하루쯤 안 나간다고 큰일이야 나겠어.”
  “정말 그래 줄 수 있어요.”
  “물론이지.”
  “그럼 내알 소망원에 가요. 오랫동안 가지 못했잖아요.  어머니도 
  @p 155
뵙고요.“
   어머니 송원장 이야기가 불편했지만 그는 선선히 고개를 끄떡였다.
   그녀는 활짝 웃었고,  그도 따라 웃었다. 그러나 정말 웃고  싶은 심정은 아니었다. 그도, 그녀
도.
   그녀는 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻었다.
   좋은 사람, 이 사람을 두고 떠나야 한단 말인가. 믿을 수 없어, 정말로.
  2
  통원 치료를 받은 지 한 달이 되었을 때 더 이상 백혈구의 수는 줄어들지 않았다.
  한계였다. 부분 관해조차 손을 놓아야 할  때였다. 다만 언제 어떻게 다가오고, 흘러가고, 또 새
로운 하루가 속절없이 시작되었다.
  피를 말리는 듯한 하루였고, 시간이었고, 분과 초였다.
  안타까웠다. 시간이란 마음과는 늘  반대편에서 제멋대로 움직이는 것이었다. 더디 흘러가길 원
하면 다족류 벌레의 빠른 걸음처럼 거침없이 달려가버렸다.
  죽음의 시간은 조금씩 다가오고 있었다. 믿고 싶지 않았지만 의학적 한계가 고작 그 선이었다.
  하루에도 몇 번씩, 아니 잠시도 쉬지 않고 삶과 죽음의 기로에 서
  @p 156
있는 이들과 대면해야 하는  것은 의사의 숙명과도 같은 일이다. 의사의 입장에서  죽음을 두려워 
한다면 의사로서의 삶을 포기한 것과  같다. 언제나 죽음 쪽으로 한 발쯤 걸치고 있는  듯한 이들
과 이야기 하고, 때로 그들의 생과 사 전체에 깊숙히 간여한다.
   바로 조금 전까지 그를  향해 힘없이 웃어 보이던, 혹은 희미한 눈으로 바라보던  이가 점심을 
먹고 온 사이 생을 마감하기도 한다. 죽음은 언제나 그의  곁에 있고, 그만큼 죽음에 익숙하다. 죽
음도 삶의 한 과정이라고 짐짓 득도의 경지에 선 것처럼 생각한다.
  정말 그런가?
  죽음에는 삶을 완성하는 그 무엇이 담겨져 있는가?
  매일 바라보는 죽음의 광경을 통해 죽음에 초연해 있는가?
  환자와 의사의 관계에서 비교적  그는 죽음을 간명하게 생각해왔다. 문제는 그   죽음의 음습하
고 암울한 그림자가 서희를 향해 늘어뜨리고 있다는 점이었다.
  아아!
  그녀가 허락받은 사간들이 속절없이 흘러가고 있었다.
  6개월에서 5개월, 다시 4개월로... .
  이삼십 년 전만 해도 폐결핵은  불치의 병으로 생각했고, 실제로 숱한 사람들이 죽어갔다. 그러
나 이제 아무도 폐결핵으로 죽게 되리라 생각지 않는다.
  그녀가 10년만 견뎌낼 수  있다면, 아니 5년, 아니 단 1년만이라도 견뎌낼 수  있다면 ... 폐결핵
의 경우처럼 그녀의 병도 하찮은 것이 되고 말지도 몰랐다.
  하지만 시간은 결코 관대하지 않았다. 게으름 부리는 법도 없었다.
  하루가 소중했다.
  @p 157
  아니 1시간이, 아니 단 1분 1초를 헛되이 보낼 수 없었다. 
  그녀가 죽어가고 있었다. 매일  매일이, 순간 순간이 눈부시고 아름다워야 했다.  그녀는 눈부심
과 아름다움 속에서 살아야 마땅한 사람이었다.
  그는 그녀를 위해 최선을 다하려고 노력했다. 아니 발버둥쳤다.하지만 무엇이 그녀를 위하는 일
인가? 풀 수 없는 문제를 대면하고 있는 것처럼 어렵고 답답한 나날이었다.
  그녀가 말만 하면 무엇이든지 해주로 했다. 그런데 도대체 원하는 게 없는 그녀였다. 무엇을 하
자고 하면 그녀는 망설였고 머리를  흔들었다. 몇번씩 간청을 해야 겨우 따라나서곤 했다. 차라리 
그녀 쪽에서 그가 원하는 모든 것을 들어주려는 것처럼 여겨졌다.
  돈은 넉넉했다. 경제적 형편이 좋은 재석에게 빌려둔 돈이 꽤 있었다. 필요하면 얼마든지 더 빌
려줄 친구였으므로 돈에 대한 걱정은 단 한 번도 해본 적이 없었다. 
  최고급 레스토랑에서 최고의  대우를 받으며 외식을 했고,  때로 유명 인사들의 파티  장소로만 
대여한다는 청평의 별장을 통째로 전세내어 하루를 보내기도 했고,  로열석에 앉아 유명 음악회를 
감상하기도 했고, 일류  디자이너의 옷을 몇 벌씩 주문하기도  했고, 백화점을 돌아다니며 값비싼 
물건들을 쇼핑하기도 했다. 
  그녀는 그의 씀씀이를 걱정하고  나무랐다. 하지만 그는 늘 자신이 있는 태도를  취했고 당당하
게 거짓말로 둘러댔다. 
  그래도 가슴속에는 채워지지 않는 공허감으로 가득했다.
  @p 158
  돈이란 참으로 덧없는 것이었고,  자판기의 일회용 커피와도 같았다. 뽑아 마셔버리면 그만이었
다. 돈으로 그녀에게 즐거움을 안겨주겠다는 생각은 덧없는 짓거리에 불과했다. 하지만 다른 방도
를 찾지 못한 그는 여전히 그녀에게 돈으로 많은 것을 해주려 들었다. 
  그렇다고 대놓고 그녀에게 물을  수도 없는 노릇이었다. 아니 간간이 지나치는 말처럼  묻곤 했
다. 
  “당신 소원이 뭐야?”
  그때마다 그녀는 말했다.
  “없어요, 아무것도.”
  더 이상 추궁하듯 묻지 못했다. 그녀가 자신의 병을 알아차리게 할 수는 없었다. 그녀가 자신의 
죽음을 받아들이고 조용히 남은생을 마감하길, 그는 정말 원하지 않았다. 
  살아 있는 동안 죽음 따윈 생각하지 않았으면 했다. 아내로서, 한 아이의 어머니로서 자신의 자
리에 의연히 있길 바랐다. 정상적인 아내로서... 그것이 그녀의 마음을 한층 가볍게 해주리라 믿었
다. 
  그리고 그날이 되었을 때, 아주 짧은 순간 작별하는 것이 옳지 않을까. 작별의 순간은 짧을수록 
좋은 것이었다. 작별의 고통에 오랫동안 매달려  있는 것은, 떠나는 자나 남는 자 모두를 위해 가
슴 아픈 일이었다. 
  재석은 말했다. 
  “서희씨가 마지막으로 남겨야 할  것이 있을 것이다. 너와 아이에게.그건 서희씨의  권리야. 네 
감정에 따라 막을 문제가 아니잖니?”
  일리 있는 말이었다. 그러나 그에겐 공허하기 짝이 없는 말이기도 했다.  
  @p 159
  그녀의 권리를 막을 생각은 없었다. 그 자신의 감정을 앞세운 것도 아니었다. 그는 철저히 그녀 
편에 서서 문제를 생각했고, 결론을 내렸다. 
  억지 생각일지는 몰라도, 그녀가 지금 이 순간에 기뻐하고 있다고 믿었다. 그 기쁨을 깨뜨릴 권
리는 그녀 자신도, 그도, 세상의 누구에게도 없었다. 
  그는 그녀에게 의사의  신분으로 있는 것이 아니었다.  그녀의 병에 대해 의사로서의  무력감도 
있었다. 하지만 그가 정말 원하는 것은 의사 남편이 아니, 그저 좋은 남편이고 싶었다. 
  그녀는 그의 환자가 아니었다. 매일 만나 진료하고, 치료할 환자가 아니었다.
  그저 사랑하는 아내일 뿐이었다. 그건  그녀 역시 마찬가지일 터였다. 자신을 치료하고 돌볼 의
사가 아니라 남편이면 족할 것이다. 
  사랑하는 아내의 남편이었고,  아내에게도 좋은 남편이면 그만이었다.  그밖의 것들은 어쭙잖은 
껍데기에 불과했다. 그녀에게 필요한 것은, 자신의 남은 생을 지켜줄 의사가 아니라 그 생의 기간 
내내 동행해줄 남편이리라.
  그랬다. 동행이었다. 어느 길 어느 곳으로 가든 함께 하는 동행...
  그건 아주 단순하고 분명한 사실이었고, 그가 그녀 앞에서 더  이상 의사이길 포기할 수밖에 없
는 이유였다. 그는 그녀의  상태를 재석과 보호자로서 상의할지언정 의사로서 판단하길 포기했다. 
재석을 믿었고, 모든 것을 맡기기로 했다.
  무서운 깨달음이었다.
  하지만 끝까지 그 깨달음을 지킨 것은 아니었다. 틈만 나면 그는 
  @p 160
백혈병에 대한 자료를 검토했고, 집으로 돌아와 목소리를 죽여 외국으로 전화를 해댔다.
  그때마다 그는 무력한 자신을 위로했다. 
  이건 의사로서 하는 일이 아냐.  사랑하는 아내를 잃을 수 없는, 남편으로서의 마지막 몸부림이
야.
  깊은 밤 홀로 깨어 잠든 그녀를 지켜볼 때, 간간이 뼈저린 외로움에 빠져들곤 했다.
  외로웠다.
  하지만 그녀는 자신이 더 큰 외로움 속에 있는지도 모르고  새근새근 잠들어 있었고, 그는 슬그
머니 일어나 화장실로 달려가 수도꼭지를 틀어놓고 한동안 훌쩍거리곤  했다.
  그는 정말 울보가 되어버렸고, 울보가 되어버린 이상 참을 줄도 몰랐다. 보는 사람만 없으면 자
신도 모르는 새 주르르 눈물이 흘러내렸다. 연구실에서 창  밖을 바라보다가, 길을 걷다가, 화장실
의 거울을 바라보다가 그는 그렇게 울보처럼, 다 큰 어른이 아이처럼 울고 말았다.
  3
  빈혈과 발열, 출혈과 무력감 속에서 서희는 잘 견뎠다.적어도 세준의 비친 그녀는 침착했다.
  무리하면 안 된다고 그녀에게  단단히 경고해두었지만, 물론 그것도 재석의 입을 통해서였지만, 
그녀는 자신의 자리를 지키려 애썼다. 한 아이의 어머니로서, 남편의 아내로서.
  백혈병의 증상들이 미지근한 물에 담근 것과 비슷하게 따라
  @p 161
붙어 그녀를 괴롭혔다. 하지만 어느 때는 정말 말끔하게 병을  떨쳐낸 것처럼 그녀는 활기차 보였
다. 그녀도 그도 기분이 좋아졌고, 그들은 즐거운 마음으로  어디로든 나돌아다녔다. 이제 막 연애
를 시작한 연인처럼 손을 맞잡고...
  오전 수술만 마치고 서둘러  퇴근했을 때 집안에서 피아노 소리가 흘러나왔다. 한  소절의 멜로
디도 놓치지 않으려는 듯 그는 한동안 현관문에 귀를 대고  있었다. 오랜만에 듣는 그녀의 피아노 
연주에 그는 금방 기분이 좋아졌다.
  살그머니 문을 열고 들어섰다. 그녀는 피아노 앞에 앉아 있다 일어섰다.
  그는 손을 내저으며 말했다.
  “계속해. 아주 듣기 좋아.”
  그녀가 펼쳐진 악보를 덮고 건반 덮개를 다시 올렸다.
  “듣고 싶어.”
  그녀가 활짝 웃으며 건반 위에 손을 얹었다. 첫박자는 강하게, 곧 부드럽게 그녀의 손끝에서 선
율이 흘러나왔다. 
  그는 그녀의 어깨 위에 가만히 손을 얹고 눈을 감았다.
  연주가 끝났고, 그는 아쉬움이 담긴 눈으로 그녀를 바라보았다. 그녀가 어깨 위에 얹은 그의 손
을 맞잡으며 일어섰다.
  “형편없는 솜씨를 너무 진지하게 들어주니 쑥스럽네요.”
  그렇게 말하고 그녀는 활짝 웃었다.
  몹쓸 백혈구가 잠시  낮잠에라도 빠진 듯했고, 육체적  고통이 잦아들자 그녀는 아주  유쾌해진 
모양이었다.
  스코틀랜드 유학 생활중 그래도 그녀를 위해 쓸 만한 일을 했다면, 
  @p 162
운전 면허를 취득한 것이었다.
  외과의로서 점차 자신을 갖기 시작할 무렵, 그는 운전 면허 시험에 응시했다. 정밀한 수술도 해
내는데 그깟 운전이라고  못해낼 리 없다는 생각이었고, 면허  시험을 볼 때 그의 신체적  결함이 
문제가 되진 않았다.
  일찍 퇴근을 한 날이거나 주말이면 그는 차를 달려 교외로 나갔다.
  “바람 쐬러 갈까?”
  “그렇지 않아도 바다 아빠랑 가고 싶은 곳이 있어요.”
  얼마 전부터 그녀는 그를  바다 아빠라고 불렀다. 딱히 호칭을 정하지 못하고  망설이는 모습을 
보고 그가 제의했는데, 두고두고 생각해도 잘한 일이었다.
  목적지를 묻자 그녀는 비밀인 듯 웃기만 했다.
  “설마 또 소망원에 가자는 건 아니겠지?”
  “오늘은 아니예요.”
  3주 연속 소망원에 다녀왔었다. 처음부터  어머니 송원장의 박대는 지독했다. 어머니는 온갖 불
만을 쏟아냈고, 그녀의 존재를 아예 무시했다.
  “너 같은 며느리 둔 적 없다.”
  어머니의 말이 그의  가슴에 비수처럼 꽂혔다. 그녀에겐 더했을  것이었다. 하지만 그녀는 내내 
자세를 흐트러뜨리지 않았다. 죄송하다는 말을 마치 죄인인 듯 지치지도 않고 했다.
  “다신 내 앞에 얼씬거리지 마라.”
  그는 어머니의 심정을 이해했다. 그렇지만 어머니의 말대로 다신 당신  앞에 서고 싶지 않은 것
이 그의 생각이었다. 그러나  그녀는 달랐다. 두 번, 세 번  소망원에 내려갔다. 또 앞으로도 그럴 
심사인 듯
  @p 163
했다.
  그는 세 번째 소망원에 다녀오는 날 말했다.
  “더는 가지 않겠어.”
  “그런 생각하지 말아요. 차차 어머니께서 우리를 용서할 날이 있을 거예요.” 
  “용서? 우리가 용서받아야 할  일이 있다고 생각하진 않아. 부모란 존재가 뭐야? 자식이  정말 
원하는 일이라면 그것을 받아들이고 손을 내밀어주어야 하는 거 아냐?”
  “언젠가 어머니께서 말씀하셨어요. 자식은 어머니 품을 영영 벗어날 수 없는 거라고요.”
  그녀가 굳이 소망원을 찾고자 하는  이유를 그는 알 듯했고, 부끄러웠다. 어머니를 피하고 싶은 
마음은 그녀 쪽에서 더할 것이었다. 그런데도 그를 위해 힘든 일을 말없이 감수하고 있었다.
  차가 고속도로를 접어들었을 때 그녀가 말했다.
  “영동고속도로를 타세요.”
  그는 그녀가 목적하는 바를 잠시 떠올려보았고, 그녀가 덧붙었다.
  “섬강에 가려고요.”
  그러나 그는 섬강이 어디에 붙었는지도 몰랐으므로 묻지 않을 수 없었다.
  “섬강이 어디에 있는 강이야? 그리고 갑자기 그곳엔 웬일로 가자는 거지?”
  “요즘 신문도 못 볼 정도로 바쁜가봐요? 섬강에 버스가 추락해 한동안 시끄러웠잖아요?”
  그게 무슨 상관이란 말인가. 세상에  어떤 일이 일어나든, 시끄럽든 조용하든 일일이 신경쓸 만
큼 마음의 여유가 없었다. 그의 머리속은
  @p 164
  오직 그녀에 대한 생각뿐이었고, 세상사야 어찌되든 그건 세상의 일이었으며 아무래도 좋았다.
  섬강 기슭에 차를 세우고 강변에 앉았다.
  서희는 며칠 전 내린 비로 탁하고 성급하게 흐르는 강을 자못 심각한 눈으로 한동안 바라본 후
에 입을 열었다.
  “어떤 사람이 버스 추락으로 아내와 아이를 잃었어요.”
  아내는 강릉에서, 남편은  서울에서 교사 생활을 하는 까닭에  주말이 되어야 만나는 부부였다. 
아내가 아이와 함께 서울로  올 차례였고, 빗길을 과속으로 달리던 버스는 섬강으로  추락하고 말
았다.
  사내는 섬강으로 달려갔고, 이틀 뒤  아내의 시신을 찾을 수 있었다. 그러나 일주일이나 헤매었
지만 아이의 시신을 찾지 못했다.  실종자 수색은 마무리가 됐고, 그날 사내는 섬강이 내려다보이
는 산에서 목을 매어 아내와 아이의 뒤를 따랐다.
  '삶과 죽음이 이리도 간명한 것을...’
  이렇게 시작되는 유서를 자신의 발치에 남겨둔 채.
  이야기를 듣는 동안, 그는 그녀의 얼굴을 마주 볼 수 없을 정도로 착잡하고 무거운 심정이었다.
  사내의 사랑을 짐작할  수 있을 듯했고, 죽음으로밖에 아내를  따를 수 없는 마음을 이해할  수 
있었다. 그건 사내가 택할 수 있는 유일한 길이었는지도 몰랐다.
  그녀가 강에서 고개를 돌려 그를 응시했다.
  “참 바보 같은 분이죠?”
  의외의 물음에 그는 잠시 당황했다. 하지만 곧 마음에 있는 이야기
  @p 165
를 꺼냈다.
  “왜? 아름답고 감동적인 사랑으로 느껴지는데.”
  그녀가 고개를 저었는데 지나칠 정도로 단호했고, 화난 사람처럼 얼굴을 붉혔다. 
  “그분의 죽음을 두고  순애보니, 요즘 찾아보기 힘든 사랑이니  하는 말들이 신문에 실렸어요. 
하지만 내 생각은 달라요, 아주 많이.”
  그녀가 한동안 그를 뚫어지게  바라보았다. 맞설 수 없을 만큼 강한 눈길이었으므로  그는 고개
를 돌렸다.
  그녀가 그의 손을 잡았다. 심통을 부리는 아이를 달래듯 그녀의 목소리는 침착하고 나직했다.
  “사랑한다는 것이 어느 한쪽의 일방적인 생각이나 행동은 아니잖아요? 아내를 따라 목숨을 버
린 그분의 행동이 진정한 사랑의 모습은 아니라고 생각해요. 과연  그분이 아내의 입장에서 단 한 
번이라도 생각해보았다면, 스스로 목숨을 버리는 일은 없었을 거예요. 그래서 안타까워요.”
  그러나 그는 되묻지 않을 수  없었다. 사내의 죽음을 변명하려는 의도는 아니었다. 그 스스로를 
위한 다짐의 말이었다.
  “그렇지만 한 사람을 잃는 것이  세상의 모든 것을 잃는 것과 같은 부피일 때가  있지. 기대할 
것도 가치도 없는 세상이라면 아등바등 살아갈 일도 아닐 테고.”
  “정말 그렇게 생각해요?”
  “...”
  “그런 사랑이 아니에요. 소유했던 것을 잃어버린 것과 비슷하지요.  허전함 같은 거 말예요. 굳
이 사랑이라고 한다면 매우 이기적인 사랑일 것이고요.”
  @p 166
  그녀가 길게 한숨을 토해내고는 말을 이었다.
  “하늘나라에서 다시 부부로서 만난다고 해봐요. 그 아내의  마음이 어떻겠어요. 잘했다고, 박수
라도 쳤을까요?”
  그는 강 건너 가파른 산을 바라보았다. 사내는 그곳에서 강을 굽어보며 죽음을 택했다고 했다.
  소중한 시간에 이런 이야기나 하고  있는 것이 그는 마땅치 않았다. 하지만 그녀의 말  한 마다 
한 마디가 거역할 수 없는 힘으로 그의 가슴을 찔러왔다.
  돌아오는 내내 그는 답답하고 우울했다.
  그녀는 등받이에 몸을  기댄 채 잠을 자고 있었다. 차  안에서 잠이드는 경우는 잦은 그녀였다. 
그만큼 피곤하다는 뜻이었고, 혈액 중 적혈구와 혈소판의 감소를 의미하는 것이었다.
  카 스테레오에선 페르퀸트 조곡이 흘러나왔고, 아침 이슬 위를  스쳐가는 바람처럼 은은한 플루
트 소리가 그에게는 슬픔의 시작처럼 느껴졌다.
  왜 섬강에 오자고 한 것일까?
  그렇게 자신에게 묻고  나서 그는 견딜 수 없이  초조해졌다. 그녀가 자신의 시한부 삶을  알고 
있다는 느낌 때문이었다.
  정확히 알진 못해도, 어떤 직감이 그녀를 괴롭히고 있는 것이리라.
  그리고...
  그녀가 섬강까지 그를 데려온 것은, 자신이 떠난 후 홀로 남을 그를 염려했기 때문이리라. 그래
서 미리 그에게 당부해두고 싶은 말을 하고 있는지도.
  잠든 그녀를 보듬고 통곡이라고 하고 싶었다.
  그는 정말 그녀를 위해서, 그녀를 대신해서 죽기를 원했다.
  @p 167
  그가 꿈꾸는 것은 이 지상에서 그녀와 함께 나누는 시간이었다.  그녀가 숨쉬는 대기를 함께 숨
쉬며, 그녀가 바라보는 곳을 함께 바라보며, 함께 어깨를 맞대고 걸어가며, 함께 느끼며.
  하지만 그녀가 떠나간다는 것은...
  그녀와 함께 할 수 없다는 것은 죽음보다 더 큰 절망임을, 그는 분명히 알고 있었다. 알지 못하
는 죽음 다음의 세계, 그 미지의 언덕 너머로 함께 가는 것이 차라리 기쁨이 되리라 생각했다.
  이 막바지, 고통의 끄트머리에서 그가 갈망하는 것은 그녀 대신  죽음의 무거운 짐을 지는 일이
었다. 단지 그 방법을 알 수 없을 뿐이었다.
  위선인가? 혹은 자신을 위한 위안일 따름인가?
  하지만 그는 그녀를 위해서 얼마든지 죽을 수 있었다. 감정의  과장이나 이성의 단정도 없이 그
는 언제든지 그녀를 위해 죽을 수 있다고 생각했고, 그 생각이 제발 유치하지 않기를 바랐다.
  그녀가 서서히 자신의 남은 생을 정리하고 있다는 생각이 들었다.  그리고 그는 그 모습을 속수
무책으로 바라볼 도리밖에 없었다.
  정말 자신의 앞날을 알고 있다면...
  그녀는 외로울 것이다. 짐작할 수도 없을 만큼. 건강한 남편과 한참 재롱 피우는 아이를 지켜보
면서 외로움에 홀로 울부짖을 것이다.
  그는 차라리 모든 것을 털어놓을까 하는 생각에 골똘했다. 그렇다면  적어도 외로움을 덜 수 있
을지도 모를 일이었다.
  그러나 할 수 없었다. 그 자신이  먼저 그녀의 시한부 삶을 인정할 수 없었다. 어떡하든 그녀는 
꼭 살아날 것이라고 믿었다. 기적. 이  세상에 단 한 체례 있는 기적이라도 반드시 그녀에게 일어
날 것이라는 확신을, 아직 거둘 수 없었다.
  @p 168
  어딘가쯤에서 그녀가 눈을 떴다.
  그녀가 이것저것 물었다. 그는 고갯짓으로 간단히 대답하고 말았다. 집에 도착할 
때까지 마치 성난 사람처럼 입을 굳게 다물고 있었는데, 종잡을  수 없이 흔들리는 마음을 그렇게
라도 다잡아두고 싶은 까닭이었다.
  그 며칠 뒤였다.
  그들은 집 근처에 있는 서울대공원에 갔다. 토요일인지라 공원은 붐볐다.
  바다에게 놀이 기구도 태워주고, 나무 그늘에서 준비해온 김밥도 풀어놓고 먹었다. 여느 가족들 
속에 끼여, 아무 근심 없이 즐겁고 유쾌한 토요일 한때를 보내고 있었다.
  점심을 마치고 세준은 잔디밭에 벌렁 누웠다.
  눈을 감았다. 잠이 온  까닭은 아니었다. 자는 척했다. 자는 척하면서 서희를 어떻게  놀래줄 것
인가를 곰곰이 생각했다. 한 순간이라도 그녀가 진정으로 기뻐할 수 있는 장난을 칠 작정이었다.
  먼 미래를 생각할 수 없는 그였다.  한 순간의 기쁨이라고 그 자체로 매우 의미 있는 일이었다. 
한 번 활짝 웃고  말 일이라도 놓치고 싶지 않은 것이  그의 마음이었다. 그랬다. 큰 것보다 작은 
것에 매달리고 애착을 갖는 하루하루였다.
  그는 깜박 잠이 들고 말았고 그녀의 말소리에 깨었다. 낮은  목소리였고 그래서 더욱 귀를 기울
였다.
  "저 꽃 참 예쁘지?"
  그녀의 물음에 바다가 어른스럽게 대답했다.
  "응. 참 예뻐."
  @p 169
  "저 나비도 참 씩씩하게 날아다니지?"
  "응. 씩씩해."
  바다는 영리한 아이였다. 고집이 센 편이었는데 그때마다 그는 말하고 했다.
  "한서희 고집을 그대로 빼닮았군."
  그녀는 머리를 흔들며 응수했다.
  "난 고집이 세지 않아요."
  "거짓말. 당신 고집 센 건 옛  문헌에도 나와 있다고. 안한강최라는 말 못 들어봤어? 안씨 다음
에 고집 센 성이 한씨래. 강씨 고집, 최씨 고집보다 한 수 위래."
  바다는 그들의 기쁨이었다. 바다가 있어  소리내어 웃을 수 있었고, 문득문득 세상에 부러울 것 
없는 부부임을 실감할 때가 있었다.
  그녀의 말이 이어졌다.
  “저 꽃하고, 저 나비의 엄마 아빠는 어디에 있을까?”
  눈을 뜨고 보니, 그녀는 바다와 함께 화단 앞에 앉아 있었다. 바다가 한 차례 도리질을 치자 그
녀가 말했다. “엄마  아빠가 어디에 있는지 보이지 않지?  그래, 엄마 아빠가 어디 있는지  몰라. 
그렇지만 저 꽃과 나비들은 엄마 아빠가  돌보아주지 않는데도 얼마나 예쁘고 씩씩하니? 우리 바
다도 꽃하고 나비처럼 엄마가 돌봐주지 못해도 예쁘고 씩씩한 어린이가 될 수 있겠지?”
  바다가 고개를 끄덕였다.
  “자, 엄마랑 약속하지.”
  그녀가 새끼손가락을 내밀었고, 바다가 활짝 웃으며 자신의 손가락을 걸었다.
  그는 몸을 뒤척이는 척하면서 등을 돌렸다. 한 줄기 눈물이 새어나
  @p 170
  왔고, 혹시 그녀에게 들키지 않을까 염려하면서.
  무심코 한 말이겠지.
  그렇게 그는 믿고 싶었다.
  하지만 그녀는 그런 식으로 조금씩 자신의 삶을 정리하고 있는지도  몰랐다. 그 사실을 그가 전
혀 눈치채지 못하게...
  4
  동경 암 세미나에 참석하고 돌아온 후 세준은 무기력에 빠져 있었다.
  황교수의 예상을 마음에 새겨두었지만, 한편으론 기대에 부풀어 떠난 길이었다. 암 세미나는 소
아암에 집중되어 있었다. 백혈병 역시 소아암에 그치고 말았다.
  그는 빈손으로 돌아왔다. 허탈감이었을까. 그는  깊은 물 속에 가라앉은 듯 만사가 귀찮고 권태
로웠다. 서희 앞에서 끊임없이  자신의 감정을 감추는 것도 참기 힘든 일이었고  짜증스러울 때가 
있었다.
  그래선 안 되다고, 자신이 먼저 지칠 수 없다고 타일렀지만 공허한 외침에 불과했다.
  7월 중순으로 접어들자 병원은 여름 휴가로 들떠 있었다. 동료들은 삼삼오오 병원을 떠났고, 까
맣게 그을린 얼굴로 돌아오곤 했다.
  그 역시 휴가를 생각하고 있었다.  그가 원하기만 한다면 다른 동료에 비해 서너 배쯤  많은 날
을 얻어낼 수 있었다. 그러나 선뜻 내키지 않았다. 아무 일 없는 듯 
휴가를 떠나는 것이 당치도 않은 위선처럼 여겨졌다.
  @p 171
  퇴근을 준비할 때 그는 한 통의 전화를 받았다. 에든버러의 가네마루에게서 온 전화였다.
  가네마루는 인사를 생략한 채 말했다.
  -스코틀랜드에 오는 것이 어때, 부인과 함께?
  굳이 부인과 함께라는 말을 덧붙인 점에 그는 긴장했다. 그래서 선뜻 대꾸하지 못했다.
  -글래스고 암센터의 필처 박사를 알고 있나?
  알고 있었다. 귀국 직전 글래스고 세미나에서 기조 연설을 했던 암센터 소장이었다.
  -그 양반만큼 자네 부인의 병에 대해 정통한 사람은 없지. 그 양반과 만날 기회가 있었네. 자네 
부인 이야기를 했었네. 한번 만났으면 했네. 내 생각으로  부인과 함께 다녀갔으면 좋겠는데, 어쩌
겠나?
  당장이라도 동의하고 싶었다. 그러나  그녀의 몸으로 스코틀랜드까지의 먼 여행이 가능할까. 또 
기대를 갖고 떠났던 동경 세미나와 허탈한 귀국이, 그를 주저하게 만들었다.
  그는 자신 없이 되물었다.
  “필처 박사라고 별다른 방법이 있을까?”
  -그렇다고 자네한테 무슨 묘안이 있는 건 아니잖은가?
  맞는 말이었다. 하지만 선뜻 동의할  수도 없었다. 그는 생각해보겠다는 말을 남기고 통화를 끝
냈다.
  “별수 없을 거야, 없을 거야?”
  그렇게 중얼거리면서도, 막상 그는 희망에 부푼 아이처럼 설레었다. 문득 마라도 방목사의 설교
가 생각났다. ‘고난과 괴로움은 하늘로부터 내려오는 밧줄입니다.’ 그는 정말 마지막 밧줄을 잡
고 있는 심정이었다.
  @p 172
  가능성이 있을까? 또 그녀에게 세계 여행을 다닐 만큼 체력이 남아 있을까?
  장담할 수 없었다. 아니,  의문이 더 많이 들었다. 연약해진 그녀의 몸으로 장기간의  여행은 벅
차고 어려운 일이었다.
  그러나...
  그녀를 위하는 일이 무엇인지, 그는  다시금 하나하나 짚어보지 않을 수 없었다. 맥없이 주저앉
은 채 죽음을 기다릴 바엔  떠나는 편이 옳은 일일지도 몰랐다. 눈앞의 무지개를 따라  지평선 끝
까지 쫓아갔던 아이의 심정으로 돌아오는 일이 있더라도.
  당장은 괜찮을 것이었다. 백혈병은  그녀의 내부에 납작 엎드린 채 포악한 이빨을  드러내지 않
고 있었다. 하지만  언제 어떻게 기승을 부릴지 모를 병이었다.  자칫 머나먼 이국 땅에서 그녀와 
헤어져야 하는 일이 생길 수도 있었다.
  그에겐 어렵고 괴로운 결정의 순간이었다. 차라리 외면해버리고 싶은 선택의 기로였다.
  분명한 것은, 그가 조금 전까지  빠져 있던 무기력과 허탈을 까맣게 잊어버렸다는 점이었다. 알 
수 없는 용기가 그를 자꾸만 부추겼다.
  앞치마를 벗어 식탁 의자에 걸어놓고, 서희는 시계를 쳐다보았다.
  6시 10분 전이었다.
  10분 뒤, 세준이 초인종을 누를 것이었다.
  평소에 그의 귀가는 일정하지  않았다. 수술이 없는 날은 방금 출근한 듯한데  이내 퇴근이라며 
정오 전에 돌아왔다. 늦어도 오후 서너시를 넘기는 법이 없었다. 그런데 일주일 전부터 여름 휴가 
기간중이라 퇴근이 평소보다 늦어졌다. 그래도 6시면 어김없이 돌아왔다. 서둘러
  @p 173
  귀가하는 것이 자신의 병과 무관하지 않다는 것을, 그녀는 짐작하고 있었다.
  그녀는 보글보글 끓고 있는 해물탕을 한 번 더 확인한 후 거실로 나왔다.
  평소 같으면 사곡댁이 저녁을 준비했을 것이었다. 그러나 그녀는  사곡댁이 부엌에 들어오는 것
조차 막았다. 오늘만큼은 자신의  손으로 지은 밥과 해물탕을 정성스럽게 준비해 그의  밥상을 차
리고 싶었다. 그래서 그녀는 아침부터 부산을 떨었고, 퇴근 시간 직전 모든 것을 마칠 수 있었다.
  그가 좋아하는 술까지 준비해두었다. 결혼 후  술은 입에도 대지 않은 그였다. 그런 그를 볼 때
마다 그녀는 말하고 싶었다.
  하고 싶은 것을 해요. 나 때문에 참지 말고요.
  그녀는 생각하곤 했다. 살아  있는 동안, 남은 시간을 그를 위해 바쳐야 한다고.  그가 원하기만 
하면 무엇이든지 하고 싶었다. 그리고  정녕 세상과 이별해야 한다면, 그를 위해 무엇을 남겨두어
야 할지에 대해 곰곰이 생각했다.
  그러나 정작 자신이 할 수 있는 일이란 별로 없다는 점을, 그녀는 새삼 깨닫곤 했다. 그래서 안
타가웠다. 그래서 절망했다. 그의 사랑은 너무 컸고, 그녀 자신은 보잘것없었다.
  전화 벨 소리에 그녀는 한없이 빠져드는 생각에서 벗어났다.
  -어떻게 된 거야? 학교에 전화했더니 휴직했다고 하던데, 사실이야?
  민선생이었다. 그녀 쪽에서 먼저 전화를 했어야 옳았다.
  -왜 휴직을 했어?
  그녀는 갑자기 궁색한 답변조차 떠오르지 않아 난감해졌다.
  @p 174
  -어디 아프니
  “예. 몸이 좀 약해졌대요.”
  -학교를 쉴 정도로 심한 거야?
  “대수롭지 않아요. 다음 학기부터 다시 나갈 거예요.”
  대답해놓고 눈물이 핑 돌아, 그녀는 부질없이 전화선을 손가락에  돌돌 말았다 풀었다를 반복했
다.
  -의사 선생 남편을 두고 아프다는 게 말이 되니? 세준씨 만나면 한 마디 해야 되겠다.
  민선생은 농담을 하고 싶은 모양이었다. 그녀는 농담인 줄 번연히  알면서도 그 말을 가슴에 아
로새겼다.
  차라리 의사가 아니라면 좋았을 거야.  의사라는 사실이 그를 더 괴롭게 만들고 있을지도 몰라. 
그녀로선 감히 짐작할 수도 없을 만큼 심하게.
  초인종이 울렸다.
  “곧 찾아뵐게요. 선생님.”
  그렇게 그녀는 서둘러 전화를 끊었다.
  그녀는 옷매무새를 살피고 문을 열었다.
  언제나처럼 그가 그녀의  어깨를 툭툭 토닥였다. 무뚝뚝한 편인 그였고,  그런 그가 할 수 있는 
최선의 인사로 그녀는 받아들였다.
  그가 코를 킁킁거리며 말했다.
  “좋은 냄새가 나는데.”
  그가 뚝딱 밥 한 그릇을 다 비우고 빈 그릇을 내밀었다.
  “이렇게 맛있는 해물탕은 처음이야.”
  그녀는 그런 그가 눈물나도록  고마웠다. 싱거워도 짜도 언제나 대단한 별미인 양  맛있게 먹어
주는 그였다.
  @p 175
  "술도 한잔 해요.“
  “술? 술은 별론데.”
  “그래도 한잔 마셔요. 난 바다 아빠가 술 마시는게 좋아요.”
  “당신 참 이상한 사람이야. 다른 아내들은 남편이 술 마시면 질색한다는데.”
  그가 유쾌하게 웃으며 앞에 놓은 술잔을 단숨에 비웠다. 그녀는 술병을 들었고, 그가 손을 내저
으며 술병을 빼앗았다.
  “당신도 한잔 해.”
  그녀는 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 속으로 말했다.
  난 환자예요. 그 사실을 잊은 건 아니겠죠?
  그녀는 술잔을 받았다. 그가 잠시 따르는 듯하더니 아내 술병을 거두었다.
  “이게 뭐예요? 병아리 눈물만큼 주는 법이 어딨어요?”
  그가 빙그레 웃을 뿐 대꾸하지 않았다.
   세준은 오랜만에 즐거운 마음으로 저녁 식사를 했다.
  그러나 내내 즐거웠던 것은 아니었다. 화학 치료 받은 환자들  중에서 갑자기 매콤한 음식을 찾
는 경우가 많았다. 서희가 해물탕을 준비한 것도 그런 이유 때문이 아닐까 하는 생각마저 들었다.
  식사 후 그들은 아파트 단지 안에 있는 공원으로 나갔다. 긴긴 여름해가 아직 남아 있었다.
  공원을 한 바퀴 돌고 그들은 벤치에 앉았다.
  그는 소망원을 떠올렸다. 여름날 저녁 그녀와 자주 앉아 있던, 그들의 나무 벤치 ‘하얀 꿈’을 
생각했다. 아무 근심도, 불안도 없던 시절이었다. 때론 사춘기의  소년 소녀답게 인생에 대해 제법 
심각한 고민을 털어놓았지만 다분히 유치한 감상의 일부였다.
  @p 176
  그는 흘끗 그녀 쪽으로  눈길을 돌렸다. 그녀가 고개를 비스듬히 젖히고 하염없이  하늘을 바라
보고 있었다.
  “무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?”
  그녀가 살짝 눈을 내리깔며 말했다.
  “스물일곱 해를 살아왔는데, 바다  아빠와 함께 지낸 새월이 헤어져 있던 것보다  서너 배쯤은 
많아요. 이상하죠?”
  “뭐가?”
  “우리는 남남으로 만났는데, 어쩌면 그렇게 오랜 세월을 함께 지낼 수 있었을까요?”
  “그거야 한서희가 이세준을 죽고 못 살 정도로 좋아했기 때문이지.”
  “그래요, 정말. 난 참 당신을 좋아했어요.”
  기분 좋은 이야기였다. 하지만 그는 마음 한 구석이 자꾸만 켕겼다. 지난 세월을 돌아본다는 자
체가 마음에 걸렸다. 그건 아주 긴 세월을 살아온 노인이나 하는 생각이야라고 말하고 싶었다.
  그는 서둘러 화제를 바꿨다.  가네마루의 전화를 받은 이후 줄곧 그의 머릿속에  가득했던 것이
었다.
  “우리 여름 휴가 어디로 갈까?”
  그녀가 잠시 망설이다 말했다.
  “소망원으로 가요.”
  “안 돼.”
  “왜요?”
  “결혼해서 처음 맞는 휴가야. 그렇게  보낼 수 없어. 소망원은 언제든 갈 수 있   는 곳이잖아. 
뜻깊은 휴가를 맞고 싶어.”
  @p 177
  "..."
  "해외로 가는게 어떨까? 당신한테 진 빚도 있고 하니. 영국으로 갔으면 해.“
  “빚이라뇨?”
  “영국으로 유학 오라고 했었잖아? 내가 쫓겨나는 바람에 무산되고 말았지만...”
  “너무 멀어요. 여름 휴가로 가기에는.”
  “그렇지 않아. 직항로가 생겼으니 하루면 갈 수 있어.”그녀는 다시 생각에 빠진 듯 말이 없었
다.
  나중에요. 은퇴하면 둘이서 세계 여행을 하고 싶어요. 역사책에서 배운 것들을   눈으로 확인했
으면 하는 꿈이 있거든요. 하지만 아주 먼 훗날의 일인걸요.
마라도에서 그녀는 그렇게 말했었다.
  먼 훗날...
  그는 짧게 머리를 흔들었다.
  우리에게 불가능한 일이다. 우리에게 한없이 기다릴 미래는 없다.
  기다릴 미래가 없다면. 우리 스스로 성큼 미래 쪽으로 다가가야 한다.
  가자.
  그래. 가자.
  그녀에겐 힘든 여행일 테지만  망설일 시간조차 우리에겐 없지 않은가. 그리고 머나먼  이국 땅
에 우리를 위해 예비된 기적이 있을지도 모른다.
  “당신에게 꼭 스코틀랜드를 보여주고 싶어.”
  그녀가 그를 깊이 응시하더니 입을 열었다.
  @p 179
  “정말 가고 싶어요?”
  “응.”
  “그럼 그렇게 해요.”
  “고마워.”
  “정말 고마워해야 할 사람은 바로 나예요. 당신 덕분에 영국 구경을 하게 되었잖아요.”
  5
  출근하는 즉시 세준은 재석을 찾았다.
  영국을 가겠다는 이야기를 하자 재석이 펄쩍 뛰었다.
  “너 지금 제 정신으로 하는 소리냐?”
  재석은 단호하게 고개를 저었다. 그러나 그는 재석에게 매달렸다.
  “어쩌면 영국여행이 아내의 마지막 소원이 될지도 몰라.”
  마지막 소원이라는 것처럼  간절함이 담긴 말이 있을까.  하지만 재석은 조금도 물러설  기미를 
보이지 않았다.
  “지금 당장은 서희씨가  여행은 할 수 있어. 그러나  너도 잘 알다시피 언제 악화될지  모르는 
일이야. 해외 여행처럼  몸을 혹사시키는 것이 서희씨에게  어떤 결과를 가져올지는 뻔한  일이잖
니?”
  오히려 재석은 그를 설득하려 했다.
  이번에는 그가 고개를 저었다.
  여행의 진짜 목적을 이야기하진 않았다.글래스고의 필처 박사를 만나  그녀의 병을 치료할 방법
을 알아보려 한다면,  담당의로서 재석을 무시하는게 될 것이었다.  그러나 정작 그가 두려워하는 
것은 재석의 자존심이 아니었다.  사실대로 이야기한다면, 재석쪽에서 먼저 권할 터였다.  정말 끔
찍히 두려운 것은, 아무 소득없이 허탈하게 돌아오게 될지도 모른다는 생각이었다.
  재석이 벌컥 화를 냈다.
  “너도 의사냐?”
  “아니, 난 의사가 아냐. 적어도  아내에게만은 의사가 아니야. 아내에게는 그저 남편일 뿐이야. 
아내가 원하는 것을 이루어주고 싶은 남편이란 말이야. 왜 그정도를 이해하지 못하는 거냐?” 
  남편으로서의 그의 심정을 이해해주길 바라는  것은 그의 억지였을까. 아니, 할 수 없을 것이었
다.
  “네가 아무것도 모르는, 의학의 문외한이라면 이해라도 할 수  있겠지. 하지만 넌 의사야. 따라
서 넌 세계 여행이라는 게 서희씨에게 얼마나 무모한 일인지 분명히 알고 있어.”
  부인할 수 없었다.
  여행이 그녀의 남은  생애를 앞당기는 일이 될 수도 있었다.  아니, 재석의 말처럼 그건 당연한 
결과 인지도 몰랐다.
  그러나...
  이제 4개월도 채 남지 않았다.
  두 달 동안, 애를 끓이고 종종 걸음을 쳤다. 하지만  손에 잡힌 결과는 아무것도 없었다. 재석도 
그도 최선을 다했지만 마치 바람을 잡으려는 것처럼 무모했다.
  “우리에게 소중한 것은  무엇일까 하는 생각을 자주 하게  돼. 남은 사개월보다 의미 있는  단 
하루가 소중할 수 있어. 넌 이해할 수 없을거야.”
  “나는 서희씨의 담당의야. 담당의로서 절대 허락할 수 없다. 그렇게 알고 없었던 일로 하자.”
  @p 180
  퇴근 후 세준은 서희에게 이야기를 했다. 이미 거짓말쟁이가 되어버린 그였고, 또다시 거짓말로 
시작했다.
  “며칠 전 병원으로선 굉장히  중요한 사람이 입원했었어. 내가 수술을 했는데 아  주 성공적이
었지.”
  장회장을 염두에 두고 한 말이었지만,  그녀는 그 중요한 사람이 누군가에 대해선 묻지 않았다. 
묻는다면 장회장이라고 할 겄이었다.  혹시 그녀에게 앙금 같은 것이 남아 있다면  훌훌 털어버렸
으면 하는 심정이었기에.
  “병원 운영자들이 매우 감격할 모양이야. 왜냐하면 해마다 병원에  적쟎은 후원금을 내는 사람
이었거든. 그래서 병원측에서 나한테 선심을 쓰기로 했대.”
  “...”
  “한달간 휴가를 주기로 했대.”
  그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  “정말요?”
  “그럼. 병원에선 더 주고 싶은  모양인데, 동료들 눈치도 있고 해서 그쯤으로 결정했다고 하더
군.”
  이러다 정말 거짓말쟁이가 되고 마는 것은 아닌가 하는 염려를 하며 그는 덧붙였다.
  “가능하면 영국뿐만 아니라 유럽 전체를 보고 오자고.”
  “돈이 많이 들 텐데요?”
  “그런 걱정은 하지 않아도 돼. 고맙게끔 병원에서 휴가비까지 든든히 마련해주었거든.”
  @p 181
  애초 그는 글래스고만 들렀다  귀국할 생각이었다. 그러나 그녀가 여행 계획을 짜면서  몹시 들
떠 있었고, 그래서 생각을 바꿨다.
  인생은 괴롭고 짧은  것이라고 했던가. 30년을 살든. 0년을 살든  세상에서 살아 있는 시간이란 
그다지 숭고하지도 엄숙한 것도 아닐지 몰랐다.
  왜냐? 인생은 괴로운 것이니까.  그리고 영원의 눈으로 본다면 하루살이의 며칠간의  삶이나 하
루살이에 비해 장구하기 짝이 없는 사람의 삶이나 덧없이 짧은 것일 테니까.
  재석에게 이야기했듯. 그들에게 소중한  것은 기나긴 세월보다 한 순간의 환희와 의미일  수 있
었다.
  “얼마나 걸릴까요?”
  “시간이야 넉넉한데 굳이 이때까지라고 정할 필요가 있겠어. 당신  책으로만 배웠던 서양 역사
의 현장도 가능한 빼놓지 말고 다 보고 돌아오자고.”
  그들은 당장 세계지도를 펼쳐놓고 머리를 맞대고 꿈에 부풀었다.  그녀는 가능하다면 많은 곳을 
둘러보길 원했고. 그는 꼭 필요한 곳만 다니기를 바랐다. 그러나 그의 주장을 내세울 일이 아니었
다.
  그녀는 며칠 동안 여행 계획을  세우느라고 애를 썼다. 그 동안 그는 여행 경비를  넉넉히 마련
했고, 병원에 휴직원을 제출했다.
  출국일자가 정해지자 그는 다시 재석과  상의를 했다. 재석에게 만큼은 허락을 받고 싶었다. 그
의 친구였고, 아내의 담당의였으므로.
  재석의 반대는 좀처럼 수그러들지는 않았다.
  “위선자와도 같은 짓이야.”
  재석은 극단적인 말까지 동원해  그를 막으려 했지만. 그녀가 원하고 있음을 내세워  그는 물러
서지 않았다.
  @p 182
  재석은 고개를 설레설레 저었다.
  “모르겠다. 난 책임을 못 진다.”
  내키지 않는 승낙을 재석은 그렇게 표현하고 있었다.
  그러나 막상 떠나기 전날 재석이 찾아왔다. 달러가 든 봉투를 건내며 말했다.
  “필요할 때 써.”
  그리고 아무것도 모르는 보호자에게 말하듯, 여행중 지켜야 할 것들을 일러주었다. 그는 아무것
도 모르는 보호자처럼 열심히 재석의 주의 사항을 메모지에 옮겨 적었다.
  각종 제암제와 진통제까지 일일이 챙겨주면서도 재석의 얼굴은 밝지  않았다. 재석의 마음을 모
를 리 없었다. 고마웠다. 그러나 한편 여행에 대한 현실적인 걱정이 다가왔다.
  “대신 서희씨에게 조금이라도 이상한 조짐이 보이면 즉시 귀국해야 한다.”
  “응.”
  “이틀에 한 번씩은 전화하고.”
  그는 주저없이 고개를 끄덕였다. 재석의 당부가 아니더라도 그럴 생각이었다.
말려도 재석은 굳이 공항으로  배웅을 나왔다. 즐거운 여행을 떠나는 사람을 즐거운  마음으로 보
내듯, 재석은 줄곧 농담을 지껄였다. 마지막 순간까지 반대하던 것과는 달리.
  작별의 악수를 나눌  때 그는 하마터면 비명을 지를  뻔했다. 재석이 지나치게 힘껏 그의  손을 
쥔 탓이었다. 친구의 마음이었다. 걱정과 안타까움이 뒤섞인.
재석이 그녀에게 자못 인상을 쓰며 말했다.
  @p 183
  “내 선물 안 사오면 아마 평생 나와는 원수가 될 줄 아십시오. 제수씨.”
  그녀는 아무것도 모른 채 가벼운 농담으로 받았다.
  “재석씨와 원수되는 일은 아주 간단하네요.”
  그렇게 그들은 어렵고 힘든 갈을 떠났다.
  그러나 떠나는 순간만큼은 그녀도 그도 소풍을 가는 아이처럼 즐거워했다.
  7월의 마지막 날이었고. 그녀에게 허락된 6개월의 시간 중 꼭 절반이 흘러가고 있을 때였다.
  @p 184
  멀고 아득한 길
  희망이여 너는 언제나
  조용히 떠나간다
  내 삶의 그림자들이
  어느 순간부터인지 모르게 하나씩
  죽음으로 뒤바뀌는 시간에
  나는 어디에서나 너를 생각했다
  너를 꿈꾸었다
  모든 시간과 죽음이 한데 겹쳐진
  내삶의 하는 아래에서
  -서동원의<희망>
  1
  나들이라고 하기엔 너무 무거웠고, 여행이라 부르기엔 너무 사무친  의미를 안고 떠나가는 머나
먼 길을...
  @p 185
  그들은 그렇게 시작했다.
  서희는 여행의 첫 목적지로 파리를 생각했고, 스코틀고집하지 않았다.
  런던을 향해  김포공항을 떠난 것은 밤10시였다.  북쪽 항로를 따라가는 직항로였으므로  9시간 
하늘을 날면 히드로 공항에 도착할 것이었다.
  비행기가 이륙하는 순간 그는  안도감과 기대. 그리고 불안함이 뒤섞인 기고 긴  한숨을 토해냈
다. 떠날 수 있다는 점에 먼저 감사했고, 필처 박사가  한 가닥 가능성을 갖고 있으리라 기대했고, 
계획대로 여행을 마무리지을 수 있을까 하는 점 때문에 불안했다.
  비행기가 동쪽으로 선회하면서 창 밖으로 서울의 야경이 눈에  들어왔다. 그리고는 곧 어둠뿐인 
하늘이었다.
  안전벨트를 풀어도 좋다는 기내 방송이 들렸고, 그녀는 그의 어깨에 머리를 기대며 말했다.
  “고마워요.”
  “뭐가?”
  “모두 다요. 특히 바다 아빠가 옆에 있어줘서요.”
  “난 늘 당신 곁에 있어.”
  그녀는 그렇게 말해주는 그가 또 고마웠고, 몇 년 전 미국에 갔을때를 생각했다.
삭막하고 쓸쓸했으며,  절망적인 여행이었다. 민혁은 끝내  나타나지 않았고, 그녀는  일주일 동안 
호텔 방에만 갇혀 있다 맥없이 돌아 왔었다. 그때처럼 누군가  곁에 있어주었으면 하고 간절히 바
란 적이 없었다.
  @p 186
  “한참 푹 자. 내일부턴 하루하루가 힘들 거야.”
  그는 잠들지 못하는 아이에게 하듯  그녀의 볼을 톡톡 가볍게 두드렸다. 창백한 얼굴이었다. 적
혈구의 감소로 산소 공급이 원할하지 않다는 것을 의미했다.
  그는 만일의 경우를 생각했다. 최악의  경우 산소 호흡기에 의지해야 할지도 몰랐다. 제발 그런 
일이 없기를 바랄 도리밖에 없었다.
  탑승을 마치는 순간부터 간간이 들리던 울음소리가 이제 쉬지 않고 들려왔다. 바로 뒷자리였다.
  그녀는 고개를 돌렸다.
두어 살쯤 되었을까 싶은 고만고만한 아이들 네 명이었고, 약속이나 한 듯 일제히 울어댔다. 젊은 
남녀가 아이들을 달래느냐 진땀을 빼고 있었다.
  그녀가 뒷좌석으로 건너갔고, 그는 말리고 싶은 심정이었다. 아이들에게 관심을 갖다간 자칫 한
잠도 잘 수 없을지 몰랐다. 그러나 그녀는 태연하게 그를 뒷좌석으로 불렀다.
  젊은 남녀는 런던 대학으로 유학을 떠나는 부부였고, 아이들은 영국 각지로 흩어질 입양아였다. 
모 아동복지회로부터 항공료를  보조받는 대신 아이들을 히드로  공항까지 데려다주는 것이 그들 
부부의 책임이었다.
  그녀는 그들의 일을 덜어주기로 했다. 쩔쩔매는 그들 때문이  아니라 아이들이 안쓰러웠기 때문
이었다.
  여자 아이가 셋, 사내아이가 하나였다.
  그녀는 그의 품에 사내아이를 안겨주었고, 자신은 언청이인 여자 아이를 맡았다.   아이의 팔에 
달린 명찰에는 선영이라는 이름이 적혀
  @p 187
있었다. 성이 없는 것으로 미루어  미혼모의 아이일 것이라고 그녀는 생각했다. 그리고 다른 팔에
는 아이의 양아버지가 될 윌리엄이라는 이름이 적힌 명찰이 팔찌처럼 매달려 있었다.
  시간에 맞춰 우유를  먹이고, 기저귀를 갈아주고, 칭얼거리면 달래서 재우고...여행을  하고 있는 
것이 아니라 노동을 하고 있는 느낌이었다. 하지만 그녀도 그도 불평하지 않았다.
  불평이라니?
  그녀는 아이들이 가엾다고 눈물이 그렁그렁했다.
  선영이는 도착할 때까지 한 번도 울지 않았다. 마치 친엄마를  대하듯 그녀를 보며 생글생글 웃
어댔다. 벌어진 입술  사이로 새빨간 잇몸이 드러나 웃을 때면  아이의 웃음 같지 않았다. 그래도 
그녀는 아이가 웃으면 꼭 그를 불러 확인해주고 싶어했다.
  낯선 환경 때문인지 몇 시간 보채던 아이들이 모두 지쳐 잠들었을때, 그녀가 물었다.
  “아이들이 양부모 밑에서 잘 자랄수 있을까요?”
  그는 고개를 끄떡여 아내의 걱정을 덜어주었다.
  “선영이같이 아픈 아이도 그럴까요”
  “물론이지. 우리나라에선 불구라는 이유만으로 아이를 버리지만, 입양하는 외국인들은 그런 가
엾은 아이를 더  원한다는 이야기를 들은 적이 있어.  아이의 병을 고쳐주고 아이를 위해  최선을 
다한다고 했어. 선영이도 그럴 것이고.”
  그는 힘주어 말했고, 그 자신이 그렇게 믿고 싶기도 했다.
  “정말, 그랬으면 좋겠어요.”
  그녀는 고개를 돌려 어둠뿐인 밖을 내다보았다. 밤하늘의 길잡이
  @p 188
인 양 별들이 잠깐씩 나타났다 사라졌다.
  소망원에 있을 때 외국으로 입양돼 가는 아이들을 종종 보곤  했다. 대개 학교에 입학하기 전인 
아이들이었다. 소망월 식구들은 그런 아이들을 한없이 부러워하곤 했었다.
  양부모를 만나는 일. 친부모가 찾아오리라는 기대를 버린 뒤 갖게되는 희망이었다. 소망원에 있
으면서 언제나 소망원을 떠날 수 있는 기회가 자신에게 찾아오길  기대했고, 그게 바로 마음씨 착
한 양부모를 만나는 것이었다.
  그러나 그런 행운은 매우  드물었다. 간혹 행운을 만난 아이들이 생기면 소망원  식구들은 주눅
이 들곤 했다.
  먹여주고, 재워주고, 공부도 시켜주는 소망원이었다. 하지만 먹어도 허기졌고, 때때로 폭력과 멸
시가 아이들을 괴롭혔다. 이유 없이 얻어맞고, 소망원에 있다는 사실만으로 세상 사람들에게 손가
락질을 받았다.
  그러나 허기와 폭력과 멸시라는 이유 외에도 아이들에겐 해결되지  않는 허전함이 있었다. 가족
이었다. 진정으로 자신들을 사랑해줄 수  있는 사람에 대한 소망이었다. 그녀 역시 예외는 아니었
다. 늘 그가 곁에 있었지만, 어린 그녀로서는 차마 채울 수 없는 허전함이 있었다.
  생각해보면 그녀는 사랑에 인색했던 아이였다. 그 외에는 누구와도 가깝게 지내지 못했다.
  사랑이라는 것도 사랑에 익숙한 사람들이 잘해낼수 있는 것이었다.  사랑을 받아본 기억이 없는 
사람은 좀처럼 사랑할 줄 몰랐다. 아니 어떻게 사랑하는 것인지 알지 못한다고 해야 옳았다.
  그녀는 고개를 돌려 그를 보았다. 눈이 마주치자 그가 싱긋이 웃음
  @p 189
을 지었다.
  마음속으로 나직이 그녀는 속삭였다.
  아, 이 사람.
  나를 사랑에 눈뜨게 해준 사람, 사랑의 길로 나를 이끈 사람.
  “처음 말하는 건데요...”
  그녀가 선뜻 뒷말을 잇지 못했다.
  아직까지 차마 하지 못한 말이 있는 모양이었다. 망설여야 할 말이, 가슴속에 묻어둔 과거가 여
전히 남아 있다는 점이 그로선 안타까울 따름이었다.
  “에스더의 집에 들어갔을 때, 아이를 포기할 생각이었어요.  너무 힘들었거든요. 그런데 출산일
이 다가오면서 그럴 자신이  없어졌어요. 이틀이 멀다 하고 나와 비슷한 처지의  여자들이 갓난아
이를 떠나 보내는 것을 봐야 했어요. 겨우 사흘동안 아이를 품에 안을 수 있었죠. 정들기 정에 떼
어내야 한다는 것이  그곳의 생각이었어요. 그때마다 아이를 보내지 않으려고  엄마들은 울부짖곤 
했죠.”
  그녀는 말을  멈추었다. 불현듯 영미가 생각났기  때문이었다. 영미는 열아홉 살이었다.  아이를 
떠나보내고 퉁퉁 부어오른 젖가슴을 부여잡고 그녀 품에서 울부짖던 모습이 눈에 선했다.
  지금은 어떤 모습으로 살고 있을까. 행복할까.
  그녀는 한 차례 깊은 숨을 내쉬고 말을 이었다.
  “그러던 중에 당신이 찾아와주었지요. 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정이었어요. 그러
나 아주 고마웠어요.”
  지난 기억이 아스라이 떠올랐다.  그는 기약 없이 사라져버린 그녀를 찾기 위해  주말이면 소망
원 근처의 도시들을  무작정 헤매었다. 지친 몸을 야간 열차에  싣고 서울로 돌아올 땐 참담했다. 
그리고 어디
  @p 190
에 있든 살아만 있었으면 하는 간절한 바람으로 일주일을 견디었다.
  “당신이 아니었다면, 지금쯤 바다는 어느  머나먼 나라에 가 있을 거예요. 생각만 해도 몸서리
쳐지는 일이에요.”
  그녀는 나쁜 기억을 떨쳐내려는 듯 고개를 설레설레 저었다.
  “좋은 기억만 생각해. 이제 멋진 여행을 막 시작했으니까.”
  그는 그녀의 머리에 입을 맞추었고, 그녀가 하얗고 가지런한 이를 드러내며 웃었다.
  “바다를 변함없이 아껴줘서 고마워요.”
  그가 화난 사람처럼 무뚝뚝하게 대꾸했다.
  “바다는 내 아들이야. 당신이 다른 생각을 하고 있다면, 정말 서운해.”
  “잘못했어요.”
  그녀는 진심으로 사과했고, 가슴이 뭉클해졌다.
  아이가 마음에 걸렸다. 그에 대한  감정과는 또 달랐다. 아이를 남겨두고 세상을 떠나야 한다는 
것은 상상하기도 싫었지만 현실이 그러했다.
  아이는 어떻게 되는 거지.
  그가 끝까지 아이를 거두리라는  생각을 의심하지는 않았다. 그러나 알지 못할 것이  사람의 일
이었다. 그가 훗날 재혼하게 된다면, 아이에 대한 생각이 바뀔 수도 있었다.
  어쩌면 아이는 홀로 세상의  격랑을 헤치며 살아야 할지도 몰랐다. 그녀가 그렇게  걸어온 것처
럼. 아이가 꼭 엄마의 운명을 닮은 것은 아닌가 하는 노파심 때문에  그녀는 홀로 한숨 짓고 괴로
워하곤 했다.
  “난 당신 없이도 살수 없지만, 바다 없이도 살수없어. 내 맘이 그래.”
  @p 191
  그가 그녀의 마음을 훤히  들여다본 듯 말했다. 그녀는 눈가에 차오르는 눈물을  보이지않기 위
해 고개를 돌렸다. 
  예상했던 것처럼 그들은 뜬눈으로 지새웠다. 
  아이들은 깊이 잠들지 못했다. 자주 깼고, 그때마다 울음을  터뜨리며 보챘다. 세준은 진땀을 흘
렸고, 나중에는 짜증이 났다. 하지만 서희는 달랐다. 그녀는 마치  자신이 길 안내를 책임진 듯 열
심히 아이들을 거두었다.
  히드로 공항에 도착했을 때  그는 목덜미가 뻑뻑해져옴을 느꼈다. 걱정스러웠다. 그러나 그녀는 
아이들과 헤어지는 것만 안쓰러워하고  있었다. 입국 수속을 마칠 때까지 그녀는 아이들  곁을 떠
나지 않았다.
  선영이는 웨일즈에서 왔다는 월리엄이라는 중년 부부의 품에 안겨  떠났다. 선영이는 분명치 않
은 발음으로, 찢어진 입술을 씰룩거리며 울면서 말했다.
  “어엄마.”
  그건 선영이가 마지막으로  소리내어 보는 모국어일 터였다. 머지않아 선영이는  자신이 태어난 
조국을 잊고, 엄마라는 말도 잊을 것이었다.
  그녀는 아이에게 몇 번이고  손을 흔들었다. 선영이가 보이지 않자 그의 가슴에  기대어 속울음
을 삼켰다.
  그는 그녀의 어깨를 다독거렸다.
  하나 둘 이방인의 품에  안겨 떠나는 조국의 아이들이 안타까웠다. 그는 마음속으로   아이들의 
앞날을 마음껏 축복해주고 싶었다. 자신을  버린 부모와 조국을 어쩔  수 없이 원망하게  될 터이
지만, 
  @p 192
  부디 아름답고 명랑하게 자라주길...
  그럼에도 마음은 무겁기 짝이 없었다.  아이들의 운명이 그랬고, 어렵고 힘들게 떠난 여행의 시
작부터 예기치 않은 아픔에  부닥치고 있는 느낌이었다. 어떠한 이유로든 그녀가 슬픔에  젖어 있
는 것이 마뜩치 않았다.
  2 
  영국은 남쪽의 잉글랜드, 북쪽의 스코틀랜드, 서쪽의 웨일즈, 북아일랜드  등 네 개의 나라가 정
치적으로 통합을 이룬  연합국이었다. 그러나 각 지역의  언어와 문화, 민족, 종교가  엄연히 다른 
아주 복잡한 나라였다.
  지난해 유학 초기, 세준은 잉글랜드의 수도  런던에 한 달 동안 머문 적이 있었다. 문화원 초청 
유학생들이 어학 연수를 받아야 하기 때문이었다. 영국식 영어에  서투른 그로선 밤잠을 설쳐가며 
공부를 해야 했으므로 런던의 정취를 느낄 겨를조차 없었다.
  템즈 강에 물안개가 피어오르고, 의회정치의 본가라는 국회의사당 위로 우뚝 솟은 빅벤, 그리고 
희뿌연 아침해를 바라보며 비로소 이국 땅에 홀로 있다는 사실만을 실감했을 뿐이었다.
  어학 연수 후에  대학을 선택하는 인터뷰가 있었다.  선택의 권리는 그에게보다는 영국  문화원 
쪽에 있었다. 그들은 그에 대한 치밀한  자료를 준비해놓고 있었고, 그 자료를 토대로 몇 개의 대
학을 정해놓고 선택하라는 것이었다.
  옥스퍼드, 캠브리지 등 세계적인 대학을 권했다. 하지만 그는 주저
  @p 193
없이 에든버러 대학을 택했다. 서울을 떠나기 전부터 내심 원했던 대학이었다.
  스코틀랜드의 수도인 에든버러에 자리잡은 에든버러  대학. 4백 년의 전통을 지닌 곳이었다. 잉
글랜드 지방 명문가의 자녀들이 옥스퍼드나  캠브리지를 버리고 그곳으로 유학을 갔을 만큼 훌륭
한 교수진과 학문적 분위기가 잘 갖추어진 곳이었다.
  특히 의학계에서 에든버러 의과대학의 입지는 굉장했다.
  17세기 무렵부터 에든버러  의과대학은 유럽에서 가장 뛰어났으며, 유럽 각국에서  유학생이 몰
려들었다. 서양 의학의 본격적인  시발점을 에든버러 의과대학에서 찾으려 했고, 과거의 비과학적
인 의학을 응용 의학의 반열에 올려놓은 것은 에든버러 의과대학의 공로였다.
  깊은 역사와 명성 때문에 아직도  에든버러 의과대학에서 세계 각국의 의학도들이 몰려들어 연
구에 몰두했고, 그 역시 그들 중의 하나였다.
  에든버러 의과대학에 도착해 그는  다시 인터뷰를 해야 했다. 에든버러 대학병원 부원장  겸 일
반외과 책임자인 번즈 박사였다. 번즈  박사의 명성은 이미 외신 정보를 통해 어느 정도  알고 있
었다. 
  에든버러 의과대학은 17세기부터 해부학이 크게 발달했고, 자연작 외과  부문은 타의 추종을 불
허할 정도였다. 현재까지 그 전통이 이어져 오고 있었다. 번즈 박사는 외과 의술의 꽃이라는 장기 
이식 분야의 선구자이며 최고의 권위자이기도 했다.
  그들은 런던에서 닷새 동안 머물렀다.
  그는 한시라도 빨리 에든버러를 거쳐 글래스고에 가고 싶었다.  그러나 서희는 대영제국의 역사
가 고스란히 깃들인  런던을 서둘러 지나치려 하지  않았다. 그녀로선 당연한 일이었으므로  그는 
잘 참아냈다.
  @p 194
  그들은 그린 파크가 한눈에  내려다 보이는 리츠 호텔에 머물렀다. 영국인들조차 가장  묵고 싶
어하는 특급 호텔로 프랑스풍의 우아함을 지닌 곳이었다.
  그는 가능한 한 충분한 휴식을  취할수 있는 여행이 되도록 애썼다. 많은 것을 보기  보다는 편
히 쉴 수 있기를 원했다.
  이곳 저곳 돌아다니는 것보다 빅토리아 타워  공원 벤치에 앉아 템즈 강을 바라보며 그녀와 두
런두런 이야기를 나누고 싶었다.  그녀는 평소 조용한 성격임을 잊어버린 듯 그런  식의 한가함에 
동의하지 않았다.
  그녀는 많은 것을  보고 많은 것을 느끼려는 듯했다. 그녀의  뜻에 무작정 동조할 수는 없었다. 
그래서 그는 자신이 자주 피곤하다는 이유를 내세워 그녀의 욕심을 막으려 애썼다. 
  런던에서 그녀가 가장  좋아하는 곳은, 역사를 전공한 사람답게  대영 박물관이었다. 거의 매일 
그곳을 찾았지만 조금도 지루해하지 않았다. 하기야 자세히 보려면  일주일이 부족할 정도로 세계
각국에서 약탈해온 갖가지 전리품들이 전시되어 있었다.
  박물관에 갈 때마다 이집트에서  가져와 전시하고 있는 미라를 봐야 하는 일은  고역이었다. 사
람의 죽음을 볼거리로 만들어놓은 악취미를 이해할 수 없었다.
  미라의 입장에선 어떨까. 떠났던 영혼이 돌아와 흥미진진한 구경거리가  되어 있는 자신을 내려
다본다면 그 심정이 어떨까.
  그러나 중세 때의 일에 견준다면 차라리 다행한 일일 것이었다.  당시 유럽에선 미라는 높은 가
격에 사고 팔  만큼 훌륭한 상품 구실을 했었다. 자신의  서재에 전시를 하기 위해서가 아니었다. 
미라의 몸을 부수어 가루로 만들었다. 이 가루가 훌륭한 약재 구실을 한다고 믿었기
  @p 195
때문이었다. 그러나 이집트 미라의 수는 한정되어 있었으므로 당시  유럽에서 가짜 미라를 만들어 
파는 일도 흔치 않게 벌어지곤 했다.
  그녀는 미라를 포함해 각종 전시물들을 열심히 메모해가면서 지칠 줄 모르고 관람했다.
  한 번은 말했다.
  “다시 학교에 나가게 되면 아이들에게 아주 재미있게 잘 가르칠 수 있을 것 같아요.”
  부질없는 소망이었다. 하지만  슬픔을 내보이지 않으려는 노력처럼 그는 힘차게  고개를 끄떡였
다.
  그녀가 사직서를 제출하겠다고 했을  때 그는 극구 만류했다. 그리고 그는 그녀  대신 휴직원을 
들고 학교에 갔었다. 그녀가 자신의 병을 눈치채지 못하도록 하자는 의도였고, 한편 한 가닥 소망
의 끈을 남겨두고 싶다는 생각 때문이었다.
  부인의 유방암 수술로 낯이 익은 이사장을 만나 그녀의  상황을 이야기했다. 그리고 6개월 후까
지 복직하지 못하면 사직 처리해도 좋다는 말을 남겼었다.
  런던 타워 안에 있는 보물관을 둘러보았을 때였다.
  ‘아프리카의 별’이라는, 세계  최대의 5백30캐럿짜리 다이아몬드를 보며 그녀는  경탄을 그칠 
줄 몰랐다.
  어처구니없는 생각이었지만, 훔칠 수만 있다면 훔쳐내고 싶은 물건이었다. 그날 저녁 그는 런던 
타워의 보석관을 관리하고  있다는 가라드 크라운 주얼리즈에  갔다. 작지만 세팅이 잘된  반지를 
샀다.
  그녀는 비싸다고 몇 번 도리질을 쳤다.  하지만 굳이 기쁨을 감추지 않았다. 반지를 낀 손을 길
게 펴 보이고 어울리느냐고 자꾸만 물어보았다.
  @p 196
  8월, 런던의 하루 해는 길고 길었다.
  9시가 되도록 날이 저물지 않았다.  하지만 세준은 가능하면 5시 이후엔 호텔로 돌아왔다. 호텔
에서 저녁 식사를 하거나 가까운 곳에 있는 벤트레이즈를 찾곤 했다.
  영국 자체는 음식 문화가  발달한 곳이 아니었다. 영국인조차 외식이라고 하면 중화  요리나 인
도 요리를 당연한 것으로 여기고 있었다.
  기름진 음식을 싫어하는 그녀의  식성을 익히 알고 있는 그였고, 따라서 마땅한  식당을 찾기란 
쉬운 일이 아니었다. 그래도 피커딜리 서커스 주변에 있는  벤트레이즈라는 음식점이 그녀의 식성
에 맞는 곳이었다. 훈제 연어가 별미였고, 각종 해산물을 맛볼 수 있었다.
  저녁 식사 후에도 런던에는 밤이  찾아들지 않았다. 그래도 그는 호텔로 돌아왔다. 그녀는 그게 
못마땅한 모양이었다. 편하고 안락한 호텔에 있으면서도 자꾸만 밖으로 나돌 생각에 골몰했다.
  그녀의 성화에 못 이겨  로열오페라 하우스에서 로열 발레단의 발레를 보기로 했다.  특히 그녀
가 감격한 것은 마침 클래식 여름 축제 기간이라는 점이었다.  세계 각국에서 모인 유명 오케스트
라의 공연이 매일 밤 열렸고, 그녀는 하나도 놓치고 싶어하지 않았다. 그래서 세번씩이나 로열 알
버트 홀을 찾아 늦게까지 연주를 듣곤 했다.
  세 번째 로열 알버트 홀에 가자고 했을 때 그는 노골적으로 싫은 기색을 보였다.
  “로스트로포비치의 첼로 연주를 언제 또 직접 들어볼 수 있겠어요? 아마 평생 기회가 없을 거
예요.”
  평생이라는 말에 그는 맥이 풀렸고, 더 이상 버티지 못하고 일어섰다.
  극장으로 가는 도중, 그녀는 로스트로포비치가 얼마나 대단한 연
  @p 197
주자인지에 대해  장황하게 설명했다.  그러나 건성으로 듣고 말았다. 사실 그는 첼로와 더블베이
스조차 구분해내지 못하는 문외한 이었으니까. 그런 기색을 느꼈는지 그녀가 말했다.
  “당신이 클래식을 좋아했으면 해요.”
  “클래식이 왜 좋은 거지?”
  “클래식을 듣고 있으면 힘이 나요. 괴로움을 이길 수 있는 위안이, 고통을 뛰어넘을수 있는 용
기가, 삶에 대한 자신감이 생겨요.”
  그녀의 말을 이해할 순 없었다. 하지만 위안, 용기,  자신감을 주는 클래식이라면 얼마든지 듣고 
싶어졌다.
  “우리 바다가 클래식의 분위기 속에서 자라났으면 해요.”
  그는 대꾸하지 않았다. 그녀의 말속에 담긴  의도를 선뜻 헤아릴 수 없었다. 근래 들어 부쩍 앞
날의 일을 자주 이야기하는 그녀였다. 그때마다 그녀가 자신의 병을  알고 있는 것은 아닌가 하는 
불안에 휩싸여야 했다.
  런던에 머물면서 패팅턴 역에서  기차를 타고 2시간 거리인 스트래퍼드에 다녀오기도  했다. 세
익스피어의 생가가 있다는 것이 단 하나의 이유였다. 지은 지 4백 년이  넘었다는 낡은 집을 둘러
보고, 로열 세익스피어극장에서 멕베스를 관람하기도 했다.
  그녀는 조금씩 피곤함을 느끼는 듯했다.
  하지만 순간 순간 그녀는 감동했고 만족스러워했다. 미소짓는 그녀를  볼 때마다 떠나오길 잘했
다는 생각이 들었다.
  @p 198
  3
  히드로 공항에서 1시간 10분 북쪽으로 날아 에든버러에 도착했다.
  런던에서 전화로 연락해두었기에 공항에는 가네마루 부부가 기다리고 있었다.
  미리 당부해두었건만 가네마루의  얼굴은 밝지 않았고, 오히려  세 준 쪽에서 호탕하게  웃으며 
반가운 기색을 보여야 했다.
  3개월 만에 다시 찾아온 에든버러였다. 런던에 비해 화사하진  않지만 한결 그윽하고 정감이 가
는 도시였다. 스코틀랜드는 유럽에서 가장 아름다운 나라라 일컬어졌다.
  남쪽지방인 로랜드에 있는 에든버러는 인구 50만의 유서 깊은  도시였다. 푸른 초원과 나지막한 
구릉들이 끊임없이 펼쳐져 있고, 사시사철 맑은 시냇물이 흘러내렸다.
  스코틀랜드의 북쪽인 하일랜드는 고산 지대였고 특히 절경이 많았다. 깊고 아름다운 호수, 산양
이 뛰노는 빽빽한 삼림, 깎아지른  듯 솟아 있는 바닷가의 절벽과 아늑한 해변 등은  감탄이 절로 
흘러나올 지경이었다. 네시라는 괴물이 살고 있다고 알려진 네스 호수도 그곳에 있었다.
  에든버러는 북반부에 속하는 지형학적 위치에 비해 춥진 않았다.
  해양성 기후를 직접  받아 습하고 바람 부는 날이  많았다. 한겨울 이라도 시냇물이 얼  정도는 
아니었고, 쌓인 눈 밑에서도 잔디가 파릇파릇 살아 있었다.
  그들은 호텔에 묵길 원했지만 가네마루가 한사코 만류했다.
  가네마루 부인이 정성껏 마련한 저녁  식사를 했다. 그녀와 가네마루 부인은 일본산 차를, 그와 
가네마루는 위스키를 마셨다.
  @p 199
  그녀는 싹싹하고 친절한 가네마루 부인과 금방 친해졌다. 두 여성이 신통치 않은
영어였지만 무엇이 그리 좋은지 연신 싱글거리며 이야기를 나눴다.
  그는 가네마루를 따라 위스키  병과 잔을 들고 서제로 들어갔다. 그녀에게 좋은  외국인 말벗이 
생긴 점에 감사하며,
  가네마루가 그의 잔에 술을 따르며 조심스럽게 입을 열었다.
  “자네 부인이 어떤 상황에 있는지 말해주게.”
  “집중적인 약물치료는 끝났네. 다소 소강 상태라고 해야 할까? 적어도 겉으로는
큰 지장이 없네. 언제 악화되지는 알 수 없지만..."
  가네마루는 시무룩한 낯으로 머리를 주억거렸다.
  “필처 박사에게 연락해두었네. 내일이라도 글래스고에 가겠나?
  “그래야지.”
   "내 차로 같이 가세. 그렇지만 너무  큰 기대는 하지 말게. 필처 박사가 최고의 권위자이긴 하
지만, 성인의 백혈병이라는 것이 워낙 난치병이 아닌가."
  그는 대꾸하지 않았다. 가네마루의 손에 들려 있는 잔을 뚫어지게 바라보았다.
  전화로 스코틀랜드 행을 이야기할 때와는 달리, 자신 없어하는 가네마루를 탓하고 싶진 않았다. 
더없이 기뻐하는 그녀의 모습을 보며 그는 이미 잘한 일이라고  위안을 삼았다. 치료 가능성에 대
한 한 가닥 소망의 줄을 놓아버리게 될지라도 후회하지 않을 생각이었다.
   "부담 갖지 말게. 자네 말이 아니었더라도 아내와 함께 여행할 생각이었으니까."
  그는 앞으로 계획에  대해 이야기했고, 가네마루는 재석과  마찬가지로 여러 가지 이유를  들어 
여행을 반대했다.
  @p 200
   "필처 박사를 만나보고 돌아가는 편이 낫지 않겠나?"
  재석과 다른 점이 있다면, 재석의 말은 강요였고 가네마루는 권유에 가까웠다.
   "아내의 몸이 허락하는 순간까진 계속할 생각이네. 아내가  이 여행을 얼마나 즐거워하는지 자
네는 모를걸세."
  한동안 고심하는 낯으로 있던 가네마루가 힘겹게 웃었다. 그렇지만  그를 완전히 이해하고 있다
곤 생각지 않았다. 가네마루 역시 의사였고, 그녀의 병이 얼마나 심각한 상태인지 잘 알고 있을테
니까.
   "내가 도와줄 일이 있으면 말해보게."
   "글래스고에 가서 필처 박사를 만난다는 게 아내로선  납득하기 힘들걸세. 단순한 여행으로 생
각하고 있을 테니까.  자네가 아내에게 이야기를 해주었으면 좋겠네.  아내는 그저 기관지가 좋지 
않은 정도로 알고 있지. 자네가 지나가는 말로 운을 떼주었으면 하네."
  가네마루는 망설임없이 고개를 끄덕였다.
  이튿날 그들은 가네마루와 함께 글래스고로 향했다.
  가네마루의 연기는 훌륭했고, 서희는 간단한  검사를 받는 줄 알고 있었다. 그러나 그녀는 이틀 
동안 입원을 해 정밀 검사를 받았다.
  그 사이 한 가닥 소망의 끈이 맥없이 끊어졌다, 결과는 같았다.
  세준은 필처 박사에게 항의하지 않을 수 없었다.
  난 지구의 절반  이상을 돌아 이곳까지 날아왔다. 오직 당신의  명성 하나만 믿고. 그러니 제발 
무슨 수를 내놔라. 백혈병 하나를 놓고 평생을 연구에 매달려온 당신 아니냐.
  뺨에까지 수염이 뻗어 올라간 유대인 필처 박사는 난감한 표정을 지었다.
  @p 201
  "당신 부인은 백혈병 중에서 가장  악성인 T세포 백혈병이오. 다른 경우라면 어찌 손써볼 수도 
있지만..."
  그는 참기 함든 두통이 불씨에 몰려와 두 손으로 관자놀이를  힘주어 눌렀다. 그리고 영어를 막 
배운 사람처럼 더듬거리며 물었다. 그녀의 남은 세상에서의 삶. 그 가슴 저린 기간을.
  털복숭이 유대인이 제발  1년이라고 말하길 원하고 원했다.  아니 6개월이라고 해도 괜찮을  듯 
싶었다. 그래도 그들에겐 3개월이 덤처럼 더 나은 셈이었으므로.
  그러나...
  "3개월. 그러나 당장 악화될 가능성도 배제할 수 없소."
  빌어먹을.
  그는 한국어로 그렇게 중얼거렸다.
  사람의 남은 삶이 수학  공식처럼 명확하다는 사실 때문에 화가 났다. 재석이나  유대인 의사나 
너무도 똑같이 결론짓는 것이 못마땅했다.
  "여행중이라고 들었소. 돌아가는 것이 옳을 듯하오."
  그는 털복숭이에게서 고개를 돌렸다.
  허망하게 병상에서 보낸 이틀이 안타까웠다. 차라리 그녀가 원하는  곳을 돌아다니는 편이 나았
다. 
  그 이틀... 서울과  모든 것이 너무도 닮았다.  그녀가 받은 검사와 일시적 약물  치료가 그랬고, 
약의 종류 역시 하나도 다를 바 없었다.
  좀처럼 일어서지 못하는 그에게 필처 박사가 말했다.
  "T세포 백혈병에 대해선  나보다 권위자가 있소. 제네바 국립영원의 슈마크  박사요. 나와는 절
친한 사이니, 당신이  원한다면 추천서를 써줄 수 있소. 당장  고국으로  돌아갈 생각이 아니라면 
슈마크를 만나
  @p 202
보시오."
  그는 대꾸하지 않고 창 밖으로 펼쳐지는 글래스고의 눈부신  8월의 하늘을 바라보았다. 그 사이 
필처는 추천서를 써서 그에게 내밀었다.
  그는 길게 한숨을 내쉬고는 추천서를 안주머니에 넣고 일어섰다.
  제네바까지 갈 생각을 한 것은 아니었다. 더 이상의 절망을 감당해낼 자신이 없었다. 
  그녀는 병원에 있는 것을 이해할  수 없다는 표정이었고, 그 역시 울화통 터지는 병원에  단 한 
순간도 머물고 싶지 않았다.
  4
  에든버러로 다시 돌아온 날, 번즈 박사가 그들을 저녁 식사에 초대했다.
  3백년 전에 지었다는 석조  건물은 주택이라고 하기엔 지나치게 고풍스러웠다. 번즈  박사의 취
향 때문에 고택에 사는 것은 아니었다.
  성의 동쪽은 올드 타운이라고 부르는데 이  곳의 주민 대다수는 수백년 풍상을 지켜온 유서 깊
은 집에서 살고 있었다.
   올드 타운은 스코틀랜드의 아테네라고 부를 만큼 번창했던  곳이다. 그리스풍의 중세 건축물들
이 아직 건재하고, 아득한 세월 동안 사람들의 발길에 닳고닳아 맨들맨들해진 자갈길. 고색창연한 
교회와 세월 속에 잊혀져간 사람들의 무덤들. 로열마일을 걷다보면  아득한 세월을 훌쩍 뛰어넘어
선 느낌에 빠져들곤 했다.
  서희는 번즈 내외가 내놓은 스코틀랜드의 정통 요리인 하기스를 잘 먹지 못했다.
비위가 약한 아내에게 적합한 요리가 아니었다.
  @p 203
  세준이 하기스를 처음 먹어본 것도 번즈 박사의 집이었다. 기숙사  구내 식당의 아침 식사는 포
지리라는 오트밀과 비슷한 죽이거나  계란 요리였다. 점심은 가자미 튀김과 감자 요리인  피시 앤
드 칩스였고, 저녁은 스테이크가 주종이었다.
  에든버러에서의 생활은 가난했었다.
  영국 문화원에서 지급하는  장학금은 최저 생활비에 가까웠다. 인색한 장학금이  때때로 다행스
럽게 생각되기도 했다. 연구 외에는 잡다한  것에 신경쓰지 않아도, 아니 쓸 수도 없는 상황이 고
맙기까지 했다.
  병원과 대학 구내 식당을 벗어나 외식을 해본 적이 없었다.  한끼의 외식 비용으로 구내 식당에
서는 일주일의 식비를 해결할 수 있었다.
  유학 초기 처음 번즈 박사  집에 초대받았을 때, 그들 부부는 하기스를 입에 넣는  그를 숨죽이
며 바라보았다. 마치 온 정성을 다한 음식의 품평을 기다리는 것처럼.
  하기스는 양의 내장에다 각종 곡물을 넣어 햄처럼 만든 것이었다.
  비릿하기도 했고, 시큼털털하기도 한 독특한 맛이었다.
  그는 굿을 연발했다.  정말 맛있어서가 아니라 스코티시들이 하기스를 얼마나  사랑하는지에 들
은 바가 있었기 때문이었다.
  그들은 이내 환한 얼굴이 되어 하기스에 대한 자랑을 늘어놓았다.
  스코티시들은 하기스를 매일 식탁에 올릴 만큼 좋아하지만, 한편으론 하기스의
  재료가 양의 내장이라는 점에 대해선 일종의 콤플렉스를 지니고 있는 듯했다.
  이런 이유로 어린아이들에게 하기스의 재료가 무엇인지 알려주지  않았다. 아이들은 하기스라는 
동물이 따로 있는 줄 알고 자랐
  @p 204
다. 따라서 외국인들이 자신들의 명품 요리인 하기스를 먹는다는 사실을 아주 흐뭇하게 여겼다.
  스코틀랜드에 와서 받는 조국에  대한 질문 중에서 빠짐없이 등장하는 것이, 우리  나라 사람들
이 정말 개를  먹느냐 하는 것이었다. 보신탕을 먹지 않는  그로선 참 난감한 질문이었다. 그러나 
그는 고개를 끄덕였고, 뿐만 아니라 개는 쓰다듬기도 하는 것이지만   먹을 수도 있는 동물이라는 
점을 일깨워졌다. 일깨워준다고 수긍할 그들이 아니었지만.
  영국도 예외는 아니지만 스코틀랜드는 개들의 천국이었다.
  집집마다 개를 기르고, 자식과는 떨어져 살아도 개와는 떨어져 살지 못하는 사람들이었다. 아이
를 때리면 징역 6개월이고, 개를 때리면 징역 6년이라는 말이 있을 정도였다. 사실은 아프면 무료 
진료를 받아 돈 한 푼 들지  않지만 개는 수십 파운드씩을 아낌없이 지불하며 개인병원을 찾아다
닌다. 한 마디로  개판이었다. 그런 개판에 사는 사람들이 개는  쓰다듬기도 하고 먹을 수도 있는 
동물이라고 한들 이해 할리 없었다. 
  그녀가 하기스를 잘 먹지 못했지만 번즈 여사는 그녀에게  친절했다. 남편과 마찬가지로 처음으
로 만난 한국 여성이라며 기뻐했다.
  번즈 여사가 그녀에게 말했다.
  "닥터 리에게 미세스 리에 대해선 너무나 많이 들었어요. 그래서 오랫동안 만나온 사람같아요."
  유학 시절 그는 그녀를 약혼녀라고 소개한 적이 있었다.
  "닥터 리, 아직도 지갑 속에 미세스 리 사진을 넣고 다니나요?"
  번즈 여사의 물음에 그는 그녀만 알아들을 말을 했다.
  "이 할머니 대문에 내 비밀이 들통났네."
  @p 205
  그는 지갑에서 사진을 꺼내 번즈 여사에게 보이곤 그녀에게  건넸다. 지리산에서 찍은 사진이었
다. 
  "이걸 어떻게 바다 아빠가 갖고 있어요?"
  그녀는 동그랗게 눈을 뜨고 물었다.  그러나 정말 이유를 몰라 물은 것은 아니었다. 천왕봉에서 
사진 작가를 만났고, 그때의 사진이었다.
  그녀는 사진에서 눈을 떼지 않은채 물었다.
  "어쩜 여태껏 나한테 보여주지도 않았어요?"
  그는 대답대신 어깨를 으쓱해 보였다.
  "아내 몰래 비밀을 갖겠다고요? 바람직한 남편의 생각이네요."
  꾸짖기 위한 말이 아니었다. 그에 대한 사무치는 고마움을 그렇게 표현했을 뿐이었다.
  그는 사진을 다시 지갑에 넣으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "한서희는 모를걸. 이 사진이 내게 얼마나 큰 힘이 되었는지... "
  한국말로 이야기하는 그들을 호기심 가득찬 눈으로 바라보던 번즈 여사가 말했다.
  "남편이 은퇴하면 꼭 한 번 한국에 가고 싶어요."
  그녀가 서투른 영어로 이유를 묻자 번즈 여사가 또박또박 답했다.
  "어머니가 평화봉사단원으로 한국에서  삼 년간 지냈죠. 어린 시절부터 한국에  대해 많은 이야
기를 들었어요."
  소망원에 간혹 평화봉사단원들이 드나들곤 했었다. 단원들은 한결같이  친절했지만 어린 그녀로
선 낯설고 무겁기만 했었다.
  "닥터 리! 언제 다시 와서 함께 일하게 되는 거요?"
  번즈 박사의 물음이었다. 그의 형편을 뻔히 알면서도 묻는 번즈 박사가 야속했다.
  그는 간단하게 대답했다.
  @p 206
  "다시 돌아올 일은 없을 겁니다."
  번즈 박사는 실망의 빛이 역력했지만 신경 쓰지 않았다. 그러나  가만히 듣고 있는 그녀 때문에 
덧붙였다.
  "아내와 떨어져 있기 싫습니다, 만일 아내와 동반 체류를 허용한다면 생각해보겠습니다."
  그는 이야기 끝에 한쪽 눈을  찔끔 감았고, 말뜻을 아는지 모르는지 번즈 박사는 파란  눈만 떳
다 감았다.
  그에겐 은인같은 사람이었다. 번즈  박사의 제자라는 점만으로 그는 능력을 인정받았고, 원한다
면 세계 어느 곳에 가서라도 당당히 의사 노릇을 할 수 있었다.
  스코틀랜드에서 지낸 1년의 세월이  아스라이 떠올랐고, 그는 하기스를 한 입  베어물며 마음속
으로 속삭였다.
  아, 그 시절.
  외로웠지만 지금처럼 절망스럽진 않았어.
  세준은 에든버러에 도착한 이튿날,  대학 기숙사에 방을 배정받고 번즈 박사의 외과  팀에 합류
했다. 
  외과 팀은 모두 30명으로 구성되어 있는데, 그들 중 10명이 그와 같은 처지의 유학생이었다. 유
학생이라곤 했지만 이미  자국 내에서 외과 전문의를 따낸  신분이었으므로 래지던트 3년을 마친 
그와는 분명한 차이가 있었다.
  그는 두 달 동안 간단한  개복 수술도 하지 못한 채 어시스트로만 있었다. 국내에선  웬만한 수
술을 집도한 경험이 있는 그로선 모욕에 가까운 일이었다. 그러나  외과 팀에서 담당하는 모든 수
술에 참석하려고 애썼고, 특히 번즈 박사가 집도하는 수술을 빼놓지 않았다.
  @p 207
  부득이한 응급수술이 아닌 경우면 대부분  오전에 수술은 끝났고 오후에는 번즈 박사와 컨퍼런
스를 갖는 정도로 비교적 한가한 스케줄이었다.
  체계적인 관리가 이루어지는 것도, 연구를 강요하는 것도 아니었다. 본인의 능력에 따라 자유롭
게 자신의 일과를 이끌어나가면 되었다. 자유가 지나쳐 느슨한 느낌마저 들었다.
  하지만 그는 단  한 순간도 헛되이 보낼 수  없었다. 신통치 않은 시력으로 외과의가  되었다는 
이방인들의 비난을 받고 싶지 않았다.
  그는 열심히 연구에 매달렸는데 가네마루의 도움이 컸다. 가네마루는  일본 최고인 동경대학 의
학부 출신인데 다른 유학생과는 비교할 수 없을 만큼 뛰어난 실력을 갖추고 있었다. 
  가네마루는 일본 문무성으로부터 넉넉한 장학금을 받고 있었다.
  자신의 필요에 따라 실험용 사체도 갖고 있었다. 개인의 돈으로 마련한 것이었다.
  에든버러가 세계 최고의 의과대학으로 발전한 것은 해부학을 체계적이고 본격적으로 연구한 까
닭이기도 했다. 해부학에  대한 열의가 어찌나 강했던지 시체  도굴꾼들이 판을 쳤고, 의대생마저 
시체 도굴에 가담하기도 했다. 범죄 조직이 생겨 유괴 살인하여  의과대학에 팔아 넘기는 일도 생
겼다. 시체 도굴이 거듭되자 시민들은 에든버러 의학 대학  해부학실로 몰려가 항의했으며 급기야 
폭동이 일어나기도 했다. 19세기초 해부학의 천재로 일컬어지는 녹스 교수는 추방되기도 했다.
  사회적 부작용을 낳긴  했지만 에든버러의 의학 수준이 최고의 권위를  갖게 된 연유는 이러한 
데에 기초를 두고 있었다. 지금도 형편이 좋은 의학도는 개인용 사체를 마련해 연구에 힘썼다.
  @p 208
  수술의 어시스트로 지내야 했던 그는 가네마루의 도움을 받아 사체를 앞에 놓고
절개와 봉합을 수없이 반복했다. 그날 그날 번즈 박사의 시술  장면을 떠올리며 똑같은 상황을 연
출해 훈련을 했다.  밤을 새워가며 두 달을 연습하고  나니 한 번 확인한 이미지만으로도  실제와 
차이 없이 시술할 수 있게 되었다.
  수술실, 연구실, 도서관 사이를 쳇바퀴 돌듯 왔다갔다 하며  그는 열심히 연구에만 몰두했다. 퇴
근 시간이 되면 동료들이 한 점 망설임없이 우르르 병원을  빠져나가고, 주말이면 교외로 나가 피
크닉을 즐겨도 그와는 무관한 일이었다.
  일할 때 열심히 일하고 놀때  열심히 노는 것이, 그네들의 사고 방식이었다. 동료들은 저희들끼
리 그를 보고  굉장히 열심히 일하는 사람이라고  수군거렸다. 그네들의 수군거림 속에  비아냥이 
섞여 있다는 것을 모를리 없었지만 개의치 않았다.
  석 달째 접어들자 번즈박사는 그에게 간단한 개복 수술을 맡겼다.
  그후 번즈 박사는 난이도를  서서히 높여가며 매스와, 장기를 자를 때 사용하는  수술용 가위인 
메처바움을 맡겼다. 번즈 박사 자신은 집도 책임자로서, 직접 수술하는 그의 손끝 하나 하나를 유
심히 살폈다.
  그리고 수술이 끝났을 때 그의 잘잘못을 세세히 일러주었다.
  초를 다투는 긴장과,  폭포수처럼 피가 쏟아지는 절박함과, 절개  부위를 결정하기 위한 외로운 
결단과, 삶과 죽음의 치열함을  서서히 사랑하면서 그는 머나먼 이국 땅에서 외과의로  거듭 태어
난 셈이었다. 
  스코틀랜드에서 의사 생활을 하면서 가장 부러웠던 점은 그들의 완벽한 의료보장 제도였다.
  우리나라와 같은 의료보험 제도가 아니었으므로 단 한 푼의 진료비도  낼 필요가 없다. 완전 무
료다. 물론 병의 경중과도 상관없다.
  @p 209
  그렇다고 유료 환자가  없는 것은 아니었다. 환자 스스로 원할  경우 유료 환자가 되었다. 무료 
환자와 특별히 다른 진료가 있는  것도, 값비싼 약을 사용하는 것도 아니었다. 그러나 스코틀랜에
는 상류층임을 자부하는  부류가 있었고, 이들을 무료로  진료받는 것을 자존심 상하는  일쯤으로 
여겨 자원해서 유료 환자가 되었다.
  무료 진료라고 하면 환자가 주눅이 들남도 하지만 전혀 그렇지  않다. 수천만 원의 비용이 드는 
환자든 감기 환자든  망설임없이 병원을 찾았고, 완치될 때까지  당당하게 치료를 받았다. 환자가 
원할 경우 언제라도 주치의를 바꿀 수 있으며, 자신이 원하는 의사를 선택할 수도 있었다.
  그들의 의료체계는 각 구역마다 진료소가 서너 군데 있는데, 근무하는 의사는 일반의로서 GP라
고 불렀다. 진료소는 가정집에 설치되어 있으며 GP는 그곳에서 생활했다. 환자는 모든 같은 구역
의 주민이며 이웃인 셈이었다. GP는  평상시 그들과 함께 회의에 참석하고, 그들과 함께 술을 마
시고, 유희를 즐겼다. 따라서 거리감이 없었다. 이웃을 박대하는 GP를 반길 이웃이 없으므로 자연
스럽게 GP와 주민 사이에는 친밀감과 유대감이 생겼다.
  GP나 병원의사나 모두 일종의 공뮤원과도 같은 신분이었다. 물론 유료 환자를 진료한다면 부수
입을 벌 수 있었다. 스코틀랜드에서 의사는  중류 정도의 생활 수준을 누릴 수 있었다. 그러나 의
사에 대한 일반인들의 존경심은 매우 높은 편이었다.
  에든버러 대학병원에서 출생한 신생아가 있었다.
  아이는 출산 당시부터 선천성  폐질환이었다. 뇌의 신경 조직에 이상이 있어 폐의  활동이 점차 
정지되는 병으로, 세계 의학계에 보고될 정도로 희귀했다.
  @p 210
  아이를 살리기 위해선  폐의 활동을 지속하게 하는  특수 의료시설이 필요했다. 아이는  15개월 
동안 병원에 입원해 있었다.  한 아이에게 들어가는 비용은 실로 엄청났지만 그런  것에 신경쓰는 
사람은 아무도 없었다. 의료진들은 온갖 정성을 다 기울여 밤낮으로 아이를 돌보았다.
  문제는 아이의 부모가 포트 윌리엄이라는  곳에 살고 있어 아이를 보기 위해서는 하루에 2시간 
가까이 운전해야 한다는 점이었다. 부모쪽에서 먼저 지쳐버렸다. 병원 당국이 염려할 사안은 아니
었다. 하지만 병원은 아이 부모의 입장을 외면하지 않았다.
  병원은 아이의 집에 특수  의료시설을 설치해 놓고 아이를 퇴원시켰다.1억 원  이상의 시설비가 
별도로 들었고, 부모 대신 의사와 간호사들이 2시간 정도 운전해 라리의 집을 방문했다.
  예산 낭비라고 비난하는 사람은  아무도 없었다. 오히려 이 미담이 텔레비전에 방영돼  크게 화
제가 되었고, 병원과 아이의 부모에게 격려의 편지가 쏟아졌다.
  에든버러 대학병원에 얽힌 또다른 이야기가 있다.
  에든버러 대학에 유학  온 마오라는 이름의 중국계  태국인이 있었다. 마오는 26세의  청년으로 
철학을 전공했고 석사 과정을 밟고 있었다.
  마오에겐 지병이 있었는데  신장염이었다. 태국에서부터 고치려고 백방으로  노력했지만 허사였
고, 사는 날까지 하고 싶은 철학 공부나 할 생각으로 유학을 왔다.
  논문 심사를 마치고 결과를 기다리던  중 마오는 혼수상태에 빠졌다. 곧 병원으로 후송됐고, 인
공수혈을 받았다. 신장은 이미 회복 불능 상태였고 수혈에 의존해 하루하루 살 수밖에 없었다.
  @p 211
  마오는 귀국을 서둘렀다. 외국인으로서 무료 진료를 받을 염치가 없었다. 퇴원을 하려하니 이번
에 의사들이 말렸다. 그리고 의사 쪽에서 신장 이식 수술을  권했으며 마오의 가족에게 신장 기증
자를 찾는다는 편지까지 보냈다. 그 동안 마오의 비자 만료 기간이 다가왔다. 이것 역시 병원측에
서 비자 연장 허가를  받아냈다. 마오의 동생이 에든버러로 왔고, 곧 이식 수술에  들어갔으며, 수
술은 매우 만족할 만했다.
  신장 이식 수술은 적지 않은 치료비가 들어갔다. 그러나 이번에도 완전 무료였다. 외국인이었지
만 아무도 이것을 문제 삼지 않았다. 
  스코틀랜드는 의료보장 제도뿐만 아니라 의술의 진정한 의미까지 실천하는 그런 나라였다.
  이제 사업에 종사할 허락을 받으매 나의 생애를 인류 봉사에 바칠것을 엄숙히 서약하노라.
  ‘히포크라테스 선서’는 그렇게  시작되었다. 의사가 봉사해야할 대상은  한 개인도,한 민족도 
아닌 전인류임을 의미하는 것이었다.
  그런 점에서 스코틀랜드 의사들이 가장 철저히 ‘히포크라테스 선서’를 지키고 있는 사람들이
라는 생각에 그는 한없이 부러워하곤 했다.
  완벽한 의료 제도, 그리고 의료 윤리를 볼 때마다 떠나온 조국의 현실을 떠올리곤 했다. 얼마든
지 완치될수 있는 병인데도  돈이 없이 죽어가는 동포들의 현실이 안타깝기만 했다.  돈벌이로 전
락하고 만 느낌인 우리나라 의료 윤리가 개탄스러웠다.
  뉴기니 오지의 한 부락에서는 의사와 사랑이라는 말이 같은 의미로 사용되고 있다는 글을 읽은
적이 있었다.
  @p 212
  의사는 곧 사랑이었다. 사랑하는  일을 외면한다면 이미 의사로서 자격을 상실한 것과  다를 바 
없었다. 사랑하는 일에 게으름을 피울수 없는 것이 의사의 숙명이기도 했다.
  그녀의 발병이  아니었다면 적어도 1년 이상  스코틀랜드에 더 머물렀을 것이었다.  외로웠지만 
그래도 의사로선 더할 나위 없이 소중한 1년 이었다.
  하지만 그가 외과의로 자리잡는  동안 그녀는 난치병에 걸리고 말았다. 그 점이  괴롭고 안타까
왔다. 꼭 자신의 부주의인 것처럼 여겨졌다. 의학적으로 그  누구의 잘못도 아니었다. 그렇다고 해
도 1년이란 세월 동안의 이별은 씻을 길 없는 그의 잘못이었다.
  “닥터 리, 한잔 하시오.”
  한없이 빠져들듯한 상념을 깨운 것은 번즈 박사 였다.
  세준은 사양하지 않고  잔을 들었다. 글래스고에서의 실망이 술에라도 흠씬  취했으면 좋겠다는 
생각을 부추겼다.
  스코치 위스키를 곁들인 저녁 식사를 마쳤을 때 그는 속이  얼얼할 정도로 취기를 느꼈다. 글렌 
리벳이라는 1등급 위스키였다. 번즈  내외는 스코틀랜드 사람들이 즐겨 마시는 글렌  모랑기를 마
셨다. 손님에게 가장 좋은 위스키를 내놓을줄 아는 스코틀랜드 사람들의 훈훈한 인정이었다.
  번즈 내외는 끊임없이 위스키를 권했고, 자신들도 마셔댔다.
  어느 집에 초대를 받든 그 집에서 위스키를 내놓는 것이  예의였고, 손님으로서 갖추어야 할 예
절은 위스키를 열심히 마시는 것이었다.
  스코틀랜드는 위스키의 나라였다.
  스코치 위스키. 품질에서 세계 1위의 위스키가 바로 스코틀랜드 산
  @p 213
이라면, 이들만큼 위스키를 많이 마시는 민족도 지구상에 없을 것이었다.
  그들은 위스키를 술이라고 부르지  않고 ‘생명의 물’,혹은 ‘산이슬’이라고 했다. 남녀를 불
문하고 커다란 잔으로 적어도 하루에 석잔은 반드시 마셔야 하는 줄 알고 있었다.
  유학중 어느 날이었다. 그는 홀리루드  공원 벤치에 앉아 있었다. 갖가지 방향 식물들과 나무들
에서 풍겨나는 은은한 향기 속에서 저무는 에든버러를 바라보고 있었다. 
  한 노파가 그의  옆자리에 앉더니 낯선 몰골의 이방인이  신기한 듯 자꾸 말을 건넸다.  어디서 
왔냐, 무어 하러 왔냐, 여기서 무얼 하느냐. 
  그러더니 느닷없이 외투  안에서 위스키 병을 꺼내면서  한잔 하자는 것이었다. 기가  막힌것은 
그 다음이었다. 외투의 다른 주머니에서  멋진 위스키 잔을 꺼내 내밀었다. 뒤에 안 사실이었지만 
스코틀랜드인은 술병뿐만 아니라 자신의 잔까지 가지고 다니며 마신다고 했다.
  스코틀랜드 사람들이 독주인  위스키를 줄창 마셨대지만 주정을  부리는 것을 본 적이  없었다. 
민족적 자부심을 갖고 빚은  ‘생명의 물’을 마시며 즐겁게 취하면 그것으로 그만  이었다. 술을 
가까이하는 만큼 술을 마실 줄도 아는 셈이었다.
  스코틀랜드 어는 지방에서는 사내아이가 태어났을때  위스키를 한 스푼 먹여 아이가 크게 울면 
건강하지 못하다고 걱정을  하고, 울지 않고 입맛을  다시면 건강하게 자랄 것이라며  기뻐한다고 
했다.
  번즈 여사가 그녀에게 물었다.
  “에든버러에 대한 느낌이 어때요?”
  @p 214
  “아름다워요.”
  “에든버러 성에 가봤어요?”
  “아직...”
  “아직요? 스코틀랜드에 온 지 나흘이나 되었는데, 에든버러 성에  가보지 못했다고요? 그건 스
코틀랜드를 모욕하는 것과 같아요. 미세스리, 어서 닥터 리와 함께 에든버러 성으로 가세요.”
  5
  서희는 에든버러 성을  보고 싶어했다. 로열마일을 따라  성까지 오는 길이 제법  가파랐으므로 
세준은 고개를 저었다.
  “당신이 보낸 편지를 보고 꼭 한번  가보고 싶었던 곳 이에요. 여기까지 왔는데, 못 간다면 말
이 되겠어요.”
  세준은 귀국 일주일 전에 에든버러  성에 대한 편지를 쓴 적이 있었다. 물론 편지는  그보다 한 
열흘쯤 늦게 그녀에게 도착했으므로 다소  맥빠진 이야기였을 터인데도 그녀는 고집을 꺾지 않았
다.
  늦은 시간이면 그는 기숙사 책상에 앉아 스코치 위스키를 홀짝홀짝 마시며 그녀에게 편지를 썼
었다. 너무나 단조로운 일상사였지만 그래도 써야할 내용은 늘 차고도 넘쳤다. 그녀에게 편지라도 
쓸수 있다는 점이 외로움을 덜어낼 수 있었고, 또 그녀의 답장으로 그는 힘을 얻었다.
  그녀는 성을 향해 빠르게 움직였고, 그는 조금이라도 늦추기 위해 한껏 게으름을 부렸다.
  오후 8시가 가까운 시각이었지만 성에 도착했을때는 여전히 햇살
  @p 215
이 남아 있었다.북반구의 여름은  낮이 유난히 길었다. 밤 9시나 되어야 어스름이  몰려왔다. 반대
로 겨울에는 오후 3시만 되어도 벌써 어둠이 내렸다.
  화산 폭발로 생긴 바위산의 정상에 에든버러 성이 있었다. 성  주위로 가파른 절벽이 빙 둘러싸 
있어 한눈에도 난공불락의 요새처럼 보였다. 에든버러가 잉글랜드 북부와  밀접해 있는 관계로 전
쟁이 그칠날이 없었다.
  그녀는 그의 편지를 생각했다.  유학을 떠난 1년 동안 그에게선 이틀이 멀다 하고  편지가 날아
왔다. 그 중에서 에든버러 성에 얽힌 이야기를 담은 편지가 있었다.
  14세기 초 에든버러  성이 잉글랜드에 함락된 적이 있었다.  한 번 함락된 성은 워낙  험준해서 
되찾을 수가 없었다. 그런데 한 남자의 사랑으로 성은 다시 스코틀랜드의 품으로 되돌아왔다.
월리엄 프랜시스라는 젊은이가 있었다.  프랜시스는 에든버러 성의 수비병이었는데,성이 함락되기 
직전 피신했다. 그러나 성에는 자신이 사랑하는 여인이 살고 있었다.
  프랜시스는 애인을 만날 길이  없자 몹시 낙담하여 자살할 생각까지 했다. 그러던중  어차피 죽
을 각오라면 애인을 만나러 가보자고 마음을 먹었다. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지였다.
  그믐밤을 택해 프랜시스는 목숨을 걸고 깎아지른 듯 가파른  바위산과 성벽을 오르기 시작했다. 
그리고 잠입에 성공, 사랑하는 여인을 만났다. 사랑을 속삭이던 프랜시스는 날이 밝아옴을 아쉬워 
하며 다음 날 다시 오겠다는 약속을 하고 성을 빠져나왔다.
  프랜시스는 적군의 눈을 피해 다시 잠입에 성공하였고, 그만이 아
  @p 216
는 비밀 경로를 통해 매일 밤 사랑하는 여인과 밀회를 나누었다.
  스코틀랜드의 명장 랜돌프 백작은 흩어진 병사를 수습하여 성을  함락할 계획을 세웠다. 그러나 
철통 같은 요새를 뚫고 들어갈 방법이 없어 고민하고 있었다.  이때 프랜시스가 자신의 비밀 경로
를 백작에게 이야기했고, 백작은 프랜시스를 앞세워 결사대를 성에 잠입시켜 함락에 성공했다.
  한 사내의 목숨을 건 사랑이 나라를 되찾은 셈이었다.
  성에서 내려다 보이는  에든버러에는 서서히 어스름이 밀려  들었고, 엷은 저녁 안개가  감싸고 
있는 모습이 아름다웠다.
  “프랜시스라는 병사는 성을 함락시킨 뒤 결혼 했겠죠?”
  “당연하겠지.”
  “그런데 난 한 가지 이해가 되지 않아요.”
  그녀가 커다란 눈을 감았다.  그리고 손으로 이마를 짚었다. 현기증을 느끼는  모양이었다. 예전
부터 그녀는 습관처럼 이마를 짚곤  했다. 발병 후 더 잦아졌고 그때마다 그는 가슴이  철렁해 차
마 바라볼수 없었다.
  잠시 후 그녀가 눈을 떴고 동시에 손을 내렸다. 그리고 멈추었던 말을 이었다.
  “밤마다 목숨을 걸고 자신을 찾아오는  프랜시스를 바라보는 여자의 심정은 어땠을까요? 마냥 
기쁘기만 했을까요?”
  그녀는 고개를 저었다. 그러나 더 이상 덧붙이지 않았다.
  그녀가 마음속에 남겨둔 말을 그는 짐작할 수 있었다.
  얼마 전에도 그녀는  같은 의미의 말을 한 적이  있었다. 섬강에서 아내를 따라 자살한  사내에 
대해서. 진정한 사랑은 상대편에서 생각
  @p 217
하고 행동하는 것이라고 그때 그녀는 말했었다.
  그는 몸을 떨었다. 그녀가 서서히  자신의 마지막을 준비하고 있다는 생각이, 예전과는 달리 하
나의 확신으로 다가왔다.
  절망과 외로움. 그속에 그녀가 있으리라 짐작했다.
  그 절망과 외로움을 내색하지 않으려고 이번 여행을 마냥 즐거운 듯 받아들이고 있는지도 모를 
일이다. 지치고 힘든 기색을 애써 숨기면서.
  다음 날 그들은 에든버러 시내를 둘러보았다.
  세준은 유학 시절 가끔 산책을 하곤  했던 홀리루드 공원에 있는 퀸스 드라이브를 서희의 손을 
잡고 거닐었다. 그는 그때의 즐거웠던 일만 골라 이야기했다.
  가난하고 외로운 스코틀랜드 시절을 알 턱이 없는 그녀가 말했다.
  “바다 아빠가 매일 이렇게 아름다운 길을 산책했다는 것이, 배가 아프도록 부러운데요.”
  “우리 아예 스코틀랜드에 와서 살까 ?”
  그녀가 빙긋 웃었다. 그 웃음이 그의 가슴을 아프게 찔러왔다.
  사람의 심리라는 것은 참 이상했다. 가까운 곳도 가기 힘든데 늘 먼곳을 바라보곤 했다.
  그는 습관처럼 아주 먼 미래에 대해 그녀에게 이야기 했고,  그런 자신을 발견할 때마다 측은하
기조차 했다. 그러나 그 먼 미래에 대해 이야기하면서, 그는 정말 그들 부부가 언젠가 그 먼 미래
로 갈수 있을것 같은 착각에 빠져들었다. 그 덧없이 짧은 착각이 때로 크나큰 위로가 되곤 했다.
  어쩌면 그는 그녀에게 사실을 감추고 있는 것이 아니라 그 자신을 
  @p 218
속이고 있는것인지 몰랐다.
  홀리루드 공원은 사화산인 아더스 시트 주위에 자리잡고 있는데,  예전에는 왕실의 사냥터로 사
용되었을 만큼 아름다운 곳이었다.  나지막한 구릉을 따라 떡갈나무가 늘어서 있고 그  사이로 산
책로가 펼쳐져 있었다.
  그녀는 자연미를 그대로 살린 공원의 조경에 감탄했다. 그리고 아이처럼 즐거워했다. 그녀는 여
행을 떠난 이후 감탄사를 연신 내뱉곤 했다.
  너무 멋있어요. 어쩜 저렇게 근사할까.
  그리고 그 감탄 뒤에 그를 향해 잊지 않고 한 마디씩 덧 붙였다.
  “고마워요. 이렇게 멋진곳을 보여줘서.”
  그녀는 영국 역사에 대해 모르는 것이 없었다. 1년  동안 생활했던 그보다 스코틀랜드의 역사를 
더 정확히, 더 많이 알고 있었다. 
  그녀는 그에게 많은 것을 가르쳐주고 싶어 했다. 그때마다 그는  열심히 듣는 척했지만 사실 귀
에 들어오는 것은 많지 않았다.
  그의 관심사는 낯선 나라의 역사가 아니었다. 오직 그녀였고, 그녀만이 열중해야할 그의 역사였
다.
  홀리루드 왕궁을 그녀는  몹시 마음에 들어했다. 특히  궁전에서 오랫동안 살았던 메리  여왕에 
많은 관심과 식견을 갖고 있었다.
  “메리 여왕에 대해 어떻게 생각해요?”
  “세번 결혼했고 그중에서  두 번째 남편을 살해했으며, 스코틀랜드의 요물이라고  불렸다는 정
도 밖에 아는게 없어.”
  그녀는 메리 여왕에 대해 이야기를 했다.
  @p 219
  스코틀랜드의 공주로 태어난 메리는 아름다웠고, 심성이 고왔으며,  음악에 대한 재능이 있었다. 
메리는 어리시절 아버지를 잃고 정치적인 이유로 어머니의 고향 프랑스로 갔다.
  15세때 프랑스의 황제와  결혼하였고 18세가 되어 사별하였다. 보스웰 백작의  도움으로 스코틀
랜드로 돌아온 그녀는 홀리루드  왕궁에 머물렀다. 그리고 단리라는 사내를 두 번째  남편으로 맞
이 했다. 그녀는 단리를 진심으로 사랑했지만 단리는 정권욕에 불타는 이중 인격자였고, 난봉꾼이
었다.
  정처적 소용돌이에  다시 빠진 메리는 임신  6개월의 몸으로 피신을하게 되었고,보스웰  백작의 
도움으로 홀리루드로 복귀하게 되었다. 이 과정에서 그녀는 보스웰과 사랑에 빠졌다.
  이때 법적인 남편 단리가  정체 모를 폭발물에 의해 사망하게 되었다. 단리의  살해범으로 사람
들은 보스웰을 의심하였다.  그러나 그녀는 사람들의 비난을  무릅쓰고 보스웰과 세 번째  결혼을 
감행했다. 사랑이라는 단 하나의 이유  때문이었다. 그녀가 아직도 두 번째 남편인 단리를 살해했
을 것이라는 의심을 받는  대목이기도 했다. 메리 자신도 그러한 의혹을 받으리라는  점을 모르지 
않았지만 자신의 감정에 충실한 한 여인에 불과 했다.
  곳곳에서 모반이 일어났고 메리는 보스웰과 함께 쫓기는 몸이  되었다.그녀는 점점 궁지에 몰렸
고, 한 가지  제안이 반란군으로부터 날아 들었다. 보스웰을  넘겨주면 다시 여왕으로 모시겠다는 
것이었다. 그러나 메리는 단호히  거부했고, 다른 제안을 반란군에 보냈다. 보스웰을  체포하자 않
겠다는 조건이라면 자신이 포로가 되겠다고. 
  왕좌와 생명까지 건  사랑의 희생이었다. 메리는 포로가 되었고,  보스웰은 그녀를 버리고 끝내 
도망쳐 버렸다.
  그후 메리는 19년간 옥중 생활을 했다. 44세가 되던 해 그녀는 다
  @p 220
시 정치적 음모와 술수에 엮여 반역 죄인이 되었다.
  사형이 집행되는 날 아침 메리는 말끔히 단장을 했고 축제  때나 어울리는 예복을 입었다. 그리
고 말했다고 한다.
  “기뻐하소서. 메리의 기나긴 고난의 일생이 이제 끝나려 하고 있소.”
  형장에 끌려나온 메리는 여전히 아름다웠고 당당했다. 여왕의 처형을  보기위해 모여 있던 군중
들은 그 아름다움에 넋을 잃었다.
  사형 집행인의 도끼가 메리의 목  위에 떨어졌다. 단 한 번에 끝장을 내야 함에도  그러지 못했
고 두 번째 도끼가 메리의 목을 메어 냈다. 다른 집행인이 그녀의  목을 담기 위해 고개를 돌린채 
집어들었다. 그러나 그의  손에 집어 올려진 것은 그녀의  가발뿐이었다. 가발을 쓰고 있었는지는 
아무도 몰랐다. 그녀의 머리카락은 노인처럼 백발이 성성했다. 한 여인의 시름 많은 인생이 그 안
에 담겨 있었다.
  결국 서희는 메리 여왕의 비극적인 삶에 대한 이야기를 다  해버렸다. 세준은 이야기를 듣는 동
안 제말 그만 두었으면 하는 심정이었다.
  사람들이 비극에 관심을 갖는것은 자신의 삶이 행복하지 않기 때문인지도 몰랐다. 
  타인의 비극으로 자신의 불행을 축소하려는 의도가 아닐까. 한  불행이 다른 불행을 위로한다고 
하던가.  그래서 세상에는 그토록 많은 비극이 허공을 떠돌고 있는 것인지.
  그녀 역시 자신의 삶이 불행했다고 느끼고 있을까?
  한 여자로서 그녀 역시 순탄하지 않은 길을 걸어온 셈인가?
  이제 겨우 행복을 느낄 즈음에 행복을 시샘한 죽음이 다가오는것 인가?
  @p 221
  가슴 아프고 괴로운 물음이었으므로 그는 짐짓 쾌활한 표정을 지으며 물었다.
  “그런것도 대학에서 가르쳐 줘?”
   그녀가 배시시 웃고는 말했다.
  “메리여왕은 굉장히 아름다웠대요. 그녀를 보는 모든 남자들이 사랑하지  않고는 못 배길 정도
로요. 그래서 한 시인은 자신도 모르게 그녀의 침실로 뛰어 들었다가 죽고 말았대요. 또다른 시인
은 그녀의 눈을 일컫어 세상에서 가장 아름다운 눈이라고 했어요.”
  그는 얼른 그녀의 말을 받았다.
  “메리 여왕이 살아난다면 세상에서 두 번째 아름다운 눈을 가진 여자가 되겠군.”
  그녀가 왕궁의 법도를 따르듯 두 팔을 벌리고 한쪽 무릎을 굽혀 감사를 표했다.
  스코틀랜드에서 그들은 열흘 동안 머물렀다.
  가네마루 부부와 함께 네시라는 괴물이 살고 있다는 네스 호수와 영국에서 가장 아름답다는 로
몬드 호수에서 며칠을  묵었다. 그들 둘만이 북아일랜드  벨파스트 인근의 한적한 농촌  마을에서 
또 이틀은 보냈다.
  그리고 에든버러로 돌아 왔고 곧 에든버러와 이별 했다.
  언제 다시 볼지 모를 사람들...
  그는 가네마루,번즈박사와 마지막 악수를  나눴다. 가네마루 부인과 번즈 여사는 그녀와 작별을 
하며 돌아서 울었다. 눈물을 흘릴만 큼  열흘 동안 정이 들었기 때문만은 아닐 것이다. 이별이 곧 
죽음이라는 사실을 짐작한 까닭이리라.
  그녀는 만성적인 피로에 젖은 듯한 피곤한 기색이었다. 하지만 귀국
  @p 222
을 서두를 정도는 아니었다.
  6
  ‘순수를 지니고 있는 한 사람은 결코 슬퍼 보이지 않는다.’
  그때가 벌써 언제였지.
  본과 3학년을 마친 겨울, 산판에 있을 때였다. 서희의 쪽지를 읽고 또 읽으며 가슴 설레던 기억
이 어제 일처럼 생생한데 벌써 7년 전의 일이었다. 
  그때 그녀는 스무 살이었고  소녀 같았다. 이제 스물일곱의 나이였지만 그녀는 여전히  소녀 같
은 모습을 간직하고 있었다.
  덴마크의 코펜하겐에 머무르는 동안 세준은 그때의 회상에 젖어 들었다.
  그녀는 정말 순수한 소녀처럼 호기심과 놀라움으로 여행을 계속하였고, 슬퍼 보이지 않았다. 슬
픔 따위는 그녀에게 감히 접근할 수 없는 듯 느껴졌다.
  안데르센 동화에 나오는  인어상을 보며, 안데르센의 고향인 오덴세를 돌아다니며  그녀는 기뻐
했다. 사진을 찍고 메모를 하며 서울로 돌아가면 바다에게  안데르센 이야기를 들려주겠다며 한층 
들떠 있었다.
  기뻐하는 그녀를 보며 그는 생각했다.
  어떤 가혹한 운명도 순수한 사람을 슬품속으로 빠뜰리수는 없어.
  그녀는 안데르센의 슬픈 운명에 대해선 알지 못하는 듯 했다.  평생 한 여자를 사랑했고 독신으
로 쓸쓸히 생을 마감했던  세계적인 동화작가. 슬픈 운명속에서 아름다운 이야기를 쓸  수 있었던 
안데르센도
  @p 223
순수한 사람이었을까 하고 그는 그녀에게 묻고 싶었다.
  코펜하겐에서 항공 편으로 곧바로 파리로 날아갔다.
  그녀의 여행 계획은  유럽 횡단 열차를 타고 네델란드와 벨기에를  거쳐 파리로 입성하게 되어 
있었다. 네델란드의 풍차와 튤립을, 벨기에에서는 나폴레옹이 최후의  격전을 벌였던 워털루를 보
고 싶어했다. 그러나 그는 하루라도 빨리 파리를 보고 싶지 않느냐는 말로 그녀를 설득했다. 지루
하고 피곤한 기차 여행이 그녀에게 무리라는 생각 때문이었다.
  가능한 한 이동 시간을 단축하는 것이 좋았고, 또 될 수 있으면  많은 거리를 움직이지 않는 것
이 나았다. 그래서  그는 한 곳에 도착하면 오랫동안 머무르며  가벼운 관광이나 하길 원했다. 그 
편이 그녀의 체력을 아끼는 길이었다.
  그들은 파리에서 9월을 맞이했다.
  파리를 파리답게 하는 것은  가을이 있기 때문이라고 했다. 성급한 가로수들이 잎을  떨구고 거
리에는 드문드문 군밤장수들이 보였다.
  샹젤리제 거리.
  어디선가 이브 몽탕의 샹송이 흘러 나오고, 그들은 손을 잡고  한잎 두잎 낙엽이 지는 황혼녘의 
샹젤리제 거리를 한껏 늑장을 부리며  걸어다녔다. 한 손에 군밤 봉지를 들고 이제 막  사랑에 빠
진 연인처럼 이야기를 나누며.
  파리는 유서 깊은 도시답게 보이야  할 곳도 많았다. 하지만 오픈 카페에 앉아 차를  마시며 파
리의 향취에 젖어보는 맛도 만만치 않았다.
  소란스럽게 떠드는 사람, 파이프 담배의 연기를 내뿜으며 우수에 젖은  듯 실눈을 뜨고 있는 사
람, 스스럼없이 입을 맞추는 연인들 사
  @p 224
이에서 그들은 머나먼 땅에서 마주 보는 것으로 서로를  확인했다. 그것만으로도 그들에겐 넉넉하
고 소중한 시간이었다.
  파리는 분주한 가운데 고요가 있었다. 화려함 속에서도 소박함이 깃들인 곳이었다.
  그녀는 몇 번이고 파리에  오길 잘했다는 말을 했다. 그들은 여행을 하고  있다기보다는 파리에 
아예 뿌리내리길 원하는 사람처럼  느긋했다. 이곳 저곳 떠돌기를 원했던 그녀 역시  파리에서 만
큼은 서두르는 기색이 없었다.
  파리에 도착한 이튿날, 그는 그녀의  손을 이끌고 장 루이 데비라는 초일류급 미용실을 찾았다. 
여자라면 멋의 고장 파리에서  한 번쯤 머리를 손질하고 싶어할 것이라고 생각했는데,  그 스스로 
생각해도 기특한 발상이었다.
  괜찮다며 마다하던 그녀는  말과는 달리 즐거운 표정이었고, ‘로마의 휴일’에서의  오드리 햅
번처럼 숏커트로 머리 단장을 했다.
  어떠냐는 그녀의 물음에 그는 엄지  손가락을 세워 보였다. 아주 예뻤고, 소녀처럼 청순해 보였
다.
  나폴레옹의 명령으로 짓기 시작했지만 본인은 정작 죽어서 통과했다는 개선문에서 완만한 내리
막길을 천천히 걸어 콩코르드 광장,  지친다리를 쉴 수 있는 튈르리 정원, 그리고 루브르미술관까
지 샹젤리제 거리는 파리에 머무르는 동안 그들이 자주 걸었던 산책로였다.
  몽마르트르 테르토르 광장에 장사진을 이룬 거리의 화가는 그녀의 초상화를 그려주었는데 아주 
흡족했다. 그러면서도 그는 먼 훗날 초상화를 바라보며 느껴야 할 애상 때문에 마음이 무거웠다.
 그녀는 파리에 온 이유가 바로 루브르미술관을 보기 위한 것처럼
  @p 225
자주 찾았다. 밀로의 비너스, 다빈치의 모나리자,  라파엘로의 성모상... 낯익은 작품들이었고, 이름
을 알 만한 화가의 작품도 무수히 소장되어 있었다.
  그녀는 작품 하나하나를 공들여  보았다. 그러나 그는 그림 아래 붙은 화가의  이름만 건성건성 
보았다. 이름이 귀에 익으면 고개를 들어 작품을 힐끗 한 번 보는 정도였고, 그런 그를 그녀가 나
무랐다.
  미술관 관람은 의외로 힘이 드는  일이었다. 대충 보아 넘겨도 한나절이 후딱 지나가버렸다. 그 
동안 내내 서 있어야 하는 점 때문에 그는 미술관을 찾는 것이  내키지 않았다. 그래도 그녀는 연
신 감탄을 하며 명화라는 것을 지친 기색 없이 감상했다.
  루브르 2층 한 구석 ‘판화’라는  표찰이  붙어 있는 방에서 그들은 판화 한 점을 5백 프랑을 
주고 샀다. 모딜리아니의 진품 판화였다. 그녀는 모딜리아니의 판화를 보며 두고두고 즐거워했다.
  판화를 산 날, 그녀는 모딜리아니의  아틀리에를 보고 싶다고 했다. 볼 것이 무진장으로 널렸는
데 꼭 그래야 하느냐고 그가 물었다. 그러나 그녀는 단호했다.
  그들은 물어 물어 시데 파르기에르 가에 있는 낡고 허름한 건물에서 모딜리아니의 작업실을 찾
을 수 있었다.
  볼품없는 작업실을 둘러보고 나오며 그녀가 말했다.
  “바다 아빠 단골 술집에 가면 할 말이 많겠어요.”
  병원 근처에 있는 카페 ‘모딜리아니의 아내’를 두고 하는 말이었다.
  결혼 직전 그들은 몇  차례 그곳에서 만났다. 그러나 그녀가 모딜리아니의 애호가인  줄은 몰랐
다.
  언젠가 그곳에서 모딜리아니의  그림을 좋아하느냐고 그녀가 물은적이 있었다. 그는  고개를 저
었다. 사실 모딜리아니에 대해서는 중학
  @p 226
교 시절 미술책에 실린 작품  정도만 기억하고 있었다. 그것도 사람의 모습을 왜 저런  식으로 그
렸을까 하는 유치한 관심이 고작이었다.
  그에게 하나라도 더 알려주고 싶은 것일까, 그녀는 모딜리아니에 대한 이야기를 시작했다.
  그녀는 모딜리아니의 생애를 둘로 명확하게  갈랐다. 한 여자를 만나기 전과 만난 후로. 여자의 
이름은 잔느 에뷔테르느였다.
  잔느를 만나기 전까지 모딜리아니는 술과 마약, 방탕한 여자  관계로 자신의 천재성을 파괴하고 
있었다. 그때 그린  그림들은 어둡고 절망적이었다. 모딜리아니의 육신도  영혼도 돌이킬 수 없이 
황폐해 있었다.
  잔느는 아틀리에로 데생을 배우기  위해 찾아온 제자였다. 잔느의 나이 열아홉이었고, 그러면서 
둘 사이에 사랑이 싹텄다.
  모딜리아니는 잔느를 사랑하면서 삶의 의욕과 그림에 대한 열정을  되살렸다. 열심히 그림을 그
렸고, 그림에는 따뜻함과 부드러움과 넉넉함이 담기기 시작했다. 모딜리아니의 후기작에 등장하는 
목이 길고 푸른 눈을 가진 여인은 바로 아내 잔느를 모델로 한 것이었다.
  3년 남짓한 세월은 모딜리아니의 전성기였다. 그러나 끝내 젊은  날의 방황이 가져다준 병든 육
신에서 벗어나지 못했다. 해가  바뀌고 얼마 지나지 않아 모딜리아니는 잔느를 남겨둔  채 세상과 
작별을 했다.
  그리고 잔느는 남편의  장에를 마친 다음 날 아침, 6층에서  투신함으로써 남편의 뒤를 따랐다. 
당신 잔느는 임신 9개월의 몸이었다.
  파리 동쪽에 있는 페르 라세즈 모지에서 쇼팽, 로시니,  발자크, 위고, 프루스트, 샹송 가수 에디
트 피아프 사이에 묻혀 있는 모딜리아니의 모를 돌아보며 그는 말했다.
  @p 227
  “슬픈 사랑이군.”
  그녀가 물끄러미 바라보더니 대꾸했다.
  “아름다운 사랑이라고 해야겠죠.”
  슬픔과 아름다움의 차이는 무엇인가.
  사랑이란 어차피 지켜보는 자의 몫이 아니라 사랑하는 사람들의  것이지 않은가. 그러므로 사랑
을 분별하려거든 그들의 눈과 가슴으로 생각하지 않는 이상 모두 틀린 것이리라.
  하지만 그는 진정으로 그녀의 표현에 동감하고 싶었다.
  이 세상의 모든 사랑  중에서 슬픈 사랑이란 없다. ‘슬픈’이란 표현이 적합하다면  그건 이미 
사랑의 범주를 벗어난 것이다.
  페르 라세즈 모지를 돌아 나오면서 그는 줄곧 중얼거렸다.
  우리는 슬픈 사랑을 하고 있는 것이 아니야. 아름다운 사랑을 하고 있을 뿐이지. 내일을 기약할 
수 없는 사랑일지라도.
  7
  여행은 계속되었다.
  하루 하루가 기적 같았다.
  새날이 밝아온다는 것이, 함께 맞이할 수 있는 아침이 그러했다.
  세준은 잠이 들기 전 다음 날의 기적을 간절히 빌었고,  밤새 신열에 시달리던 서희가 아침이면 
웃는 낯으로 그를 맞았다.
  재석이 마련해준 약을 빠뜨리지 않고  먹었지만 시간이 지날수록 그녀는 피곤을 느끼는 정도와 
빈도가 잦아졌다.
  하루에도 몇 번씩 여행을 포기하고 그만 돌아갔으면 하는 생각이
  @p 228
들었다. 디종을 여행할 때는 정말 돌아가야겠다고 마음을 먹었다.
  새벽에 눈을 떠보니 그녀가 울고 있었다. 소파에 앉은 채.
  한동안 그는 잠든 척했다. 외면하고  싶은, 아니 달리 그녀를 달랠길이 없었기에 그는 숨죽이고 
있었다.
  그녀는 소리내어 울지 않았다. 가끔씩 어깨를 들먹일 뿐이었다.
  괴로웠다. 그녀의 슬픔을 마주하는 것도  가슴 아픈 일이었지만, 그 슬픔을 모른 척하고 있어야 
한다는 것이 더더욱 그랬다.
  그는 침대에서 일어났다.
  그녀는 얼른 눈물을 훔쳐냈다. 그리고 어색하게 웃으며 말했다.
  “우리 바다가 보고 싶어서요.”
  단지 그 이유뿐인가 묻고 싶었지만 그는 고개만 주억거렸다.
  그는 시계를 보고 한국 시간을 어림짐작했다. 그리고 전화기를  들어 호텔 프런트에 국제전화를 
요청했다.
  잠시 후 전화 벨이 울렸다. 그는 사곡댁에게 간단한 안부를 묻고는 바다를 바꿔 달랬다.
  “바다구나. 잘 지냈니?”
  -아빠? 엄마는?
  바다의 목소리에 그는  그만 콧등이 찡해왔고, 그녀에게 수화기를  건넸다. 그녀는 뚝뚝 눈물을 
흘렸다. 그러나 짐짓 밝은 목소리로 통화를 했다.
  통화가 끝났을 때 그는 물었다.
  “그만 돌아갈까?”
  그녀는 어느새 밝은 미소를 지었다.
  “아뇨. 한 번 계획을 세웠으면 끝을 봐야죠. 난 아직 보고 싶은 것이 너무너무 많아요.”
  @p 229
  하지만 그는 분명하게 다시 말했다.
  “돌아갑시다.”
  “싫어요. 이런 기회가 언제 또 있겠어요?”
  그녀는 물기 어린 눈망울로 웃고 있었다. 그는 그녀를 덥석  껴안고 통곡이라도 하고 싶은 심정
이었다.
  “기회는 얼마든지 있어.”
  그는 씩씩하게 말하려고 했지만 입안에서 우물거리고 말았다.
  파리에서 곧바로 제네바로 가길  원했고 그녀는 독일 쪽으로 방향을 잡으려고 했다.  어느 여행
기를 들먹이며 뉘른베르크의 가을을 꼭 보고 싶어했다.
  가을이 되면서 날씨는 하루가 다르게  선선해졌으므로 가급적 따뜻한 남쪽으로 가길 원하는 그
의 의도를 그로선 일교차가 심한 곳에 머무를 수가 없었다. 감기라도 걸리면 낭패였다.
  또 글래스고에서부터 그의 마음속에 들어와 있는 생각이 있었다.  제네바의 슈마크 박사를 만나
는 일이었다. 미련을 갖지 말자고 그 자신에게 타이르곤 했지만, 이미 그는 제네바를 향해 조금씩 
다가가고 있었다.
  그들은 열차 편으로 무한정  펼쳐진 포도밭을 지나고 지나 제네바에 도착했다. 비가  내리고 있
었다. 짙은 안개 속에서 내리는 가랑비였다.
  세준은 곧바로 슈마크 박사가  있는 병원으로 향했다. 레만호반에 있는 병원은 차라리  고급 휴
양지처럼 느껴졌다. 뒤에 안 사실이지만 병원에는 세계 각국에서 몰려든 난치병 환자들이 많았다. 
치료와 휴
  @p 230
양을 겸하면서 인생을 조용히 마감하는 곳이었다.
  병원 입구에서 바라보는, 비가 내리는 레만호는 너무 아름다워서 잠시도  눈을 뗄 수 없을 지경
이었다.
  그러나 서희는 레만호보다 병원을 바라보며 우울한 표정을 지었다.  그녀의 눈빛이 말하고 있었
다.
  소용없는 일이에요.
  제네바까지 오면서 그는 숱한 변명을 떠올렸고, 그중의 하나를 천연덕스럽게 늘어놓았다.
  “에든버러에서 함께 공부한  친구가 이 병원에 있어.  여기까지 와서 그냥 지나칠 수  있겠어? 
오래 걸리진 않을 거야.”
  우울한 그녀의 표정이 난감하게 변하고, 그는 모른 체하고 그녀의  팔을 낀 채 병원으로 들어갔
다.
  슈마크 박사는 초로의 노인이었고, 냉정한 인상의 소유자였다.
  그는 필처 박사의 추천서를 내밀었다. 추천서는 밀봉이 되어 있어서  그로선 내용을 알 수 없었
다. 다만 그를 대하는 슈마크 박사의 눈빛이 사뭇 달라진 느낌이었다.
  다시 검사를 받을 필요는  없었다. 글래스고의 검사 기록을 여행 가방 속에  고스란히 챙겨왔기 
때문이었다.
  한동안 기록을 검토하던 슈마크가 고개를 잘래잘래 흔들었다. 툭, 그는 무엇인가 끊어지는 소리
를 마음속으로 들었다.
  슈마크가 흠, 하고 헛기침을 한 후 입을 열었다.
  “먼 길을 오셨는데, 아무 도움도 드리지 못하겠군요...”
  그는 거의 발작적으로 슈마크의 말을 가로채듯, 소리쳤다.
  “무슨 방법을 생각해봐요.”
  그렇게 한 번 터져나온 말은, 시작일 뿐이었다. 그는 그 동안 참고
  @p 231
억눌렀던 말을 거침없이 쏟아냈다. 상처 입은 짐승의 마지막 울부짖음처럼.
  사랑하는 아내를 이렇게 보낼 순 없다. T세포 백혈병엔 세계에서 당신만한 의사가 없다고 들었
다. 당신마저 손을 들어버리면 난 도대체 어쩌란 말입니까?
  그가 두서없이 악을 쓰는 동안,  슈마크 박사는 연신 고개를 끄덕였다. 동의를 하고 있다기보다
는 이해하려 애쓰는 듯했다. 그런 태도조차 그는 마음에 들지 않았다.
  슈마크 박사가 안주머니에서  담배를 꺼내더니 그에게 내밀었다. 그는 물끄러미  담배를 바라보
았다.
  길게 연기를 내뿜으며 슈마크 박사가 말했다.
  “남은 시간이 너무 짧군요. 조금만 더 길었더라도...”
  그는 자신의 귀를 의심했다. 그 말에  담긴 여운의 의미를 빠르게 생각했고, 그건 한 가닥 가능
성을 암시하고 있었다.
  슈마크 박사를 뚫어지게 응시했다. 몹시 망설이는 기색이던 슈마크 박사가 입을 열었다.
  다음 말은 이랬다.
  자신은 연구실의 동료들과 5년째 T세포  백혈병에 유효한 항암제를 개발중이다. 상당히 진척이 
되었고 효능도 기대 이상이다. 그러나 아직  두 가지 난제가 남아 있다. 하나는 정상 백혈구에 손
상을 주지 않는 방법이 아직 미진하고, 다른 하나는 임상 실험을 거치지 않았다는 점이다. 앞으로 
1, 2년쯤 연구를 계속하면 신약이 나올 듯하다. 물론 신약으로  Tㅔ포 백혈병을 완치할 수 있으리
라고 기대하진 않는다. 그러나 적어도 상당 기간 생명을 연장시킬 것이다.
  1년 혹은 2년!
  @p 232
  인내하고 기다리기엔 너무 긴 시간이었다.
  그는 염치없는 일인 줄 뻔히 알면서 매달렸다.
  “지금까지의 연구 기록을 보고 싶습니다.”
  “필처 박사는, 당신이 에든버러 대학병원에  근무한 적이 있는 매우 유능한 의사라고 했소. 그
래서 더욱 곤란하오.”
  슈마크 박사는 다시 주저했다. 당연한  일이었다. 자신의 연구 성과물을 다른 사람에게 선뜻 보
여줄 리 없었다.
  그러나 그는 물러서지 않았다. 아니 물러설  수 없었다. 한 가닥 가능성을 향해 머나먼 길을 떠
나온 그였다.
  “난 수술만 해온 외과의입니다. 박사님과는 분야가 전혀 다릅니다.”
  그렇게 말해놓고 그는 금방 후회했다. 논리적으로 설득할 문제가 아니었다.
  “날 의사로 생각하지 마십시오. 설령 의사로 생각하신대도, 박사님의 피땀 어린 성과물을 도적
질할 사람이 아닙니다. 믿어주십시오. 난 그저 사랑하는 아내를  살리기 위해 발버둥치는, 그런 남
편일 뿐입니다.”
  “완전하지 않은 연구라서, 봐도 도움이 되지 않을 것이요.”
  “도움이 된다고 기대하진  않습니다. 다만 난 아내를 살릴  수 있는 한 가닥 가능성을  눈으로 
직접 확인하고 싶을 뿐입니다. 이해하시겠습니까?”
  슈마크 박사가 머리를  아래위로 끄덕이더니, 방 한  구석에 있는 대형금고에서 두툼한  서류를 
꺼내왔다.
  그는 허겁지겁 서류를 뒤적였다.  전공 분야가 아니었고, 워낙 방대한 양이었으므로 이해하기조
차 만만치 않았다. 그러나 한 장 한 장
  @p 233
넘길 때마다 놀라움을 금치 못했다.
  대단한 연구였다. 특히 기존과는  발상부터 달랐다. 시중의 항암제가 비정상적인 백혈구를 외부
로부터 공격해 제거하는 데 반해, 비정상적인 백혈구가 다른  비정상적인 백혈구를 공격해 백혈구 
숫자를 스스로 조절해나가는  발상이었다. 마치 더러운 시냇물이 흐르고 흐르면서  스스로 깨끗해
지는 것같이, 비정상적인  백혈구 스스로 자정 능력을 갖게  하는 탁월한 방법이었다. 거기까지는 
성공적이었다. 어떻게  비정상적인 백혈구가 정상적인  백혈구에게는 공격성을 보이지 않게  하느
냐? 그것이 남은 문제였다.
  노파심 때문이었을까, 슈마크 박사가 말했다.
  “지금 상태로 투약했다간 오히려 생명을 단축시키는 결과를 빚고 말 거이오.”
  짐작할 수 있는 말이었다. 하지만 그는 다시 매달렸다. 염치를 생각할 겨를조차 없었다.
  “복사를 부탁드립니다.”
  슈마크 박사가 어이없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다. 그러나 그는 정색을 하고 덧붙였다.
  “남은 문제에 나도 매달려보고  싶습니다. 난 이제까지 아내를 위해 아무것도 할  수 없었습니
다. 무엇인가 하고 싶었지만, 솔직히 어디서부터 어떻게 해야  할지 몰랐습니다. 내 능력으론 결국 
해결할 수 없는 문제라는 걸 잘  알고 있습니다. 그렇지만 아내를 위해 무엇인가 하고 있다는, 남
편으로서의 떳떳함을 느껴보고 싶습니다.”
  슈마크 박사가 몹시 난처한 표정을 짓더니, 생각에 빠져들듯 눈을 감았다.
  침묵. 답답하면서도 한편 한없이 가슴 설레는 그런 침묵이 흘렀다.
  @p 234
  슈마크 박사가 번쩍 눈을 떴다.
  “나에게도 사랑하는 아내가 있소. 내가 당신의 경우라면 어떻게 할까 하고 생각해봤소. 당신의 
마음을 충분히 이해하오.”
  어렵고 힘든 결정이었으리라.  그러나 슈마크 박사는 명성에 걸맞게 대가다운  대범함과 따뜻함
이 있었다.
  그는 진심으로 고마움을 표했고 굳은 맹세인  듯 말했다.
  “절대로 다른 사람에게 유출시키는 일은 없을 겁니다. 그리고 만에하나, 내가 방법을 찾아내면 
곧바로 박사님께 연락을 드리겠습니다. 모든 것은 박사님의 공로가 될 겁니다.”
  슈마크 박사가 빙그레 웃었다. 웃음의  의미를 짐작할 만했다. 자신의 연구를 토대로 동방의 한 
사내가 연구에 성공하리라는 생각은, 슈마크 박사는 처음부터 없었던 모양이었다.
  다만 한 여자를 사랑하는 한  남자의 절박한 심정이 , 아내를 떠나 보내지 않으려는  한 남편의 
몸부림이 슈마크 박사를 안타깝게 만들었던 것이리라.
  슈마크 박사는 그의 손을 힘주어 잡으며 말했다.
  “당신과 당신의 아내를 하나님께서 선한 길로 인도해 주시길 기도하겠소.”
  8
  서희는 제네바에서 취리히를 거쳐 융프라우까지 다녀오고 싶어했다.  산을 좋아하는 그녀였으므
로 알프스의 심장부를 지척에서 바라 보았으면 했다.
  @p 235
  세준은 고개를 저으며 반대 의사를 분명히 했지만 그녀는 고집을 꺽지 않았다.
  결국 그는 프랑스 남동부의 몽블랑으로 가는 타협안을 내놓았고,  그들은 스위스와 프랑스를 넘
나들며 샤모니 몽블랑 역까지 갔다.
  만년설에 덮여 있는 알프스의  최고봉 몽블랑은 눈을 뗄 수 없을 만픔  아름다웠고, 두려움마저 
불러일으켰다.
  산에 올라갈 생각은 처음부터  없었다. 4천 미터 이상의 고봉들을 줄줄이거느리고  있는 몽블랑
을 배경으로 사진이나 한 장 찍고 서둘러 돌아갈 생각이었다.
  세계적인 휴양도시로 알려져 있지만 그녀에게 적합하지 않은 곳이었다.  커다란 호텔과 한껏 멋
을 부린 상점들이 늘어선  샤모니 자체가 이미 해발 1천 미터였고, 계곡을 타고  불어오는 바람이 
서늘한 냉기를 담고 있었다.
  그런데 그녀가 다시 고집을 부렸다.
  “샤모니에 와서 케이블카를 타지 않는다면 오지 않느니만 못해요.”
  그는 연신 고개를 저었지만 그녀는 차라리 애원을 하고 있었다.
  세계에서 제일 높은 곳까지  올라간다는 에귀 뒤 미디 케이블카였다. 그녀가 건강하다면  그 자
신이 우기고 싶을 정도로 그냥 지나칠 곳이 아니었다.
  그녀에게 해로운 줄 뻔히 알면서도 그녀의 뜻에 따를 수밖에  없는 일이 많았다. 재석의 말처럼 
차라리 그녀의 병을 털어놓고 이해와 용서를 구하고 싶은 심정이었다.
  그러면 포기할까?
  그러나 이미 그녀가 원하는 모든 것, 그녀가 뜻하는 어떠한 것도, 그것으로 작별의 순간을 앞당
긴다고 할지라도 그는 들어주고 싶었다.
  @p 236
  사랑하기 때문이었고, 사랑하는 사람이  원하는 것이었고, 사랑이라는 숭고한 이름으로 그는 그
녀의 의지를 좇고 싶었다.
  하지만...
  절망적인 생각에 빠져들면서도 그는 고개를 끄덕였다.
  그는 그녀의 손을 이끌고 옷가게를 찾았다. 털 스웨터와 오리털  파카, 울 목도리와 장갑, 털 양
말과 마스크로 그녀를 중무장시켜 케이블카에 올랐다. 가을이었지만  빙하스키를 즐기려는 사람들
이 섞여있어 그녀의 복장이 이상할 것은 없었다.
  가문비나무, 전나무가  빽빽이 들어찬 기슭을 오르기  시작한 케이블카는 장장 1시간이나  걸려 
미디 봉우리 아래에서 그들을 내려놓았다.
  산을 오르는 동안 경치는 눈을  뗄수 없을 만큼 아름다웠다. 하지만 경치 따윈 그의  안중에 없
었다.
  그의 걱정은 현실로 나타났다 산을 오를수록 산소가 희박해진 탓에 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬었
고 현기증을 일으켰다. 정상에서 그녀는 오랫동안 구토를 했다.
  사람들은 그를 보고  고산병 증세라고 했고, 그는 고개를  끄덕이고 말았다. 그러면서 냉정하지 
못한 자신을 한없이 원망했다.
  산을 보고 싶어한 그녀는 정작 정상에 오르지 못했다.
  하행 케이블카 속에서 그 점이  못내 아쉬워 그는 고개를 돌리고 눈물을 찔끔거렸다. 알프스도, 
몽블랑도 그에겐 아무런 의미도 없는 그저 기세등등한 산일 뿐이었다.
  샤모니에서 하루 꼬박 병원 신세를 진 뒤 서희는 기적처럼 회복되었다.
  그녀는 다시 이탈리아로 떠날 계획을 세웠고, 세준은 서서히 여정
  @p 237 
의 종착점이 다가옴을 느꼈다.
  그녀의 계획은 이탈리아와 그리스에서 각각 일주일을 보낸 후  이스라엘로 떠나는 것이었다. 이
스라엘에서 이집트로, 이집트에서 귀향길에  오르는 것이었고, 여유가 있다면 인도에서 며칠쯤 보
내고 싶어했다.
  그녀는 역사를 전공했고  가르쳤던 경력에 걸맞게 문명의  발생지를 빼놓지 않으려 했고,  특히 
이스라엘의 성지순례를 손꼽아 기다렸다.
  이탈리아까지는 그녀의 계획대로  무리없이 진행되었다. 로마에서 나폴리까지  내려갔다가 다시 
로마로, 그리고 베네치아로. 베네치아의 산타루치아 역에 도착했을 때까지 그녀는 얼굴이 붓긴 했
지만 여행을 못할 정도는 아니었다.
  그들은 베네치아에서 곤돌라를 타고 거미줄처럼  이어져 있는 수로를 떠도는 밤 뱃놀이에 나섰
다.
  사아를 삿대 삼아 노를 젓는 곤돌라에 앉을 때까지만 해도 수상도시 베네치아에서 한껏 여유를 
즐길 수 있을 줄 알았다. 뱃전에 기대어 노래를 잘하는 그녀에게 산타루치아를 정해 듣고 싶었다. 
‘창공에 빛난 별 물 위에 어리어’로 시작하는 그 노래를.
  그러나 그는 곧 후회했다. 
  수로에 들어 차 있는  바닷물은 더럽고 퀴퀴한 냄새가 진동해 머리가 아플  지경이었다. 세균에 
대한 저항력이 떨어진 그녀가 혹시 감염이나 되는 것은 아닌가 하는 염려 때문에 내낸 불안에 떨
어야 했다.
  베네치아에서 하룻밤을 지낸 이튿날 아침이었다. 
  그녀의 얼굴은 지난 밤보다 많이 부어  있었다 몸 군데군데가 블그레하고 기분 나쁜 출혈 반점
이 드러나 있었다. 혈소판의  감소를 의미했다 아니나다를까 밭은 기침을 하기 시작했고  숨이 가
쁘다는 말을
  @p 238
자주 했다.
  돌아가야 했다 이젠 더 망설일 여유가 없었다.
  참담했지만, 현실은 냉혹했다. 그는 그녀를 정면으로 바라보지 못한채 말했다.
  “돌아가야겠어. 병원을 너무 오래 비운 것 같아.”
  그녀는 힘없이 고개를 끄덕였다. 더 이상 반대할 기력조차 그녀에게 남아 있지 않은 듯했다.
  그는 서울로 돌아갈수 있는  가장 빠른 항공 편을 확인했고, 파리를 경유해  서울까지의 직항로
에 몸을 실었다.
  비행기 안에서 그녀의 상태는 더욱 나빠졌다.
  호흡 장애를 일으켰고, 간간이 정신을 잃기도 했다.
  결국 그녀는 산소마스크에 의지해야 했다.
  승무원들이 그녀의 병을 물었을 때, 그는 대수롭지 않은 듯 대답했다.
  “폐렴입니다, 폐렴.”
  그리고 그녀가 눈을 뜰 때마다 같은 말을 반복했다.
  서울까지의 길은 왜 그리 멀고 먼지...
  집을 잃은 아이처럼 너무 먼 곳까지 떠나온 그 자신이 원망스러웠다. 그리고 또 후회했다. 결혼 
후 허망하게 보낸 석 달에 대해. 차라리 일찌감치 여행을 떠났다면, 그녀는 더 많이 보고 더 많이 
즐거워 했을 것이었다.
  9월 25일이었고, 55일 만의 귀향이었다.
  떠나기 전 그는 여행이 두달쯤 되리라 생각했었다.
  닷새가 빠진 두 달.
  그 정도의 기간이라도 축복이라면 축복이랄 수 있었다, 그들에겐.
  @p 239
  아, 그 세월
  희망의 시간에서
  절망의 시간으로.
  그리고, 그 절망의 시간에서
  피가 맺는 죽음의 시간까지는
  단 한 발자국밖에 되지 않는다.
  -세이페르트의 <프라하의 봄>중에서
  1
  죽음은 문을 두드리는 것처럼 가까운 곳에 있었다.
  이제, 문을 밀고 들어오는 것은 죽음의 권리처럼 느껴졌다.
  그들에게 남은 일이란 우두커니, 속수무책으로 문이 열리는 그  순간을 기다리는 것처럼 여겨졌
다. 살고 죽는  것이야 누군들 자신의 권리이겠는가마는, 그들은  죽음을 끔찍하게 실감하고 있었
다.
  @p 240
  서희는 김포공항에서 앰뷸런스에 실려 대학병원에 입원했다. 중환자실에서  일반 병실로 옮겼지
만 죽음이 멀어진 것은 아니었다.
  “무서울 정도로 강한 정신력이야, 서희씨는.”
  거의 두 달 동안의 여행에서 돌아온 그녀를 진료한 재석의 말이었다.
  재석의 말대로 그녀는 강한  여자였다. 단순히 강하다는 표현 이전에 어떤 힘이  그녀의 내부에 
있어 견딜 수 있게 한 것이라고 세준은 생각했다.
  비정상적인 백혈구가 임파절에서 간, 비장까지 진행되어 있었다.
  귀국 직후의 검사 결과에 비추어보았을 때, 그녀는 이미 심한 고통속에 있던 셈이었다. 
  그런데 그녀는 내색하지  않았다. 여행중에도 그녀는 스스로 고통을  호소한 적은 없었다. 그는 
그녀의 상태가 심상치 않음을 짐작했을  뿐이었다. 잠든 그녀의 이마를 짚어보며, 길을 걷다가 걸
음을 떼어놓지 못하고 한동안 서 있던 모습에서, 습관처럼 쏟곤 하던 코피를 보며...
  재석은 강한 정신력을 들먹였지만 그는  고개를 저었다 고통을 참아냈을 그녀가 못내 야속하기
만 했다. 
  그리고 외로웠을 것이었다. 남편인  그가 곁에 있어도, 제딴에는 그녀를 위한답시고  했어도, 그
녀의 외로움은 쉽사리 사라지지 않았을 터였다.
  여행을 포기하게 되리라는 생각 때문은 아니었을 것이다. 오히려  그를 염려하고 배려한 까닭이
었으리라. 염려하고 배려해야 했다면, 그가 아니라 그녀 자신이었는데...  
  그래서 더욱 야속했다.
  @p 241
  다시 항암 치료를 받는 동안에도 그녀는 침착했다.
  말기 암환자의 고통이 어떤 것인지, 그들의 행동이 얼마나 거칠어 지는지 잘 알고 있는 그였다. 
어떤 환자의 경우는 링거 병을 보호자의 얼굴을 향해 내던진  일도 있었다. 고통은 사람의 품성과 
도덕과 이내를 무너뜨리고, 대신 내부에 납작 엎드려 있던 야성을 부추겼다.
  하지만 그녀는 입술을  깨물며 고통을 참아냈고, 어느 땐  너무 심하게  물어 찢어진  입술에서 
피가 멈추지 않고 흘렀다.
  몸이 아프면 자신의 모든것,  소중한 사람까지 혐오스러워지는 법이었다. 말기 암환자들이 거칠
고 신경질적으로 성격이 변하는 것은 당연한 결과였다.
  골수성 백혈병으로 투병중인 아이가 있었다. 항암 치료후 아이는  많이 호전되었지만 정신과 치
료를 받아야 했다 고통스러운 치료가  아이의 언어 기능을 앗아가버린 때문이었다. 아니, 아이 스
스로 말을 포기한 것이었다 아이는 자신이 왜 그런 혹독한 고통을 당해야 하는지 이해할 수 없었
고, 극심한 정신적 혼란에 빠져들었고, 침묵으로 세상에 항의하고 있을 터였다.
  그는 아이를 볼 때마다  무언의 고행을 하고 있는 수도자를 대하는 것처럼  끔찍했다. 아이뿐만 
아니었다 항암 치료후 많은 환자들은 심한 우울증을 겪곤 했다.
  그런데 그녀는 언제나 침착했고, 화를 내는 일도 우울한 기색도 없었다. 
  그것이 남편을 위하는 길이라고 생각한다면 그녀는 대단한 착각을 하고 있는 것이었다.
  아프면 아프다고, 못 견디겠으면 엉엉 울기라도 했어야 옳다. 차라리 그렇게라도 해야 지켜보는 
그의 입장으로는 덜 속상하고 덜 가슴
  @p 242
아팠을 것이며 결국 그것이 그를 위하는 길이기도 했다.
  하루는 재석이 말했다.
  “가능하면 서희씨 병실엔 들어가지 말아라.”
  무슨 뚱딴지 같은 소리냐고 그는 언성을 높였다.
  “서희씨는 네 앞에서  고통을 드러내지 않으려고 참고  있어. 아프면 고함이라도 질러야  되는 
거야. 고통을 참는 그 자체도 고통이란 말이야.”
  재석의 말을 뼈저리게 동감했다
  하지만 어찌 그녀를 보지  않는단 말인가. 그게 그녀를 조금이라도 위하는 일인지  몰라도 그로
선 불가능한 일이었다.
  그녀는 가을 내내 병원에  있었다. 전망 좋은 특실의 창가로 보이는 은행나무의  잎새가 노랗게 
물들었고, 하나 둘 낙엽이 지더니 하루가 다르게 앙상한 가지가 드러났다.
  재석이 처음 시한부 삶을 통보할 때는 가을이 깊어가는 것을 보지 못할 듯 말했다 그래스고 필
처 박사도 같은 말을 했었다.
  그러나 그녀는 가을을 이겨내고 있었다.
  재석과 글래스고의 유태인 의사를  마음껏 비웃어주고 싶었다. 아니 그 스스로 몸담고  잇는 현
대 의학이라는것에 마구 손가락질을 하고 싶었다.
  그렇지만 그녀가 언제까지 이겨낼지, 기적이 언제까지 그들과 함께 할지 장담할 수 없었다.
  하루하루 고통은 멈추지 않고 계속되었지만, 그 하루하루가 고마움과 감사의 날들이었다.
  그러나 생각하지 않을  수 없었다. 문득문득 고통을  견디는 것보다 고통도 근심도  두려움조차 
없는 죽음의 세계로 서둘러 발을 옮겨놓
  @p 243
는 것이, 차라리 그녀에겐 나은 일이 아닐까 하고.
  방정맞은 생각이었고 울화통이 치미는 발상이었다.
  하루치의 생명을 더 연장받는 것은 세상의  무엇과도 맞바꿀 수 없는 일이었다 황제로 죽는 것
보다 거지로 하루를 더 사는 것이 낫다는 말을 되새길 필요조차 없었다.
  그녀 옆에서 밤을 지새다 깜빡  잠이 들어 놀라 눈을 떴을 때, 그를 바라보는  그녀를 발견하곤 
했다. 생기 잃은 눈동자였다 하지만 그게 얼마나 감사한 일인지, 그게 얼마나 놀랍고 고마운 일인
지 세상 사람들이 알 턱이 없었다.
  긴 병에 효자 없다고 했다.  하지만 제아무리 긴 병이라도 그녀가 곁에 있어만 준다면  그는 바
라 것이 없었다.  
  그는 그녀의 병과 타협하기 시작했다.
  바다가 학교에 입학하는 것을 볼 수 있도록 2년만이라도 더 살 수  있다면 소원이 없겠다고. 아
니, 내년 결혼 1주년이 되는 5월까지만이라도 견딜 수 있기를 간절히 원했다.
  아니었다. 한 해만이라도 무사히 넘길수 있다면 어떤 희생이라도 감수할 수 있었다.
  그러면서도 그는 그녀의 죽음 뒤를 생각했다. 야비하게도...
  바다는 어찌될 것이며, 또 자신은 어떤 몰골로 살아가게 될 것인가. 
  그가 정말 두려워하고 있는 것은 그녀의  죽음 뒤에 닥칠 절망 때문인지도 모른다는 생각이 들
었다. 간간이 찾아오는 이기적인 생각이었다. 하지만 그때마다 자신에 대한 혐오감 때문에 견디기 
힘들었다. 죄스러운 마음에 차마 그녀를 마주할 수도 없었다.
  세주은 널찍한 임상병리과에 덩그라니 홀로 있었다.
  @p 244
  당직 의사가 커피 한 잔을 내민 후 잠깐 눈을 붙이겠다고 나갔다.  그는 커피를 들고 창가로 다
가갔다.
  비가 내리고 있었다. 언제부터 오기 시작한 비인지 알 수 없었다. 소리 없이 내리는 가랑비였다 
빗속에서도 어김없이 새벽은 다가왔고 밤새 휘황하던 나트륨 가로등이 빛을 잃고 있었다.
  왼쪽 눈이 꾹꾹 쑤셨다. 그는 안경을 벗은 후 한 손으로 눈두덩을 힘주어 눌렀다.
  귀국 후 그는 다시 병원 일을 시작했다.
  일주일에 서너 차례의  수술만 집도했다. 오전에 마무리할 수  있는 간단한 수술이었다. 나머지 
시간을 서희의 병실과 임상병리과를 종종걸음치며 지냈다.
  임상병리과 한 구석에 자리를 마련했다. 책임자인 정과장의 배려였다. 그녀의 투병을 알고 있는 
정과장은 별다른 이유를 붇지 않았다.  물어와도 그로선 대답할 수 없었다.  재석에게조차 비밀로 
했다. 머나먼 이국 땅에서 만난 노의사 슈마크 박사에 대한 고마움을 기억했고, 또 마땅히 지켜야 
할 신의였다.
  방대한 자료를 면밀히 검토했다. 자료를 이해하고, 병리과의 각종 기기에 익숙해지는 데만 꼬박 
보름이 걸렸다. 그것도 거의 밤을 세워가며.
  그는 차라리 불면증에 걸린 환자 같았다.  잠을 잘 수 없었다. 그녀의 병실에서 잠깐씩 토막 잠
을 자는 것이 전부였다.
  곧바로 슈마크 박사가 미제로 남겨놓은 무제를 파고들었다. 너무  막막했고 때때로 소용없는 일
이라는 생각이 그를 괴롭혔다. 그러나 맥없이  손을 들 수는 없었다. 열중할 수 있다는 것 자체가 
기쁨이었다. 특히 그녀를 위해 할 수 있는 그 무엇이 자신의 손안에 있다는 사
  @p 245
실이 그에게는 용기와 위안이었다.
  정말 그랬다. 아무도 알지 못하고, 안다손 치더라도 말리겠지만  멈출 수 없었다. 성공은 불투명
했다. 능력 밖의 일처럼  여겨졌다. 그럼에도 그는 기대했고, 그런 기대로 하루하루를 견딜  수 있
었다.
  잠든 그녀를 확인하고 그는 임상실습실로 가곤 했다. 밤새 현미경을 들여다보았고, 새벽이면 왼
쪽 눈의 통증 때문에 견디기 힘들었다. 점차 시력을 잃어가고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
  그 동안 그는 신통치 않은 시력이나마 간수하려 애써왔다.  그러나 연구에 매달리면서부터 도대
체 그럴 여유가 없었다 그녀를  구할 수 있다면... 한쪽 눈을 완전히 잃는다고 해도 마음  상할 일
은 아니었다.
  창문을 열어 젖히자 기다렸다는  듯이 가느다란 빗줄기가 들이쳤다. 영구차 한 대가  병원을 빠
져나가는 것이 눈에 들어왔다.
  시계를 보았다. 5시 10분.
  그는 영구차가 사라진 정문을 바라보았다.
  새벽같이 서두르는 걸 보니 장지가 아주 먼 곳이겠구나.
  문득 가슴이 저려왔다. 머지않아 자신이 겪어야 할 일이 아닌가 하는 생각을 했고, 머리를 흔들
어 생각을 떨쳐냈다. 새벽부터 방정맞은 생각이나 하고 있는 자신이 못마땅했다.
  밤새 비가 내렸다.
  똑똑똑.
  서희는 창틀에 듣는 빗소리를 들으며 중얼거렸다.
  겨울을 재촉하는 비일 테지.
  가을이 서둘러 가는 있다는 느낌에 그만 우울해져, 그녀는 베개에 
  @p 246
얼굴을 묻고 소리 죽여 울었다.
  그러다 잠이 들었고, 눈을 뜨니 아침이었다.
  비는 그쳐 있었고, 맑게  갠 하늘이 창가까지 와 있었다. 청명한 날씨 때문일까,  그녀는 간밤의 
우울함을 잊어버린 듯 기분이  좋아졌다. 오랜만에 몸도 가벼워진 느낌이었다. 입원하면서 끈덕지
게 달라붙어 있던 두통과 구역질도 사라져 있었다.
  링거병을 갈아 끼우고 있던 간호사가 물었다.
  “오늘은 컨디션이 좋으신 것 같아요?”
  그녀는 웃음으로 대답하고 입을 열었다.
  “날씨 많이 추워요?”
  “비가 와서 많이 추워질 줄 알았는데 전혀 안 그래요.”
  그렇게 말한 간호사가 그녀의 팔을  잡았다. 혈액을 채취하는 모양이었다. 한 순간 예리한 통증
이 뒤따랐다. 아침 저녁으로  피를 뽑고, 그밖에 수많은 주사를 맞았다. 주사 맞는  것을 끔찍하게 
무서워했던 그녀였다 하지만 이젠 담담하고 대수롭지 않은 것처럼 여겨졌다.
  재석이 들어왔다.
  아침 회진인 모양이었다. 회진 때마다  재석이 혼자 들어왔다. 마치 다른 의사들의 접근을 막는 
배려처럼 여겨졌다. 여느  병실의 경우 전문의와 레지던트, 인턴까지  병실 가득 들어차는 것과는 
사뭇 달랐다.
  그녀는 재석을 향해 상냥하게 웃었다. 하지만 재석은 시무룩한  낯으로 바라볼 뿐이었다 농담을 
잘하던 재석이었건만 재입원한 이후론 좀처럼 밝은 표정을 볼 수 없었다.
  재석은 그녀의 가슴 언저리에 청진기를 대보고 여기저기 만지고 설펴본 후 여느 날과 다름없이 
몇 가지를 물었다. 지극히 사무적이고 딱딱했다. 환자를 대할  때의 모습이 원래 그런지, 그녀에게
만 유독
  @p 247
그런지 묻고 싶었다. 그녀는 후자쪽이라 이해했다.
  그녀는 며칠째 망설였던 말을 꺼냈다.
  “부탁이 있어요.”
  재석이 대꾸 없이 그녀를 쳐다보았다.
  “회진 끝나면 시간 좀 내주세요.”
  “언제나 서희씨가 마지막 회진이죠.”
  “잘됐네요. 바람을 쐬고 싶어요. 재석씨가 도와줬으면 좋겠어요.”
  병실을 나서기 전 그녀는  말했다. 의사가 환자의 휠체어를 미는 것이 아무래도  어색할 듯싶었
다.
  “가운을 벗지 그래요.”
  “괜찮아요.”
  복도로 나서자 그녀의 예상대로 사람들이 흘끗흘끗 재석을 쳐다보았다.  재석은 개의치 않는 듯 
천천히 휠체어를 밀었다.
  재입원한 후 그녀는 제대로 걷지 못했다. 무릎 관절이 끊어질 듯 아파 힘을 줄 수가 없었다. 화
장실 가는 것조차 목발에 의지해야 했다.
  마지막으로 땅을 밟아본 적이 언제일까. 머나먼 이국 땅, 베네치아에서였다.
  여행을 떠나던 날 공항에서 했던 재석의 말이 생각났다. 선물 안 사오면  평생 원수가 될 줄 알
라고 했었지.
  결국 재석의 선물을 사지 못했다. 뒤늦게, 그녀는 미안하다는 말을 했다.
  재석의 웃음소리가 들렸다.
  “이번만은 용서하기로 하죠. 앞으로도 기회는 얼마든지 있을 테니까요.”
  그녀는 재석을 따라 웃으려 했지만 도통 웃음을 지을 수 없었다.
  @p 248
  재석이 화단 앞에 휠체어를 멈추고는 자신은 벤치에 앉았다.
  한여름 동안 화단을 풍요롭게 만들었던 화초들은 시들고, 우뚝  솟은 해바라기만이 햇살 아래서 
여문 씨앗을 키우고 있었다.
  해바라기에 대한 글을 본 적이 있었다. 그때 읽은 해바라기의 내용은 대략 이런 식이었다.  
  해바라기는 왜 해바라기인가? 대개의 꽃이 해가 뜨면 고개를 들고 해가 지면 고개를 숙이는 것
처럼 해바라기도 마찬가지다. 그럼에도 해바라기라는 이름을 얻은 것은  해가 움직이는 궤적을 따
라 해바라기 꽃이 움직이기 때문이다.
  그렇다면 해가 구름속에 가리워진 흐린 날에는  해바라기 꽃은 어떤 모양새를 하고 있을까? 아
예 고개를 땅쪽으로 처박고 있을까? 고개를  든다면 어느 방향을 향하고 있을까? 흐린 날에도 해
바라기 꽃은 정확히 해가 있는 방향을  향해, 구름 저편의 해가 움직이는 대로 함께 움직인다. 또 
해가 지고 나면 해바라기  꽃은 어떤 모양새를 취하고 있을까? 아니다. 해바라기 꽃은  해가 떠오
를 동쪽으로 향해 밤새 내내 그렇게 있다.  
  해를 향한 해바라기처럼 사람의 그리움이나 사랑도 그런 모양이  되어야 한다는 교훈쯤을, 글쓴
이는 말하고 싶었는지도 몰랐다.
  내 지난 삶도, 그리고 남은 삶도  해바라기 같았으면 좋겠어. 그를 향해 언제나 열려 있는 그런 
해바라기.
  언제나...
  하지만 살다 보면 어떤 고난이 닥칠지, 어떤 상황이 벌어져 괴로움
  @p 249
을 당할지 모를 일이야. 내 경우처럼. 슬픔이 있으면 기쁨도  있을 테고. 고통이 있다면 환희도 있
을 거야.
  언제나 기쁨과 환희 쪽에만 있을  수 있다는 생각은 오만에 가까워. 살다 보면 정말  뜻과는 무
관한 고난이, 어쩔 수 없는 상황이 생길 때가 있으니까. 지금의 내 경우처럼 말이야.
  서희는 하염없이 해바라기를 바라보고 있었다. 그리고 퍼뜩 정신을 차리고 입을 열었다.
  “나 때문에 많이 속상하죠?”
  재석이 히죽 웃더니 대답했다.
  “맞아요. 정말 그래요.”
  “미안해요.”
  “미안한 줄 알면 빨리 일어나 집으로 돌아가요.”
  그녀는 재석을 빤히 바라보았고, 재석은 싱겁게 웃으며 시선을 돌렸다.
  깊이 숨을 몰아쉰 후 그녀는 말했다.
  “그럴 필요 없어요. 난 이미 알고 있으니까요.”
  “무슨 말이에요?”
  “여행 가기 전에 다른 병원을 찾아갔었어요.”
  “...”
  “속일 생각은 없었어요. 모른 척하는 편히 낫겠다고 생각했지요.”
  재석이 마른침을 삼켰고, 뚝뚝 소리나게 손마디를 꺾었다.
  “나 재석씨 원망  많이 했어요. 처음 병원에 왔을  때 솔직히 말해주었다면... 결혼하지 않았을 
거예요, 절대로. 이제는 후회해도 소용없는 일이 되었죠.”
  재석이 연신 손마디를 꺽어댔지만 더 이상 소리나진 않았다. 그런데도
  @p 250
그 부질없는 행동을 계속하고 있었다. 
  “재석씨!”
  한참을 망설이다 그녀는 덧붙였다.
  “말해줘요, 내가 얼마나 살 수 있는 거죠?”
  “...”
  “난 괜찮아요. 재석씨가 믿어줄지 모르겠지만, 이제 죽음이 두렵지 않아요.”
  거짓말이었다. 줄곧 죽음을 생각해왔지만, 그렇다고 가벼워질  문제는 아니었다.그럼에도 그녀는 
자꾸만 그렇게 생각하려 애썼다.
  누구든 영원히 살 수 없는 거야. 내 경우엔 빨리 찾아 온 것이고. 단지 그뿐이야.
  재석이 그녀를 외면한 채 말했다.
  “...일 년.”
  “날 똑바로 봐요.”
  재석이 흘끗 보았을 뿐 딴전을 피우듯 먼 하늘을 바라보았다.
  “사실대로 말해줘야 돼요, 재석씨만큼은.  듣기 좋은 말은 필요 없어요. 그건 날 위하는  게 아
녜요. 살아 있는 동안... 준비하고 해결할 일이 있어요. 재석씨가  사실대로 말하지 않으면 난 아무
것도 못하게 될지 몰라요.”
  그녀는 담담하게 말하려 했다. 하지만 의지와는 무관하게 목소리는 가늘게 떨고 있었다.
  “자, 이젠 말해줘요.”
  음,하고 재석은 신음을 토해냈다.
  “의학적으론, 육 개월...”
  “육 개월이라고 했나요?”
  @p 251
  그녀는 그렇게 물었지만, 재석을 향한 물음은 아니었다. 오히려 그녀 자신에게 확인시키고 싶었
다.
  그녀는 1년쯤은  되리라 생각했다. 그런데 6개월이라니?  턱없이 짧은 시간에 그녀는  진저리를 
쳤다. 재석의 말이 아득히 먼 곳에서 들려왔다.
  “미안합니다. 그렇지만 의학적 예상이라는 게 빗나갈 때가 더 많습니다.”
  천천히 그녀는 고개를 끄덕였다. 재석의 말을 그대로  받아들인 까닭은 아니었다. 6개월이라면... 
그 남은 삶을 인정해야 한다는, 그녀 스스로를 향한 다짐 같은 몸짓이었다.
  재석이 헛기침을 여러 차례 한 후 덧붙였다.
  “세준이도, 나도 최선을 다하고 있습니다. 우리를 믿어요.”
  “믿어요. 그리고 고마워요, 사실대로 말해줘서.”
  재석은 미동도 않고 앞만 응시하고 있었다.
  그녀는 다시 재석의 이름을 불러본 뒤 다짐처럼 힘주어 말했다.
  “지금 한 이야기는 바다 아빠한테 비밀로 했으면 좋겠어요.”
  “왜죠?”
  “내가 알고 있다는  걸 알게 된다면, 바다 아빠는  더 못 견뎌할 거예요. 그인  그런 사람예요. 
재석씨도 잘 알잖아요.  난 이미 그이에게 너무 큰 상처를  주었어요. 이젠 그이의 마음을 편하게 
해주고 싶어요. 그게 가능한 일인지 모르지만... 내마음 이해할 수 있죠?”
  재석이 천천히 머리를 아래위로 끄덕이자 그녀는 손을 내밀었고, 새끼손가락을 폈다.
  “약속해줘요, 꼭.”
  서희는 놀랍도록 침착했다. 죽음을 앞둔 사람이라곤 믿어지지 않
  @p 252
을 만큼. 차라리 몸부림치고, 한탄하고, 절망하는 편이 훨씬 좋았을 거라고 재석은 생각했다.
  “하늘이 참 맑죠?”
  그녀의 물음에 재석은 건성으로 고개를 끄덕였다.
  “꼭 가을 운동회날 하는 같아요.”
  “운동회날 마지막 행사로 엄마랑 손잡고  달리기가 있잖아요. 그때 난 일등을 했어요. 왠줄 알
아요? 그이가 꼭  엄마를 대신해 내 손을 잡고 달려주었거든요.  그이가 중학생일 때였죠. 그러니 
다른 짝들이 우리를 이길 수  없는 건 당연했어요. 그 나이 때라면 부끄러워 감히 할 수  없는 일
인데도, 그이는 꼭 그렇게 해주었어요.”
  재석은 새삼스레 하늘을 바라보았다. 햇살이 날카로운 창처럼 눈을  찔러와 재석은 얼른 고개를 
돌렸다.
  그래. 가능하다면 모른 척  외면하고 싶어. 한 여자와 한 남자의 사랑, 아름답고도  슬픈 사랑을 
말이야.
  재석은 그녀의 물음을 떠올렸고, 다시금 혼돈 속에서 빠져드는 느낌이었다.
  얼마나 견딜 수 있죠?
  그녀가 자신의 병명을 알았다면 어쩔 수 없는 노릇이었고 차라리 속시원히 대답하는 것이 옳을
지도 모른다는 생각이 머릿속을 맴돌았지만 그렇다고 사실대로 고백할 수는 없었다.
  6개월.
  정말 의학적 판단으로  말해야 했다면, 재석은 또다시 정직하지  못했다. 당장 내일은 아니라고 
해고, 며칠조차 기약할 수 없는 것이 그녀의 상태였다. 자신으로선 최선의 대답이었다고 생각하면
서도 답답함을 떨칠 수 없었다.
  @p 253
  이미 의학적 예상을 뛰어넘어선 그녀였다. 그렇다고 기적이라고 단정지을 수는 없었다. 굳이 기
적이라 한다면 조금 늘어난 생의 분량일 뿐이었다.
  제기랄.
  재석은 속으로 혀를 차고는 퇴락한 화단으로 시선을 던졌다.
  재석은 다시 그녀의 말을 떠올렸다.
  “약속해줘요, 꼭”
  세준에게 알리지 말라는 그녀의 말이 귓전에 쟁쟁했다. 막상 약속은  했지만 그게 정말 옳은 일
인지 판단하기 힘들었다.
  그녀는 차라리 호소를 하고 있는 듯했고, 눈가에는 눈물이 그렁그렁했다. 그런 그녀의 눈빛에는 
차마 거역할 수 없는 그 무엇이 담겨 있었다.  
  2  
  10월의 마지막 날이었다.
  병원 곳곳에서는 10월의  마지막 밤을 노래하는 유행가가 들렸다. 서희가  켜놓은 라디오에서도 
어김없이 그 노래는 흘러나왔다.
  세준은 말없이 노래를 들었다.
  연애를 하면 이땅의 유행가가  얼마나 절실한지 알게 된다고 했던가. 연애도 하지  않는 그였건
만, 노래가 그를 울렸다. 그는 속울음을 삼켰지만 그녀의 눈가에는 주르르 눈물이 흘러내렸다.
  아내가 이루지 못한 꿈은 무엇일까.
  유행가를 듣고 우울해지는 그 자신이 가당치 않게 느껴졌다. 하지
  @p 254
만 어쩔 수 없는  일이었다. 절망에 빠져 있을 때 필요한  것은 크고 엄숙한 그 무엇이 아니었다. 
작고 보잘것 없는 것, 그는 그것에 자꾸 매달렸다.
  저년 회진 후 재석이 말했다. 10월의 마지막 밤인 줄도 모르고.
  “방사선 치료를 시작해야겠다.”
  전신 방사선 치료.
  화학 요법의 한계를 뜻했고, 암세포가 전신으로 확대되고 있음을 의미했다.
  비정상적인 세포는 물론 정상적인 세포까지  손상되는 결과를 빚는 전신 방사선 치료는 받아들
이기 싫었다. 정말 그녀가 막바지로 치닫고 있음을 인정할 수 없기 때문이었다.
  그러나 그는 동의도  반대도 하지 않았다. 그저 사랑하는  아내의 남편으로서, 담당의의 결정을 
따를 뿐이었다.
  어두운 지하 계단을  내려서면 방사선실이 있었다. 그는  그녀의 손을 잡고 두렵고  어둠침침한 
계단을 내려갔다.
  그 다음은 그녀 혼자였다.
  육중한 철문으로 된 방사선실 안으로  그녀는 들어갔다. 그를 버리고. 아니었다. 그녀를 보내고, 
그 혼자 남았다.
  그는 부들부들 몸을 떨며 그녀를 기다렸다. 보다 못한 치료방사선과 과장이 한 마디 건넸다.
  “너무 걱정하지 마세요, 이선생님.”
  그는 연신 고개를  끄덕였다. 하지만 관 속 같은  어둠속에 그녀를 밀어넣고 어찌 걱정을  하지 
말라는 것인가.
  @p 255  
  3  
  세준은 서희의 차트를 한참 들여다보고는 재석에게 돌려주었다.
  재석이 차트로 자신의 손바닥을 가볍게 두드리고는 물었다.
  “어쩔래?”
  뭘?
  그는 그렇게 마음속으로 되물으며,  두 손으로 관자놀이를 힘주어 눌렀다. 임상병리과에서 꼬박 
밤샘을 하고 난 탓일까, 욱신욱신 두통이 몰려왔다.
  슈마크 박사가 미제로 남겨둔 부분은 마치 잡을 수 없는  무지개 같았다. 가까이 다가선 듯하면 
어느새 저만치 물러나 있었다. 기적, 혹은  우연의 일치가 일어나지 않는다면 영영 해결 할 수 없
을 듯했다. 차라리 병리학을 전공했어야  옳았다는 후회를 자주 했다. 그녀에게 아무 이익도 되지 
않는 외과를 선택할 것이 아니라...
  “일단은 퇴원하는 게 좋을 거야. 그래야 서희씨도 안심할 테니까.”
  재석의 말을 곧이곧대로 받아들일 수  없었다. 방사선 치료마저 끝이 났음을, 돌려 말하고 있었
다.
  방사선 치료를 받은 후 백혈구의 수는 눈에 띄게 줄어들었다.
  하지만 부작용이 나타났다. 식욕  감퇴와 무력증, 메스꺼움과 구토, 설사와 변비의  불규칙한 반
복, 그리고 탈모...
  머리카락이 뭉텅뭉텅 빠지기  시작했다. 파리에서 오드리 햅번처럼 아름답게 꾸민  머리 모양새
였다.
  그녀의 민머리가 되어버린  모습을 그에게 보이기 싫어했다. 뻔한 사실이건만  머리카락이 빠지
고 있다는 사실조차 그에게 숨겼다. 막 머리를 감고 나온  사람처럼 수건으로 머리를 감싸고 있었
다.
  @p 256 
  그는 여러곳의 백화점을 돌아다녀 가발을 샀다. 오드리 햅번  스타일을 흉내낸 가발을 재석에게 
전했다. 힘든 일은 꼭 자기한테 시킨다며 투덜대던 재석이 무슨 말을 했는지 알 수 없었다. 그 후 
그녀는 빗질이 단정하게 된 가발을 썼다.
  “난 내일 퇴원했으면 좋겠는데, 넌 어떻게 생각하냐?”
  “생각해보자.”
  병원에 더 있다고 뾰족한 수가  없는 것을 뻔히 알면서도, 그는 선뜻 재석의 말을  동의하지 않
았다. 토원해도 머지않아 또 찾아올 병원이었다.
  그녀는 겉으로 보기에는 많이 회복됐다.
  바다에게 전화를 걸었고, 화장실 정도는  목발을 집고 혼자서 다녀왔다. 늦가을 햇살이 제법 따
사로운 오후가 되면 휠체어를 타고 병원주위를 가볍게 산책할 수도 있게 되었다.
  흉악스런 백혈구들이 방사선에 의해 일단 순을 죽이고  있었다.  폭풍이 불기 전의 고요와 같을 
뿐인데도, 마치 폭풍이 비껴 지나가버리기라도 한 듯 기뻐하는 그녀를, 그는 바로 쳐다볼 수 없었
다.
  어제 저녁 민문숙 선생이 물었다. 재입원한 후 일주일에 두어차례씩 문병을 오던 민선생이었다. 
입원이 길어지고, 급기야 방사선 치료까지 받자 심상치 않음을 눈치챈 모양이었다.
  “암인가요?”
  “기관지가 좋지 않습니다.”
  그는 늘 하던 거짓말을 반복했다.
  민선생이 연신 눈을 깜박거리며 다시 물었다.
  “심각한가요?”
  무턱대고 부정할 수만은 없었다. 그러나 아직도 마음속에는 그녀
  @p 257
의 병을 인정할 수 없다는 오만이 남아 있는 탓이었다.
  그는 고개를 돌리며 말했다. 그 자신을 향한 말이기도 했다.
  “너무 걱정하지 마세요. 다 잘될 겁니다.”  
  11월15일
  여행에서 돌아온 지 50일 만이었고, 재입원한 기간도 그만큼 된 날이었다.
  수술 스케줄이 없었으므로 세준은 아침부터 서희와 함께 있을 수  있었다. 회진 시간이 되자 재
석이 병실로 들어왔다.
  서희가 재석을 향해 묻고는 그를 바라보았다.
  “언제 퇴원하게 되나요?”
  재석은 그를 앞에 두고 있으면서도 그녀에게 너스레를 떨었다.
  “서희씨 입에서 집에  가고 싶다는 말이 언제 나오나  기다렸어요. 만약 아무 말도 안  한다면 
언제까지고 병원에 묶어둘 생각이었거든요. 그래야 병원도 먹고 살 것 아닙니까?”
  재석은 손수 퇴원 절차를 밟아 그녀의 등을 밀었다. 마치 완쾌된 환자를 대하듯.
  그녀는 왜 자신이 방사선 치료를 받아야 하는지 묻지 않았다.  아무리 의학에 상식이 없는 사람
이라도 방사선 치료를 받는 것이 무엇을 의미하는지 알 터였다.
  방사선 치료뿐이 아니었다.  약을 마다한 적도, 주사를  싫다고 한 적도 없었다.  당연한 것처럼 
재석의 처방에 군말을 달지 않았다. 
  대부분의 환자들은 신경성 위궤양을 위암이라고 단정하고, 잔기침
  @p 258
정도를 폐암에 걸린 듯 호들갑을 떨었다. 그들을 탓할 수는 없었다. 그게 인간인 까닭이었다.
  그녀는 무엇을 믿고 그렇게 태연할 수 있는 것일까. 혹은 태연함을 가장하고 있는 것일까.
  의사인 남편과, 남편의  친구인 담당의에 대한 신뢰가 아닐까  하고 그는 생각해보았다. 그러나 
확신할 수 없었다.
  오히려 그녀 자신이 병에 대해 외면을 하고 있다는 편이 옳았다.
  두려움 때문이리라. 정확한 자신의 병명을  아는 것이 무섭도록 염려가 된 것이리라. 죽음이 매
우 가까운 곳에 있다는 것을  그녀 역시 느끼고 있을 터였고, 그것을 인정하고 싶지  않기 때문에 
본인의 입으로 묻지 못하고 있는 것이리라.
  때때로 그는 끔찍한 두려움으로 생각하곤 했다. 그녀가 자신의  병을 인정하고 받아들이고 있는 
것이라고.
  미국의 엘리자베스 로스라는 정신과 전문의는  죽음에 대한 말기 환자의 반응을 이렇게 정의했
다.
  첫째, 자신의 죽음을 부정하는 것이다. 죽어야 한다는 사실을  믿지 않으며, 자신의 병명조차 아
둔한 의사의 실수쯤으로 여긴다.
  둘째, 자신의 상태에  분개하는 분노의 단계이다. 자신뿐만 아니라  주위의 모든 것에 적대감을 
갖고 신경질적인 성격으로 변한다.
  셋째, 타협의 단계이다. 환자는 스스로에게  자주 말한다. 아이의 졸업까지, 혹은 결혼할 때까지
만 살았으면 좋겠다라는 식으로. 또  종교적인 힘에도 의지한다. 초자연적인 어떤 힘이 자신의 목
숨을 구해 주리라 맹목적으로 믿고 매달린다.
  넷째, 병이 점점 악화되면서 생명을 포기한 후 심적인 우울 상태에 빠진다. 치료를 거부하고 스
스로 목숨을 끊는 경우도 있다.
  @p 259
  마지막으로 자신의 모든 것을, 시한부 삶이라는 사실을 인정하고 수용하게 된다. 죽음도 자연스
런 삶의 한 과정으로 받아들이고 주위를 정리하고 죽음을 맞을 심적상태가 된다.
  그가 만난 숱한 말기 환자들은 조금씩의 차이는 있었으나 대체로 이러한 단계는 순차적으로 밟
으며 죽어갔다.
  그런데 그녀는 달랐다.
  이러한 도식에 자신을 끼워넣는  자체를 싫어하는 것처럼 보였다. 고통 속에서도 그를  향해 미
소짓는 그녀를 볼 때면 부정과 분노, 타협의 과정도 없이 자신의 죽음을 받아들이고 있는 듯했다.  
  퇴원해 집으로 돌아온 그날. 그들은 참으로 오랜만에 나란히 침대에 누울 수 있었다.
  세준은 내내 서희를  품에 안고 있었다. 그러나 여윌  대로 여윈 그녀를 확인하는 것은  견디기 
힘든 고통이었다.
  그녀가 물었다.
  “우리 바다 말예요, 이담에 커서 뭘 시키면 좋을까요?”
  갑작스런 그녀의 물음에 당황했지만 그는 곧 담담하게 대답했다.
  “바다는 영리하니까 무었을 하든 다 잘해낼거야.”
  그는 흘끗 그녀의  눈치를 살폈다. 지나치게 침착한 대답인  듯했고, 오히려 무관심으로 비치지 
않았을까 하는 노파심 때문에 덧붙였다.
  “나처럼 의사를 시키는 것이 어떻겠어?”
  “난 반대예요.”
  이번엔 그녀가 그의 눈치를 살피는 기색이었다.
  “병원에 있어 보니까 의사가 너무 힘든 직업이라는 것을 알았어요.”
  @p 260
  “오호라! 남편은 힘든 일을 해도 괜찮고 아들은 안 된다, 이 말이군.”
  그녀는 빙긋 웃고 말았다. 그리고 길게 한숨을 토해냈다.
  “바다가 야무지질 못해서 걱정이에요.”
  이제 겨우 여섯  살배기 아이를 두고 그녀는 별  걱정을 다하고 있었다. 하지만 대수롭지  않게 
흘려넘갈 수 없었다.
  그녀는 자신이 떠난 뒷날을  그런 식으로 염려하고 있는 것이었다. 며칠 전에도  그녀는 비슷한 
걱정을 했었다.
  “당신이 술을 너무 좋아해서 걱정이에요.”
  사실 결혼한 후 거의 술을 마시지 않던 그였다. 따라서 그녀의 말은 이치에 맞지 않았다.
  “난 진작에 술 끊었어. 요즘 내가 술 마시는 것 봤어?”
  “아뇨. 하지만 아주 끊은 건 아니잖아요?”
  “영원히 끊었어. 앞으로 지켜보면 될 거 아냐.”
  앞으로...
  그는 습관처럼 그렇게 말했다. 당장 내일의 일을 알 수 없는 지경인데도, 그는 의도적으로 아주 
먼 미래의 일을 들먹였다. 그녀를 안심이라도 시킬 셈인듯.
  “정말요?”
  “물론이지.”
  “약속할 수 있어요? 영원히 끊겠다고.”
  그녀는 아이처럼 새끼손가락을 내밀었고, 그는 피식 웃다 손가락을 걸어 약속했다.
  그녀는 그렇게 하나하나 자신의 삶을 정리해나가도 있는지도 몰랐다.  날이 갈수록 그녀의 잔소
리가 늘어가는 것도 같은 의미였다. 홀
  @p 261
로 남을 남편이 못내 미덥지 못한 것이었다.
  돈의 개념이 분명치 못한 점을  지적했으며, 아이에게 지나치게 관대한 것을 나무랐고, 그의 성
격과 대인 관계가 넓지 못한 점을 걱정했다. 꾸짖었다.
  바다도 예외는 아니었다. 그녀는 점점  엄격하고 무서운 엄마로 변해가고 있었다. 마치 정을 떼
어놓으려는 것처럼 그렇게 .
  아이가 사소한 거짓말을  한 적이 있었다. 그녀는 아이에게  양치질을 했느냐고 물었고, 바다는 
하지도 않은 양치질을 했다고 대답했다.
  아이들이 양치질을 하기 싫어하는 것은 당연한 일인데도 그녀는 바다에게 화를 냈고 급기야 매
를 들었다. 그리고 매섭게 아이를  때렸다. 아이가 잘못했다고 싹싹 빌었건만 그녀는 쉽사리 매질
을 멈추지 않았다. 그런 그녀의 모습을 본 적이 없었기에 그는 말리지도 못했다.
  아이가 잠들었을 때 아내는 피멍이 든 바다의 종아리를 쓰다듬으며 울먹였다.
  그는 한 마다 하지 않을 수 없었다.
  “아이 교육도 좋지만 오늘은 너무 심했어.”
  “그래야 평생 거짓말을 하지 않을 게 아녜요.”
  “조금씩 조금씩 고쳐나가면 될 것을... .”
  그는 말끝을 흐리고  말았다. 그 자신에게조차 설득력  없는 말을 언제까지 늘어놓아야  하는가 
하는 생각에 가슴이 저렸다.
  그녀는 자신에게 허락된  시간이 얼마 남지 않았다는 것을  알고 있는 듯했다. 그래서 그  짧은 
시간 동안 최선을 다하려고 하는 것이었다. 아내로서, 엄마로서.
  남은 시간 동안 모든 것을 한꺼번에 다 쏟아내고 싶어하는 몸부림 
  @p 262
같았다. 자신의 죽음조차 생각할 겨를 없이.
  서희의 병은 일주일을 주기로 심해졌다 나아지곤 했다.
  입원과 퇴원이 반복되는 날들이었다.
  통원 치료를 받을 때 그녀는 언제나 말끔하고 단정한 차림새로  병원에 왔다. 빗질이 잘된 가발
을 뒤집어쓴 채.
  어떤 동료들은 그녀가 치료를 받으러 오는 줄 몰랐다. 그저  남편을 만나러 오는 것쯤으로 알았
다.
  그녀는 이제 가발을 쓰고 있음을 숨기지 않았다.
  방사선 치료를 받고 첫 퇴원을 한  며칠 후, 그녀는 가발을 바다에게 들키고 말았다. 바다가 그
녀의 머리카락을 잡아당긴 것이 화근이었다.
  가발은 맥없이 바닥에 떨어졌고, 그녀의 자그마한 머리통이 슬픔처럼 드러났다.
  그때 세준은 소파에 앉아 있었다.
  아이도, 그도, 그녀 자신도 놀란 얼굴이었다.
  아이가 물었다.
  “엄마, 왜 빡빡머리로 깎았어?”
  까칠한 수염처럼 아내의  민머리에 머리카락이 자라고 있었는데  아이에겐 일부러 깎은 것처럼 
보인 모양이었다.
  그는 얼른 고개를 돌려 모른 척하고 싶었지만 이미 늦은 일이었다.
  그녀는 고개를 떨어뜨렸다. 죄지은 사람처럼. 죄지은 사람을 가려야 한다면 오히려 그였는데도.
  답답하고 괴로운 시간이 흘렀다.
  그녀가 고개를 들었고 그를 향해 웃었다. 그는 웃어야 한다고 생각
  @p 263
했지만, 어설픈 웃음조차 짓지 못했다.
  그녀가 손으로 가발을 매만지며 물었다.
  “보기 흉하죠?”
  전혀!
  그러나 목이 메어 말이  되지 못했다. 그는 무릎걸음으로 다가가 그녀의 손에서  가발을 받아들
었다. 까칠한 수염처럼 자란 민머리 위에 가발을 정성스럽게 씌워주었다.
  미안해, 미안해.
  그렇게 말하고 싶었건만 단 한 마디도 할 수 없었다.
  그날 이후 그녀는 민머리에  신경쓰지 않았다. 예전과는 달리 잠자리에서 가발을 벗어두었으며, 
가발을 쓸 때면 그에게 묻곤 했다.
  “나 어때요?”
  “아주 멋져.”
  그는 목소리를 높여 말했고, 엄지손가락을 펴 보였다.
  바다는 아내의 가발을 강아지털이라고 놀렸다.
  “강아지털, 강아지털... .”
  아이가 아내의 주위를 뱅뱅  돌며 그렇게 종알거렸고, 어떤 때는 자신의 머리에  가발을 뒤집어
써 보기도 했다.
  그녀는 아이의 놀림을 웃음으로 받아넘겼고, 그 역시나무라진 않았다.  
  세준은 소망원 입구에서 잠시 머뭇거렸다.
  @p 264
  서희와 마지막으로 소망원에 와본 것이 언제였던가. 여행을 떠나기 전이었고, 여름이 막 시작될 
무렵이었다.
  그리고 가을이 지났고 이제 겨울이었다.
  12월로 접어들면서 서희의 입원은 계속됐다. 더 이상 퇴원의 행운은 다가올 성싶지 않았다.
  그녀의 몸은 점점 야위어갔으며 정말 깃털처럼 가벼워졌다.
  통증 때문에 잠 못 드는 밤이 잦아졌고 팔 다리에 마비 증세가  나타나곤 했다. 그는 끙끙 앓는 
그녀의 몸을 밤새도록 주물렀다.
  그는 진통 주사 한 대면 서너 시간 편히 잠들 수 있다는  사실을 뻔히 알면서도, 자신의 손으로 
주사 한 번 놓아주지 않았다.
  그건 남편이 할 만한 일이 아니었다. 그는 끝까지 그녀의 남편이고 싶었다. 남편의 위치에서 아
내를 지켜야 한다는 사실을 신앙이라도 되는 것처럼 믿고 있었다.
  그는 터벅터벅 소망원 운동장을 가로질러 걸었다. 한 줄기 바람이 흙먼지를 일으키며 다가왔다.
  고개를 숙였다. 외면하고  싶은 것이 많았다. 눈을  들면 너무나 소중한 과거들이,  그러나 이젠 
가슴 저린 기억들이 속절없이 밀려들기 때문이었다.
  아, 그 세월.
  생물 도감에서 본, 꼭 주머니쥐같이 자그마하고 귀여운 너를 만난 이후, 넌 늘 내 가슴 안에 있
었지.
  넌 나에게 기쁨의 샘이었어. 언제나 나를 기쁨의 바다로 인도해주었지.
  넌 나에게 가슴 설레는 노래였어. 괴롭고  고단할 때 넌 노래를 불렀어. 난 노래를 따라 풍선처
럼 가벼이 둥둥 하늘 위로 떠올랐지.
  @p 265
  넌 작은 새였어. 난 둥지였고.  네가 자라 날개짓을 할 때면 난 네가 그만 자랐으면  했지. 그러
면 넌 늘 내가 마련한 둥지에서 곤히 잠들 수 있을 테니까.
  그는 원장실로 들어서기 전에 잠시 호흡을 가다듬었다. 문득 어젯밤 그녀의 말이 떠올랐다.
  “바다 아빠!”
  불러놓고 그녀가 망설였다.
  “소망원은 잘 있을까요?”
  “그럼. 소망원이 어디 도망이라도 갔을까봐?”
  “가보고 싶어요. 어머님도 뵙고 싶고요.”
  당신 참 무던한 사람이야.
  그렇게 말하고 싶은 걸 그는 꾹 참았다.
  “어머님께 지은 죄가 많아요. 그래서 늘 마음이 아파요.”
  “그렇게 생각하지 마.”
  “어머님께 꼭 용서를 받고 싶어요.”
  그는 날이 밝자 곧 고향을  향해 차를 몰았다. 어머니 송원장을 만나는 것이 여전히  마음이 편
한 일은 아니었다. 그러나 망설일 수 없었다.
  원장실로 들어섰다.
  어머니가 싸늘하게 그를 외면했다. 그는 인사를 했고, 곧 본론을 꺼냈다.
  어머니는 예상처럼 냉담했다.
  “내가 왜 그 애를 만나? 일없다. 돌아가. 난 그 앨 모른다. 너도 마찬가지고.”
  “꼭 만나주셔야 합니다.”
  @p 266
  “네가 나한테 그런 말 할 자격이 있냐?”
  “없습니다. 전 어머님께 불효를 저질렀습니다.”
  “아니 다행이구나.”
  “그렇지만 어머니께서 인정하지 않는 둘째며느리...”
  그는 목이 메어  다음 말을 잇지 못하고 어머니를  바라보았다. 화장기 없는 얼굴이 부쩍  늙어 
보였다.
  “둘째며느리를 인정하고 싶어도 그럴 수 없는 날이 올 겁니다.”
  “...”
  “집사람이 죽어가고 있어요.”
  “무슨 소리냐?”
  “몹시 아파요. 한 달, 아니 내일 당장을 기약할 수 없습니다.”
  어머니의 눈빛이 흔들렸다. 그는 사실대로 고백했다.
  “그걸 알고도 결혼했단 말이냐?”
  “어머니께선 또 저를 나무라고 싶으시겠지요.  제가 원해서 한 일입니다. 아들이 정말 원한 일
이라면 이젠 어머니도 한 번쯤 생각을 달리해보세요. 그리고...”
  침묵.
  그 사이 보모로 보이는 낯선 여자가 원장실에 들어왔다가 머쓱한 표정으로 나갔다.
  “넌 어쩜 그렇게 네 아버지를 꼭 닮았냐?” 세상을 그렇게 어수룩하게 살아서야 되겠어.“
  어머니는 혀를 차고는 덧붙였다.
  “그 애가 그렇게 위중하냐?”
  “어머님! 집사람은 이제 곧 세상을 떠날 사람입니다. 어머님께 따뜻한 말 한 마디라고 듣고 싶
어해요. 그렇게 해주세요. 집사람의 소
  @p 267
원이기도 하지만 제 소원이기도 합니다. 며느리라고 한 번이라도 불러만 주세요.”
  어머니는 팔짱을 낀 채 밖을  내다보았다. 어머니 어깨 너머 야트막한 동산 위에 하얀  나무 벤
치가 그의 눈에 들어왔다.
  그는 문득 아득한 옛날의 목소리를 들었다.
  “꿈은 버리지 않는 한 언젠가 이루어진대요.”
  그녀는 그렇게 말했었다. 그런데 정작 그녀 자신의 꿈은 어찌 되었는지... .
  그는 소망원을 떠났다. 길고 아름답던 그 세월과 작별을 고하고 있는 처연한 심정이었다.
  눈발이 비쳤다. 펑펑 내려주었으면 좋으련만 성긴 눈발이었다. 그래도 첫눈은 첫눈이었다.
  서희는 혹시 첫눈이 아닐지도 모른다는  생각을 했다. 혼미한 상태로 며칠을 보낸 적이 있었다. 
그때 첫눈이 내렸을지도. 그녀는 간호사에게  물어 확인한 후 안도의 숨을 내쉬었고, 작고 사소한 
것에 집착하는 자신이 못내 못마땅했다.
  아무려면 어때.
  그러나 그녀는 감질나는 눈발에서 눈을 뗄 수 없었다.
  남녘 땅에 있는 소망원에서는  좀처럼 눈을 보기 힘들었다. 1년에 겨우 한두 차례  눈을 만나곤 
했다. 그때마다 그녀는 그를 찾았다.
  “오빠, 눈이 와.”
  “오면 왔지, 뭐.”
  그는 대수롭지 않게 응수하면서  그녀의 호들갑을 나무랐다. 그러나 그녀와 함께 하루  종일 눈 
덮인 산과 들로 쏘다니며 그녀처럼 즐
  @p 268
거워했다.
  똑 똑.
  조심스럽게 문을 두드리는 소리에 그녀는 창을 향해 젖혔던 고개를 바로 했다.
  문이 열리고 원장어머니, 아니 시어머니가 들어왔다.
  그녀는 인사도 놋하고 자꾸만 상체를 일으키려 했다. 하지만 뜻대로 몸이 따라주질 않았다.
  “괜찮다. 그냥 있으렴.”
  시어머니가 다가왔고, 그녀는 더듬더듬 말했다.
  “안녕하셨어요? 웬일이세요?”
  “내가 명색이 시어민데 너희들 지내는 걸 몰라서야 되겠냐?”
  아!
  그녀는 낮은 신음을 자신도 모르게 토해냈다.
  그녀는 눈가에 뜨거운 눈물이 솟아나왔다. 지난 시절의 서운함과  안타까움이 그렇게 자신의 내
부로부터 터져나오는 것이라고, 그녀는 생각했다. 그래서 다신 그런 생각에 골똘해할 필요가 없을 
듯했다.
  시어머니가 그녀의 손을 잡으며 말했다.
  “나 땜에 마음 고생 심했지?”
  “그렇지 않아요, 어머니.”
  그녀는 어깨를 들썩이며 울먹였다. 그 동안 시어머니는 말없이 그녀의 손등을 다독거렸다.
  그녀는 고개를 들어 미소를 지으며 겨우 말했다.
  “고맙습니다, 어머니.”
  “그런 소리 마라. 우리가 남남이냐?”
  조금만 더 살 수 있다면, 난 정말 좋은 며느리가 될 수 있을 텐  
  @p 269
데...
  그녀는 북받쳐오르는 서러움을 누르며 물었다.
  “오빠는 만나보셨어요?”
  오빠라고 해놓고, 그녀는 마치 과거 속으로 훌쩍 들어가버린 느낌이었다.
  “아직이다. 밤차 타고 올라와 곧바로 너한테 왔다.”
  그녀는 며칠 전 소망원과  시어머니에 대해서 그렇게 말했었다. 이튿날 종일 보이지  않더니 그
새 고향에 다녀온 모양이었다.
  그녀는 가슴이 뭉클해졌고, 하염없는 눈물이 쏟아졌다.
  @p 270  
  작은새의 울음  
  가다가 마른다는 것을 알면서도
  흐르는 강물입니다
  
  사랑한 만큼 줄 수 있는
  마지막 남은 생명으로
  드리고 나면
  더 드릴 것 없어
  나는 그대 앞에 빈 손이 됩니다
  -고훈의<눈물 1>
  1  
  12월15일.
  서희는 혼수상태에 빠져들었다.
  @p 271
  이제 정말 마지막인 듯했고, 재석의 생각도 같았다.
  집에 연락을 했고 사곡댁이  바다를 데리고 왔다. 형준 집에 머무르며 그녀를  간병하던 어머니 
송원장, 형준과 현수가 차례로 병실로 달려왔다.
  세준은 차라리 담담했다.
  그녀가 죽음으로 빠져들고  있었건만 어디서 그런 담담함이 흘러나왔는지 몰랐다.  아니 그녀가 
맥없이 죽진 않으리라는 믿음이었고, 그 믿음 때문에 여유를 부리고 있었다.
  그러나 마무리 강한 믿음이라도  현실 앞에선 무력하기 짝이 없었다. 시간이 지날수록  그는 냉
정함을 잃었고, 깊은 밤 그녀의 얼굴을 얼싸안고 목놓아 울었다.
  아무도 말리지 않았다. 재석도, 어머니도, 울다가 지쳐 아득히 정신을 잃었고, 깨어나 다시 울었
다.
  착한 아내였다. 착한 아내는 그의 가느다란 믿음을 저버리지 않았다.
  그녀는 꼬박 24시간 만에 깨어났다. 기적 같은 소생이었다.
  그는 어머니를 따라  하느님께 무릎을 꿇고 감사의  기도를 올렸다. 그것이 무엇을  의미하는지 
생각조차 해보지 않고 무작정 고마워했다.
  그녀는 마치 깊은 잠을 자고  난 것 같았다. 그 잠으로 자신을 그토록 괴롭혔던  병마저 말끔히 
씻어낸 듯 그녀의 얼굴에 화색이 돌았다.
  그녀는 스스로도 믿어지지 않은듯 말했다.
  “몸도 마음도 아주 가벼워요.”
  기뻤다. 하지만 재석의 얼굴은 내내 밝지 못했다. 그의 표정은 오히려 더 굳어졌다.  
  야속하고 밉살맞았다. 하지만 담당의로서 왜 기뻐할 수 없는지 너
  @p 272
무도 잘 알고 있는 그였다.재석과 같은 입장에 선 담당의라면 그 역시 그런 표정일 것이다.
  그녀는 언제 어떤 식으로  다시 악화될지 모를 일이었다. 검사 결과가 그  사실을 뒷받침해주고 
있었다. 혈액속에 백혈구 수치는 3만을 넘어서 있었다. 조금도 나아지지 않은 상태였다.
  그런줄도 모르고 그녀는 퇴원하겠다고 했다.
  재석도 그도 동의하지 않았다. 그녀는 영문을 알 수 없다는 듯 커다란 눈만 감았다 떴다.
  “수술이 끝나는 대로 올 거야.”
  세준이 그렇게 말하고 병실을 나갔다.  시어머니 송원장도, 사곡댁도 자신을 홀로 두는 것이 못
내 마음에 걸리는 모양이라고 그녀는 생각했다. 그래서 그녀는 나직하게, 그러나 분명히 말했다.
  “천천히 와도 돼요.”
  서희는 곧바로 간호사를 불러 재석을 찾았다. 아침 회진이 끝난  지 얼마되지 않았는데 다시 찾
는 것이 이상했던지 재석은 금방 병실 문을 열고 들어왔다.
  재석의 얼굴이 상기되어 있었다. 서둘러 온 기색이 역력했으므로 그녀는 미안함을 표했다.
  “바다 아빠에게 말하지 않았죠.?”
  재석은 선선히 고개를 끄덕였다.
  “고마워요.”
  “약속을 지켰다고 생각지 말아요. 세준에게 말할 자신이 없었을 뿐이에요.”
  재석은 씨익 웃으며 대꾸했다. 그녀도 웃음으로 받았다.
  @p 273
  "궁금한 게 있어요. 바다 아빠 왼쪽 눈이 이상해요. 혹시...”
  오늘 새벽이었다.
  그는 세수를 하겠다며 병실에 딸린 화장실로 들어갔다. 그리고 안경을  벗은 채 물을 뚝뚝 떨어
뜨리며 나왔다. 수건이 없었던 모양이다. 두리번거리며 수건을 찾는데 마치 사팔뜨기처럼 왼쪽 눈
동자가 따로 움직이는 느낌이었고, 눈동자에 하얀 반점이 박혀 있었다. 그러고 보니 그는 왼쪽 눈
을 자주 깜빡거렸고 비벼대곤 했다.
  그녀는 묻고 싶었지만 그러지  못했다. 강촌에서의 일이 생각났기 때문이었다. 불량배들에게 왼
쪽 눈을 다쳤고,  한동안 그를 만나지 못했다. 그리고  다시 만났을 때 그는 안경을  쓰고 있었다. 
이유를 물었을 때 의사  고시 준비하느라 시력이 떨어졌노라고 했다. 그녀는 대수롭지  않게 넘겼
었다.
  “강촌에서 다쳤기 때문인가요?”
  재석이 의아한 표정으로 되물었다.
  “그걸 여태껏 몰랐어요.”
  그녀는 눈을 감았다.
  바보,바보,바보.
  그가 그랬고, 그녀 또한 영락없는 바보가 된 느낌이었다.
  그때의 일이 언제인데 이제서야 눈치챘단 말인가.
  “상태가 어떤가요?”
  “시력이 거의 나오지 않죠. 세준이 내색하지 않지만 외과의가  되기위해 다른 친구들보다 서너 
배쯤 애를 썼을 겁니다.”
  그렇게 말한 재석이 혼자말처럼 중얼거렸다.
  “요즘 병리과에서 지내더니 상태가 더 나빠졌나...”
  차라리 몰랐으면 더 좋았을 것이라고 그녀는 생각했다. 격해진 감
  @p 274
정을 누르며 물었다.
  "수술을 할 수 없나요?“
  “백내장이나 녹내장이면 수술이  가능하지만 각막이 손상된 경우라 힘들지요. 이식  수술 외엔 
방법이 없어요.”
  시어머니 송원장이 들어섰고, 이야기는 거기서 끝났다.
  임상병리과에서 밤샘을 한 세준이 들어서자 서희가 기다리고 있었다는 듯 반짝 눈을 떴다.
  “잘 잤어?”
  그녀가 빙그레 웃으며 입을 열었다.
  “푹 잤어요. 당신은요?”
  막바지로 치닫던 전투가 잠시  갖는 소강 상태처럼, 그녀는 평온을 되찾은 듯했고  자못 활기차 
보였다.
  한동안 이런저런 이야기를 하다 그녀가 목각을 갖다 달라고 했다.  그 옛날 그가 산판에서 주목
을 깎아 만든 것이었다. 고단했던 세상살이를 겪으면서도 그녀는 용케  목각을 잃지 않고 갖고 있
었다.
  갑자기 목각을 찾는  까닭이 궁금했다. 살아서 천 년,죽어서 천  년 간다는 그 의미가 간절해진 
것이 아닐까.
  “바다 아빠!”
  그녀가 다급하고 낭패한 목소리로 그를 불렀다. 그리고 이내 한숨을 쉬었다.
  그는 침착하게 시트 커버를 벗겨냈다.
  장의 기능을 상실한  그녀는 화장실을 가기도 전에  대소변을 쏟아내곤 했다. 그때마다  그녀는 
큰 죄라도 지은 듯  고개를 들지 못했지만, 그는 정말 아무렇지도 않았다. 얼굴을  붉히지도, 고개
를 돌리지
  @p 275
도 않았다. 더럽다는 생각조차 들지 않았다. 아니 오히려  그녀에게 감사했다. 그녀가 자신을 위해 
무엇인가 할 수 있는 일을  마련해준 느낌마저 들었다. 즐거운 마음으로, 기꺼이 그녀의 뒤처리를 
했다.
  그는 그녀를 안아 병실에 딸려 있는 화장실로 갔다.
  욕조 턱에 앉게 하고  샤워기로 오물이 묻은 부분을 씻어냈다. 그리고 세면과  양치질을 시켜주
고, 막 입대한 병사처럼 짧은 머리도 감겨주었다. 
  다시 침대에 눕자 그녀는 유쾌해진 듯 말했다.
  “이번 크리스마스 때 우리집에서 파티를 열어요.”
  거리에는 캐롤이 울려퍼지고  있었지만 크리스마스라는 사실 자체를 그는 잊고  지냈다. 그래도 
그녀는 용케 기억하고 있던 모양이었다.
  “그동안 신세 진 분들이 많잖아요?  재석씨도 그렇고, 황교수님도, 또 나를 보살펴준 간호사들
도 모두 초대해서 파티를 여는 거예요. 어때요, 바다 아빠 생각은?”
  그때까지 퇴원이나 할 수 있을까, 아니 크리스마스를 맞을 수 나 있을까.
  “당신 좋을 대로 해.”
  대답을 해 놓고 그는 다시 화장실로 들어갔다.
  수도꼭지를 틀어놓고 그는 울었다. 아무것도 모르는 철없고, 가엾은 아내가 안타까웠다.
  화장실에서 나왔을 때 어머니가 와 있었다.
  그녀를 대하는 어머니의 태도는 놀랍도록 변해 있었다. 죽음이란 용서이며 화해이기도 했다. 그
토록 기세등등했던 어머니였건만 마치 친딸의 간병을 하듯 정성을  쏟았다. 아들의 처지를 이해했
다고는 생각하기 싫었다. 그녀의 진면목을 어머니가 알게 된 때문이라 믿었다.
  @p 276
  어머니가 가져온 보따리를 풀어놓으며 그녀에게 말했다.
  “전복죽을 끊여 왔으니 한술 떠봐라.”
  그녀는 거의 먹질 못했다. 영양  주사외에 생명을 연장시킬 방법이 없었다. 하지만 그녀는 전복
죽을 먹고 싶어했다. 어머니가 그녀에게 죽을 먹여주었다. 그러나 두어 숟가락을 먹더니 분수처럼 
토해내고 말았다.
  그는 그녀 옆에서 꾸역꾸역 한 사발의 죽을 다  비워냈다. 그런 자신이 비참했고,끔찍했으며, 울
화통이 터졌다.
  오랜만에 병원을 나왔다.
  집에 들러 목각을 주머니에 넣고 나오려 할 때 바다가 엄마한테 가겠다고 떼를 썼다.
  “엄마 곧 집에 올 거야. 우리 바다는 씩씩하고 착하니까 엄마 올 때까지 기다릴 수 있지?” 
  아이를 달래고 나오는 발걸음이 무거웠다.
  강남의 한 백화점을  지나쳐올 때였다. 그는 문득  그녀에게 줄 크리스마스 선물을  사야겠다는 
생각을 했다. 마지막 크리스마스일 테고,  그래서 영영 잊혀지지 않을 성싶은 선물을 하기로 마음 
먹었다.
  세상에 그 무엇이 있어  마지막 크리스마스의 의미를 담아낼 수 있겠는가. 부질없는  소망에 아
등바등하는 것은 아닐까.
  그렇게 생각하며 백화점 매장을 헤메다가 모피 코너로 갔다.
  여자라면 누구나 한  번쯤은 밍크코트를 입어보고 싶어한다는  말을 어디선가 들었고, 그는  그 
한마디에 모든 것을 거는  심정으로 코트를 샀다. 엄청나게 비싼 가격이었지만 포기할  생각은 손
톱만치도 없었다.
  “크리스마스 선물.”
  @p 277
  커다란 쇼핑 백에 담긴 코트를 그녀에게 전했다.
  그녀가 활짝 웃으며 말했다.
  “어쩌죠? 난 아무것도 준비 못했어요.”
  그녀가 기뻐하길 그는 숨죽이며 기다렸다.
  그러나 코트를 보는 순간 그녀의 얼굴은 차갑게 굳어졌고, 그를 외면했다.
  그는 우물우물 겨우 물었다.
  “마음에 안들어?”
  한참 후에 그녀는 짐짓 미소 띈 얼굴로 말했다. 
  “고마워요 아주 마음에 들어요.”
  돌변한 그녀의 모습이 선뜻  이해되지 않았다. 하지만 웃음을 짓는 그녀의 모습을  보는 것으로 
족했다.
  “눈이 오고 있어.”
  그의 말에 그녀가 창 밖으로  고개를 돌렸다. 정오부터 간간이 날리던 눈발이었고, 어느새 함박
눈으로 변해 있었다.
  “어머 정말이네.”
  그녀는 박수라도 칠 듯 기뻐했다. 그는 그녀를 안아 창가로 다가갔다.
  “코트 입고, 눈 맞으러 나가볼까?”
  정말 그러자고 하면 어쩔셈인지, 이야기를 해놓고 보니 아찔했다.
  그녀의 면역 능력은 극도로 떨어져 있었다. 단순한 감기로 목숨을 잃을 수 있는 지경이었다.
  현명한 그녀가 고개를 흔들었다.
  “밍크코트 입고 눈 맞는 것을 보면 사람들이 웃을 거예요.”
  “눈 맞으면 안된다는 법이라도 있나?”
  @p 278
  "저게 얼마짜리 옷인데 눈을 맞아요?“
  “망가지면 또 하나 사면 될 거 아냐.”
  그녀가 눈을 흘겼다.
  “바다 아빠는 돈에 대한 개념을 다시  배워야 해요. 어느 때 보면 전혀 계획이 없어요. 하루만 
살고 말 거예요? 장래를 생각해야 할 것 아녜요.”
  “그런 걱정은 하지 않아도 돼. 당신 남편은 돈 하나는 잘 버니까.”
  “버는건 중요하지 않아요. 어떻게 쓰느냐가 문제지.”
  그는 그녀의 옆구리에 간지럼을 태우며 유쾌하게 대답했다.
  “알았습니다. 명심하겠습니다.”
  그녀도 기분이 좋은지 그의 볼에 입을 맞추었다. 참으로  오랜만에 받아보는 입맞춤이 황홀하기
까지 했다.
  “퇴원하면요, 바다 아빠가  사준 코트 입고 마라도에 다녀오고  싶어요. 방목사님 얼굴도 보고 
싶고...왠지 요즘 마라도 꿈을 자주 꿔요.”
  “그러지 뭐.”
대답은 했지만 다시 납덩이를 매단 것처럼 마음이 무거워졌다.  
  2  
  췌장암 수술이 예정보다 길어져 조금  늦게 세준은 병실로 갈 수 있었다. 막 문을  열려는 순간
이었다.
  천상에서 흘러나오는 것처럼 부드럽고 나직한 노랫소리가 들려왔다.
  @p 279
  물망초 꿈꾸는 강가를 돌아
  달빛 먼 길 님이 오시는가
  갈숲에 이는 바람 그대 발자취일까
  흐르는 물소리 님의 노래인가
  내 맘은 외로워 한 없이 떠돌고
  새벽이 오려는지 바람만 차오네
  
  얼마 만에 들어보는 노래인가.
  그는 꿈을 꾸고 있는 듯했다. 꿈속에서 옛 기억과 다시 마주하고 있는 것 같았다.
  강가를 따라 바다까지 걸으면서 서희는 자주 그 노래를 불렀었다. 때론 콧노래로, 때론 밝고 투
명한 소프라노의 음색으로.
  아, 그 시절.
  근심도, 슬픔도, 노여움도 없던 시절이었다.  철없는 아이처럼 마냥 좋았고, 첫사랑에 빠져든 소
년처럼 한없이 설레었던 시절...
  그는 눈을 감고 문에 귀를 대고 들었다. 노래가 끝날 때까지, 그후로도 오랫동안 다시 들려오길 
간절히 기다렸다.
  나를 잊지 마세요.
  그것이 물망초의 꽃말이라고 했던가. 그는 가슴이 막막해졌다. 그는 문을 감고 중얼거렸다.
  난 당신을 잊지 않아, 절대로.
  노래는 다시 들려오지 않았다. 어쩌면 그것이 마지막 듣는 그녀의  노래일지 모른 다는 생각 때
문에, 그는 눈물이 핑 돌았다.
  문을 열고 들어서자 그녀가 반색을 했다.
  그녀는 혼자였다. 어머니를 집에 보냈다고 했다.
  @p 280
  "나 오늘 아주 기분이 좋아요. 왠줄 알아요?“
  그래서 그녀는 노래까지 부른 모양이었다.
  “굉장히 반가운 카드를 받았거든요.”
  “누구한테서 온 카드야?”
  “안 가르쳐줄래요. 누군지 당신이 알면 당신이 언짢아할 테니까요.”
  “마음대로 해, 난 하나도 궁금하지도 않고 답답하지도 않으니까.”
  그러면서도 그는 계속 졸랐고, 그녀는 마지못한 표정으로 카드를 내밀었다.
  바다에게서 온 카드였다.
  카드에는 이제 막 글씨를 배우기 시작한  것을 자랑이라도 하듯 그녀의 이름만 잔뜩 적혀 있었
다.
  한서희, 한서희, 한서희 ...
  카드 앞면에는 산과 나무와 집과 사람과 꽃들이 무질서하게 그려져 있었다.
  엄마에 대한 그리움을 바다는  아이답게 그렇게 나타내고 있었다. 어떤 말보다 값지고  의미 있
는 카드가 분명했다.
  그러나 그녀가 자신의 말대로  카드를 받고 단순히 기뻐했을까 하는 의문이 들었다.  그가 없는 
사이, 어머니도 보내놓고 그녀는 울었을 것이었다. 보지 않아도 알 수 있었다.  
  아내는 자주 옛날 일을 기억해냈고, 지치지도 않고 옛날 이야기들을 꺼냈다.
  처음 만났을 때의 일을 그녀는 오랫동안 이야기 했다.
  그녀는 아주 세밀한 것까지 기억하고 있었다. 그가 입었던 옷, 했던 말, 그리고 느낌까지.
  초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 지리산을 종주했던 일, 강촌,
  @p 281
그후 가슴 저린 일들...
  그녀의 이야기는 물이 흐르듯 기억의 하류쪽으로 내려갔다.
  그는 그녀가 자꾸 옛날 일을 떠올리는 것이 마땅치 않았다.
  추억이란 앞으로 나갈 미래가 없을 때 필요한 것이었다. 사람들이  기를 쓰고 추억을 만들고 싶
어하는 것은 그 절망을 알고 있는 까닭이었다.
  그래서 추억에 매달리려는 그녀가 마음에 들지 않았다. 차라리  소원을 이야기 했으면 좋겠다고 
생각했다. 불가능하다고 해도 그 편이 더 나았다.
  서희가 애타게 기다리던 크리스마스에도 그들은 집으로 돌아가지 못했다.
  돌아가다니? 그녀의 고통은 여느 날보다 심했고, 그녀는 크리스마스인지도 알지 못했다.
  그래도 위안이 되는 건 며칠전 마라도의 방목사가 다녀간 점이었다. 
  마라도에 가고 싶다고 한 그날  세준은 방목사에게 전화를 했다. 그녀의 상태를 이야기했고, 한 
번 와주었으면 한다는 말까지 염치없이 했다.
  다음날 방목사는 찾아왔다. 하지만 이미 그녀의 정신상태는 온전하지 못했다. 자주 의식을 잃었
고, 깨어나도 헛 소리를 할 정도였다. 방목사는 그녀의 손을 잡고 오랫동안 기도를 해주었다.
  그녀의 친구인 지영도 문병을 왔다.  따로 연락하지도 않았는데 용케 알고 찾아온 것이었다. 그
녀는 지영을 알아보지도 못했다. 그런 그녀가 불쌍하다고 지영은 한참을 울었다.
  @p 282
  지영은 봄에 재혼할  거라고 했다. 그때 그녀와 꼭 와달라고  했고, 그는 서슴없이 그러마 하고 
대답했다.
  크리스마스가 지나면서 그녀의 병은 더욱 악화됐다.
  몰핀 이외엔 그녀를 진정시킬 것은 없었다. 재석이 할 수 있는 일이란 고작 그것뿐이었다.  
  이젠 정말 돌이킬 수 없었다.
  전신마비 증세를 보였고, 자주 혼절했으며, 겨우 의식이 돌아오는 듯하면 헛소리를 했다.
  주사를 놓기 위해 들어오는 간호사를 향해 그녀는 바다야 하고  부르기도 했다. 한 번은 민혁이 
불쌍하다고 훌쩍거렸다. 그리고 한 가닥 가느다란 줄을 잡고 있는  듯 의식이 돌아오면 집에 돌아
가고 싶다는 말만 반복했다.
  현미경을 보고 있던 세준은 자신도 모르게 자리를 박차고 일어섰다.
  의자가 바닥에 넘어졌고, 그 서슬에 꾸벅꾸벅 졸고 있던 임상병리과 당직의사가 놀라 물었다.
  “선생님 무슨 일이 있습니까?”
  그는 달려가 당직의사를 포옹이라도  하고 싶은 심정이었다. 그러나 문을 열고 나가  깊은 잠속
에 빠져든 듯 적막한 복도를 내달리기 시작했다.
  이제서냐 기적이 손을 내밀고 있는 거야.
  그는 그렇게 중얼거리며 서희의 병실을 향해 뛰었다.
  어제까지만 해도 막막하기만 했고, 차라리  포기해버릴까 햇던 연구였다. 슈마크 박사의 1차 연
구는 완벽했지만 마지막 난제는 도대체
  @p 283
해결의 기미가 보이지 않았다. 그런데 슈마크 박사가 개발한  약품과 백혈병 제암제인 매틸캡토플
린에서 추출한 물질을 합성했을 때였다. 무차별적인 공격 성향을  보이던 적혈구가 정상적인 백혈
구에는 무력한 반응을 보였다.
  처음엔 자신의 눈을 의심했다. 그런데 몇 차례 실험에서 같은 결과를 보였다. 좀더 세밀한 분석
이 뒤따라야겠고 임상 실험을 거쳐야겠지만, 성공이라 할 만했다.  
  그는 벅차오르는 기쁨과 설렘을 주체할 수 없었고, 서희를 만나야 한다는 생각밖에 없었다. 
  가쁜 숨을 몰아쉬며 병실 문을 열고 들어섰다.
  그녀는 잠들어 있었다.
  그는 축 늘어진 그녀의 손을 잡은 채 무릎을 꿇었다. 평소 같으면  잠귀 밝은 그녀가 눈을 떴을 
터였다.
  시간을 확인해보니 새벽4시였다. 그러나 그녀가 잠든 것은 진정제 때문임을 알 수 있었다. 
  그는 그녀의 손에 입을 맞췄고, 자신의 볼에 대고 비볐다.
  서희야!
  두 달만 참아. 무슨 일이 있어도 그때까진 견뎌야 돼. 그러면 넌 살 수 있어.
  적어도, 지금처럼 하루하루를 꼽아가며 살진 않아도 돼. 1년,  혹은 2년쯤 정상인처럼 살게 될지
도 몰라.
  날 믿고, 두 달만 견뎌. 제발 부탁이야.
  그는 간절한 기도처럼 그렇게 중얼거렸다. 그리고 허리를 굽혀 그녀의 입술에 입맞춤을 했다.
  그녀가 살짝 뒤척였고, 눈까풀을 들어올리는 듯하더니 이내 다시
  @p 284
잠으로 빠져들었다.
  아, 너무 늦어버린 건 아닐까.
  그는 초조함 때문에 그녀의 볼을 자꾸만 두드렸다. 그러나 그녀는  백 년 동안의 잠속에 빠져든 
숲 속의 공주처럼 눈을 뜨지 않았다.
  3
  한 해의 마지막 날이었다.
  서희는 중환자실로 옮겨졌고  산소호흡기에 의지하고 있었다. 이틀동안  혼수상태에서 깨어나지 
못한 채로.
  하지만 한 해를 넘겼다는 사실이 세준은 그렇게 고마울 수 없었다.
  암센터에 근무하는 동료들이 송년회가  있다며 참석하길 바랬지만 가지 않았다. 아니 갈  수 없
었다. 그럴 시간이 있다면 임상병리과에서 마지막 연구에 몰두해야 옳았다. 그녀가 중환자실에 있
는 동안에도 그는 쉬지 않고 임상병리과를 찾곤 했다.
  초조했다. 연구는 이제  막 그 끝을 보이는 듯한데  그녀는 하루가 다르게 죽음 쪽으로  걸음을 
옮겨놓고 있었다. 그래서 더욱 안타깝고 견디기 힘든 나날이었다.
  한 해의 마지막 날, 그는  그녀 곁에 있었다. 오늘 만큼은 그랬다. 잠이 든  그녀였지만 함께 한 
해를 보내고 또 한 해를 맞고 싶었다. 
  어둠이 깃들인 창 밖으로 제야의 눈이 내리고 있었다. 
  눈은 아주 고요하게, 하지만 보기  드물게 내리는 폭설이었다. 그토록 많은 눈이 소리없이 내리
는 것이 신기하기만 했다.
  시계를 보니 자정까지는 30분쯤 남아 있었다.
  @p 285 
  병원 담 옆 가로등에 기댄 채 한 사내가 하늘을 올려다보고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  저 사내는 무슨 생각을 하고 있을까.
  그는 꼭 자신의 모습을 보고 있는 듯해 고개를 돌렸다.
  그녀를 바라보았다. 그녀는 미동도 없이, 가지런한 자세로 잠이 든 그대로였다.
  오실로스코프 화면에도 이상이 없었다. 오실로스코프에서 나는 띠이익  하는 소리와 똑딱거리는 
산소 호흡기의 소리도 정상이었다.
  흔들어 깨울 수 만 있다면, 그녀와  함께 폭설이 내리고 있는 세상을 바라보고 싶었다. 눈이 오
면 아이처럼 기뻐하던 그녀는 모처럼의 폭설이건만 깨어나지 않았다. 
  그토록 멋진 눈이 내리고 있는 풍경을 함께 바라보지 못하는 점이 그를 안타깝게 했다.
  그는 팔짱을 낀 채 다시 창 밖으로 눈길을 던졌다.
  이제, 가로등에 기대 있던 사내는 보이지 않았다. 사내는 아마 한차례 어깨를 추스르며 어둠 속
으로 멀어져 갔을 것이었다. 어쩌면 새삼스러울 것도 없는 눈이라고  중얼거렸을지도 몰랐다.
  무엇인가 등뒤에서 부스럭거리는 기척을 느끼며 그는 고개를 돌렸다.
  아!
  그녀가 움직이고 있었다. 손가락을  갓난아이처럼 꼼지락거리고 있었다. 몇 차례 혼수 상태에서 
깨어나곤 하던, 강한 그녀가 이번에도 기어코 이겨낸 것이었다.
  그는 달려가 그녀 앞에 섰고 허리를  굽혔다. 울고 싶도록 기뻤고, 그래서 그녀의 손을 잡아 입
을 맞추었다.
  @p 286
  그녀가 반짝 눈을 떴다. 
  잠시 깊은 잠을 자고 난 것처럼 웃음을 지었다고 그는 생각했다. 
  그러나 그녀는 얼굴을 찌푸리고 있었다. 잠든 사이 잊고 있던  고통이 다시 엄습하고 있는 까닭
일 것이었다.
  그녀는 자꾸만 눈을 깜박거렸다. 눈빛으로 무엇인가 이야기하고 있었다. 
  그는 두려운 마음으로 산소 마스크를 떼어냈다.
  그녀의 눈가에 다시 미소가 감도는 듯하더니 입술을 움직였다.
  그는 재빨리 그녀의 입술에 귀를 갖다댔다. 무슨 말인가 하고  있음이 분명한데 알아들을 수 없
었다. 
  “좀더 큰소리로 말해.”
  그녀는 커다란 눈을 다시 감았고, 그는 소리쳤다.
  “서희야!”
  그녀의 눈이 안타깝도록 천천히 열렸다. 
  그리고 더듬더듬, 그러나 아주 분명히 말했다.
  “사, 랑, 해, 요.”
  사랑해요, 사랑해요, 사랑해요...
  그녀의 눈이 스르르 감겼다.
  눈시울이 뜨거워졌고, 그는 울었다. 그녀 앞에서 울지 않기로 맹세한 것도 잊어버리고 울었다.
  사랑해요.
  그렇다. 그건 그녀가 처음으로 고백한 말이었다.
  그는 그녀의 사랑을 한 번도  의심해본 적이 없었다. 하지만 언제나 그 사랑한다는 한  마디 언
어적 고백에 목말라했다. 정말  나를 사랑하고 있으면 말해보라고, 어린아이같이 떼를  쓰곤 했다. 
그러나 그녀는
  @p 287
그때마다 빙그레 웃고 말 뿐이었다. 언제나...
  그런 그녀가 이제 막 혼신의 힘을 다해 사랑해요, 라고 말했다. 그리고 정신을 잃었다.
  어쩌면 가장 소중한 순간에 그녀는  그 말을 한 것이었다. 한 순간을 위해 오랜  시간 예비해두
고 간직했던 그 말을.    
  장미는 폭풍이 불기 전 가장 강렬한 향기를 내 뿜는다고 했다. 그랬다. 그녀는 자신의 마지막을 
직감하고 지상에서 가장 아름다운 목소리로  오랫동안 준비해두었던 그 말을 들려주고 있는 것이
었다.
  보잘것 없는 남편을 위해...
  그는 마음속 깊은 곳에서 처음이자 마지막으로, 그래 정말 마지막이라는 의미에 전율하면서, 그 
고백을 듣게 되리라는 예감에 휩싸였다.
  그는 다시 그녀의 얼굴에 산소 마스크를 씌웠다.
 시계를 보았다. 자정이  막 넘어서고 있었다. 묵은  것들일랑 말끔히 떨쳐버리고 말  시간이었고, 
새로운 한 해의 시작이었다.
  얼마나 지났을까, 갑자기 쥐고 있던 그녀의 손에 강한 힘이 전해져왔다.
  그녀는 활처럼 허리를 세웠고, 눈을 부릅떴다. 진저리를 치듯 몸을 크게 떨었다. 
  그리고...
  이내 고요했다. 여전히 한 손을 그에게 맡긴 채였다.
  그는 그녀를 부둥켜안고 외쳤다.
  “서희야!”
  그리고 절망에 몸을 떨며 고함을 질렀다.   
  “씨피알!씨피알!”
  @p 288
  수많은 환자의 심폐소생술을 해본  경험이 있었지만, 마지막 순간 그는 그렇게 도움을  받고 싶
었다.
  탁탁탁, 성급하고 요란한 구두 발자국 소리가 들렸다.
  당직을 서고 있던 레지던트들의  손길이 분주하게 움직였다. 그는 두 다리를 덜덜덜  떨며 그들
을 지켜보았다.
  소용없는 일이었다.
  그녀의 의식은 돌이킬 수 없었고, 육신마저 서둘러 그 뒤를 쫓고 있었다.
  그는 최면술사의 주문처럼 한없이 되뇌고 있었다. 
  바보, 겨우 두 달을 못 견뎌.
  내가 그렇게 부탁했는데, 두 달만 기다려달라고.
  한서희, 당신은 바보야.
  형편없는 멍텅구리란 말야.
  시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.
  땀으로 범벅이 된 레지던트들이 죄를 지은 사람처럼 하나같이 고개를 숙이고 있었다.
  그는 그들에게 나가라고  말했다. 그들은 머뭇거렸고, 다시 말하자  하나 둘씩 병실을 빠져나갔
다.
  완전한 고요였다.
  사람의 감각 중 가장 오래 남아 있는 것은 청각이라고 하던가.
  그는 그녀의 귀에 입을 댔다.
  “사랑해, 영원히...”
  그리고 떨리는 손으로 그녀의 부릅뜬 눈을 내렸다.
  @p 289
  4
  작별이었다. 
  1월1일이었다.
  사람들은 어쩌자고 해와 달과 날을 갈라두어 시작과 끝을 마련해 두었는지 알 수 없었다.
  눈은 쉬지 않고 내렸다.
  하염없이...
  하염없이...
  새벽이었다.
  새해가 열리고, 그 찬연한 시작 속으로 서희는 떠나갔다.
  눈부신 아침 햇살이 간밤의 폭설  위로 떨어지고, 키 작은 측백나무 사이로 이름 모를  작은 새
들이 날아다녔다.
  세상은 온통 순백의 영혼을 덮고 있는 듯 맑고, 고요하고, 아득했다.
  세준은 슬픔도, 가슴 저린 통절함도, 눈물도 없이 그녀의 마지막 모습을 바라보고 있었다.
 그저 바라보고 있었다.
  바라보는 것 외에 아무것도 할  수 없었다. 그저 그녀가 저 순백의 영혼 속으로  자신의 연홍을 
더하고 있으리라 생각했다.
  그녀의 창백한 이마를 덮고 있는 몇 가닥 머리카락을, 그것이  가발이라는 사실도 잊은 채 떨리
는 손으로 쓸어올렸다.
  아, 그것으로 그만이었다.
  어쩌면 그가 할 수 있는 마지막 작별의 예식이었는지도 몰랐다.
  그녀는 떠났고, 그 찬연한  시작 속으로 총총히 사라지는 그녀의 마지막 모습이  무엇을 의미하
는지 생각할 수도 없었다.
  @p 290
  “너 지금 제정신이냐?”
  세준은 재석을 향해 바락 악을 썼다.
  서희가 하얀 시트를 뒤집어쓰고  이동 침대에 실려 중환자실을 나간 진후, 재석이  허겁지겁 달
려왔다.
  재석이 그를 부둥켜안고 울었다. 억울하다고 했다. 분하다고 했다.
  그렇게 한동안 훌쩍이고 난 후 재석이 말했다. 그녀의 각막을 적출하겠다고.
  그는 자신이 잘못 들었으니 했는데, 재석의 대답은 같았다.
  “서희씨의 마지막 소원이다.”
  “서희가 그런 말을 할 까닭이 없어.”
  “사실이다.”
  재석은 한 차례 깊은 숨을 힘겹게 토해내곤 덧붙였다.
  “...서희씬 이미 다 알고 있었다. 모든 것을.”
  그는 그만 다리가 후들거려 바닥에 맥없이 주저앉았다. 그리고 신음처럼 내뱉았다.
  “그럴리가 없어. 그럴리가 없어.”
  재석이 무어라고 이야기했지만,  한 마디도 귀에 들어오지 않았다.  그녀가 겪어야 했을 고통과 
외로움만이 뒤늦게 그의 가슴을 파고들었다.
  재석이 다시 각막을 적출하겠다고 했을 때 그는 외쳤다.
  “안 돼, 절대로.”
  장기 기증의 필요성을 누구보다 잘  알고 있는 그였다. 그리고 자신 역시 기회가 되면  장기 기
증을 하리라 마음 먹고 있었다. 그렇지만 
  @p 291
그녀만은 그럴 수 없었다.
  재석이 그의 어깨에 손을 얹고 말했다.
  “네 마음 다 안다.”
  “위로할 생각이면 집어치워!”
  “서희씨를 사랑했다면... 서희씨의 마지막 소망을  들어줄 의무가 너에게 있는 거야. 뒤집어 말
해볼까? 서희씨의 희망을 막는 것은 이미 네 권리가 아니야.”
  6
  새해 첫날, 영안실은 몹시 추웠다.
  서희는 얼음보다 차가운 영안실에서 새해를 맞이하고 있었다. 세준은  바보처럼 그게 자꾸 마음
에 결렸다.
  아무에게도 연락을 하지 않았지만, 어떻게 알았는지 사람들이 찾아왔다.
  어머니가 목을 놓아 울었다. 그녀가 가엾다고, 그가 불쌍하다고 울고 또 울었다.
  그는 울지 않았다. 울고  싶어도 눈물이 나오지 않았다. 이미 다 울어버렸거나, 앞으로  울 날이 
얼마든지 남아 있기 때문인지도 몰랐다. 
  그는 잠시도 그녀의 영정에서  눈을 떼지 않았다. 영정은 천왕봉에서 찍은 사진에서  그녀의 모
습을 확대한 것이었다.
  그녀는 그 사진을 좋아했다. 입원해 있는 동안에도 몇 번씩  그의 지갑에서 사진을 꺼내보며 즐
거워했다. 그때마다 그녀는 아쉬움 섞인 목소리로 말했다.
  @p 292
  “당신이 조금만이라도 웃었으면 더 좋았을 걸 그랬어요.”
  사진 속의 그녀는 활짝 웃고 있었고, 마치 그를 향해 웃어보라고 말하는 듯 했다. 
  그는 그녀의 관에 사진을 넣었다.
  복사한 천왕봉에서 찍은 사진...
  그녀가 그를 잊지  않았으면 했고, 세상을 떠나 먼  길을 가는 동안 소중한 옛날을  길동무처럼 
삼았으면 했다.
  장지를 정할 때, 그는 서슴없이 소망원을 택했다.
  그녀가 말한 적이 있었다.
  “이 세상에서 내가 제일 좋아하는 곳이에요.”
  그들의 벤치 ‘하얀  꿈’이 바라보는 소망원의 동산에  그녀를 묻었다. 어머니도 순순히  그의 
뜻을 받아주었다.
  그녀의 관 위에 한 줌의 흙을 뿌릴 때였다.
  어디선가 나직하고 아름다운 새의 울음이 들려왔다.
  그 울음이 너무 아름다워서 그는 반쯤 뿌린 흙을 쥔 채 우두커니 서 있었다.
  스르르, 저도 모르게 손에서 흙이 미끄러져 흘러내렸다.
  그리고 천상에서 울려퍼지는 듯 나직하고 아름다운 새의 울음은 다시 들려오지 않았다.
  아니었다.
  새는 어느새 그의 가슴에 들어와 있었다.
  @p 293
  꿈꾸는 물망초

  내가 부르는 노래는 외롭습니다.
  당신이 없는 나만이 노래는 외롭습니다.
  이젠 당신의 가슴으로 노래를 부를 수가 없습니다.
  이젠 당신의 미소 위로 노래를 부를 수가 없습니다.
  내가 부르는 노래는 되돌아오지 않습니다.
  내가 부르는 노래는 길을 잃고 헤매입니다.
  ...
  나의 노래는 당신만을 행하여 날아갑니다.
  당신만을 행하여 날아갑니다.
  황혼에 물드는 나뭇잎처럼 
  부질없이 흩어져 날릴지라도
  정처없이 흩어져 날릴지라도
  나의 노래는 외로운 합창이 되어 
  당신에게로만, 당신에게로만 흘러갑니다.
  -김종의<외로운 합창>중에서
  @p 294
  1
  서희는 떠났다.
  그리고, 3년의 세월이 흘러 다시 새해 새아침이다.
  그때처럼 간밤에 폭설이 내렸고, 순백의 영혼을 덮고 있는 세상은 아름답다.
  세준은 바다의 손을 잡고 소망원 운동장을 가로질러 야트막한 동산에 오른다.
  밤새 내린 눈이 발목까지 차오른다.
  바다가 발이 시리다며 투정을 부린다. 그가 등을 내밀자 바다는 얼른 업힌다.
  바다는 어느새 초등학교 2학년이다. 걱정이다. 응석받이로 키우는  것은 아닌지. 때로 그는 아내
의 엄한 나무람을 마음속으로 듣는다.
  가볍다, 깃털처럼.
  아내도 깃털처럼 가벼웠다. 깃털처럼 가벼운 아내를 업고 세상  끝까지 걸어갔다 돌아온 자신이 
있었다.
  3년, 그에겐 가혹하도록 긴 세월이었다. 시간은 때론  바람을 가르는 화살처럼 빠르게 지나갔고, 
때론 한없이 더디게 게으름을 부렸다.
  그러나 그에게 있어 시간은 언제나  아내가 떠난 언저리에 머물러 있었다. 아니었다. 아내의 자
리에 머물러 있는 있는 것은 시간이 아니라 바로 그 자신이었다. 
  한 줄기 바람이 매섭게 옷깃을 파고든다.  고개를 든다. 차마 바라볼 수 없을 만큼 찬연한 아침 
햇살이다.
  1월1일.
  다시 시작이고, 다시 아내를 생각한다.
  그리고 아내의 떠남이 무엇인지 뒤늦게 실감한다.
  @p 295
  2
  '아, 작별. 한없이 설레는 그런 작별.'
  국립묘지 어느 용사의 묘비명.
  무슨 연유로 주검들이 즐비하게 도열해 있는 그곳에 갔는지 알  수 없었다. 매일 아침 출근길에 
그곳을 지나쳤고, 어느 날 작정해둔 바도 없이 그곳으로 들어갔다.
  천천히 주검들 사이를 산책이라도 나온 듯 어슬렁거렸다. 수없이  늘어선 비석에 새겨진 이름들
을 별 생각없이 중얼거리며.
  누구의 묘비명인지, 어디쯤 자리잡고 있는지 알 수 없었다.  그날 바람이 불었는지, 구름이 드리
는지도 기억하지 못했다. 그렇게 무심코 지나치던 세준의 발걸음을 그 묘비명이 붙잡았다.
  한없이 가슴 설레는 작별이라고? 마치 만날 날을 작정이라도 해둔 것 같군.
  그는 그렇게 중얼거리며  다시 걸음을 옮기려 했다. 그러나  마음과는 달리 그 묘지 앞에  아예 
주저앉고 말았다.
  형체도 알아볼 수 없이 시든 국화를 바라보며 생각했다.
한 사람의 죽음을 향한 어떠한 헌사도 소용없을 때...  할 수 있는 것은 오직 '한없이 가슴 설레는 
그런 작별'일 것이라고.
  그러자 서희의 목소리가 들려왔다.
  "그 사람을 생각하는 것  자체로 이미 가슴 설레는 떨림을 느낀다면, 그것  진정한 사랑일 거예
요."
  추억한다는 그 자체만으로도 한없이 설레는 그런 사랑이 있을까?
  그렇다. 아내를 생각하는 것만으로도 그는 얼마든지 행복할 수 있다.
  @p 296
  3년의 세월은 흐르는 강물 같았고, 그는 세월의  여울에 씻기면서 '한없이 가슴 설레는 그런 작
별'의 의미를 두고두고 실감하고 있다.
  서로 사랑한다면 그 사랑이 다 소진하기 전에 작별하여야 한다. 아니, 작별을 해야 할 사랑이라
면 그 작별을  위한 사랑의 몫을 남겨두어야 한다.  사랑의 대상이 사라진 후에도 사랑의  나머지 
부분은 남아있어야 한다.
  사랑의 나머지 부분이, 사랑이 떠난 뒤의 삶의 황량한 빈자리를 지켜줄 테니까.
아내는 그 사랑의 나머지 부분을 알고 있었고, 그리하여 그런  가슴 설레는 작별을 예비해둔 것이
다. 그래서 그에게 생의 남은 부분들이 견딜 수 있는 힘을 준 것이다.
  3
  서희의 장례를 마치고 세준은 곧 각막 이식 수술을 받았다.
아내가 원한 일이었지만, 그는 몹시 망설였다. 가능하다면 피하고 싶었다.
그는 죄인이었다. 아내를 지키지 못한 형편없는 남편이었다.  속죄하고픈 심정이었는데, 아내는 그
것도 모르고 감당하기 힘든 일을 남겨두었다.
  재석이 그를 설득했고, 나중에는 윽박질렀다. 재석의 말이 아니더라도 그로선 아내의 뜻을 물리
칠 수 없었다.
  안대를 풀었을 때,  겨우 빛과 어둠만을 분별하던 왼쪽  눈으로 세상을 똑바로 바라볼 수  있을 
때, 그는 깨달았다.
  @p 297
  어느새 아내는 그의 안에 들어와 있었다.
  그리고 실감했다. 아내가 아주 세상을 떠난 것은 아니라는 사실을.
  아내의 각막을 받지 못했다면, 그는  오래지 않아 결국 외과의사를 포기해야 할 형편이었다. 아
내는 지상에서의 마지막 선물을 그렇게 마련해둔 셈이었다.
  그럼에도 그는 허무의 늪 속에서 허우적거렸다.
  아내의 자리가 사무치도록 그리웠고, 그래서  줄곧 하나의 생각에 매달렸다. 어떡  하면 아내를 
좇을 수 있을까 하는 생각으로 6개월을 보냈다.
  죽고 싶었다.
  아내 없는 세상을 홀로 기를 쓰며 살아간다는 것이 부끄러웠고, 참담했고, 무의미했다.
  매일 술을 마셨다. 독주에 젖어 흐린 정신으로 살았다.
  아내가 원하지 않으리라는 점을 너무도 잘 알고 있었다. 하지만 순간 순간이 괴로웠다. 그녀 없
이도 태연한 세상을, 맨정신으로 바라볼 수 없었다. 그건 아내의 죽음처럼 어찌할 수 없는 노릇이
었다.
  아내가 없는데도 세상은 끄덕도  않는 것이 못마땅했고, 그래도 살겠다고 밥을 먹는  자신이 끔
찍하게 싫었고, 아내 하나 구하지 못한 의사라는 짓거리 또한 역겨운 고역이었다.
  아무도 그를 말리지 않았다. 아내, 모든 사람들이 걱정했다.  재석과 황박사는 그에게 애원을 했
다.
  바다는 술만 마시는 그를  슬금슬금 피하는 기색이었다. 그래서 그는 집에 들어가는  것조차 싫
었다. 엉망으로 취해 거리를 쏘다녔고, 아무 곳에나 쓰러져 잠들었다.
  술은 지친 그의 영혼이 기댈 만한 언덕이었다. 그는 언덕에 기대
  @p 298
아무 생각도 안 하려고 했다. 아내조차 떠올리지 않으려 했다.
  그는 마음이 가는 대로, 되는 대로 살기로 한 사람이었다.
  아우성 같은 폭음과  무절제로 하루하루를 견뎠다. 살아간다는 것이,  살아 있다는 것이 치욕에 
가까운 나날이었다.
  살아 있어도 죽은  듯이, 움직여도 제자리에 못 박힌 듯이  겨울과 봄과 초여름을 보냈다. 몸도 
마음도 망가지고 있었다.
  그렇게 6개월을 보내면서 무엇인가  그의 옷소매를 자꾸 잡아끌고, 누구인가 그의  뒷모습을 유
심히 바라보고 있음을 느꼈다.
  아내였다. 아내가 등뒤에서, 보이지 않는 곳에서 그에게 소리치기 시작했다.
  "당신답지 않아요."
  그는 그 목소리에서 벗어나려 발버둥을 쳤다. 벗어나려 할수록 더  강한 힘으로 그를 잡아 끌었
다. 서서히, 그는 아내에게 백기를 들고 말았다.
  떠나자.
  모든 것을 정리하기 위해 떠나기로 했다.
  초여름의 햇살이 눈부신 날, 세준은  단출한 여행 가방 하나 어깨에 둘러메고 영국으로 떠났다. 
서희와 그가 함께 했던 그 여행의 모든 곳을 다시 둘러보며 어떤 식으로든 무절제로 치닫고 있는 
그 자신을 정리하고 싶었다.
  아내를 영영 잊든지...
  혹은 더욱 사무치게 그리워하든지...
  운명에 몸을 맡긴 것처럼 두려웠다. 하지만 비행기가 김포공항을  벗어나면서 그는 혼자가 아니
라는 사실에 마음 든든했다. 아내는 보
  @p 299
이지 않는 곳에서, 그러나 아주 가까운 거리에서 그와 동행했다.
  그는 지난날 그들의 여행계획을 그대로 좇았다.
  함께 떠났던 곳으로 떠났고,
  함께 머무른 만큼 머물렀고,
  함께 잠든 곳에서 잠잤고,
  함께 식사를 한 곳에서 같은 메뉴의 식사를 했으며,
  함께 거닐었던 곳을 그때와 같은 걸음으로 걸었다.
  런던에서 에든버러로 갔다.
  번즈 박사 내외와 가네마루 내외도 만났다. 그들 모두 아내의 죽음에 몹시 상심했다. 특히 가네
마루 부인은, 아내가 불쌍하고 보고  싶다며 많이 울었다. 아내와 가네마루 부인은 며칠간 하일랜
드를 여행하며 아주 가까워진 사이었으므로 그녀의 울음은 그를 침통하게 만들었다.
  에든버러에서 글래스고로, 코펜하겐으로, 파리로, 제네바로...
  제네바에서 슈마크 박사를 만났다.
  아내의 소식을 들은 슈마크  박사의 파란 눈동자에 금방 눈물이 글썽였다. 낯선  이방인에게 보
여준 관심과 사랑에 그는 진정으로  감사했고, 준비해온 연구 자료를 건넸다. 그것으로 그는 슈마
크 박사에 대한 신의와 약속을 지킨 셈이었다.
  아내의 죽음 직전, 그는 연구를 마무리할 수 있는 한 가닥 실마리를 잡았었다. 두 달만 더 아내
가 버텨주었다면... 아내를 영원히 살릴  수는 없었겠지만, 그래도 지상에서의 삶을 한동안 연장시
킬 수 있을 터였다.
슈마크 박사는 그의 연구 자료를  검토하며 경탄을 금치 못했다. 그러나 그에겐 때늦은, 무의미한 
일에 가까웠다.
  @p 300
  슈마크 박사는 그에게 제네바 체류를 권했다. 자신의 연구팀에 합류해줄 것을 간청했다. 그러나 
그는 지체없이 제네바를 떠났다.
  여행을 하면서 그는 아내와 많은 이야기를 나눴다. 그래서 외롭지 않았다.
  두 달에서 닷새가 빠지는 여행이었다. 서울로 돌아오는 비행기 안에서  그는 한 가지 사실을 깨
달았다.
  그 동안 그는 아내가 없다는 사실 때문에 절망했고, 몸부림을 쳤다. 그리고 그 절망과 몸부림으
로부터 달아나려고만 했다.
  그건 부질없는 짓이었다.
  그리운 사람은, 만날 기약이 없어도  그리워할 수 있었다. 사랑하는 사람이 떠났다고 해서 사랑
이 끝난 것은 아니었다.
  예전처럼 그리워하고, 예전과 다름없이 사랑하면 될 일이었다.
  그건 아주 명료했는데, 그 사실을 알고 인정하기까지 6개월이 걸린 셈이었다.
  4
  여행에서 돌아온 후 세준은 열심히 살았다.
  의사로서, 한 아이의 아빠로서 서투르지만 최선을 다했다.
  서희의 1주기가 지난 며칠 뒤, 슈마크 박사로부터 두툼한 잡지를 받았다.  
  세계적인 의학 잡지에는 'T세포 백혈병에 관한 새로운 항암 치료'라는 논문이 실려  있었다. 슈
마크 박사의 논문이었다. 놀라운 것은 슈마크 박사의 이름 뒤에  그의 이름 석자가 반듯하게 적혀
있는 것이었다.
  @p 301
그리고 두 달  후, 세계의학협회로부터 연락을 받았다. 올해의  의학상을 슈마크 박사와 공동으로 
수상하게 되었다고.
  그는 수상을 거부할  생각이었고, 먼저 슈마크 박사에게 전화를  걸어 항의했다. 슈마크 박사가 
말했다. 당신이 아니라, 바로 당신의 아내에게 주는 상이라고,  그러니 당신은 거부할 권리가 없다
고.
  슈마크 박사는 그의 가장 허약한 부분을 찌른 셈이었다.
  적지 않은 상금을 받아들고  그는 소망원에 있는 아내의 묘소를 찾았다. 그리고  슈마크 박사의 
말을 그대로 전했다.
  그날 어머니는 소망원을 더 이상 유지할 여력이 없다고 했다.  그는 주저하지 않고 상금 전부를 
내놓았다. 그럼에도 어머니는 환갑을 넘긴 나이에 소망원을 지키는 것이 무리라고 했다.
  그는 몹시 망설였다. 대학병원 암센터 일반외과 과장이 된 지 3개월이었다. 의사로서 쉽사리 떨
치기 힘든 자리였다. 그러나 소망원을 다른 사람의 손에 넘길 수는 없는 일이었으므로, 드디어 서
울 생활을 정리하기로 결정했다.
  그건 아내의 뜻이기도 했다.
  "난 소망원이 우리의  과거를 담고 있는 곳이라고만 생각하진 않아요.  소망원은 우리의 미래이
기도 해요. 당신 생각은 어때요?"
  언젠가 아내가 들려준 이야기로 그는 모든 망설임을 떨칠 수 있었다.
  소망원 입구에 자그마한 병원을 짓기  시작했다. 갖고 있는 모든 돈을 쏟았고, 심하게 반대하던 
황교수와 재석이 결국 후원자로 나서 병원을 세울 수 있었다.
  외진 곳에 있는 탓에 병원  경영은 보잘것 없었다. 그는 인근 도시와 서울의 대학병원  외래 수
술을 하며 병원과 소망원을 이끌어갔다. 
  힘든 생활이었지만, 하루하루 만족할 수 있었다. 특히, 눈을 들어
  @p 302
바라볼 수 있는 곳에 아내가 있었다.
  새벽 이슬이 촉촉이 대지를 적실 때 그는 아내에게  가곤 했다. 그리고 아내가 이름 붙인 '하얀 
꿈'에 앉아 아내에게 어제를 이야기하는 것으로 하루를 시작했다.
  5
  바다를 내려놓고, 그는  아내의 묘를 둘러본다. 여느  날보다 더 세심하게 살핀다.  소복이 하얀 
눈을 덮고 있을 뿐 변한 것은 없다.
  그는 준비해온 장미 한 송이를 바다에게 건네준다. 바다는 묘비  옆의 화병에 장미를 꽂고는 제
법 의젓하게 고개를 숙인다. 그러나 잠시뿐 바다는 봉분 주위를 뛰어다닌다.
  그의 몫의 장미를 아내에게  건넨다. 꽃봉오리가 막 열리고 있는 흑장미를 아내는  기쁘게 받을 
것이다.
  봉분과 묘비 위에 덮인 눈을 손으로 걷어냈고, 묘비에 적힌 이름을 어루만진다.
한서희.
  그는 이제 서너 걸음 걸어 '하얀 꿈'에 앉아 아내를 바라본다. 그리고 사랑을 생각한다.
  사랑하는 일이 어떠한 일인지에 대해 그는 여전히 어둡다. 사랑이  무엇을 의미하는지 알 수 없
다. 아내를 사랑했고, 사랑하고, 영원히 사랑할 터이지만 그  사랑이 무엇을 의미하는지 선뜻 헤아
릴 수 없다.
  사랑.
  그저 사랑하는 것이다.
  @p 303
  조건도, 이유도, 결과도 떠올리지  않은 채 사랑하는 것이다. 바람이 불고,  해가 떠오르고, 다시 
저물고, 바람이 불고, 때로 눈이 내려도...
사랑하는 것이다. 사랑이라는 이름으로 잠들고, 꿈꾸고, 깨어나고, 생활하는 것이다.
  우리의 사랑은 멈춘 것이 아니다. 강물처럼 이 순간에도 예전 모습 그대로 흘러가고 있다. 깊고 
넓은 강은 아우성치며 흐르지 않는다. 멈춘 듯 하지만 여전히 쉬지 않고 흐르고 있는 것이다.
  주위에선 자꾸만 재혼 이야기를 한다. 특히 재석이 쉬지 않고 협박해왔다.
  "아이를 생각해야지. 궁상떨지 말고 결혼해. 서희씨도 그걸 원할거야, 틀림없이."
  아내만큼 바다를 잘 키울 수는 없다. 3년 동안 노력을 했지만 그는  여전히 서투르고 모자란 아
빠다.
  그의 손으로 밥짓고, 빨래하고, 청소하고... 그런 것쯤은 조금 불편할 뿐 힘든 일이 아니다. 정말 
힘든 것은 바다를 돌보는 일이다. 바다가 원하는 것이 무엇인지, 금지해야 할 것은 무엇인지.
  간혹 바다가 말한다.
  "아빠는 바보야. 엄만 얼마나 잘하는데."
  바다가 학교에 다니기 시작하면서 난감한  일은, 철마다 있는 소풍을 따라가야 하는 것이다. 소
풍을 가면 온통 엄마뿐이다. 그들에게서 멀찍이 떨어져 앉아 바다와  김밥을 먹을 때면 목이 메었
다. 바다에게 미안했고, 아내가 야속했다.
  그리고 바다가 엄마를 찾을 때면 어쩔 줄을 몰랐다.
  바다는 아내의 죽음을 모른다. 엄마가 많이 아파서 미국으로 병을
  @p 304
고치러 간 줄 알고 있다. 글씨를 깨우치고부터 바다는 미국의 엄마에게 편지를 쓰기 시작했다. 그
리고 답장이 오지 않는다고 성화였는데, 요즈음 시들해져 있다.
  남들이 말한다. 부부  금실이 좋았던 사람일수록 혼자서는 못  사는 법이라고. 그때마다 억울하
다. 부부 금실을 느낄 겨를조차 없이 짧기만 했던 세월이.
  그러나 남들이 뭐라고 하든,  3년이 지났지만 재혼할 생각은 없다. 그는 지금이  좋았다. 아내를 
그리워하며 사는 것만으로도 벅차고, 소중한 일이다.
  황교수는 말했다.
  "재혼한다고 아내를 배신하는 것은 아닐세."
  틀린 말은 아니다. 그 역시 재혼하는 것이 배신 행위라고는 생각하지 않는다. 만에 하나 재혼을 
하게 된다고 해도, 아내는 기뻐할지언정 배신감을 느끼지 않을 것이다.
  그러나...
  그는 그들에게 묻고 싶다.
  평생 한 사람만을 사랑하는 것도 괜찮은 일이지 않은가?
  많은 사람을 사랑하는 경우가 있다면, 이 세상을 살면서 단  한 사람만을 영원히 사랑할 수밖에 
없는 경우도 있지 않은가?
  6
  바다가 다가와 제법 심각한 눈빛으로 묘비를 바라본다.
  가슴이 철렁 내려앉는다. 하지만 염려할 일은 아니다. 묘비명이 한
  @p 305
자로 되어 있으므로 초등학교 2학년인 바다가 알 턱이 없다.
  언젠가 알게 되리라.
  한자를 알게 될 먼 훗날까지의 세월이 필요하진 않으리라. 한해  두해 지나다 보면 미국 갔다는 
말에는 더 이상 속지 않을 것이다.
  바다가 묻는다.
  "아빠, 누구 산소야?"
  "아빠가 아주 좋아하는 사람."
  "근데 왜 죽었어?"
  "아팠거든. 그래서 하나님이 아프지 말라고 하늘나라로 데려가신 거야."
  "하늘나라에 갔으면 이젠 안 아프겠네?"
  "그럼, 안 아프지."
  바다가 고개를 끄덕이더니 다시 묻는다.
  "아빤 슬프려고 여기에 와?"
  "아니."
  "근데 왜 여기만 오면 울어?"
  "생각이 나서 그렇지."
  "무슨 생각?"
  "아빠가 아주 좋아하는 사람 생각."
  "생각을 하는데 왜 눈물이 나?"
  "그건..."
  무슨 말을 해야 바다가 이해할까.
  보고 싶기 때문이지.
  그러나 그의 대답을 듣지 않고, 바다는 소리치며 달려간다.
  "와아, 다람쥐다!"
  @p 306
  다람쥐는 벌써 작은 눈을 두리번거리며 그들을 바라보고 있었다. 그걸 바다는 찾아낸 것이다.
  7
  바람이 불어온다.
  옷깃을 파고드는 한기를 느끼며 일어선다.
  그리우면 언제든 달려올 수 있는 곳이다. 그런데도 떠날 때면 늘 마음이 무겁고, 아프다.
  세준은 떨리는 목소리로 불러본다.
  "서희야!"
  그는 아내의 눈을 통해 세상을 본다.
  세상에는 참 아름다운  눈동자도 있구나. 그렇게 아내의 눈을  생각했었다. 그 아름다움이 그의 
안에 있었다.
  그가 바라보는 세상은 곧 아내가  바라보는 세상이다. 눈은 감각의 거의 전부를 차지하고 있다. 
따라서 그가 느끼면 아내도 느끼리라. 또 눈은 그 사람의 영혼이므로, 그는 아내의 영혼으로 세상
과 인사한다.
  그는 비석을 어루만지는 것으로 인사를 대신한다. 그리고 돌아서는 순간, 어디선가 나직하고 아
름다운 새의 울음을 듣는다.
  새는 어디에 있는가.
  새는 어느 둥지에 깃들여 있을까.
  주위를 두리번거려도 새는 보이지 않는다.
  그러나 그는 곧 깨닫는다.
  @p 307
  새는 내 가슴속에 깃들여 있으므로, 새는 어디에나 있는 거야. 그래서 나는 언제라도 새의 울음
을 들을 수 있어.
  천천히 언덕을 내려올 때, 새는  나직하고 아름답게 노래하기 시작한다. 그는 버릇처럼 새의 노
래를 따라 한다.
  물망초 꿈꾸는 강가를 돌아
  달빛 먼 길 님이 오시는가
  <끝>
