
『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 60번
 제  목:동방제국기전 1                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:07    읽음:653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6964
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-10-28 02:21
제  목 : 동방제국기전 1                          

 

                                 동방제국기전  I


                            1.   바람을 가르는 사나이 





"이야아압!"
긴 고함소리와 함께 봉을 휘두르던 사나이가 나동그라졌다.
작고 앙징맞은 발이 그의 뺨에 작열했기때문이었다.
보고 있던 사람들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
"와하하하..."
앙징맞은 발의 임자는 미소를  머금으면서 고개를 숙여 보였고 관중들은 일제히 
기립박수를 보냈다.팔짱을 탁 끼고 선 붉은 옷의 소녀는 길고 아름다운 검은 머
리를 곱게  따서 늘어뜨리고 있었다.그 머리칼은  약간 이상할 정도로 길었지만 
소녀에겐 어울려 보였다.
검고 푸른 눈동자를 가진  소녀는 자신이 쓰러뜨린 사나이를 내려다보았는데 그 
얼굴에 떠오른 미소가 상큼해 보였다.
그러나 맞아 나동그라진 편에서 본다면 상큼하다고는 볼 수없을 것이다.
그는 화가나는지 불끈 주먹을 쥐고 일어나 소녀에게 욕설을 퍼부었다.
"제기랄! 재수없게 콩알만한 계집애가 나서서.."
그 말이 끝나기가 무섭게 붉은  옷의 소녀가 그의 턱을 발로 가볍게 걷어 차 버
렸고 사내는 다시 뒤로 널부러져 버렸다.
그 때 갑자기 웃음소리가 터져 나왔다.
배를 잡고 웃는 듯 호쾌한 웃음소리였고 조금은 지나치도록 커서 모든 사람들이 
그를 돌아보았다.붉은 옷의 소녀도 그를 발견하고는 눈을 크게 뜨고 주시했다.
웃음을 한번 터뜨리고는 멈추지를  못한 사내는 배를 부여잡고 비틀거리면서 웃
고 있었는데 넓은  어깨와 후리후리한 키 탓에 눈에  띄일 수 밖에 없는 사내였
다.
그의 옆에 선 소년은 얼굴이  붉어져서 그를 쿡쿡 찌르고 있었지만 청년은 아랑
곳 하지않고 계속 웃고 있었다.
보고 있던 붉은 옷의 소녀는 기가 막힌 지 그를 향해 말을 걸었다.
"이봐요,뭐가 그렇게 웃겨요?"
"아...아...아니.아니...하하하...정말 저놈의 얼굴이 너무..너무 웃겨서,..."
그가 배를 잡고 웃는 때 문득 옆에 있던 흰 옷을 입은 소년이 붉은 옷의 소녀에
게 가볍게 고개를 숙여 보였다.
"실례했습니다.아가씨.우리 사형은 조금..웃음이 헤퍼서."
붉은 옷의 소녀은  흰 옷을 입은 소년을  보고 얼굴을 붉혔다.놀랄 만큼 잘생긴 
소년으로 마치 빚어놓은 듯이  깨끗한 얼굴을 하고 있었다.그런 잘 생긴 얼굴은 
아마 평생에 다시 보기 어려울 것이라고 소녀는 생각했다.
"전 애진이라고 해요.두분은..?"
흰 옷의 소년은 조금 당황해서 그녀를 돌아보다가 옆에선 거구의 사내를 바라보
았다.
"저..저는..."
"나는 대호고 이쪽은 세현이라고 해.하하하...애진이라, 예쁜 이름이네."
사내는 다시 웃고 자신을 가리켜 보였다.
눈이 부리부리하게 크다.
그리고 머리칼은  짧게 깎아 버려서 어딘가  단호한 인상이었다.굵은 선에 굵은 
눈썹,네모진 턱과 넓은 가슴을  가졌다.그렇다고 아주 대단한 거구는 아닌데 왠
지 커보이는 인상의 사내였다.
나이는 생각보다 많은 편이 아니고 어쩌면 이십대 초반으로 생각되었다.
세현은 조금 당황해서 대사형을 바라보았다.
이렇게 이름을 대다가 아는 사람이라도 만나면 어쩌려고 이러나 하고 그는 대호
의 얼굴을 살짝 노려보았다.
"그래요,세현님과 대호님.그런데 왜 그렇게 웃으시는 거죠?"
"아니,이제 웃음은 멈추었어.그러고  보니 배가 고프군.자아.가서 뭘 좀 먹으러 
가자구."
대호는 히죽 웃으면서 다짜고짜 애진의 소매를 잡아 끌었다.
애진은 당황해서 그의 손아귀에 끌려 가듯 따라갈 수밖에 없었다.
그녀는 가면서도 이상하다고  생각하고 있었다.왜냐면 자신의 무예로 보아서 간
단히 남에게 소맷자락을  잡힐 리가 없을 텐데도  그는 가볍게 그녀의 옷자락을 
잡아챈 것이다.
'보통은 아닌거 같군.'
그녀는 대호의 얼굴을 흘긋 다시 보다가 눈을 크게 떴다.
대호의 등에 매달린 검은 놀랍게도 컸다.
저렇게 클 수가  있단 말인가 하고 그녀가 입을  벌릴 때 대호가 그녀의 얼굴을 
보고는 웃음을 던졌다.
"이근처에서 맛있는 집을 좀 가르쳐 줘,난 여기 초행길이거든."
애진은 정신을 차리고 그를 다시 본 다음에 세현을 보았다.
세현은 애진에게 대호가 너무 거리낌없이 굴어서 난처한 듯한 얼굴을 하고 있었
다.
그 잘생긴 얼굴을 보고 있자니  애진은 조금 가슴이 떨려서 절로 웃음이 띄워졌
다.
"자아,그래요.뭐,이렇게 알게된 것도 인연..다아 묘향님의 은덕이죠.자.따라 와
요!"
그녀는 음식점으로 그들을 데리고 갔다.


기원 3321년,동방제국력 하련단 3월.
동방제국의 서부지역 수도 아만에서는 때때로 이렇게 거리에서 무술대회가 열린
다.
이 무술대회의 우승자는 거리에서 명호가 붙고 명예를 얻는데 그 명예란 동방제
국인 특유의 실질적인 내역을 가진다.그 내역? 물론 그것은 모든 음식점에 공짜
로 음식을 마음껏먹을 수 있는 것이다!


애진은 가장 비싼 요리집중에 하나인 하월에 들어섰다.
하월의 문지기가 그녀를 알아보고 고개를 숙여보이면서 안으로 그녀를 안내했고 
그 뒤를 이어 점원들이 그녀를 아늑한 자리로 안내했다.
대호와 세현은 조금 어리둥절했지만 그녀가 안내하는 대로 따라 들어왔다.
"음식은 뭘로 하시겠습니까?"
점원이 정중하게 물었고 애진은 서슴지않고 대호와 세현에게 물었다.
"뭘로 하실래요? 제가 삽니다."
세현이 당황해서 손을 내밀었다.
"아닙니다.아니에요.우린.."
"아니,이 애진을 우습게  알면 안되죠.자.이곳에서 잘하는 요리 넷 가져와요.이
분들은 시장하시니까."
"알았습니다.애진님."
고개를 숙인 점원이 사라지자  세현은 당황해서 이 호화로운 요리집을 바라보았
다.
요리집은 정말로 화려한 장식으로 덮혀있었는데 척 보기만 해도 왕후장상들이나 
드나드는 곳임이 틀림없어 보였다.
지나가는 사람들도 모두 호화로운  비단으로 몸을 감싸고 있었고 나오는 요리도 
호화찬란했다.
봉황찜부터 시작해서 듣도 보도 못한 요리가 줄줄이 나오고 있었다.
대호는 입을 적 벌리고 태연자약하게 웃음을 짓고 있었기때문에 세현은 그런 그
가 조금 못마땅했다.
"그런데 여러분은 이곳이 초행길이시라구요?"
애진이 은근히 물었다.
대호는 세현이 뭐라 하기도 전에 대꾸했다.
"맞아,예쁜 아가씨.우린  초행길이야.솔직히 말하면  우리들은 완전히 촌놈이나 
다름없지."
애진은 쓴웃음을 짓고 세현을 바라보았다.
고아하게 생긴 이 미소년은 차분해 보였는데 조금은 까다로운 데가 있어보였다.
"어디 출신이세요?"
그녀가 물을 때  세현은 이번에 대호의 앞을  가로막듯이 하면서 재빨리 대답했
다.
"산에서 왔습니다."
애진은 눈을 크게 떴다.
산에서 왔다고 하는 것은 무예수련자라는 이야기였다.
그건 즉 산중 대산맥 곤륜에서 수련하다 내려왔다는 이야기 이기도 했다.
다른 한편으로 말하면 내 출신을 묻지 마시오라는 말도 된다.
애진은 아리송한 기분이 되었지만  더 물을 수가 없었다.더 이상 물었다간 뭔가 
실례가 되기때문이었다.
그 대 요리가 나왔다.
형형색색의 요리가 줄줄이 나오는데 대호가 침을 줄줄 흘리는 듯한 눈초리로 보
더니 애진이 드세요 하는 순간 제일 먼저 잘 요리된 오리구이부터 손을 대었다.
그는 아구아구 먹어대고 있었는데 정말로 배가 고팠던 모양이었다.
애진은 자신도 먹으면서  은근히 닭요리를 세현에게 권했다.세현은 그녀의 눈안
에서 품위있는 몸짓으로 점잖게 젓가락을 들었다.
젓가락놀림만 보아도 이 사람이 보통 사람이 아니란 것을 알수있다고 애진은 생
각했다.
대개 긴 고급요리집의 젓가락은  일반 젓가락에 비해 길어서 손놀림이 우아하지
않으면 잘 먹기가 어렵다.그런데  지금 세현은 아주 세련되게 사용하고 있었다.
그의 소매는 결코 식탁에 닿는 법이 없었다.
'뭔가...귀족도련님인가 뭐 그런게 아닐까..?'
애진이 갖은 생각을 하고 있을 무렵 세현도 적지않은 고민을 하고 있었다.
대호의 무신경한 태도때문에 그도 조금 머리가 아팠다.
대호는 잘 먹어대다가 손을 놓았다.
갑자기 그는 손을 탓 하고 놓더니 진지한 음성으로 점원을 불렀다.
점원이 그에게 다가가자 대호가 심각한 어조로 물었다.
"여기에 들어간 양념을 좀 알수 있을까?"
점원은 한눈에도 호걸풍인 이 사나이를 놀람으로 바라보며 나직히 물었다.
"왜죠?"
"내가 좀 해먹어 볼려구,이 잉어찜은 일품이야.이건 보통 실력이 아니라구.최소
한 일곱가지의 양념이 들어간 거 같은데 ...한두어가지는 모르겠어."
점원은 어처구니없는 얼굴로 그를 바라보았고 세현은 수치로 얼굴을 붉혔다.
점원은 점잖게 응대했다.
"나중에 개인적으로 요리장에게 물어보시는게 좋겠습니다.그러나 손님,.그건 영
업비밀이랍니다."
"쳇,"
대호는 실망한 태도로 시선을 떨구었다.
애진은 웃음을 지으면서 그들을 바라보았다.
"다 드셨으면 차나 한잔할까요?"
"나는 차를 마시지않아.난 술을 먹어."
대호가 진지하게 말했고 세현은 단호하게 말했다.
"아닙니다! 술은 절대 안되죠!"
"왜요?"
애진이 눈웃음을 치면서 세현에게 물었다.
"대사형은 술주정이 대단합니다.그래서 안됩니다.애진님."
애진님이라..
애진은 미소를 띄웠다.마음에 드는  호칭인걸.특히 이 사람의 입으로 들으니 더
더욱 마음에 들어.
그녀는 기분이 좋아져서 벌떡 일어났다.
"그럼 제가 잘 아는 찻집으로 가시죠.차를 한잔 제가 살께요."
"아니,그럴 수는 없습니다.차는 제가 사겠습니다."
세현이 정색을 하고 말하자 애진이 배를 잡고 웃었다.
"아니,아니에요.제가 사겠다고 한  것은 제가 우승자이기 때문이에요,제가 장원
을 했기때문에 앞으로 1년간 저는 무상으로 음식을 먹는답니다."
"에?"
대호가 입을 적 벌렸다.
"무상으로 음식을?"
그는 주먹을 불끈 쥐고 도저히 그냥 넘길수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다.
"저...엉말입니까?"
세현의 눈도 커졌다.그는 정색을 하고 진지하게 애진을 바라보았다.
애진은 그들의 변화를 재미있다는 듯이 바라보면서 고개를 그덕여 보였다.
이 일행 두 남자 모두 흥미로운 점이 있었던 것이다.
세현은 대호를 바라보았고 대호는 세현을 바라보았다.
세현은 우아한 태도로 이마를 짚으면서 중얼거렸다.
"안타까운 일이군요.조금만 더 빨리 그 사실을 알았더라면.."
"왜요?"
"그 대회에 나갔어야 하는 건데."
"식비가 너때문에 많이 들잖냐?"
대호가 세현을 향해 말했다.
애진은 어리둥절해서 그들을 바라보았다.
세현은 흠 하고는 고개를 내젓고 애진에게 다시 물었다.
"그럼 이런 대회는 각  도시마다 열립니까? 무술대회에서 우승자는 모든 음식이 
무료라는 거 말입니다."
"그래요.아만 주변의 큰 도시들은 다 그래요."
"노자를 아낄 수가 있겠군요."
세현이 심각하게 대호를  바라보았고 대호는 고개를 그덕였다.그는 애진에게 진
지하게 다시 물었다.
"이곳의 물가는 어때요?"
"에? 뭐...낮은 편이죠.음식은 싸요,"
애진이 조금 어리둥절해졌다.
세현은 그녀에게 고개를 그덕여 보이고는 정중히 말했다.
"그럼 차를 마시러 가실까요? 애진님."

애진은 경악했다.
세현은 진지한 얼굴로  게다가 우아하기 짝이 없는  태도로 찻집에서 차를 마셨
다.
그러나 그 차의 양은 ....인간의 양을 초월하고 있었다.
우선 그는 무려 애진의 앞에서만  열다섯잔을 마셨고 대호가 두잔 마실 사이 그 
자신은 열잔 이상을 마셨다.그리고 나서도 또 아무렇지도 않게 찻주전자를 추가
했다.
점원도 그런 그를 경이로 바라보고있었는데 막상 덩치가 큰 대호는 석잔 이상은 
마시지않고 있었다.애진은 두잔을 마시고는 그를 멍하니 바라보았다.
"차를...많이 마시는..편이시군요."
세현은 그녀를 바라보았다.
"차만이 아니고 모든 음식을 다 많이 먹습니다.대사형은 그 덕분에 요리가 취미
가 된 셈이죠.저는 입은  까다롭지 않습니다만 대사형은 정선된 요리 이외엔 거
들떠 보지도 않지요."
애진은 멍청하니 대호와 그를 번갈아 보았다.
"덕분에 잘먹었어.애진님.모처럼 괜찮은 요리집이었어.그 집은 교자는 형편없지
만 고기요리는 잘하더군.특히 오리는 일품이었어..."
대호가 쩝쩝거리면서 중얼거렸다.
"저는 아까 너무  먹어서..요리는 그다지 먹지않았습니다.애진님은 음식을 마음
껏 드신다니 정말 좋으시겠습니다."
애진은 첫인상이 무너지는 것을 느끼면서 엉거주춤 웃음을 떠올렸다.
이런 얼굴을 하고 그런 대식가라니.
"그런데..어디를 가십니까?"
애진이 그들에게 화제를 바꾸어 묻고 있을 때 세현은 찻주전자를 신중하게 기울
여 단 한방울의 찻물도 철저히 따라 먹는 알뜰함을 보이고 있었다.
대호는 팔짱을 끼고는 태연하게 말했다.
"우리들은 사람을 찾고 있어."
"어떤 사람이오?"
"나의 스승님이야."
"네? 어떤 분이신데요?"
애진이 흥미를 느낄 무렵 세현이  고개를 들고 찻잔을 입에서 떼면서 대호를 찌
릿하게 노려보았다.대호는 그런  그의 시선을 아무렇지도 않게 받으면서 애진의 
물음에 대답했다.
"강한 분이지.그런데 조금...괴이한  성품을 가지고 있어서 때때로 우리들 눈앞
에서 사라지신다구."
"호오?"
"그 괴이한 성품을  어찌 말로 다 할  수있겠어? 그러나 할수 없지.우린 그분을 
찾아야해."
애진은 세현을 바라보았다.
세현은 신중한 얼굴로 찻잔을 내려놓고는 애진을 바라보며 물었다.
"이곳의 지리를 잘 아시는 분에게 물으려 합니다만..혹여 그런 분을 아십니까?"
"뭘 물어요? 내가 있잖아요?"
그녀가 미소를 던졌다.
"나는 아만일대에서 용병길드를 운영하고 있어요.상당히 발이 넓은 편이죠."
"오?"
대호가 눈을 크게 떴다.
"애진님이 용병길드의? 놀라운데! 우리들은 용병길드라는 이름만 들었지 실제로 
보긴 처음인데!"
대호가 그녀를 다시 볼때 애진은 눈썹을 꿈틀거렸다.
용병길드에 소속된 용병을 처음본다?
그럼 역시 동방제국인이 아닐 지도 모르겠는데 
하고그녀는 생각했다.
세현은 그런 대호의 태도를 걱정하는 듯한 얼굴이 되었다.그리고는 조용히 그녀
에게 물었다.
"그럼 저희들을 도와주시겠습니까? 애진님?"
저런 미남자가 그런 소릴 하면 마음이 떨리고 말고.
애진은 생각했다.
"그럼요..이렇게 만난 것도 묘향님의 인연..."


==========================================================

이름을 빌려주신 분들에게 감사를 드립니다.
새로 시작했습니다.되도록 즐거운 이야기가 되었으면 하는 바램
입니다만...
알수없죠..원래가 피 튀기는 것을 좋아하다보니....
크윽...


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 61번
 제  목:동방제국기전 2                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:08    읽음:407 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6965
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-10-28 22:53
제  목 : 동방제국기전 2                          

                           
                             동방제국기전 2


            
                          1. 바람을 가르는 사나이




애진은 두 사람을 데리고 긴 골목에 늘어진 사창가쪽으로 데리고 갔다.
대부분의 거리 사람들이  애진을 알아보고  아는  척들을 하고 있었는데 애진은 
그들을 적당히 상대하면서 사창가 깊숙이로 안내했다.
대호가 헤에 하고 여자들을 넋을  잃고 보는 동안 세현이 조금 못마땅한 얼굴로 
대호를 바라보면서 길을  재촉했다.왜냐면 대호가 자꾸만 여자들을 보느라 걸음
이 멈추어지고 있었기 때문이었다. 
애진은 그런 그들을 은근히 관찰하고 있었다.
세현은 청의 장복에 흰 장삼을 하고 있었고 대호는 경장 차림으로 황색 옷을 입
고 있었다.두 사람다 평범한  차림새였지만 등에 맨 그 거검이 아무래도 신경이 
쓰였다.
저정도로 거대한 거검을 휘두르는 사람을 일찌기 그녀는 본 일이 없었다.왜냐면 
최소한 길이만도 애진의 키정도인데 그 무게는 어느정도나 될 것인가.게다가 대
호의 체구는 큰 편이긴  하지만 거인이라곤 할 수없었다.저런 거대한 검을...도
도 아닌 검을 어떻게 어떤 방식으로 휘두를지 그녀로선 호기심이 만발했다.
세현은 무기가 없었다.
그는 날렵한 체구로 보통의 키를 하고 있었는데 아무래도 무예를 익힌 것으로는 
보이지않았다.어느 편인가 하면 어딘가 모르게 학자풍인 데가 있었다.
그들이 홍등가를 거쳐 들어선 곳은 약간 호화로운 구석이 남아있는 낡은 저택이
었다.
처마끝에 매달린 풍경이 바람에 따라서 당그랑 당그랑 소리를 내고 있었다.
아마도 왕년엔 제법 큰 부호의  집이었음 직한 그런 집이지만 쇠락의 기운이 완
연했다.
색이 바랜 단청은 칠하지도 않았고  이미 벗겨져 가는 주사를 칠한 창문틀이 비
걱 거리고 있었다.문을 밀어 열자 경칩이 삐빅거리고 비명을 질렀다.
손질하지않은 정원에 놓여진 정자가 들어서자 마자 눈에 띄었다.대호는 그 정자
위에 앉은 인물을 발견했다.그  범상치 않은 기운을 느끼고 대호는 첫눈에 그가 
마법사임을 알아볼 수있었다.
"애진님."
어느샌가 안쪽문을 비직 하고 열면서 한명의 사내가 얼굴을 내밀었다.
그는 조금 추레한 몰골이었지만 눈은 기이하게 빛나고 있었다.등에 걸치고 있는 
쌍절곤이 눈에 띄었는데 그건 자주 쓰는 무기는 아니었다.살상용이 아니기 때문
일 것이다.
그 음침한 얼굴은 사십대 초반으로 보이는 얼굴이었다.
"도르반.지금 막 왔어.하민님은 볼 수있나?"
"하민님은..글쎄요."
사내는 대호와 세현을 훑어보고는 고개를 돌려서 정자를 바라보았다.
"지금 명상중이신 거 같은데..애진님 부탁이라도 아마 나서시진 않을 거에요."
"쳇,"
애진은 조금 낭패했따.
그녀는 도르반의 약간 조소어린 얼굴을 모른 척하고는 대호와 세현을 데리고 안
쪽으로 들어갔다.대호는 뒤가 자꾸 땡기는 듯한 기분이 되어서 정자안의 인물을 
자세히 보려고 눈을 부릅떴지만 그다지 잘 보이지는 않았다.
어렴풋한 안개에 쌓여있는 듯이 형태만 모호하게 보이고 있었다.
"결계를 치고 있어요."
세현이 나직히 말했다.
그는 대호에게 낮은 목소리로 말을 건네면서 신중한 얼굴로 정자안의 인물을 주
시했다.
"보통 기운이 아닌데.이런 곳에 저정도의 인물이 있을 줄은 몰랐어."
대호는 애진에게 당당하게 물었다.
"저 사람 마법사?"
애진은 미소를 띄우고는 손짓했다.
"그런 셈이죠.이리와 안으로 들어가요.친구들을 소개시켜 드리죠."
세현과 대호는 저 마법사가 마음에 걸렸지만 그녀의 뒤를 따라서 안으로 들어갔
다.
쇠락한 기운이 역력한 저택이었지만 왕년의 규모는 대단했던 모양이었다.
안으로 들어가자 아직  칠도 벗겨지지않은 단정한 방들이 여러개가 보였다.회랑
을 따라 걷다보니 희고 붉은 색으로 그려진 전사와 투사의 상을 그린 벽화도 선
명히 보였다. 이 저택은 어쩌면 왕년의 장수나 전사급의 귀족이 살던 저택일 지
도 모르겠다고 대호들이  추측하고 있을 무렵 애진은  탁 트인 대전으로 안내했
다.
대전안에는 도박판이 벌어져 있었고  믿을 수없이 많은 사람들이 모여서 도박에 
열을 올리고 있었다.대호는 놀라 애진을 바라보았다.
"어이,애진."
애진을 발견한 사람들이 아는 척을 했고 애진은 그들에게 손을 들어보이면서 제
일 중앙에 심각한 얼굴로 담배를 피우고 있는 여자에게 다가갔다.그녀는 상체를 
그대로 드러낸 채  갈색으로 윤기나게 흐르는 피부위에  푸른 문신을 새겨 놓고 
있었다.
그녀의 주변에 선 두명의 사내들은  모두 반라의 상태로 노예의 팔찌를 달고 있
었다.
건장한 이십대 가량의 사내들은  머리를 단정히 묶고 허리에 칼도 차고 있었다.
그들이 노예라는 증거는 노예의 팔찌 밖에는 없었다.그만큼 당당해 보이는 자들
이었다.
머리는 산뜻하게 잘라 버린 그런 모습에 늘씬한 키를 한 여자는 삼십이 채 못되
어 보였지만 날카로운 눈매를 하고는 대호와 세현을 쓸어보았다.
"누구야?"
대호가 그녀를 넋을 잃고 바라보며 외쳤다.
"멋진 여자다!"
애진도 세현도 심지어는 그 여자도  곰방대를 손에 든 채 놀라 대호를 바라보았
다.
대호는 앞으로 나서면서 그녀를 열렬히 바라보며 외쳤다.
"당신같은 미인은 내 생전 처음봐!"
곰방대의 여인은 대호를 멍청히 바라보았다.
"나랑 사귀어 봅시다!"
대호가 큰 소리로 외쳤기때문에 보고 있던 자들이 일제히 돌아보았고 그리고 그 
목소리의 임자를 발견한 다음에는 웃음을 터뜨렸다.
세현은 고개를 휘휘 내저었고 애진은 놀람과 웃음으로 벙벙한 표정이 되었다.
곰방대를 든 갈색피부의 미인은  대호를 마뜩 찮게 바라보더니 애진에게 시선을 
돌렸다.
"어디서 주운 물건이야?"
애진은  그녀에게 윙크를 던졌다.
"자연,당신에게 한눈에  반했다는데? 그정도로 말하는  사내는 여지껏 없었지않
아?"
흥 하고 곰방대를 옆에 선  남자노예에게 건낸 여인은 몸을 일으키지도 않고 다
른 노예에게손짓했다.
"마실거 가져와."
반라의 사내가 조용히 물러서더니  청동의 주병에서 술인 듯한 것을 따라가지고 
왔다.
세현은 그녀와 대호를 번갈아 보더니 대호에게 물었다.
"진심이오?"
"그래."
대호가 잘라 말할  때 자연은 사내에게서 술잔을  받아들고는 애진을 다시 보았
다.
"그래,네 친구들인가? 애진?"
"그래.방금 사귀었어."
"취향이 이상해 졌군."
"뭐가 어때서? 그건 그렇고 하민님을 만날 수가 있을까? 지금 조금 알아보고 싶
은 게 있어서 말이야."
자연은 눈썹을 가볍게 치켜 올려보였다.
그러자 노예임직한 사내들 둘이 다가와 그녀의 앞에 섰다.
도박장은 여전히 저마다 승부욕으로  떠들어 대는 자들로 가득한 가운데 반라의 
사내들이 정중하게 그녀에게 보고하듯이 말했다.
"하민님은 지금  명상중이시기때문에 나서지않으실  겁니다.아마도 내일 밤이나 
명상을 그만 두실 거 같습니다."
자연은 담배를 채워넣는 노예에게서 다시 곰방대를 받아들였다.
다른 재떨이를 든 노예가 그녀의 곰방대에 불을 붙였다.
"들었지? 애진? 아무리 너라도 하는 수없지.그러나 일단 네 친구들이라 하니 방
은 마련해 주겠다."
"알았어.,자연."
애진은 대호와 세현을 번갈아 보며 말했다.
"자,숙소도 없을 테니 이곳에서 머물도록 해요.자연의 집은 넓으니까요."
세현은 이 여자가 이  저택의 주인이라는 것을 깨달았다.이 특이한 여인은 마치 
여왕같은 모습이었다.그런데 그게  이상해 보이지않는 것은 그녀가 전신에 위엄
과도 같은 위험함을 가지고 있는 탓이었다.
'기이한 여인이군.'
애진이 발랄하게 웃으면서 자연에게 말했다.
"식사에 초대해 주지않겠어? 여기 세현님은 상당한 대식가라서 말이야."
자연은 담배연기를 내뿜으면서 세현을 아래위로 훑어보았다.호리호리한 몸에 무
슨 대식가냐 하고 그녀가 말 할 것처럼 보이는 그 때 대호가 나섰다.
"나의 이름은 대호요.이쪽은  내 사제인 세현이고.당신의 아름다운 이름은 자연
인가요?"
그가 진지하게 나서면서 그녀의 앞으로 다가서자 노예들 둘이 그의 앞을 막아섰
다.
반쯤 누운 자연이 미소를 처음으로 던졌다.
"흐음.. 그래.난 푸른 호랑이의 자연이라고 불리지.그대는 대호라? "
"그렇군,우리들은 한쌍의 호랑이오.자연."
대호가 진지하게  말하곤 히죽이 웃어보였다.자연은 그런  그를 보더니 핏 하고 
웃었다.
"그 검.진짜로 휘두르나?"
"물론이지.장식이 아니라구,."
"그래? 그럼 저녁을 먹기전에  그대의 검 솜씨를 한번 볼까나.나를 감탄시켜봐.
그럼 내가 그대를 가지고 싶어질 지도 모르니까."
그녀는 남자처럼 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 손을 내밀어서 노예의 어깨를 잡고 일어나 섰다.
키가 컸다.
최소한 세현보다 머리 하나는 컸으며 대호와 비슷한 키였는데 늘씬하고 마치 위
험한 야수같은 일면이 그녀의 전신에 녹아 있었다.
그녀가 일어서자 몇몇이 고개를  돌렸으며 노예들은 고개를 숙이고 그녀의 뒤로 
가 섰다.
그녀는 상체의 어깨를 드러낸 채로 반쯤 벗은 상태였는데 가슴은 단단해 보이는 
비단뱀의 가죽으로  동여매었고 어때와 팔뚝에는 푸른  호랑이의 문신이 새겨져 
있었다.
긴 목에는 커다란 루비가 박힌  목걸이를 하고 있었는데 그 이외에 장신구는 전
혀 달고 있지않았다.
세현은 생각지도 못한 위압감에 조금 놀랐다.
그녀는 맨발이었고 걸친  옷은 단촐할 정도로 간단했다.그런 그녀의 허리춤에는 
검은 가죽끈이 칭칭동여매어져  있었는데 그건 아무리 보아도 채찍으로 보였다.
채찍을 가진 여자라..세현은 조금 피하고 싶어졌다.
그러나 그의 대사형인 대호는 그녀에게 한눈에 뿅 간 모양이었다.
애진이 조금  난처한 얼굴을 했지만 그녀도  호기심에 가득차 있었다.저 거검을 
휘두르는 것을 꼭 보고 싶었던 차였다.
대호는 히죽이 웃음을 지었다.
"하고 말고.그대를 위해서라면 하지,"
그는 정말 도박장안에서 검을 풀렀다.

도박장안에 있던 사람들이 일제히 그들을 돌아보았다.
세현은 약간 난처해졌다.
이 대사형은 한번 시작하면  끝장을 보는 좋지않은 버릇을 가지고 있는 것이다.
아무리 세현이 말려도 방법이 없는 수가 가끔 있는데 그건 바로 이 경우다.
"저런 검을 어떻게 휘두르냐?"
"저건 장식품일껄.."
다들 한마디씩 던지는 가운데 대호의 이마핏줄이 곤두서고 있었다.
사람들에게서 이런 소리를 들으면 흥분하게 되는게 대호의 약점이었다.
특히 여자앞에선 더 할런지도 모른다.
세현은 어깨를 으슥하고 애진에게 말했다.
"뒤로 물러나는 게 좋을 겁니다."
"네?"
애진은 갑자기 자신에게 속삭이는 세현에게 혹해서 그를 돌아보았다.
"대사형은 바람을 베는 남자니까요."
세현이 쓴웃음을 지으며 말했따.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 62번
 제  목:동방제국기전 3                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:08    읽음:412 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6973
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-10-30 00:42
제  목 : 동방제국기전 3                          

                               동방제국기전  3



                            1.바람을 가르는 사나이 




대호는 천천히 등으로 손을 돌렸다.
그의 손은 등 뒤의 검자루를 굳게 잡았다.그의 등에 놓인 검자루는 보통 검보다
는 당연히 길었고 대호의 손도 보통 다른 사람의 손보다는 컸다.
세현이 뒤로 물러서자 사람들이 따라서 물러섰는데 자연은 여전히 그 자리에 서
서 그를 바라보고 있었다.그녀의 손에는 다시 곰방대가 놓여졌다.
노예들이 불을 붙였고 그녀는 연기를 내뿜었다.
대호의 눈이 야릇하게  빛나는가 하는 순간 그의  검이 스르르 움직여 빠져나왔
다.정말로 큰 검으로 보통 검의  두배는 될 정도로 길었다.넓이 역시 보통 검의 
두배가 될 정도였다.
그 검신은 흰빛으로  빛나고 있었는데 보통 다른  검들이 가진 청동빛과는 조금 
틀렸다.사람들이 그 검을 주시하는 동안 대호는 자연을 향해 씨익 웃어보이더니 
앗 하는 순간 그의 손에서 검이 사라졌다.
사람들이 웃 하고 경악성을 내지르는가 하는 그 때 대호의 손역시 사라졌다.
정확히 말하면 사라진 게 아니고 그의 검과 그의 손이 함께 움직이고 있는 것이
었다.
대호는 흰빛으로 일렁이는 그림자를  만들어 내고 있었는데 느껴지는 것은 공기
의 파동뿐 진짜 검은 보이지않았다.대호의 손도 팔도 거의 보이지 않았다.
그 손놀림,그리고 그 속도.
애진은 입을 쩍 벌렸다.
대호의 손에 검이 쥐여져 있다는  것을 느낄 수 있는 단 한가지 증거는 바로 사
방에서 일고 있는 바람 탓이었다.그 바람이 새애액 하고 새애액하고 공기중에서 
이리저리 난도질 당하고 있었으며 가장 가까이 있는 자연의 머리칼이 그 바람에 
이끌려 이리저리 흔들리고  있었다.물론 그녀의 머리털은 짧았기때문에 눈에 확 
띄일 정도는 아니었지만 옆에 있는  사람들은 살갗을 에일 정도로 빠른 그 속도
를 몸에 닿는 바람으로 느낄 수가 있었다.
세현은 대호가 보는 방향을 다시 보았다.
대호는 지금 미동도 않고 있는 자연을 바라보고 있었다.
제법 뜨거워진 시선이었고 자연역시 그를 주시하고 있었다.
그녀의 입가에 야릇한  한 줄기 미소가 띄워지고  있었는데 대호의 눈은 그녀의 
눈을 직시하고 있었다.
"이거..이거,.."
세현은 덜컥 겁이 나는 기분이었다.
"이거 진심이구만."
무시무시한 바람 속에 자연은  여유롭게 서서 담배연기를 허공으로 내뿜고 있었
고 그 연기는 대호가 휘두르는 그 검풍속에 마치 갈라지듯이 사라지고 있었다.
"과연..대단한 속도의..쾌검이군요."
세현의 귓가로 감탄한 애진의 목소리가 들려왔고 세현은 아차 싶었다.
대호나 세현이 이 곳에 온 것은 비밀이었다.다른 사람의 눈에 띄이면 끝장이다.
"그만 해두세요!"
세현이 외치는 순간 대호의 검이 탓 하고 멈추었다.
대호의 안색은 그대로 땀 한방울 흘리지않고 있었으며 호흡도 그대로 였다.
그 거대한 검과  대호가 그런 바람을 일으켜낼  만한 쾌검이라고는 생각도 못한 
사람들이 일제히 박수를 쳤다.
대호가 고개를 숙여 보이자 밖에서 한 마디가 들려왔다.
"호오,무슨 약장수라도 온건가?"
들어선 사람에게로 시선이 쏠렸고  그가 누군가를 확인하자 곧이어 사람들은 흥
이 깨진 얼굴로 도박대 앞으로 하나둘 움직이기 시작했다.
들어선 사내는 흰 장옷을 입은 사내로 드물게 화려한 차림새였다.
희고 아름다운 안색을 하고 있었는데도 보는 사람들 모두가 그를 그다지 좋아하
지않고 있다는 것을 세현은 곧 눈치챘다.
그리고 화도 치밀었다.
"약장수라니?"
대호가 듣지못했는지 자연에게 손을  내밀었고 자연은 자연스레 그의 손에 자신
의 손을 얹고 대전 밖으로 걸어가고 있었다.
애진은 세현의 옷자락을 잡아당기려  했지만 세현의 분노하는 얼굴을 보고는 급
히 그를 재촉했다.
"어서요."
"저자는 누구요?"
세현이 노골적으로 화난 얼굴로 묻자 애진은 난처한 듯이 고개를 젓고는 피하려
는 듯이 그의 옷자락을 잡아 당겼다.
"어서 가요.대호님은 이미 자연과 같이 나갔다구요."
"그러나.."
그가 뭐라할 그 때 흰 옷의 사내가 애진을 발견하고 다가왔다.
그의 뒤에 시녀로 보이는 두 명의 여인들이 요염한 얼굴로 따라와 서 있는 것을 
보자 세현은 정나미가 떨어졌다.
"재수없군."
백의의 사내는 미소를 지으면서 애진에게 고개를 숙여 보였다.
"오랜만이오,애진,정말 만나기 어렵군요."
"그렇군요,호연님."
"호연님이라고? 그러지 말고 호연이라 불러주시죠."
애진은 쓴웃음을 억지로 지으면서 고개를 저었다.
"사양하겠어요.게다가 호연님은  저같은 미천한  여자에게 그렇게  불려선 안되
죠."
"무슨 말씀을...용회랑의 후계자님께서 그런 말씀을 하시다니오."
애진은 고개를 젓고는 세현의 옷자락을 잡은 채로 말했다.
"지금 막 자연과 만나야 하므로 실례하죠,호연님."
"아..이 사람은?"
호연의 얼굴이 차가와 지면서 세현을 훑어보았다.세현은 그를 조금 아니꼬운 눈
초리로 보고는 대꾸했다.
"지나가는 사람이니 신경 쓰지 마시죠."
"난 해신정의 호연이라 하오만..?"
노골적인 적대적  시선을 보고는 세현도 조금  언짢아 지기 시작했다.게다가 이 
작자는 감히 대사형에게 약장수 운운하지않았던가.
제법 몸에 무예를 익히고 있는  듯 했지만 세현의 눈에는 가소로운 존재로 보였
다.그러나 여기서  흥분해봐야 눈에 띄게 된다고  생각하자 세현은 조금 한숨을 
내쉬면서 참았다.
"난 세현.자아.그럼 실례하겠소."
그가 홱 돌아서려 할 때 애진역시 그의 뒤를 따라 갔다.그런 그녀의 등 뒤로 호
연이 재빨리 말했다.
"내일의 회합에 오시겠죠? 물론?"
애진은 억지 미소를 지어 보이다 말고 그냥 세현의 뒤를 따라 달리듯 걸었다.
그녀의 등 줄기로 그가 보는 시선이 느껴졌다.
아무리 생각해도 호연은 싫다.
대체 저 자가 어떻게 자연과 혈연 관계가 있단 말인가.
그와 자연을 비교하는 것 자체가 무리다.
하고 애진이 생각하고 있을 때 세현이 슬쩍 물었다.
"그는 누구죠?"
"해신정의 호연이에요.해신정은 상당한 크기의 용병집단이죠."
"용회랑이라고 하면?"
"네에,.그건 내 용병가에요,.우리집안은 대대로 용병가였어요."
"호오.길드의 회원이라는 것은 그런 건가요?"
"네.맞아요,이곳의 가장 큰 세력을  가진 것이 바로 자연의 푸른 호랑이라 불리
는 ...창룡전이고 그 다음이 바로 해신정의 호연.그리고 그 다음이 저에요."
"와아."
세현은 솔직히 감탄했다.
애진은 쓴웃음을 지어보였다.
"그러나 우리 용회랑은  불러 모으기 전에는 나타나지않는답니다.다른 용병들과
는 조금틀려요,우린 자유용병단이거든요."
"호오? 어떻게 다르죠?"
애진은 세현이 관심을 보이자 기뻐졌다.
"음..같은 용병이라고 해도 원래 창룡전은 가병 위주에요.가병이란 것은 대대로 
내려오는 것이란 말이죠.자연이  전주이자 대장이 되죠.그녀의 가병들은 대개가 
그녀의 혈연이 조금씩은  다 있어요.그러니까 그녀는 일종의...대가이면서 일족
의 주인이기도 한 거죠."
"일족의 주인?"
"네,창룡전의 주인.창룡일가라고 부르죠.창룡전은  이곳 아만만 있는 게 아니라 
제국 전체중에 서부 지역을 통괄합니다.그녀의 손에 창룡전의 용병은 그 이름만 
가진 자가 무려 사천명 이상에 달하죠."
"와아."
"이 이외에 자유 계약한  용병 수까지 합한다면 무려 팔천명에서 일만명 이상은 
될거에요.동방제국군의 십분지 삼에 해당하는 수지요."
"맙소사.."
"그러니까 자연의 창룡전은  일종의...열외의 용병단입니다.정확히 말해 용병이
라기 보단 거의 하나의 ..."
"나라군요."
"그렇게 말할 수도 있죠,그러나  창룡전의 주인들은 언제나 멋대로 살아라가 주
된 주장이었기때문에 다른  곳과는 조금 다르죠..어찌되었든 창룡일족의 족장인 
그녀가 명을내리면 전국의  창룡전 용병들이 다 모일겁니다.그 정도 되면 나라
를..뒤엎을 수도 있어요."
"마.."
세현은 놀라서 그녀를 바라보았다.애진은 조금 흥분해서 말한 것같군 하고 자중
하면서 소리를 낮추었다.
"호연은,자연의 부친이  해신정의 아가씨와 ...그러니까  약간의 관계로 태어난 
것이 호연인데 자연의 이복 동생이 되는 셈이죠.그러나 창룡전은 호연을 그녀의 
혈육으로 치지않아요."
"왜죠? 정실 자식이 아니라서요?"
"그런거라기 보단..기질 차이가  아닐까 하는 생각도 들지만..어찌되었든..해신
정과  창룡전은 기본 성격이 다릅니다.해신정은 철저한 용병주의를 택하고 있어
서 같은  해신정의 용병이라도 전쟁에서  만나면 인정사정없이 없앱니다.그들은 
계약을 중심으로 움직여요."
"음,."
"창룡전의 경우는...일족  전체가 같은 아군이  됩니다.게다가 용병일을 하다가 
쉬는 일이  생기면 같은 일족이라는 이유만으로  무담보의 대출도 해주고..같은 
일족끼리 결혼도 하고 무슨 일이 터져서 부당한 일을 만나면..일제히 일어나죠.
조금 기질의 차이가 있어요."
"그럼 해신정은 철저한 계약주의 용병이라 그거군요? 계약만은 완벽하다는 거겠
죠?"
"그렇죠.그래서 몇번이나 창룡전과  부딪쳤지만 창룡전이 워낙에 거대하다 보니 
해신정은 창룡전을 건드릴 수가 없어요."
"그럼 창룡전 측에선 해신정을 그냥 두고 봅니까? 사이가 나쁠거 아닌가요?"
애진은 고개를 갸웃했다.
"글쎄요.그러나 제 생각에는 창룡전의 자연은..해신정 자체를 아예 무시하는 거 
같아요.허긴 그들의 수는 고작해야 천여?

『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 63번
 제  목:동방제국기전 4                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:09    읽음:391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6974
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-10-30 00:48
제  목 : 동방제국기전 4                          

====또 짤리네...씨이.. 왜 짤리는 걸까============================

                           동방제국기전 4



                         1. 바람을 가르는 사나이



"글쎄요.그러나 제 생각에는 창룡전의 자연은..해신정 자체를 아예 무시하는 거 
같아요.허긴 그들의 수는 고작해야 천여명 밖에는 안되니까요."
"그렇군요."
"자연의 비위를 건드리지않는 한에서 해신정이 움직이죠,"
"다들 그를 싫어하는 눈치던데?"
"그래요.창룡전은 그를 싫어해요."
"애진님은?"
애진은 움찔했다.
"뭐,..호감이 간다고 할 순 없죠.그러나 내게 해를 끼친 적도 없으니까."
"애진님의 용회랑은 어떤 겁니까?"
"아,용병길드라고 했었죠? 이  거대한 용병들의 회합을 이끄는 겁니다.용회랑의 
진짜 용병의 수는 약 이백정도 밖엔 안되요,그러나 모두들 한 성의 대장급인 중
견입니다.그래서 중재가 가능하죠."
"애진님이 그런 ..집단의 우두머리?"
애진은 하 하고 웃으면서 얼버무렸다.
"나는 아버지의 후계자일 뿐이죠,그러니까 아직 후계가 결정된 것은 아니에요."
"용회랑의 일이 각 용병간의 중재라고 하면..."
"네.아버지는  용회랑의 창시자입니다.그리고  처음으로 용병길드를  만든 분이
죠,.이곳 아만에서 최초로 만들었습니다.일반 가난한 용병들이 창룡전의 용병들 
만큼이나 안정된 일을 할 수있도록 말이죠."
그녀는 차분하게 말했다.
"아직은..내가 아버지의 뒤를 이을 만큼 대단한 능력이 없어서 고민이에요."
세현은 그녀를 따뜻하게 바라보았다.
"잘 할 수있을 겁니다.애진님은 좋은 분입니다."
애진은 그의 얼굴을 보고는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
얼굴만이 아니고 이  사람은 정말로 사람이 좋구나  하고 그녀가 생각하고 있을 
때 낭만적인 생각은 갑자기 접어 버린 세현이 말끔한 얼굴로 잘라 말했다.
"우리 먹으러 가죠."



대호는 자연과 함께 큰 방에 들어와 있었다.
그 방에는 다리가 부러질 듯이 차려진 음식상이 있었다.
그가 넋을 잃고 바라볼 즈음  자연은 태연하게 맨발로 바닥에 놓인 양탄자의 방
석을 걷어 차면서 앉았다.
"앉아,먹어."
대호가 그녀의 옆에 턱 하니 앉자 노예들이 그에게 술을 따라 주었다.
대호가 침을 흘릴  듯이 술을 바라보는 동안  자연은 손짓해서 노예들이 방안의 
불을 켜게 명령했다.
방안은 우아하다기 보단 다소 쇠락한 느낌이었다.
그러나 마치 황실에서나 썼음직한 용의 조각이 달린 거대한 원형 탁자와 상아와 
금박으로 화려하게 장식된  문과 벽걸이,그리고 진짜 호랑이 가죽으로 만들어진 
용좌같은 좌석과 화려하기 그지없는 찬란한 색깔의 융탄자와 비단으로 만들어진 
방석이 바닥에 깔려있었다.
게다가 방안을 장식하고 있는 휘장들도 낡긴 했지만 전부 비단이었다.
비단 수가 놓여진 이 금박으로 장식된 호화로운 휘장들은 모두 호랑이의 문장이 
그려져있었다.특이한 청색 호랑이의 문장이 여기저기에 보였다.
대호가 넋을 잃고 바라보는 동안 자연이 술잔을 들어 보이며 말했다.
"자,들지."
"그래."
대호는 술잔을 잡고 그녀와 마주 보며 덥석 삼켰다.
그 순간 뱃속에서 화악 하고 불꽃이 일어나는 것같았다.
"크으.."
대호가 헉 하고 입을 적 벌리면서 술의 화기를 내뿜는 순간 자연이 미소하며 물
었다.
"괜찮지?"
"주,..죽여준다!"
그는 기쁨에 차서 노예들에게서 술병을 빼앗아 스스로 따랐다.
"대단한 맛이야! 이게 뭐지?"
"음.,.적화주."
"죽여주도록 센 술이군.멋져."
대호는 흥분해서 그녀의 손을 덥석 잡고 외치듯이 말했다.
"나랑 결혼하자!"
자연은 흥 하고 웃었을 뿐이었다.
"나는 당신을 감탄 시킬 수 있어.진짜로 그대를 감탄 시키고야 말겠다구!"
자연은 흐흥 하고 웃음을 지을 뿐 별 말을 하지않았다.
"술이나 먹어."
자연이 그의 손을 밀치면서 술을  스스로 따라서 한잔 들이킬 때 대호는 흥분해
서 술을 퍼마셔댔다.
그러고 있는 상황에 세현이 들어선 것이었다.
애진은 그들이 술을 먹고 있는 것을 보면서 웃음을 터뜨렸다.
"야아.자연,대호님이 마음에 든 모양이네."
"음,괜찮은 사내야."
"그럼,나는 대단한 사내라구!"
대호가 잘난 척을 하면서 뜨거운  시선으로 자연을 바라볼 때 세현은 그가 마시
고 있는 술을 보자마자 안색을 바꾸었다.
"대사형! 지금 뭘 하는 겁니까!"
"술 마셔,"
"누가 그걸 모릅니까! 지금 사형은 약속을 잊었습니까!"
세현이 화를 내면서 버럭 외쳤다.
대호가 머슥한 얼굴로  술병을 쥐고 엉거주춤 그를  바라볼 때 세현이 바락바락 
외쳤다.
"일주일 전에 약속한 것을 다 잊었어요! 사형에게 술은 만병의 근원이자 만악의 
근원입니다! 술을 끊겠다고 맹세한 게 일주일 전인데 지금 또 이러는 거에요!"
대호는 입을 다물고 그를 멀뚱거리고 바라보았다.
"도저히 용서못할 행위에요! 그 술병 당장 이리 내요!"
세현이 화를 내면서 그의 손에서 술병을 빼앗았다.
"하..하지만 나는 겨우 세잔 마셨어.."
대호가 변명하는 그 때  세현이 그를 찌릿 노려보았다.이미 그의 손안에 술병이 
넘어가 있었다.
"겨우 세 잔? 세 잔은 술이 아니랍니까? "
그는 덥석 빼앗아 술병에서  술을 따라 스스로 마셨다.그리곤 신중하게 으음 하
고는 술병을 다시 보았다.
애진은 벙벙한 표정이었고 자연도  눈을 꿈뻑거리며 두 사내를 번갈아 바라보고
있었다.
"맛있군요.이거."
그러더니 이번에는 세현이 끊임없이 술병을 기울여 마셔대기 시작했다.
대호는 쩝 하고 입을 다물고는 세현을 가련한 눈길로 바라보며 물었다.
"이봐.사랑스런 사제..정말 이러긴가."
"안된다고 했죠?"
이미 한병을 다 비우고 한병을  더 달라고 옆에선 노예에게 청하고 있던 세현이 
그에게 매서운 눈길을 보냈다.
그는 점잖게 젓가락을 들고  음식을 먹어대기 시작했는데 애진은 그제서야 그의 
본성을 본 느낌이었다.
그의 앞에 있던 음식이 곧 사라졌다.
대호는 그저 몇개 집어 먹었을 뿐이고 자연은 자신의 앞에 있는 스프를 좀 먹었
을 뿐이고 애진은 과일을 몇개  먹었을 뿐인데 그는 벌써 몇접시의 음식을 해치
우고 빈 접시를 만들어 놓고 있었다.
"진짜 많이 먹는군요."
애진이 멍청히 말하자 대호가 말했다.
"그래.이녀석때문에 식비가  무지하게 들었어. 나중에는  스스로 사냥해 오더구
만.요리해 달라고.이녀석 이 주제에 요리는 못해."
그는 원한 맺힌 얼굴로 세현이 마셔대는 술병을 노려보면서 흉보 듯 말했다.
"그러나 나는 입은 까다롭지않습니다.뭐든지 먹을 수 있다는 주의죠."
세현은 점잖게 말했다.
이 점잖아 보이는 학자풍의 청년이- 거의 소년이- 그토록 많이 먹어댈 줄은 상
상도 못했던 자연이 허허 하고 헛기침을 하면서 킬킬 거렸다.
"정말 괴이한 자들을 데려왔군.애진."
애진은 세현이 먹는 모습을 넋을 잃고 바라보다가 자연을 바라보았다.
"아참.이곳에 온 이유는 하민님께 부탁드리려고 온 거야."
"뭘?"
"사람을 찾으려고 말이야,이분들은 사람을 찾기위해서 왔대."
"흥,용병답지 못하게  공짜로 일할 참인가? 사람  찾는 것을 의뢰한다면 기꺼이 
받지만 말이야."
갑자기 세현이 먹던  만두를 깨끗이 먹어 치우곤  입가를 닦으면서 그녀를 향해 
물었다.
"그럼 의뢰하면 비밀은 보장되겠죠?"
"당연하지."
자연이 곰방대에 불을 다시 붙였다.
방안은 매캐한 연기로 가득찼지만  애진은 불평하지 않았고 대호는 오히려 향기
롭다는 듯이 그녀를 넋을 잃고 있었다.세현은 조금 불만이었지만 그녀가 여왕이
나 다름없다는 것을 상기하면서 말을 계속했다.
"저희는 사람을 찾고 있습니다."
"우리 스승님이지."
대호가 덧붙였고 세현이 가만있으라고  그에게 눈짓을 했지만 대호는 자연의 손
을 만지작 거리면서 하염없이 주절거리듯 말했다.
"그를 찾으러 왔어.그 주책없는 스승을 찾아서 말이야."
"스승에게 함부로 말해도 되나?"
자연이 흐 하고 웃으며 묻자 대호가 고개를 저었다.
"그 스승이란 작자는 혼인이  싫어 도망간 작자야.그런 무책임한 작자는 아무렇
게나 불러도 돼."
세현이 그를 쏘아보았다.
"적당히좀 해요.대사형,지금 그런 소릴 할 때가 아니잖아요?"
"넌 계집애도 아닌데 왠 그런 잔소리냐?"
"계집애?"
자연의 눈꼬리가 치켜 올라가자 대호가  핫 하고 당황해서 그녀의 손을 꽉 잡았
다.
"아니,아니.그저 일반적인 이야기일  뿐이야.당신보고 한 이야기가 아니라구.저 
놈은 잔소리꾼이니까..그냥 한 말이야."
그가 급히 변명하는 동안 세현이 한 숨을 쉬며 말했다.
"우린 지금 스승을 급히 찾고 있습니다.상당히 급해요.기간은 열흘안입니다."
"생김새는?"
자연이 손가락을 튀기자 노예가 무언가 장부를 가지고 왔다.
장부는 너덜거리는 두꺼운 것이었는데 노예는 그 장부에 대고 적는 시늉을 시작
했다.
"음..흑의를 즐겨  입고 키는 7척이 조금  넘습니다.호리호리한 체격에 긴 검은 
머리를 하고 있으며 특이한 점은 눈이 푸른 색이란 점이죠."
"호오."
자연이 연기를 내뿜었다.
연기가 모락모락 방안에 가득찼기때문에 세현은 더이상 견딜수가 없어서 창가로 
가서 창문을 열었다.
밖의 시원한 바람이 몰려들어오자 조금 살 것 같았다.
어느새 밖은 새까만 밤이었다.
"나이는?"
"나이는 겉으로는 어찌되었든 이십대 후반으로 보이지."
대호가 중얼거렸고 애진이 놀라 물었다.
"이십대 후반? 그렇게 젊어요?"
"젊어요,"
세현이 쓴웃음을 지었고 애진은 급히 대호에게 물었다.
"대호님의 나이는?"
"나? 나는 스물 넷이야."
"그런데 그분은?"
"스물 일곱."
"겨우 다섯살 차이네요?"
"그래.그러니까 맞먹고 있지."
대호가 중얼거렸다.
자연은 킬킬 거리곤  손을 뻗어 그의 머리를 쓰다듬었다.
"스물 넷? 하하..아직 어리구만."
"그러나.."
"아직 날 감당하기엔 멀었어.대호."
"아니,아니,그렇게 단정짓지말라구.난..."
대호가 급할 때 세현이 그 쪽은 무시하고 다시 물었다.
"찾아내는 데 얼마나 걸릴까요?"
"글세,그다지 오래걸리진 않을 거야.그쪽이 어디있다는 것은 아나?"
"이쪽 아만으로 내려왔다는 소식을 듣자마자 왔습니다."
"뭘 좋아하는데? 여자? 술? "
"아뇨,.여자나 술 모두 싫어하십니다.가장 좋아하는 것은 책과 물입니다."
"물?"
"네,아름다운 산천을 돌아다니는 게 스승님의 버릇이죠."
"웃기는 버릇이지."
대호가 빈정거렸다.
자연은 눈을 가늘게 떴다.
"이곳에서 가장 유명한 ..풍광은..."
"아마..가라야사 폭포와 기린성의 ..낙조라고 할 수있을 건데."
애진이 덧붙였다.
"거긴 어딘데요?"
세현이 묻자 애진이 미소하면서 대답해 주었다.
"가라야사 폭포는 일곱개의 폭포수가 내리 떨어지는 장관을 이루는 곳으로 아주 
유명한 곳이죠.그곳에는 언제나  풍류를 즐기려는 사람들이 들끓고 있어요.그리
고 기린성의 낙조는 석양이  퍼지는 호수가의 풍광이 아름다와서 다들 모여드는 
곳이죠."
"오호,"
세현이 진지한 얼굴로 고개를 그덕였다.
"유명한 곳이라면 스승님이 안가실리가 없겠군요."
"그래요."
"찾기는 간단하겠군.그 미치광이."
대호가 빈정거렸다.
"대사형!" 
세현이 그를 노려보았다.
대호도 발끈해서 그를 노려보았는데  아마도 술을 못마신데에 원한이 맺히고 자
연이 어리다고 상대해 주지않아서 더 화가 난 듯했다.
그는 팔뚝을 드러내면서 외치듯이 말했다.
"솔직히 말해서 스승님을 찾아오자고 한 사람은 너라구! 나는 상관없었어."
"그렇게 말할 참입니까? 스승님에게서 전수받아야 할 것을 안받고 술을 퍼 마시
러 갔기때문에 일이 이렇게 꼬인 것은 생각지않아요?"
"그러나..아무리 생각해도 도화공주가.."
대호는 말하다 말고 입을 다물었다.세현이 그를 무섭게 쏘아보았고 대호는 입을 
스스로 막았다.
이건 말할 게 아니었군.
"정말 대사형의 경솔함에는 기가 막힙니다."
세현이 고개를 저어보였다.
"알았어.알았어."
대호가 풀이 죽어서 입을 다물었다.
애진은 점점 궁금해졌다.
나이가 다섯살 밖에 안나는 스승을 찾으러 나선 이 특이한 두 사내와결혼을 회
피해서 도망친 그들의 스승. 상당히 재미있는 이야깃거리인 듯 싶었다.
"내일 아침부터 애들을 풀어놓도록 하지."
자연은 그렇게 말하곤 세현과 대호를 바라보았다.
"선금으로 이백내라."
"이백?"
세현이 놀라 눈을 크게 뜰 때에 대호가 얼른 주머니에서 돈을 꺼내 그녀에게 건
넸다.그리고는 사랑스러운 눈길로 그녀를 올려다 보는 것이다.
세현이 불끈하고 치밀어 오르는 화를  억누를 무렵 자연은 그 돈을 자연스레 챙
기고 화를 내려는 세현에게 한 마디 던졌다.
"이봐,네가 먹은 음식 값만 해도 칠팔십 패닌은 돼.그러니 불만가질 거 없어."
세현은 그 말에 더 이상 입을 열지 못했다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 64번
 제  목:동방제국기전 5                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:09    읽음:387 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6985
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-10-31 00:47
제  목 : 동방제국기전 5                          

                                동방제국기전 5





                         2. 물을 사랑하는 사나이




아침에 일어나자 마자 대호는 생각했다.
"왜 나는 그녀에게 어린애 취급을 받아야 하는 거지?"
그리고나서 그는 곧 결론을 내렸다.
"세현때문이겠지,그 잔소리꾼."
그는 그렇게 결론을 내리고 창문을 열었다.
추호도 자신에게 문제가 있다고는 생각지 않는 그였다- 나이가 적어서라든가 경
솔해 보인다던가 하는 -.
창문을 열었을 때 그가 맨  처음 본 것은 새파란 물빛의 장삼을 걸친 남자였다.
그는음침하다기 보단 창백하기 이를 데 없는 얼굴을 하고 있었으며 당장이라도 
고꾸라질 듯한 그런 몰골을 하고 있었다.
그러나 그의 전신에서 느껴지는 힘은...대호조차 뜨금해지는 그런 것이었다.
창문가에서 그가 내려다 보는 것을 알아 차린 듯 물빛 장삼의 사내가 그를 올려
다 보았다.그의 얼굴에 창백한 미소가 스쳐 지나갔다.
아직 사십도 채 되지않았을 그  얼굴에는 어딘가 알 수없는 고통과도 같은 고독
감이 배어 있었다.그 힘과  어울리지않아 보이는 허약해 보이는 몸을 보고 대호
는 본능적으로 연민을 느꼈다.
"어이."
대호가 먼저 말을 걸었다.
"잘 잤소?"
"그렇소....당신은?"
"나야 잘 잤지.당신 이름 뭐요?"
대호는 창문가에  발을 대고 물었다.그는 창문틀에  두발을 올리고는 뛰어 내릴 
준비를 했다.지금 있는 곳은 삼층이었고 아래까지 내려가기엔 귀찮았기때문이었
다.사내는 그런 그의 모습에 조금 어처구니 없다는 표정을 지었지만 그도 곧 쓴
웃음과 같은 미소를 억지로 짓고 한 걸음 뒤로 물러섰다.
대호는 그에게 손을 휘휘 저어 보인다음 말 그대로 그냥 뛰어 내렸다.
그가 착지하는 순간을 사내는 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있었다.
전혀 소리도 나지않게 떨어지는  그 몸놀림과 큰 키에도 불구하고 우아하달수도 
있는 그런 몸짓이 그에게 감명을 준 것 같았다.
대호는 그를 빤히 바라보았다.
그는 자신보다 머리 하나 작았는데 덕분에 그를 내려다 볼 수있었다.
그리고 대호는 그의 몸 전신에 어린 기운으로 그가 어제 보려다 못 본 마법사라
는 것을 깨달았다.
동방제국에는 마법사라고 불리는 부류와 도사라고 불리는 부류,그리고 신무라고 
불리는 부류가 있다.
신무는 물론 신과  교통하고자 하는 능력을 지닌  자들로 흔히 신령이나 귀신을 
본다고 말하고 있었고 도사라는 부류는 자기 능력의 한계를 끝까지 추구해서 인
간 이상의 존재,즉 선인이 되고자 하는 집념을 가진 자들이었다.
그리고 마법사는 그 중에 어디에도 끼이지않는다.
마법사는 기술사라는 칭호로도 불린다.
그들은 선천적으로 특이한  능력을 가지고 태어났다.그 능력에 대해선 개인별로 
큰 차이가 있지만 최고의 마법사는 인간을 뛰어넘는 자들이 간혹 있었다.
마법사는 흔치 않았다.도사는 널려 있었고 신무는 간혹 있다.
대호는 상대를 가늠해 보고 있었는데 상대도 자신을 그렇게 바라보고 있음을 곧 
깨닫고 그만 두었다.
"난 대호야."
그는 다짜고짜 하대했는데 그게 이상하게 들리질 않았다.
"난 하민이라고 합니다."
그는 조용히 대답했다.
대호가 하대하고 그가 존대했다.
그건 조금 이상한 상황이었지만 본인들은 이상하다고 생각지않고 있었다.
그 때 하인으로 보이는 늙으수레한 사내가 그들을 발견하고 말했다.
"하민님.지금 전주께서 찾으십니다."
"아아..곧 가지."
"나도 갈래."
대호는 자연을 떠올리곤 싱글 웃으면서 하민의 뒤를 따랐다.
아직 길을 잘 모르기 때문에 그의 뒤를 따르는 게 좋을 거라 생각했는데 하민은 
마치 그에게 길을 안내하는 기분이 되어 조금 찝찝했다.
그들이 그렇게 걷고 있을 무렵 대호는 연무장 처럼 넓은 뒷 뜰에서 연무를 하고 
있는 서넛의 사내들을 발견했다.
그가 발걸음을 멈추고 보고 있는  동안 하민이 그런 그에게 미소를 던지며 말했
다.
"이곳은 연무장이에요."
"그렇군."
대호는 나무고 풀이고 남아나지않은 채 벌건 흙만이 남은 그 뜰을 바라보았다.
확실히 어떤 나무들이 심어져있던 정원이었을 법 했는데 이렇게  텅 빈 땅이 된 
이유는 분명 사람들이 연무를 한답시고 이리뛰고 저리 뛰고 한 덕분일 것이다.
그러나 중앙에는 꿋꿋이 자라고 있는 거목이 하나 있었다.
그 나무는  이리저리 껍질이 벗겨져 있긴  했지만 굳건히 버티고 있었다.어른의 
아름을 훨씬 넘는 거목으로 그 끝은 까마득하게 높았다.
사내들은 모두 네명이었다.
모두 상의를 벗고 검과  봉,곤등을 휘두르면서 대호가 보든 말든 연습에 열중하
고 있었다.
대호는 어깨를 으슥하고는 다시 하민의 뒤를 따랐다.
하민은 그가 흥미를  보이지않는 것에 조금 실망했다.대체적으로 무인들은 서로
의 기량에 깊은 관심을 가지는 법인데 이 대호는 그다지 관심을 두지않는 듯 했
던 것이다.
그들이 대전에 들어섰을 때는 해가 높이 솟은 아침이었다.
햇빛이 대전 깊숙이 까지 들어와 대전안은 환했다.
어제와는 딴판으로 보였다.
도박장은 보이지않았고 보이는 것은 그저 깔린 융단 뿐이었다.
물론 중앙에 앉아 있는 자연이 제일 먼저 눈에 띄였다.
그녀는 곰방대를 잡고 한 손에는 찻잔을 들고 앉아서 장부를 들여다 보고있다가 
대호와 같이 들어오는 하민을 보고 눈썹을 치켜올렸다.
하민은 그녀를 보자 고개를 숙이고 깊이 절을 했다.
대호는 그가 절하는 것을 조금 의아롭게 생각은 했지만  다시 자연의 자태에 시
선이 쏠려 그를 잊어버리고 말았다.
"자연! 정말 아름다와라!"
그는 손을 뻗으면서 그녀의 앞으로 다가갔고 자연은 그런 그를 무뚝뚝하게 바라
보다가 말고 시선을 돌려 하민을 다시 보았다.
"불러계시었습니까?"
"음...어제 들어온 소식에 의하면 서쪽 기린성이 시끄럽다고 하던데?"
하민이 눈을 번뜩였다.
"그렇습니다.어제 기린성의 호수에 나타난 기이한 물고기때문이랍니다."
그는 한 걸음 다가서서 자연의 앞에 공손히 섰다.
그의 그런 모습은 확실히 그가 그녀의 종복이거나 부하라는 것을 나타내는 증표
였기때문에 대호는 점점 의아해 졌다.
강인한 마법사들은 이렇게  주종관계를 맺는 일은 드문 일이다.왜냐면 마법사들 
대부분이 성격이 비뚤어져서  자신이 최고라고 말하고 있기때문이었다.마법사들 
끼리는 극단적인 경쟁의식을 가지고  있으며 그들 사이에서 벌어지는 암투는 사
람들의 상상을 초월할 정도라고 알려져있었다.
대호는 그런 사실을 잘 알고 있었고 이 하민이라는 마법사가 보통수준 이상이라
는 것을 잘 알기때문에  더더욱 기이했다.충성하는 마법사란 본 일이 없었던 것
이다.
"금빛이 나고 무지개빛이 어른거린다는 그 물고기인가? 소문에 의하면 금린어라
고 하더군.그것을 잡기위해 왕후공작들이 다 나섰다는 소문이 자자해."
"네,지금 그것을 잡기위해 관선이  떠 있습니다만 우리측에는 아직 의뢰가 들어
온 사항이 아닙니다."
"맞아.물고기 하나를 잡으려고 사람을 다치게 하고 싶진 않아."
자연이 무뚝뚝하게 말했다.
"금린어를 잡으면...천하의 대세를 잡는다고 합니다.그 때문에 제후들이 난리를 
치고 있는 것이지요.현재는 난세중에 난세 아닙니까?"
하민이 조용하고 수척한 얼굴에 드문 정열의 빛을 띄우며 말했다.
자연은 그런 그의 얼굴을 보곤 드물게 미소를 띄웠다.
"자넨 그런 상황이 재미있는 모양이군."
"저희 일족으로는 ..기회중에  기회라는 생각도 합니다.창룡전이 비상할 때이기
도 하구요."
자연은 눈을 가늘게 떴다.
연기가 뭉개 뭉개 일어났고 대호는 그녀의 모습을 넋을 잃고 바라보았다.
그녀의 눈빛이 위험하게 빛났으며 하민의 눈과 부딪치자 불꽃이 일 정도로 강렬
한 감정이 스쳐지나갔다.
"그런 말을 함부로 하는 것은..좋지못하지."
그녀는 가볍게 말하곤 곰방대를 물었다.
"금린어를 잡으러 가는 자들이 몇이나 되겠나?"
"적어도 여섯방향에서 ..여섯의 제후가.."
자연의 얼굴에 미소가 띄워졌다.
"여섯의 제후중에 누가 금린어를 차지할까?"
"아마도.."
하민의 얼굴에 자신만만한 웃음이 띄워졌다.
"그건 갑자기 나타난 신인에게 빼앗길 겁니다."
"호?"
"어제 명상중에 깨달았습니다.이곳 아만에 신인이 등장했습니다.놀라운 일이죠.
선계인이 지상에 나타난 것은 말 그대로...경이로운 일입니다."
자연은 눈쌀을 찌푸렸다.
"선계인이라구? 선인이 이 곳에 왔어?"
"네,기린성의 기운이 그로  인해 선기를 띄우기 시작했습니다.그 신묘한 기운으
로 보아 상대는..."
하민은 대호를 흘긋 보았다.
"수선계의 선인일 겁니다."
대호의 얼굴이 창백해졌다.아니 창백해질 뻔 했다.
그는 가슴이 덜걱거리는 소리를 들은 것 같이 되어 뒤로 넘어갈 것 같았다.
 

세현은 대호를 노려보았다.
"뭐라구요?"
"그..마법사가 말이야,.그 마법사놈이 다 뚫어보았다구!"
"방방거리지말아요! 안그래도 정신 사나운데,사형같은 덩치로 떠들어대면 더 정
신없어요!"
세현은 매몰차게 말하고는 팔짱을 끼었다.
그는 심각하게 창문을 노려보았다.
창문밖에는 몇몇의 용병들이 떠들어 대고 있었고 그 중에는 애진의 모습도 보였
다.그리고 마법사의 모습도 보이고 있었다.
"저정도 마법사가  여기서 어슬렁거리고 있었다니! 우리들의  정체를 알아볼 수 
있는 것은 거의 없으리라고 생각했는데.."
"그러니까..아무래도 무리야! 선계에서 알아차리면 우리들은 당장 중징계감이라
구!"
"방방거리지 말라니까요! 지금 이렇게 상황이 된 근본은 ...."
세현은 심각하게 말하면서 팔짱을 끼었다.
"술 탓이었으니까."
대호가 다시 입을 다물었다.그는 고개를 내젓고 슬픈 얼굴로 진지하게 말했다.
"그렇게 말하지 말라구,그날 이래로  얼마나 내가 수많은 자들의 비난을 받았는
지 알고 있잖아? 도화공주는  나에게 천년간은 아마 도화주를 주지도 않을 것이
고...을지선녀는..나와는 말도 하지않아.게다가  주선들 모두가 날 미워하고 있
다구!"
"당연하죠! 주선들 대부분에게 금주령을 내리게 한 장본인이 사형이잖아요!"
세현이 잘라 말했다.
"나도 덕분에 덩달아서 금주령을 받았다구요!"
"그러나 넌  여기서 얼마든지 먹어대고 있잖아?  어제만 해도,..그건 맛이 좋은 
술이었어."
흥 하고 세현은 아무말을 하지않고는 다시 창밖을 바라보았다.
밑에서 애진이 그를 발견하고는 발랄한 웃음과 함께 손을 들어보였고 세현은 억
지로 웃음을 짓고 손을 들어 보였다.
대호가 그런 그를 보면서 말했다.
"넌 나쁜 놈이야."
"시끄러워요."
"애진을 네 얼굴로 희롱하고 있다구."
"그만둬요."
"애진은 너의 정체를 몰라,알게되면 어쩔거야?"
"사형 앞가림이나 하라구요."
세현은 한숨과 함께 쏘아붙이고는 말했다.
"어찌되었든 기린성에 가봅시다.다른 자들도 많이 있겠지만 아마 사부님을 잡을 
수있는 것은 우리들 뿐일 테니까."
"그 양반이 정말로 우리에게 잡혀 줄까?"
"눈물로 애원해보죠."
세현이 냉담하게 말했고 대호는 목을 집어 넣고 말았다.


"저쪽이에요."
"무척 붐비는군."
그들은 지금 걷고 있었다.
물론 그들 주위 모든 사람들이 다 걷고 있었다.
물론 걷지않고 뛰는 사람도 있긴 했다.그러나 분명한 것은 뛰든 걷든 간에 정말 
많은 사람들이 그들 주변에서 같이 걷고 있다는 것이었다.
병장기를 든 사람들부터 병사를  거느린 관원들에 이르기까지 무수한 자들이 길
바닥을 메우듯이 걷고 있었다.
"정말 많은 사람들이군.이들이 전부 왜 온 거지?"
세현이 중얼거렸다.
"기린성의 호수의  낙조를 보러 가는게 아니라  금린어를 잡으러 온 사람들이래
요."
애진이 설명했다.
"금린어? 금빛 비늘의 무지개색을 가진 잉어말이군요."
세현이 아무렇지도 않게 말하는 동안 애진이 설명하듯이 말해주었다.
"한...삼사일 되었을 거에요. 이곳의 호수에서 이상하게 물고기가 사라져버렸거
든요.그래서 어부들이 모두 이상하다  하고 있을 즈음 몇몇 사람들이 그 금린어
를 발견했어요.그리고 모든 복인들이 일제히 금린어를 잡는 자가 천하의 향방을 
좌우할 것이라고 선언했다구요."
"헤에."
대호가 웃음을 터뜨리면서 기묘한 감탄성을 냈다.
세현은 그에게 주의를 주면서 애진을 바라보았다.
"그렇다면...그 것을 잡고 싶어하는 사람들이 무지 많겠군요."
"네.천하에 내노라 하는 제후들이 다 몰려든 모양이에요."
애진이 호숫가를 가리켰다.
호숫가에는 형형색색의 빛깔로 치장한 군세들이 포진해 있었다.
기린성의 호수란 정말 거대해서 바다라고 해도 믿을 정도였는데 그 거대한 호수
위를 까맣게 덮고 있는 색색가지의 군선이 각자의 위용을 자랑하고 있었다.
"복인들이 뭐야?"
갑자기 대호가 말했고 애진이 미소를 띄웠다.
"점장이요,점장이,."
"쳇,"
대호가 혀를 찼다.
그는 거대한 검을 슬금 슬금 만지면서 애진의 뒤를 따랐다.
애진을 알아보는 사람들이 손을  들어 보였고 애진은 그들에게 미소를 던져보였
다.병장기를 든 자들과 부채를 들고 한가로운 자들,그리고 어부들이 있었다.
어부들은 그물을 던지거나 배를 낼  생각도 못한 채 넋을 잃고 호수를 바라보고 
있었다. 수심에 찬 얼굴들이어서 애진은 가슴이 아팠다.
어부로 보이는 굵직한 어깨를 가진  사내가 애진에게 인사를 던질 때 애진이 물
어보았다.
"혹여 검은 옷을 입고 있는 긴 머리의 사내를 보지못했나요?"
"몰라.그러나 지금 상당히  곤란해 졌다구요.애진님.이렇게 군세가 포진하면 우
리들은 뭘 먹고 살아요?"
"빵을 구워 그들에게 파세요."
애진이 잘라 말했다.
"에?"
"당신 부인은 상당한 요리솜씨를 가지고 있잖아요? 이곳에 포진한 멍청이들때문
에 생계를 걱정하게 되면 안되죠.당장 빵이나 구워 이들에게 파세요."
어부는 어리둥절한 얼굴을 해보이더니 흐흐 웃고는 곧 사라졌다.
애진은 낮은 한숨을 내쉬면서 대호들을 돌아보았다.
"배를 빌려 나가 볼까요?"
"아니오,우린 이근처의 어딘가..정자에서 낙조를 기다리죠."
세현이 팔자 좋은 소릴 했다.
애진은 상당히 낭만적이라는 생각이 들어서 좋다고 했다.
그리고 그들은 구경꾼이 붐비는 정자로 올라갔다.
정자위에는 이미 많은 사람들이  모여 있었는데 이번에도 애진을 아는 사람들이 
있어 자리를 양보받았다.그런 것에  감명 받은 대호들은 그녀를 다시 보게 되었
다.
애진이 그들을 데리고 정자위에 와  앉았을 때는 막 정오가 지난 오후였는데 이
미 그때 부터 사람들은 바글거리고 있었다.
기린성은 진짜 성도 아니고 성주가 있는 그런 성이 아니었다.
거대한 호수곁에 기린의 형상을 한  거대한 돌산이 있었고 그 돌산을 가리켜 기
린성이라 부르는 것이었다.
이 기린성에는 신수 기린이 거대한 이무기와 싸우다 돌이 되었다는 전설을 가지
고 있었는데 이 거대한 호수는 일설에 의하면 이무기가 흘린 피라고 한다.
사악한 이무기는 악룡으로 승천하려는  순간 선계에서 온 기린에게 옆구리를 찔
렸고 그 피가 강물이 되어  이 호수를 이루었으며 기린은 이무기를 죽이고 나서 
힘이 다해 돌이 되어 버렸다는 전설이었다.
그런 전설을 애진이 하는 동안 대호와 세현은 감명깊은 얼굴로 듣고 있었다.
그런 전설을 들어서 인지 이 기린성이라고 하는 거대한 돌산은 정말로 기린처럼 
보였고 호수물은 더더욱 검게 보였다.
그런 검은 물속을 무수한  군선들이 그물을 치고 돌아다니고 있었으니 조각배를 
가진 어부들이 울상을 짓는 것도 당연한 일이었다.
애진은 안타까운 얼굴로 서서 분함을 억누르고 있는 호숫가의 어부들을 보고 있
었는데 그녀 자신이 아무것도 해 줄수 없어서 더 고통스러운 기분이 되었다.
'용회랑의 주인이면 뭘해.'
그녀는 착잡한 기분으로 중얼거렸다.
그 때 멀리서 병장기 부딪치는 소리가 들려왔다.
사람들이 일제히 그쪽을 바라보니  갈대수풀 사이에서 뒤지고 있던 군세들 끼리 
맞부딪친 모양이었다.
"뭐야?"
"싸움이다!"
사람들이 일제히 그리로 몰리려 할 즈음 정자위에 선 애진이 큰 소리로 외쳤다.
"그리로 가지말아요!"
그녀의 음성은 저렁하게 울렸다.
구경꾼들이 엉거주춤 그녀를  바라보고 있을 때 그녀는  몸을 홱 돌려서 정자의 
지붕위로 올라섰다.나비처럼 가쁜한 움직임이었다.
그녀는 안력을 돋워 갈대숲을바라보면서 외쳤다.
"저건 제후의  군대끼리 붙은 싸움입니다.틀림없이  피바다가 될 거에요,우리들   
관계없는 사람들은 가봐야 눈먼  화살에 맞아 죽기만 할 뿐이에요.모두 뒤로 물
러나시는 게 좋아요!"
사람들은 웅성거렸지만 그녀의 말이 옳다는 것을 인정한 듯 다 뒤로 물러섰다.
그녀의 말이 끝나자 마자 갈대숲으로 무수한 화살의 비가 쏟아지기 시작했다.
"으아악!"
"아악!"
사람들이 일제히 놀라서 흩어질 때  갈대숲을 에워싸기 위해 다른 군세가 또 왔
다.그들은 약 이백여명 정도로 모두 황색옷을 입고 있고 황기를 들고 있었고 다
른 편에서 붉은 옷에 붉은 홍기를 든 자들이 일제히 달려와 활시위를 당겼다.
갑작스레 전쟁터가 된 터라  구경꾼들이 일제히 달리듯이 뒤로 물러나게 되었는
데 그게 대단한 난장판이었다.
애진은 한숨을 깊게 쉬고 그들을 바라보았다.
두 황,홍의  군세는 갈대숲에서 약 이십여구의  시체를 끌어내고는 서로 싸움을 
시작했다.화살이 날기를  멈추고 그 다음은 칼과  도끼와 검의 상황으로 바뀌었
다.그 아수라장의 모습을 멀리서  바라보고 있던 애진이 후우 하고 낙심한 얼굴
로 고개를 떨구었다.
"저들은 누구요?"
세현이 물었고 애진은 그를 바라보며 웃음을 약하게 지어 보였다.
"정말 산에서 내려왔군요,세현님,현재 천하는 대단히 어지럽답니다."


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 65번
 제  목:동방제국기전 6                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:10    읽음:388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6996
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-01 00:12
제  목 : 동방제국기전 6                          

                             동방제국기전 6



                             2. 물을 사랑하는 사나이




그녀가 막 말을 하려 할 때 뒤에서 누군가가 소리를 질렀다.
"애진님,지금 막 소식이 왔습니다!"
"소식?"
그녀가 고개를 돌려보니 아래에서 한명의 사내가 손을 흔들고 있었다.그는 분명
히 도르반이라고 하는 창룡전에서 심부름을 도맡고 있는 음침한 사내였다.
어딘가 혼혈인듯한데 음침한  안색때문에 호감을 주진 못한다.그래도 그는 창룡
전에서 무려 20년 이상을 지내고 있는 자였다.
"애진님의 손님들이 의뢰하신 자를 찾은 모양입니다."


대호와 세현은 눈썹이 휘날리도록 달렸다.
애진도 그들의 옆을 달리고 있었고 도르반은 손짓으로 안내했다.
그들은 곧 호숫가의 정경이 잘 보이는 거리로 들어섰다.거리 전체가 술집아니면 
다점으로 채워진 거리였다.사람들은 여전히 바글거리면서 구경하고 있었는데 대
부분이 다 병장기를 멘 용병들로 보였다.
물론 그 중에는 수련을  자처하는 검사들이나 도사들도 있긴했지만 대부분은 이
번 기회에 제후들의 눈에 들어보려는 용병들이나 떠돌이들이 대부분이었다.
애진은 손짓을 해보였고 멀리 서있던 사내 하나가 애진을 알아보고 손짓을 다시 
해 보였다.
"이리로."
애진이 대호들을 안내하면서 자신도 한걸음 내딛은 곳은 다점인 팔향이었다.
팔향은 약간 허름해서  사람이 많지않다.게다가 주인도 그다지 친절하다고는 볼
수가 없는 집이었는데 단골은 상당히 있어 장사는 되는 모양이었다.
그 팔향의 이층에 청의를 입은 하민이 서서 그들을 기다리고 있었다.
"에?"
세현이 경계의 눈빛으로 하민을 볼 때 하민은 미소를 짓더니 손가락질을 해보였
다.그들이 그가 가리키는 곳을 보자 창가에 혼자 앉아 있는 사내가 보였다.
사내는 긴 머리칼을 늘어뜨리고는  한손에는 찻잔을 들고 낙조를 기다리고 있었
다.기린성의 모습이 잘 보이는 곳으로 그는 자리를 잡고 낙조를 보기 위해 앉아
있는 모양이었다.
하민이 미소로 말했다.
"이 곳에 온지 사흘되었다고 합니다."
세현은 입술을 실룩이는 대호를 흘긋 보았다.
대호의 눈에 눈물이 고이기  시작하고 있었다.그는 입술을 깨물고 검은 옷을 입
고 앉은 사내의 뒤로 걸어가기 시작했다.
세현도 그 뒤를 따라 걸어갔다.
애진은 따라가려다가 실례가 아닐까 해서 그 자리에서 있었는데 그녀로선 하민
이 직접 나선 것이 너무너무 의외였다.
"하민님이 직접 나설 일이었나요?"
애진이 나직히 묻자 하민이 미소를 지어 보였다.
그의 얼굴은 흥분해 있었고 눈은 여지껏 보지못했던 정열로 반짝이고 있었다.
"기다려 보시지요.애진님."
대호는 검은 옷을 입은 사내의 앞에 서서 기다리고 있었다.
그는 묵묵히 그리고 조용히 기다리고 있었는데 그 답지않을 정도로 숙연한 모습
이었다.세현도 묵묵히  서 있었는데 뒤에선 애진은  그들의 그런 모습이 의외였
다.
대호만 하더라도 난리를 치면서  함부로 말하고 있었지않은가 하고 그녀가 생각
하고 있을 때 대호가 입을 열었다.
"저기요.."
사내의 몸은 미동도 하지않았다.
돌아보지도 않고 여전히  찻잔을 든 채 기린성의  괴이한 자태를 바라보고 있었
다.조금 어색해진  세현이 음음 하고 헛기침을  했지만 사내는 미동도 하지않았
다.
대호가 이 어색한 광경을 어찌  해보려는 듯이 몸을 비비꼬면서 주먹을 폈다 쥐
었다를 반복했다.그리고는 꺼질 듯한 한숨을 내 쉬었다.
"저기요,.."
그 때 검은 옷의 사내가 낮게 뭐라 중얼거렸고 세현과 대호는 눈이 커져서 그를 
바라보았다.
"네? "
"뭐라 하셨죠?"
사내가 다시 말했다.
"시끄럽다고 했다."
대호가 얼굴을 구기고 우물우물  하면서 세현에게 도움을 청하듯이 시선을 던졌
다.세현도 난처한 얼굴 그대로 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
"저기요,.사부.."
대호가 뭐라 말할 때 사내가 들고 있던 찻잔을 들어서 대호의 얼굴에 확 끼얹었
고 대호는 눈을 크게 뜨고 입을 적 벌렸다.
"시끄럽다고 했지?"
사내가 낮게 외쳤다.
대호와 세현이 얼어 붙은 듯이 굳어 서 있을 때 사내는 여전히 기린성을 바라보
고 있었다.
그리고 낙조가 시작되었다.
그 광경은 정말 아름다왔다.
다른 사람들이 장관이다 아니다 말할 필요가 없었다.
검푸른 거대한 기암괴석이 붉게  물들면서 생명력을 되찾고 곧이어서 서서히 기
린이 고통스러워 몸을 뒤튼 듯한 모습의 그 거대한 돌산의 규모가 붉은 빛과 황
금빛으로 드러나기 시작했다.
보고 있던 모두가  아 하고 탄성을 지를 만한  장면으로 기린성은 그 순간 마치 
살아서 당장이라도 비상할 듯이 보였다.
사방이 붉게 물드는 것과 동시에  호수의 물은 새빨간 핏빛으로 화하고 그 위의 
잔 물결들은 황금빛으로 빛났다.그  순간 마치 호수위에 서있는 그 모든 군선들
이 쓸모없는 군더더기의 돌멩이처럼 보였다.
"근사하군.."
세현이 중얼거릴 때 대호는 풍광을  바라보다 말고 다시 검은 옷의 사내를 바라
보았다.
사내는 미동도 않고 그것을 바라보고 있었는데 마치 그 순간순간을 놓칠까봐 겁
이 나는 듯했다.그는 숨도 쉬지않는 것 처럼 보였다.
"마치 황금 그물이 씌워진 듯이 보이는 군요.."
세현이 낮게 중얼거렸다.
대호는 지금 그런 말 할 때냐 하고 그를 노려보았는데 의외로 사내가 선선히 고
개를 돌렸다.
애진은 앗 하고 고함을 지를 뻔했다.
그 자리에 선 사내는 정말 이십대의 청년이었다.
깊고 푸른 눈과 대조적인 흰  피부의 얼굴과 믿을 수없을 정도로 까만,.마치 까
마귀의 날개와도 같은 새까만 빛의 긴 머리칼이 조화를 이루어 사람이라고는 믿
어지지않을 정도의 미모였다.
그런 그는 세현과  대호를 번갈아 보며 바라보고  있었는데 대호와 세현은 거의 
숨도 못쉬고 그를 바라보고 있었다.
갑자기 대호에게 시선이 멈추어 지자  대호가 하 하더니만 갑자기 고개를 팍 떨
구고 뒤를 이어서 무릎을 꿇고 대성 통곡하기 시작했다.
세현도 조금 놀랐고 애진은 더 놀랐다.
미청년은 눈하나 깜빡않고 그런 그를 바라보고 있었는데 마치 그런 모습이 처음
이 아닌 듯 냉정했다.
"아이고..아이고."
대호가 대성 통곡하는 동안 청년의 시선이 세현을 향했다.
"어쩌자고 여기에 왔지?"
그의 음성은 차고 시원했으며 뭐라 말할 수 없을 정도로 청량했다.
애진은 지금 눈앞에 있는 사람이 도저히 사람이라고는 믿을 수가 없었다.
하민은 손에 땀을 쥐고 그들을 바라보고있었다.그는 열망과 희망과 기대로 부풀
어서 지금 눈앞의 세 사람을 주시하고 있는 중이었다.
그는 이 사내의 놀랄 만한 미모에 대해서는 그다지 놀라지않고 있는 참이었다.
세현이 긴장한 얼굴로 스승을 바라보았다.
그는 정중히 고개를 숙여서 절을 해 보이더니 조용히 말을 이었다.
"미천한 제자들의 잘못을  넓으신 아량으로 용서해 주시고...돌아가주시길 기원
합니다.스승님."
그는 정중하게 말하고 있었다.그의 등줄기로도 땀이 흘러내렸다.
상대는 말 그대로 한번 돌아앉으면 무슨 일이 있어도 돌아보지않는 지독한 철혈
의 사내였다.
사내는 흥 하고 대꾸조차 하지않았다.
그런데 대호가 손을 뻗어서 갑자기 사내의 발치를 붙잡고늘어졌다.
"용서해 줍쇼! 용서해 주세요!"
"왜 이래? 이 녀석!"
사내의 얼굴에 처음으로 표정이 떠올랐다.
애진은 청년이 보기보다 냉정하지않을 것이라고 확신했다.
그의 표정은 마치 유리처럼 가볍게 부서져서 여린 감수성을 보이고 있었다.첫인
상이 이렇게 다른 사람도 있군 하고 그녀가 생각할 때 대호는 아예 청년의 허리
를 붙잡고 대성통곡하다 말고 그의 무릎에 머리를 박고 애원하고 있었다.
"용서해주세요! 제가 다 잘못했어요! 제가 죽일 놈입니다!"
"적당히 해!"
청년이 그를 떼어내려고 밀쳐내고 있었지만 대호는 완강히 ,아니 필사적으로 그
의 허리에 손을 감고는 떨여져 나가려 하지않고 있었다.
애진은 웃음을 억지로 참고 있었는데  세현은 울수도 웃을 수도 없는 기묘한 표
정으로 안절부절 못하고 있었다.
"스승님을 찾아 이곳에 온  이유를 알아주십쇼,저희들도 파문을 각오하고 온 거
에요!"
세현이 재빨리 애원했다.
대호는 주로 울부짖으면서 빌기만 했고  세현은 그 와중에 애원반 협박 반의 말
로 계속 지껄이고 있었다.
"스승님이 아니면 안되요! 당장 가셔야 합니다.우리들은 모두 ..얼마나 찾아 헤
메었는지 모릅니다."
세현도 울기시작했다.
그가 울줄은 애진도 몰랐다.그녀가 눈을 크게 뜨고 있을 즈음 찻집안은 두 사내
의 울음으로 가득찼고 대호는 거의 대성통곡으로 사람들 귀를 시끄럽게 했다.
사내의 얼굴이  이상하게 일그러졌는데 그건 난처함과  웃음이 번갈아 교차되는 
그런 기묘한 표정이었다.
"시끄러워 죽겠다."
사내가 낮게 투덜거렸고 그 때  보고있던 찻집주인이 퉁명스레 외쳤다.
"뭔지 모르지만 큰 사내들이 그렇게 대성통곡하는 게 보기싫어 죽겠군! 죽일 죄 
아님은 용서해!"
애진이 웃음을 억지로 누르고 있을  때 사내는 대호와 세현의 울음을 멍청히 바
라보고 있다가 고개를 설레설레 저었다.
"정말 시끄러운 놈들이군."
"앙아앙.."
대호가 더 큰 소리로 울었고 사내는 한숨을 푹 쉬더니 손을 들어서 탁자위에 있
던 길쭉한 것을 잡아들었다.그것은  한눈에 검이란 것을 알아볼 수 있었는데 상
당히 긴 장검이었다.
그것을 쥐어 든 사내는 일어나 섰다.
대호는 그의 허리에 아직도 매달려 있었기때문에 매우 우스운 몰골이 되었다.
"시끄러워 안되겠다.어딘가 조용한 곳에 가서 이야길 하자."
사내가 조용히 말했다.
그의 말은 조용히 말하는  데에도 무게가 있었고 음성은 기묘하게도 명쾌하면서   
사람들의 귀를 시원하게 하는 데가 있었다.
대호가 눈물로 젖은 얼굴을 들고 그에게 물었다.
"그럼 용서해 주시는 거에요?"
"아니."
대호가 악 하고 입을 벌리고 다시 울음을 터뜨리기 전에 사내가 말했다.
"떠들면 당장에 저 호수로 집어던져버리겠다."
합 하고 대호가 입을 다물자 사내는 세현을 돌아보았다.
"가자."
세현은 안도하면서 아직까지 기다리고 있는 애진을 바라보았다.
애진은 흥미진진해서 바라보고 있었는데 그녀에게 우는 얼굴을 보였다 생각하니 
세현은 창피해서 견딜 수가 없는 기분이 되었다.
"저쪽은.."
세현이 소개했다.
"우리를 도와주신 애진님입니다.이곳 아만의 용병을 이끄시는 분이시죠."
애진이 인사했고 사내는 고개를 그덕였다.무심한 얼굴로 돌아가 있었지만 그 얼
굴은 지나가던 사람들이 다 돌아 볼 정도로 아름다왔다.
"이분은 저희 스승님이신 정훈님이십니다."
"아..네."
애진이 다시 고개를 숙일 때  아직도 불안한 얼굴을 한 대호가 정훈의 옷자락을 
쥐고 서 있었다.
하민은 소개해주길 기다리면서 정훈을 바라보았다.
그리고 그는 스스로 고개를 숙였다.
"미천한 자 하민이라고 합니다."
정훈은 그를 한동안 바라보았다.
애진은 그가 스스로 미천한 자라고 말하자 놀라서 하민을 다시 돌아보았다.그런 
말을 할 하민도 아닌데다가 그가 그렇게 스스로를 숙여 말할 이유도 없는 게 아
닌가 싶었기때문이었다.
"재주가 너무 많군,"
정훈이 중얼거렸다.
하민은 움찔했지만 그를  동경에 차서 바라보았다.정훈의 얼굴이 기묘한 연민으
로 바뀌었다.어딘가 슬픈 듯한  그 얼굴에 하민은 그가 자신을 알아보았다고 믿
었다.
"자,..여기서 이러실 게 아니라..가시죠."
하민이 앞서서 말했다.
그는 스스로 안내인을 자청하고  먼저 걷기시작했으며 세현은 그런 그의 모습을 
눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.복잡한 기분이 되었지만 최소한 그들은 스승을 찾
아내서 안심이 되었다.
정훈의 마음을 바꿀 수가 있을 지가 걱정이긴 하지만....



 동방제국은 현재 군웅할거의 난장판이라 해도 좋다.
천년 전 제국의 초대 황제인 용환제는 세수 백년간의 통치기간을 마치고 승천했
다.그는 수많은 전설을 남겼는데  죽은 것이 아니고 선계로 올라갔다고 하는 신
적인 인물이었다.
어찌되었거나 이 제국이 세워질  당시 용환제는 무수한 나라들이 난립하고 수많
은 전쟁들이 일어나는 것에 깊은  고통을 느껴서 각 지방의 영주들을 끌어 모아 
대 회합을 가졌다.그리고 그 회합에서 그는 세 명의 영주를 제거하고 천하를 통
일했던 것이다.
어찌보면 용환제의 이 통일은  다른 자들의 입장에서 보면 독재자의 등장이었는
지도 모른다.그러나 분명 용환제가 강력한 지도력으로 각 지방의 영주를 끌어모
아 자신의 휘하에 두고 그들을 제어하여 전쟁을 끝내게 한 것은 확실한 그의 공
로였다.그런 용환제가 승천한 뒤에 그 뒤를 이은 것은 만연제였다.
제국황실은 그다지 다복하지는 못했다.
용환제의 첫아들 종화공자는 용환제의 뒤를 이어서 황제가 될 자였지만 그는 권
력을 비웃고 제위를 거부했다.그는 태어나면서 부터 마법사의 기질과 신무의 기
질을 동시에 보였는데 전설에 의하면 그의 선골에 감탄한 선계의 귀인들이 그를 
제자로 삼아 데려갔다고 하였다.
용환제는 가장 영특한 아들의 무욕에 깊이 상심했다고 전해진다.
그 뒤를 이어서 차남들도  용환제의 통치에 일익을 감당했지만 용환제에게는 눈
에 차는 후계자가 없었다.  그러다가 이윽고 손녀딸 현정공녀에게 그 자질을 발
견하게 되었다.그러나  이 현정공녀 역시 선계에  마음을 두고 있는 선골인지라 
그녀 역시 용환제의 강력한 반대에도 불구하고 선계로 들어가 버렸다.
용환제는 깊이 상심하여 스스로의 자손 중에서는 후계자를 세우지않으리라 맹세
하였는데 그 뒤 손자 만연제에게서  제왕의 기상을 보게 되어 결국 네째 아들의 
다섯번째 손자인 만연제가 제위를 계승하게 되었다.
 만연제는 용환제의 뒤를 이어 훌륭히 통치해냈다.그는 어릴때 부터 용환제로부
터 지도자로서 키워져 자라나이 거대한 제국을 통치했다.만연제는 용환제의 다
섯번째 손자로 그의 뒤를 이은 것이다.
 그렇게 제국의 기틀을 다지게 된지 백년이 되던 해에 용환제는 이 모든 과업을 
만연제에게 물려주고 승천하였는데 그 모든 고통을 다 내려놓고 그는 선인이 되
었다고 전해진다.
어찌되었든 그 용환제의 시기로 부터  어언 천여년이 흘렀고 이제 그 제국의 힘
은 상실된 상태였다.이 거대한  제국을 경영하기엔 이미 모든 힘이 노후하게 된 
것이다.
 따라서 가장 먼저 일어난 자들은 맨 처음 용환제가 제국을 만들때 반발하여 살
해당한 제후들의 후손들이었다.
그들은 용환제가  제국을 만들 당시에 가장  고통을 겪었다.그들은 비옥한 땅을 
앗기우고 가장 척박한 변경지대로 보내졌으며 가장 혹독한 기후속에서 살았다.
대체적으로 제국의  영토는 온난다습한 온후한 기후였는데  이들은 모두 가혹한 
지방으로 내어 쫑긴 것이었다.
그 세명의 제후의 후손  중에 요근래 가장 두각을 나타낸 제후는 북패후였다.그
는 북쪽의 한랭한  기후를 견뎌낸 자신의 가솔과  영민들을 이끌고 제국의 힘이 
약해진 틈을 타 재빨리  남하했다.그리하여 언젠지 모르게 그는 북쪽 제국의 영
토를 모두 차지했으며  지금도 호시탐탐 남쪽으로 남하하고 있었다.그의 최후의 
목적은 물론 제위의 찬탈이며 또한 천여년간 당해왔던 고통에 대한 복수였다.
그는 청기린이라고 불리우며 가혹할 정도로 냉혹한 패후라 불리운다.
그리고 그 세명의 제후 중에 한 사람인 서패후역시 서쪽의 사막지역으로 추방당
했던 일족의 주인이었다.그 역시  제국의 힘이 약화되는 것을 틈타서 가장 강력
한 일족들을 거느리고 제국의 중앙으로 침입했다.지금 그는 제국의 서쪽을 완벽
하게 다스리고 있으며 그 존재는 현재 신비이다.서패후를 보았다는 자들은 아무
도 없었지만 서패후를 모르는 자들도 없다.그는 일족을 거느리고 제국의 헐렁한 
경계를 무너뜨린 상태로 대상들을  중심으로 서쪽 제도에 강력한 힘을 구사하고 
있었다.
그러나 이들 두 패후가 아무리 날고 긴다 한들 아직도 변방의 무리였다.
이들 이외에 진짜 실력자는 따로 있다고들 말하고 있었다.
용환제로부터 가장 총애받았던 무가 사가일족은 정예병 이만을 소유하고 있었고 
그들이 가진 영토는  가장 노른자위라고 할 수있는  제국의 중앙 제도 계련이었
다.계련은 인구 백만의 거대한 도시로 중앙제도라는 자리를 차지한지 이미 천여
년이 지나있는 고도였다.
이 계련의 가장 큰 군벌  사가일족이 무너지지않는 이상 패후들이 날고 긴다 한
들 그들의  계련 입성은 불가능할 것이었다.게다가  사가일족은 현재 어린 황제 
유선제를 보위하고 있으며 그들의 우두머리는 순명공이다.
순명공의 나이 서른 하나.그는  자신의 딸을 선제 무선제에게 황비로 바쳤고 뒤
를 이은  어린 유선제에게는 자신의 조카딸을  주어 황비로 삼았다.즉 순명공의 
혈손들이 모두 황실내에 있었다.
게다가 그는 천년이래 제왕가를  지탱해온 사가일족의 우두머리로 그의 힘은 말
할 나위도 없다.사병의 수만  약 사만.초정예부대가 이만에 달하며 그의 호소에 
응할 만한 제후들의 연합세력까지 합하면 그가 황제라 해도 이상하지 않을 정도
이다.물론 그의 무소불위의 권력에 대하여 항의하는 자들과 공격하는 자들이 많
긴 하지만 어찌되었던 그의 힘은 강력했다.
어느누가 이 순명공을 해치우기  전에는 아무도 제위에 오를 수 없었다.물론 순
명공 자신이 제위에 오를 수도 있지만 이상하게도 그는 그렇게 하지는 않았다.
그것이 그의 힘을 더 오래  버티게 하는 이유가 될 지도 모른다.혹자는 그를 충
신이라 했고 어쩐  자는 사악한 마귀와 같은  자라고도 하고 있기때문에 의견이 
분분했다.
그러나 역시 순명공이 아무리 날고 긴다한들 중앙 제도 계련을 벗어나면 무법천
지였다.무수한 군소제후들이 매일 부침을 거듭했다.
스스로 왕을 표방하고 나섰어도 내일 아침이면 어떤 자의 공격을 받아 가문자체
가 사라지는 일도 흔했는데 때때로  어떤 시인은 길에 나가서 밟히는 자가 다들 
제후혈손으로 왕자와 공자는 지천으로 깔렸다고도 말했다.
어찌되었든이렇게 난세와 난세를 거듭하고 있는 와중에 가장 번성하는 것은 용
병집단인 것은  당연하다.그들이 강력한 전투병력이  되기때문에 무수한 자들이 
용병가를 드나들고 용병집단들은 이리 저리 날리듯이 활개를 치고 다닐 수가 있
었다.
현재 이곳 서쪽의 수도 아만은 용병의 천국이었다.
가장 거대한 용병가 창룡전이 있고 유명한 용병길드 용회랑의 실체가 이곳에 있
었으며 그 이외에도 해신정과 다른 용병들이 매일 매일 모여들었다.
이곳의 성주이자 제후인 아만의  탁천공은 이들 용병으로 몸살을 앓을 정도였지
만 창룡전이 그에게 호의를  표시하고 있기때문에 다른 제후들에게 후한 대접을 
받고 있었다.어찌되었든  창룡전의 근거지가 아만이었고  탁천공은 창룡전 만한 
군세를 가지고 있지 못했다.그러나 어느 누구도 아만을 공격하지는 못한다.
그 이유는 이곳에 너무나  많은 용병들이 모여있기때문이고 당장에 그들이 적대
세력으로 돌아설 수도 있기때문인 것이다.
탁천공의 세력은  아만에서는 대단한 것이 아니지만  어찌되었든 다른 자들처럼 
무력이 모자라 해가 지고나면  가문이 망해 공자,공녀들이 노예로 팔려나갈  염
려는 없는 셈이었다.
그래서 이곳 아만은 자의 반 타의 반으로 중립지대가 된 셈이었다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 66번
 제  목:동방제국기전 7                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:10    읽음:385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6997
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-01 22:40
제  목 : 동방제국기전 7                          

                            동방제국기전 7


              
                            2. 물을 사랑하는 사나이




"지금은 여섯제후가 가장 강력하지요."
"여섯제후?"
"아까 말씀드린 북패후와 서패후,그리고 동패후와 당패후,그리고 중앙의 사가일
족입니다.그리고 나머지 하나는...남패후로서...."
"당패후는 누군가?"
대호가 어리둥절해서 애진을 바라보았다.
"왕년 용환제에게 제거되었던 제후중에 한명이죠."
"그의 위치는 어디인데?"
"그들은 다른 이름으로 수패후라고 불리우기도 하죠.바로...동방제국 수로 구십
구개의 거대 수로를 장악하고 있는 자들입니다."
"그럼?"
"위치가 따로 없어요.수로가  있는 곳이면 그들의 세력지대라 할 수있죠.소문에 
의하면 수패후  당랑에게 속한 함선의 수는  약 칠천에 달한다고 합니다.자세한 
것은 모르나 하여간에 그렇다고 해요."
그들은 지금 창룡전의 안뜰(?)에 위치한 정자위에 있었다.
대호들이 들어가다가 본 하민이 앉아있던 그 자리였다.
그 정자는 일반 정자치고는 상당히 컸고 주렴을 늘어뜨리면 운치가 있었다.
날씨가 그다지 춥지도 않기때문에 그들은 등롱을 걸어놓고 음식을 차리게 한 뒤
에 그 자리에 앉아있었다.
하민이 손짓하자 하인들이 다가와 음식상을 차려냈다.
세현이 먹기 시작하자 곧 음식이  동이 났기때문에 미리 준비한 자들이 모두 모
여 음식을 재빨리 나르고  있었다.대호는 술을 먹지 못하고 쪼그리듯 하고 앉아 
정훈의 눈치를 보고 있었다.
정훈은 그다지 먹지않고 있었는데  밖에서 들리는 나지막한 함성소리가 그의 귀
에 거슬리는 듯했다.
"걱정하실 거 없습니다."
하민이 낮게 말하며 술잔에 술을 손수 따라 정훈에게 건네었다.
"이곳 까지 들어올 만한 자들은 없습니다.그리고 들어오지도 못합니다."
자신감이 배인 어조였고 그 때문에 정훈은 그를 흘긋 보았다.
하민의 얼굴은 창백했지만 지금은  눈이 불타오르는 듯이 흥분감을 감추고 있었
다.그는 마치 평생에 모든 소원을 다 들어주는 신주라도 만난 듯한 표정을 짓고 
있다고 애진은 생각하고 있는 중이었다.
밖으로 밤벌레들이 탓탓하고 부딪치는 소리가 들렸고 나방 몇마리가 날아들어서 
등롱속을 어지럽혔다.
도성밖에서 들리는 함성소리와  아우성은 여섯제후들의 부하들이 내는 소리인가 
하고 대호가 생각하고 있을 즈음 세현이 하민에게 말했다.
"도와주셔서 감사하고 식사대접은 정말 감사합니다만.."
하민이 그를 바라보았다.
"그만 자리를 뜰까 합니다.우리들은  이제 스승님을 찾았고 이제 돌아갈 참입니
다."
하민은 정훈을 바라보았다.
정훈은 무뚝뚝한  얼굴로 앉아있었지만 등롱에 내비치는  우아한 안색은 섬세할 
만큼 아름다왔다.
"돌아간다고요? 어디로 가실 참입니까?"
하민이 태연히 물었다.
대호가 세현을 보자 세현은 입술을 조금 깨물었다.
이 마법사란 작자는 곱게 놔줄 분위기가 아니었다.
"우린..산으로 돌아갑니다."
"산으로 가려면  ...아마도 곤륜이겠지요? 그렇다면  서패후와 북패후의 영토를 
지나셔야 할 텐데...괜찮으시겠죠? "
"곤륜이 아닙니다."
세현이 그를 쏘아보면서 낮게 말했다.
그 때 갑자기 정훈이 입을 열었다.
"난 돌아가지않는다."
세현과 대호는 눈앞이 깜깜 해졌다.
"스승님!"
"내 할 바는 이미 다  했으니까 나는 돌아가지않아.나는 지금 하고 싶은 것이나 
다 한 뒤에 느긋히 돌아갈 거야."
"어처구니없는 말씀...마세요!지금 얼마나  심각한지 스승님께서도 아시고 계시
잖습니까?"
세현이 주먹을 굳게 쥐며 외쳤다.
그의 외침이 밤의 정적을 깨고 짜랑하게 울려퍼져나갔고 애진은 움찔 했다.
식탁이 가볍게 흔들리고 등롱속의 나방이 화들짝 날아가 버렸다.
어느샌가 밤새가 우는 소리도 멈추고 벌레소리도 자취를 감추었다.
완벽한 정적이 퍼져나갔다.
정훈은 세현을 흘긋 노려보았는데 그 차가운 눈빛때문에 세현은 입을 다물고 시
선을 피해야만 했다.
이상한 침묵이 정자안을 둘러쌌다.
애진이 거북해 져서 얼른 대호에게 술병을 들이내밀었다.
"드시지요.대호님."
대호는 술잔을  내밀다 말고 세현과 정훈을  번갈아 보았다.그 답지않게 주눅든 
얼굴이었다.그러나 그도 잠시 정훈을  다시 한 번 바라보고는 다시 술잔에 술을 
받아들였다.
그는 싱글 싱글 웃는 얼굴이 되어 술잔을 단숨에 들이키고는 정훈에게 말했다.
"스승님께서 돌아가고 싶지않다면 뭐 좋습니다!"
그 말에 세현이 눈을 부릎떴다.
대호는 하하 너털 웃음을 지으면서 술병을 정훈의 잔에 따라 올리면서 스스로의 
잔에도 따랐다.
"뭐..그 위가  어찌되든 알 바가 아닙니다.그쵸?  저는 여기서 스승님이랑 같이 
살랍니다.세현은 저 성미에 이곳이 안맞을 지 몰라도 전 성격에 맞아요."
"대사형!"
세현이 입을 적  벌릴 대 대호는 싱글싱글  웃으면서 정훈에게 건배를 올리면서 
술을 죽 들이켰다.
"좋아하지도 않는 여자와 결혼해서 살 필요가 어디있습니까? 스승님? 아무리 천
지를 위해서라고 해도 말이죠."
대호는 진지하게 말하면서 정훈의 어깨에 건방지게 손을 척 올려놓았다.
"전 스승님 편입니다.저는 이곳에서 스승님과 함께 지내겠습니다."
세현이 입을 벌리고  있을 즈음 정훈이 싸늘한  눈초리로 자신의 어깨에 올려진 
대호의 손을 노려보며 말했다.
"너 손 필요없냐?"
대호는 찔금해서 손을 내려놓고는 히죽이 웃어보였다.
"뭐 상관없습니다...헤헤.."
세현은 그런 그들을 바라보다가 심각한 어조로 다시 말했다.
"스승님.스승님의 마음을 모르는 것은 아니나 어쩔 수없는 일입니다.돌아가셔야 
합니다.그리고 하실..하실 일도 하셔야 합니다."
정훈은 술을 들이키면서 세현의 얼굴을 쏘아보았다.
"건방지군."
세현이 움찔 했다.
"어디서 훈계냐? 건방진 놈."
세현이 한숨을 쉬었다.
하민이 재빨리 말했다.
"그럼 조금 시간이 남으신거 같으니 이곳에서 머무르시도록 하십쇼.아름다운 풍
광을 지닌 곳은 이곳 아만에많이 있습니다."
세현이 하민을 쏘아 보았지만 정훈은 하민에게 진지하게 말했다.
"고맙다."
애진은 기묘한 기분이 되어서 그들을 번갈아 보고 있었다.도무지 연배도 맞지않
고 어울리지도 않는 일행인 듯해서 호기심이 일었지만 그렇다고 해서 물어볼 수
있는 그런 분위기도 아니었다.
"그럼..전주께 말씀을 올리지요."
하민이 말하며 손짓하자 뒤에 섰던 하인이 낮게 말했다.
"전주께서는 지금 대전에 계십니다."
"대전에 홀로?"
"아닙니다..지금 패후들이 보내온 사자를 맞이하고 계십니다만."
하민의 얼굴이 기묘해졌다.
애진은 그들을 보고 천천히  몸을 일으켰다.그녀도 가서 대체 뭔 소리를 하는지 
알아보고 싶었던 것이다.패후들이 사자를 보내온 것은 처음이 아니었다.
"해신정에도 물론 갔겠지."
"네,"
하인이 날카로운 눈빛을 보이며 말했고 애진은 하민에게 낮게 말했다.
"우리도 가 보십시다."
하민은 정훈에게 낮은 음성으로 말했다.
"우리 전주께서 지금 뭔가..손님을 만나고 계시니 지금은 안되겠군요."
"상관없어! 스승님,우리도 가  보죠! 제가 사랑하는 여인입니다.정말 근사한 미
녀로 도화공주는 저리 가라이고.."
대호는입을 멈추었다.세현이 그를 쏘아보았고 정훈은 무뚝뚝한 얼굴 그대로 였
다.대호는 어찌되었든 발딱 일어났다.
"가보세요,정말 제가 한눈에 반한  근사한 미녀로서..그 자태는 보기만 해도 마
음이 설레는 여잡니다!"
정훈이 쓴웃음을 지었다.
그는 웃음을 터뜨리고는 대호의  머리를 쓰다듬었는데 그건 지극한 총애의 표시
였다.대호는 그런 그의 손을 당연하다는 듯이 움켜 쥐고는 잡아 끌었다.
하민은 그런 그들을 보다가 어쩌겠느냐는 듯이 세현을 바라보았다.
세현은 대호를 노려보면서 일어섰다.
"대호님은 자연님께 쏙 빠졌죠."
애진이 웃음을 터뜨렸는데 맑은 웃음소리때문에 사방이 밝아졌다.대호와 애진이 
웃음을 짓자 정훈도  웃고 말았는데 그 웃음이  매혹적이어서 보는 사람들이 다 
감탄할 지경이었다.

대전안에는 여전히 도박대가 난무하고 있었다.
그러나 들어선 자들, 서패후의 사자들은 불쾌한 얼굴을 할 수가 없었다.
그들은 모두 일곱명 정도였는데 화려한 예복으로 치장하고 있었다.물론 그들 자
신도 자신들이 처음 찾아온 것이 아니란 것은 알고 있었다.
중앙의 좌대를 보고 공손하게 선 다람은 속으로 이를 갈았다.
그는 지금 자연의  소문을 듣긴 했지만 정말로  그녀가 젊은 여인이라는 사실에 
경악하고 있는 중이었다.
게다가 이렇게 후한 예물을  가지고 찾아왔는데도 자연의 태도는 지나가던 개가 
인사한 것정도로 밖에는 보지않고 있는 듯 했기때문에 더 화가 나고 있었다.
중앙의 좌대 위에 반쯤 누운  자세인 자연은 여전히 곰방대를 물고 여유작작 허
공으로 연기를 날리고 있었다.
그녀의 앞에 산더미같은 예물이  쌓였는데 그 예물 중에는 황금과 유향,비단,보
석과 진주들이 갖가지 상자에 담겨서 쌓여있었다.
그 보물들을 쳐다보지도 않고  있는 자연을 비롯해서 주변에서 도박에 열중하고 
있는 자들 대부분이 전부 예복차림새로 선 자들을 아는 체도 하지않고 있었다.
재를 털기 위해 그녀는 손가락을 뻗어서 재떨이를 들고 있는 노예에게 곰방대를 
내밀었다.노예가 곰방대를 받아 들자 자연은 그제서야 사자들을 바라보았다.
사자들 중에 나이가 지긋한  사십대의 사내인 다람이 우두머리임은 한눈에 알수 
있었고 그 뒤로 보좌하기 위해 온 자들 대부분이 상당한 무사라는 것은 말할 나
위도 없었다.그리고 다람 뒤에 선 무뚝뚝한 얼굴을 한 검은 옷의사내가 서패후
의 손들 중에 하나인 흑검이라는 것도 알아 보았다.
자연의 정보망은 상당한 것이고 그 정보망은 지금도 계속 움직이고 있는 중이었
다.자연은 정보를  팔기도 했는데 누구에게 파느냐  하는 것은 그녀의 마음이었
다.그리고 재물을 비축해 두는 것은 중요한 사업중에 사업이었다.
이 흑검을 보낸 이유는 창룡전의 무력을 알아보기 위함이 틀림없구만 하고 자연
은 생각하면서 자세를 바꾸어 술잔을 들고 선 노예에게서 술잔을 받아들었다.
"위명이 자자하신 창룡전의 전주를 뵈오니 감격하옵니다."
다람이 말했다.
자기 딸나이밖엔 안된 나에게 고개를 숙이자니 배알이 꼴리겠군 하고 자연은 생
각했다.갑자기 재미있구만 하고 느끼게 된 자연은 그 뒤에 선 흑검과 다람을 번
갈아 보았다.
"저희 주군께옵서  언젠가 주연을  베푸시니 일간  왕림을 바란다는  말씀과 함
께...이 예물을 드리옵니다."
"감사하구려."
다람은 공손하게 고개를 더 숙였다.
그 때 자연은 애진이  들어선 것을 보았다. 점점 예뻐지는군하고 그녀가 생각할 
때 애진은 고개를 숙인 자들을 보면서 자연에게로 다가오고 있었다.
그 뒤를 이은 하민이 대호들을데리고 왔다.
"도와주신 덕에 우리 스승님을 찾았습니다!"
대호가 큰 소리로 외쳤고 애진은 당황했으며 다른 자들도 일제히 대호를 바라보
았다.대호는 다른 사람을 아랑곳하지않고 다가가서 자연의 옆에 섰다.그리곤 그
녀의 손을 아무렇지도 않게 잡아 손등에 키스하면서 말했다.
"정말 감사해.정말이지 이렇게 간단히 찾아낼 수있을 줄은 몰랐다구!"
"그래? 이 누님에게 감사를 표현하고 싶다면 언제든 기회를 주지."
자연은 태연하게 웃어보였다.
다람은 이 망발에 눈이 벌개져서 바라보고 있었다.
젊은 계집이라지만 멀리서 온 손님앞에서 사내와 히히덕거리다니! 
이건 지나치지않은가 하고 그가 막 고함을 지르고 싶을 때 하민이 낮게 말했다.
"전주님..이분이 대호님과 세현님의 스승이십니다."
그가 정훈을 소개했다.
정훈은 흥미진진한 얼굴로 자연을  바라보고 있었는데 자연은 정훈을 보고 눈을 
조금 크게  떴다.이런 미남자는 세상에 드물다고  보던 사람들이 일제히 탄성을 
참아냈다.
"정훈이오."
정훈이 낮게 말했다.자연은 고개를 그덕이고는 낮게 말했다.
"자연이오.그래,정말 풍광을 즐기시는 모양이시군"
그녀는 그를 보다 말고 아직도 자신을 바라보는 대호를 약간은 정겹게 바라보았
다.대호는 그녀를 열심히 바라보며 기다리고 있는 다람의 일행을 발견하고 그들
을 주시하는 중이었다.
"기민."
그녀가 뒤를 돌아보며 말했다.
그러자 단정하게 생긴 삼십대 중반의 사내가 처음으로 얼굴을 내밀었다.그는 반
듯해 보이는 푸른 옷을 걸치고 있었다.길고 마치 검날처럼 주욱 뻗은 눈썹이 인
상적인 사내였다.
"이분들을 대접하도록 하라."
기민이라 불린 사내는 조용히  앞으로 나서서 다람의 항의어린 시선을 받으면서 
이쪽으로 하고 말했다.
세현의 눈에는 다람은  모독으로 받아들이는 듯 보였다.
그들이 안내되어 사라진 뒤에 자연이 하민에게 물었다.
"누가 금린어를 잡았다고 하든가?"
"아직 아무도 잡지못했습니다."
하민이 웃음을 지으며 말했고 자연이 여자라고는 볼 수없는 눈빛으로 좌중을 훑
어보았다.
"아만에서 피를 흘려놓고 예물을  올리다니 상식 밖의 인간들이 너무도 많단 말
이야.."
하민과 그 자리에 서 있던 자들은 모두 의미심장한 미소를 지어보였다.
정훈은 그녀가 보통 인물이 아니란 것은 곧 알아차렸다.그는 처음으로 흥미로운 
시선으로 그녀를  바라보았는데 자연은 그를 보고는  피식하고 웃더니 곰방대를 
들어서 그를 가리켜 보였다.
"자아,대호의 스승님.그대는  상당한 미남이로군,경국지색이 있다지만 남자에도 
그런 것이 있을 법 한데...하하하..."
정훈은 그녀의 말에도 화를 내지는 않았다.세현이 조금 얼굴을 찌푸렸지만 정훈
은 화를 내기 보단 그녀를 흥미롭게 바라보았다.
"자아! 술상이나 봐와라!"
그녀가 주위를 돌아보며 외쳤다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 67번
 제  목:동방제국기전 8                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:10    읽음:387 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 6998
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-01 22:45
제  목 : 동방제국기전 8                          

                        동방제국기전  8




                       3. 권력을 가진 여인




대호가 그녀의 술잔에  아낌없이 술을 따라 주었고  자연은 그에게서 술을 받아 
마셨다.자연의 시선이 문득 밖으로  향하는가 싶더니 밖에 있던 자가 들어와 보
고했다.노예중에 한명으로 보였다.
"해신정의 호연님입니다."
"들어오라고 해라."
하민은 노골적으로 싫은 얼굴을 했지만  참는 듯 입을 다물었고 애진은 조금 불
편해졌다.애진은 자연이 이들을 맞이하여 이렇게 성찬을 베푸는 이유에 대해 조
금 이상하게 생각하고  있었다.이들이 흥미로운 인물들이긴 하지만 제후들의 사
자를 멀리하고 만날 중요인물들은 아니었기때문이었다.
대호가 진짜 마음에 든 것은  아닐텐데 하고 그녀가 생각하고 있을 즈음 세현이 
갑자기 물었다.
"원하는 게 뭡니까?"
하민은 그를 바라보았고 세현이 조금 진지하게 굳은 얼굴로 하민과 자연을 번갈
아 보고 있었다.
대호가 흥이 깨진 듯이 그를 노려보았다.
"넌 성질이 왜그리 급하냐? 뭐가 어때서 그래?
"우리는 빨리 가야해요,사형,사형은 지금 이 상황에 웃음이 나와요?"
"조급해 봐야 소용없잖아? 게다가 스승님이 마음을 바꾸시지않는한 가도 소용없
고."
대호가 천연덕스레 말하곤 정훈에게 다시 술을 따랐다.
"허나..우릴 기다리고 있는 사람들을 생각해보시죠!"
세현이 다시 말했고 정훈과 대호는 모른척 했다.세현이 혀를 찰 무렵 애진이 한
마디 했다.
"무슨 일인지 제가 알면 안되요?"
세현이 입이 딱 다물어지고 정훈과 대호의 입도 다물어 졌다.
애진은 그들을 바라보면서 조용히 말했다.
"제가 끼어들어서 좋을 것은 없겠지만...뭐 혹시 아나요? 도움이 될 수 있을 지
도."
하림이 막 뭐라 할 무렵 정훈이 뜻밖에 입을 열었다.
"좋아요.아가씨,애진이라고 했지?"
"네."
"이 애들을 도와주어서 고맙소.이 애들은 천방지축이라 다루기 힘들었을 거요."
자연이 소리내어 웃었고 대호는 정훈을 찡그리며 바라보았다.
"나는 선계에서 왔소."
정훈은 잘라 말했다.
하민도 세현도 놀라 눈을 크게 떴다.정말 정훈이 말할 줄은 몰랐던 것이다.
"이 자리에 있는 이 마법사는 드문 재주를 가진 자이지.그는 선계인을 알아보았
소.그리고 그 자신역시 선골이오."
하민을 보고 다들 다시 돌아보았다.하민의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
"나는 이 마법사를 데리고 다니고 싶소.다시 말해 제자로 삼고 싶단 말이오."
하민의 얼굴이 흥분으로 달아올랐고 그는 믿어지지않는다는 듯이 정훈을 바라보
았다.
"그래서 말해 두는 거요.여기  있는 대호와 세현의 모습은 본 모습이 아니오.이
들은 내 제자로서 이미 오백년간 도를 닦은 놈들이오.선계인이지."
애진이 벙벙한 얼굴로 그들을 바라보았다.
세현은 못마땅한 표정을 짓다말고 입을 다물었다.
"나는 이  녀석들의 검선생이오.이들을 거둔  건 백년전이오.이놈들이외에도 내 
제자는 세명이 더 있소.그러나 이들처럼 말이 많고 시끄러운 놈들은 선계에서도 
드물지."
정훈은 하하 웃었다.
"그런데 선계인은 대체 뭐가 다른  거요? 내가 보기엔 뭐 큰 차이가 없어보이는
데."
자연이 느긋하게 말했다.그녀는 별 감흥이 없는 얼굴이었다.
"음...글쎄..선계인과 인계의 보통 인간을 비교해 본다면....여기 있는 세현 혼
자서 약 천여명을 상대할 수 있다고 하면...조금 이해가 갈 거요."
자연의 눈이 커졌고 애진의 입은 적 벌어졌다.
"이녀석은 생긴 것은 이래도  후생선계인 들 중에서는 상당한 실력자요.그는 아
직 검선의 반열에 오르지는 못했지만 가능하지,한 백년 내에는..."
대호가 히죽이 웃어보였는데 그  얼굴만으로는 도저히 그가 검선으로 불릴수 있
을 지 알 수 없었다.
"여기 잔소리가 심한 세현역시 마찬가지요.이 둘은 내 제자들 중에서 가장 실력
이 있는 놈들이오.이 두 녀석은..내 뒤를 이을만 하지."
그말을 하면서 정훈은 술을 기울였다.우울해 보이는 얼굴이었다.
세현이 낮게 사양하듯 말했다.
"그럴리가 없습니다.아직 스승님의 검을 따라올 자는 없으니까요."
정훈이 낮게 웃었다.그는 세현을 바라보면서 모처럼 부드러운 안색으로 말했다.
"그런 말로 날 유혹해 봐야 소용없다.나는 이미 이름따윈 신경쓰지않아."
"그렇지만..때로는 생각지 않을 수 없습니다.스승님...저희들은 .."
세현이 숙연해질 때 문이 열리면서 호연이 들어섰다.
그는 좌중안에 앉은 대호들을  훑어보고는 자연을 바라보고 다음으로 애진을 바
라보았다.그리곤 만면에 웃음을 띄고 자리에 와 앉았다.
"이거..내가 불청객인가요?"
"글쎄.네 하기 나름이지."
자연은 이복동생을 아무렇지도 않게 대하면서 곰방대에 다시 불을 붙였다.
"애진님은 나날이 아름다와 지시는 군요."
호연이 애진에게 시선을 던졌다.
애진은 세현을 신경써서 모처럼 머리를 곱게 늘어뜨리고 있었다.그녀가 입은 옷
은 자주  입지않는 장복이었는데 남장한 미녀같이  보여서 고혹적인 아름다움이 
엿보이고 있었다.
애진은 쓴웃음을 지으면서 인사했다.
하민이 정훈에게 다시 시선을 돌릴 즈음 호연이 활발하게 물었다.
"소개시켜주지않을 셈입니까, 누님?"
자연은 곰방대를 입에서 떼고 말했다.
"여기 계신 이 경국지색의  미남자양반이 정훈님이고 저기 앉은 미남이 세현님.
그리고 이쪽 내옆에 앉은 잘생긴 젊은친구가 대호야."
그 말에 대호가 껄껄 웃었다.
"적절한 설명이었어,자연."
자연이 곰방대로 대호의 머리통을 가볍게 때렸다.
"시끄럽게 웃지마."
하민은 호연이 등장하자  거북해지는 상황을 느꼈다.그는 어쩌나 하고 고민하고 
있었는데 문득 자연이 일어서서 호연에게 말했다.
"너는 애진을 조금 상대해 주어라.나는  이 정훈이란 분과 이야길 좀 해야 겠으
니 말이야."
호연이 눈을 크게 뜨고 그녀를 보았다.
그리고 그는 조금 음탕한 웃음을 지으며 물었다.
"새애인이시오? 누님?"
자연의 얼굴에 불쾌함이 서렸지만 그녀는 흥 하고 웃었다.
대호가 화를 내기 직전 자연은 대호의 어깨에 손을 얹고 몸을 돌리며 말했다.
"요망 사항이지."
대호는 정훈의 안색을  바라보았는데 화를 내는 얼굴이 아니었다.대호가 자연을 
보자 자연은 대호의 팔을 잡고  마치 길안내를 하고 부축하라는 듯이 끌고 가고 
있었기때문에 화가 풀렸다. 그 뒤를 급히 세현이 따랐다.
애진은 그들과 같이 자리를 뜨고  싶었지만 별수 없어 그 자리에 엉거주춤 앉아
있었고 호연은 이때다 하고 그녀에게 말을 걸기 시작했다.

"무슨 말을 하고 싶은 거요?"
정훈이 자연에게 말했고 자연은  곰방대를 가볍게 휘두르면서 대호의 어깨에 팔
을 둘렀다.그녀와 대호의 키가 그다지 차이가 없어서인지 자연스러워 보였다.
그들은 막 회랑을 건너서 조금 큰 방에 도착해 있었다.
자연이 자연스럽게 그들을 이끌고 그 자리로 간 것이다.
세현은 불안한 안색으로 그들을 바라보고 있었다.
"이 방,괜찮아?"
그녀는 그렇게 묻고는 한바퀴 둘러보았다.
방은 대호나 세현이 묵는 방보다 조금 컸고 조금 더 깨끗했다.
침상도 넓었고  의자와 탁자도 있었다.아마 귀빈이  묵는 방이었던 모양인데 이 
방역시 다른 방들 처럼  약간은 쇠락한 분위기를 내고 있었다.어쩌면 새로 수리
를 전혀 하지않았기때문인지도 모른다.게다가 새 가구라곤 하나도 없었다.
창문을 열면 멀리 기린성까지 보이는 이 삼층방은 자연이 앉아있던 방으로 부터 
상당히 먼 곳이었고 그 동안 그녀는 설명 한 마디 하지않았다.
"무슨 말을 하고 싶어서.."
대호가 다시 물으려 하는데 자연은 곰방대를 창밖으로 내밀어 탁탁 털면서 말했
다.
"내가 말하고 싶은게  있는게 아니라 그대들이 있겠지,그럼 조용히 이야길 해보
시게.이제 배는 부르겠지? 대식가 양반?"
세현이 약간 얼굴을  붉힐 즈음 자연은 유유히  곰방대를 흔들면서 밖으로 나가 
버렸다.
대호가 그녀를 막 뒤쫑으려 할 때 정훈이 의자에 앉으며 말했다.
"그만 두고 앉아."
세현의 얼굴이 진지해졌다.
정훈은 검자루를 탁자위에 놓았다.그리곤 약간은 피로한 듯한 얼굴로 그들을 바
라보았다.
"고생했겠군,여기까지 오는데."
"그렇지는 않아요.우리들..뭐,재미있었죠."
대호가 하하 웃고는 의자에 털썩 앉았다.
"멋진 여자죠?"
"선골은 아니다만..."
정훈이 살짝 웃었다.
"그러나 멋져요!"
대호가 고개를 저었다.
"저런 여자가 늙고 병들어 죽어갈 것을 생각하면 소름이 끼쳐요!"
"그녀는 늙어서도 멋질 걸."
정훈이 미소를 짓고는 턱을 괴고 세현을 똑바로 바라보았다.
"돌아가지않겠다고 말했었지.세현."
"그러나 돌아가시지않으면 대체 영산회는 어찌되죠?"
"알바가 아니지.난 할 만큼 했어."
"영산회에서 마룡을 쓰러뜨려야 할 자는 ...스승님이세요."
"난 700년간이나 그 짓을 해왔어.지겨워."
정훈이 대꾸했다.
"그러니까 나는 대호에게 태청옥허검법을 전수하려 했지만 그가 실패했지."
대호의 얼굴이 달아올랐다.
"금기를 깨서 말이죠."
"누가 멍청히 태청옥허검법을 익히는 데 술을 퍼먹을 줄이야 알았겠나."
대호의 얼굴이 이젠 창백해졌다.
정훈은 대호를 흘긋 보고는 말했다.
"그러니까 이것도 운명인지도 모르지.일단 영산회에서 다른 검선이 마룡을 쓰러
뜨리게 되면 되는 거 아냐?"
"스승님 말고 누구요?"
세현이 애원하듯 말했다.
"그대의 어머니인 금산신모가 그렇게 완고하더니 너도 못지않구나 세현."
정훈이 한숨을 쉬듯이 말했다.세현은 입을 내밀고는 스승을 바라보았다.
"그러니까 빨리 늘질 않지.머리는 좋은데 검이 늘지않는 거다."
정훈은 고개를 저었다.
"검을빨리 배우는 데엔 머리는 필요없어.대호정도면 충분해."
대호가 발끈했다.
"그건 무슨 뜻이에요?"
"뭐,..어찌되었거나 다른 사람을  알아보라고 선계에 알리렴.나는 정말 내가 선
언한대로 영산회에는 안나갈 거고 대호가 나가든 누가 나가든 뭐..좋겠지."
"종화선인께서 ..가만히 계실리가 없죠.당장에 쫑아 내려오실 겁니다."
세현이 그를 위협하듯 말했따.
"알게 뭐야.그놈."
정훈은 제멋대로 지껄이곤 창밖을 바라보았다.
밖은 정말로 아직까지도 병장기 부딪치는 소리가 들려오고 있었다.
전쟁의 와중에 이렇게 느긋히누워 잘 수 있는 것이 기묘하게 느껴졌다.
"인간계는 정말 이상하지않은가?"
"그렇다고 생각합니다.그러나..."
세현은 망설였다.
"종화라면 익히  그 악룡을 물리칠 수  있을 거야.그라면 질리지않고 700년이든 
천년이든 마룡을 물리치겠지."
"그렇지만 종화선인께선 아무래도 한 수 아래세요.스승님보단."
정훈이 웃음을 터뜨렸다.
"그말을 종화앞에서 해봐라.아마  그 성질에 당장에 네  목을 베어버리려 할 거
다."
대호는 거검을 풀어서 탁자위에 놓으면서 그 답지 않게 조용히 물었다.
"제가 다시 태청옥허검법을 수련하려면 얼마나 걸릴까요?"
정훈과 세현이 동시에 그를 바라보았다.
"다시? 쌓아놓은 모든 것을 잃고나서 다시라구?"
흐 하고 정훈이 웃더니 야멸차게 말했다.
"그럴려면 너는 100년은  다시 수련해야해.그런데 영산회는 고작해야 삼백일 밖
에 남지않았다.불가능한 일이지."
"요지의 도화공주께 천년옥수를 부탁드리면 가능할 지도 모릅니다."
옆에서 세현이 재빨리 말했고 정훈은 그를 쏘아보았다.
"스승님께서 ....직접 도화공주께 부탁드리면 가능할 겁니다.스승님.그렇지요?"
"웃기지마."
"아니요..실은 도화공주께서 그렇게 화가 나신 것도 무리는 아니잖습니까? 이번 
일은 분명히 스승님이 잘못하신 겁니다."
"일방적으로 정해진 약혼이야.난 허락한다고는 하지않았어."
"하지만..상제께서 직접 명하신  바이고 ..약혼기간은 무려 150년간이나 계속되
었어요.도화공주께서나 요지성모께서 화가 나신 것은 당연한 일입니다."
정훈은 그를 바라보며 말했다.
"이봐라.세현,너는 네가 바라지도않는  여자와 결혼한다는 것에 대해 어떤 생각
을 하고 있는지 모르겠다만 나는 싫다."
그는 한숨을 내 쉬었다.
"상제께선 대체 무슨 생각을  하시는 지는 몰라도 나와 도화공주와의 혼약은 잘
못된 일이었어."
"왜요? 도화공주는 스승님을 좋아합니다.스승님이 다른 여선을 사랑하는게 아니
라면 뭐가 어때서요?"
대호가 끼어들어 급히 물었다.
정훈은 입술을 가볍게 깨물었다.
아무렇지도 않게 묻는 대호가 어딘가 얄미웠던 것이다.
세현은 눈치를 채고 낮게 물었다.
"선자는 뵈셨어요?"
정훈은 세현을 힐긋 바라보곤 고개를 젓고 창밖을 다시 바라보았다.
"구천선자는 매우...완고하신 분이다.남자는 아마 아무도 안만날 거다."
정훈은 가볍게 말하곤 입을 다물어버렸다.


"금린어는 누가 차지했어?"
"아무도요."
자연은 하하 웃었다.
그녀는 호연이 있는 연회장으로 다시 돌아온 참이었다.
그들 세사람끼리-아니 세 선인끼리 있을 자리가 필요할 것이라고 그녀는 생각했
던 것이다.하민은 눈을 반작이며 뭔가 기대에 가득차 있었다.
"하민,.적당히 해둬라."
자연은 하민이 바라는 것이 천하.
즉 창룡전의 자연이 여제가 되어 천하를 가지는 것이라는 것을 알고 있었다.
자연의 나이는 올해로 스물 여덟이 된다.그녀는 창룡전을 15살때 물려받았다.그
리고 그녀가 20세가 되던 해에 하민을 주웠다.
주웠다고 말하는 것은 좀 묘한 말이었지만 그녀는 말 그대로 하민을 주웠다.
하민은 그때 다 죽어가는  몸으로 길바닥에 쓰러져 있었으며 자신을 마법사라고 
말했다가 다른 자들에게 몰매를 맞고 난 뒤였었다.
이유는 알지못했지만 하민은 당시 마법을 전혀 쓰지못했고 마법은 커녕 보통 인
간보다도 약해서 젓가락하나를 간신히 들어올릴 정도로 약해빠졌었다.
그런 그를 주워서 약  한달을 정양시킨 것은 물론 자연이었다.다른 자들이 뭐하
러 그런 일을 하느냐고 했을 때 자연이 말했었다.
"이 자는 자신이 마법사라고 말했고 그게 어떤 마법사이든 간에 난 마법사가 필
요해."
하민은 감격했다.
그는 거의  1년간 아무런 일도 하지못하는  병자였다.지금도 그다지 건강하지는 
못하지만 걸어다닐 수 있을 정도로 건강해 지자 마자 그는 힘을 가졌다.
그는 자연의 뜻에 부응하여 몸을 추스리자 마자 마법을 보여주기 시작했는데 그
건 다른 사람들의 상상을 초월한 것이었다.
대저 마법사들이 흔히 하는 마법이란 부적을 사용하여 주위 사물을 옮기거나 혹
은 유령을 부리거나 하는 정도였는데  이 하민은 번개를 내렸고 비를 내리게 할 
정도의 마법을 구사했다.
가뭄이 들었을 때 그는 머리를  풀어헤치고 연단에 올라가 삼일 기도를 했고 그
러면 어김없이 비가 내렸다.그의 이름은 이미 아만에서는 전설이 되어있었다.
그의 단 하나의 소망은 자신을 거둔 이 자연이 다른 패후들을 누르고 여제가 되
는 것이었다.
그런 그에게 지금 선인이 셋이나 나타난 것이었다.
그는 선인을 알아볼 수있었고  그 선인의 힘도 알고 있다.그러니까 그는 당장에 
이 선인이 자연에게  호감을 가지고 그녀에게 힘을  빌려주길 바라고 있는 것이
다.
"때때로 지나치는 것은 모자람만 못해.이봐,하민,무슨 말인지 알아들었나?"
하민은 자연을 바라보면서 대답대신 고개만 숙여보였다.
그녀를 여제로 만드는 것은 꿈은 아니다.
그녀에게는 힘이 있었고 그 힘은 이미 이 아만을 덮고 있었다.그녀의 힘이 서패
후나 동패후보다는 조금  떨어지는 일이 있다고 해도  그건 얼마든지 감당해 낼 
자신이 있었다.자신이 모시는 이  주군을 위해서 그는 아낌없이 힘을 다할 작정
이었다.그러자면 저 선인들의 힘이 필요했다.
저들이 자연에게 힘을 보태줄 수있다면...



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 68번
 제  목:동방제국기전 9                                              
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:11    읽음:384 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7008
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-02 23:57
제  목 : 동방제국기전 9                          

                      동방제국기전 9




                          4.금린어



대호는 한밤중에 일어났다.
정확히 말하자면 일어난 게 아니고 자지도 않았다.
그는 벌떡 일어서서 창문을 열고 밖을 바라보았다.
아직도 호수에서는  금린어를 잡기위한 자들의 아우성이  불야성을 이루고 있었
다.낮에 보았던 수많은 배들이 생각나자 그는 조금 초조해졌다.
"금린어라..그게 맛이 있었던가?"
그는 그렇게  조금 중얼거렸다.알게 뭐냐하고 그는  생각하길 멈춘 뒤에 밖으로 
뛰어 나갔다.등에 매단 거검이 그의 움직임을 따라서 흔들거렸다.
그는 애진의 거처로 가고 싶었지만  그녀가 어디서 머무는 지 모른다는 가장 기
초적인 것을 뒤늦게 깨달았다.그리고 사제 세현을 불러낼까 하고도 생각을 했지
만 그가 잔소리를 해댈 것이 틀림없었기때문에 단념했다.
"그래.혼자 해보지뭐."
그는 정원을 가로질러 걸어 밖으로 나갔다.
이 괴이한 형태의 대 저택  창룡전을 나가면 크고 작은 골목들이 연달아 있기때
문에 길을 찾기란 쉽지가 않다.
그러나 지금 이 밤중에 대호의 움직임을 주의깊게 바라보는 사람들은 없다.
달도 구름속에 가린 컴컴한 밤인데다가 낮의 형투전으로 사람들은 모두 일찍 귀
가했고 살벌하게  돌아다니는 자들은 대부분이 다  창룡전이나 용병길드에 속한 
자들이 였다.그들이 순찰을 도는 것을 바라보던 대호는 창룡전의 낯익은 젊은이
하나를 불러냈다.
"이봐."
젊은이는,들고 가던 대야를 놓고 대호를 돌아보았다.
"이 밤중에 왜 돌아다니시는 거죠?"
젊은이가 그를 이상하다는 듯이 바라보았다.
대호는 이 젊은이가 자연의 재떨이 담당이라는 것을 기억해 내고 다시 물었다.
"너 한가해?"
"뭐,,,그런 편입니다.주인께선 지금 침수에 드셨고..."
젊은이는 조금 늦게 대답했다.
"이름뭐야?"
"아랑입니다만."
"좋아.아랑,너 나좀 따라와주었으면 한다,"
"왜요?"
"지금 내가 호수에 좀 조사해  볼게 있어서 그런데...지금 다들 순찰을 돌고 있
잖아?내가 돌아다니다가 자연의  부하들에게 상처라도 입히면...내가 그녀를 볼 
낯이 있겠냐?"
아랑은 ,이 노예청년은 그를 이상하다는 듯이 바라보았다.
조금 발상이 이상하군.창룡전의 용병들이 수천이나 이 근처에 깔려있는데 그 와
중에 뚫고 나가다가 다치는 게 어느쪽인지 정녕 모른다는 것인가.
아님...조금 허풍을 떠는 것인가..
아랑은 그렇게 생각하다가 이  이상한 젊은이가 자신의 주인의 손님이라는 것을 
다시 깨우쳤다.그래서 정중하기로 마음먹었다.
"알았습니다."
그럼 하고 말하려는 그 순간 대호의 손이 아랑의 허리를 덥석 잡았고 그 다음에
는 그의 몸은 허공을 날고 있었다.아랑이 비명을 올리려는 자신에 놀라 입을 다
무는 동안 대호는 밤바람에 머리칼을 휘날리면서 이 지붕에서 저 지붕으로 날고 
있었다.
그의 움직임은 말 그대로 독수리정도는 못되어도 호랑이정도는 되었는데 아랑까
지 끼어 안고 있는 상황에서 그는 허공을 춤추듯이 날고 있었다.
정확히 말하면 난다는 것은 옳은 표현은 아니다.그는 아랑의 몸을 옆에 끼고 가
볍게 뛰고 있는  것이었는데 그의 한 발이 이  지붕과 저 지붕을 연결하고 있을 
뿐이었다.
아랑은 경탄성을 내질렀고 대호는 거대한 어느 집안의 지붕위에 서서 물었다.
"저리로 가면 될까?"
"네,...그..그렇습니다."
아랑이 한 방향을 가리켜 보이자 대호는 이제 마음놓고 속도를 높혔다.
그의 몸이 허공을 춤추듯이 나는  동안 아랑은 눈앞이 깜깜해서 눈을 질금 감고 
있었다.마치 진짜로 하늘을 나는듯했던 것이다.
점점 속도가 붙는 그의 몸을 발견한 자들은 모두 새인가 하고 말았을 정도였다.
그들은 호숫가에 도착했다.
대호는 한걸음에 호숫가의 정자위에 올라서서는 사방을 미친듯이 훑어가고 있는 
군선들을 바라보았다.
"금린어는 그다지 맛이 있진않을 텐데...그래,그 금린어를 잡아다가 관상용으로 
키우기라도 할 참인가."
흥 하고 대호는 중얼거리고는 아랑의 몸을 정자의 지붕위에 올려놓았다.
아랑이 넋이 반쯤 빠져서 그를  바라보고 있을 즈음 대호는 배들이 난무하고 있
는 물가로 다가갔다.
"조심하십쇼.이근처에는 병사들이 진을 치고 있어요."
"알고 있어."
아랑의 걱정어린 외침에 대호는 웃어보이고는 물가로 발을 담그었다.
"앗,차가.수영하긴 조금 이르긴 하구만."
"배도 없이 어쩌시려구요?"
아랑이 정자위에서 속삭이듯 낮은 목소리로 외쳤다.
"헤엄칠 밖에."
대호가 낮게 외쳤다.
그리곤 그는 말 그대로 물 속으로 헤엄쳐 들어가기 시작했다.
어둠속에서 그가 물속으로 사라지자 아랑은 갑자기 공포에 사로잡혔다.
"이건..조금,.미친 짓이 아닐까?"
이 호수는 ..기린성의 호수는 그냥 호수가 아니라 하나의 바다나 마찬가지였다.
쌍하가 이루어지는 지점에 만들어진 이 호수는 전설이 아니라도 정말 넓고도 아
득한 곳으로 오죽하면 이곳에서 어업만으로도 생계를 꾸릴 정도이겠는가.
지금 군선들이 그물로 바닥까지 훑어내고 있는 와중이었는데도 금린어가 발견되
지않은 것을 보면 얼마나 이 곳 호수가 넓은지 가히 짐작이 갈 만했다.
그런데 지금 아무  도구도 없이, 게다가 거  거대한 검까지 등에 매달고 대호가 
물속으로 뛰어들어간 것이다.
아랑은 가만히 있어선 안되겠다고 생각했다.
이러다가  대호가 다른 병사들에게 발각되어 잡히기라도 하면 죽음을 당할 것은 
당연지사였다.게다가 자세한 것은 모르지만 자연은 대호가 매우 마음에 든 듯했
다.게다가 그는 지금 창룡전의  손님이었다.잘못 되면 자연은 격노할 것이 틀림
없다.
아랑은 전심전력으로 정자를 반쯤 고꾸라지면서 내려왔다.
그리고는 미친듯이 다시 창룡전을 향해 달리기 시작했다.


대호는 물속을 헤엄치고 있었다.
조금 거북하긴 했지만 못견딜 정도는 아니었다.
그는 수인을 맺어서 외쳤다.
"수인망!"
그의 전신부터 좌악 하고 물길이 갈라지면서 그는 호수의 밑바닥을 밟고 내려섰
다.물은 그의 바로 머리위 까지만 존재하고 그 아래 그의 옷깃하나 적시지 못했
다.그는 질척대는 호수의 바닥을 엉거주춤 걸어가면서 사방을 돌아보았다.
여기저기 병사들이 쑤셔댄 흔적들이 보였다.
그건 그렇고 정말로 물고기 한마리 보이지않았다.
그렇다는 것은 정말로 물고기의 사나운 깡패 금린어가 등장한 것은 사실인 모양
이었다.
대호는 히죽이 웃었다.
"인간들은 금린어가 무슨 신수정도  되는 줄 아는 모양이지? 고작해야 물고기깡
패에 불과한데."
그는 질척한 바닥을 뭉기적거리고 걸었다.걸음이 무척 불편했다.
"이봐! 수신!"
그가 고함을 쳤다.
호수전체로 웅웅 하고 그의 외침소리가 퍼져나갔다.
소리가 잠잠해질 때 까지 대호는 기다렸다.
바위가 하나 보이길래 그는 바위위에 앉아서 거검을 풀어내어 손잡이를 잘 닦아
냈다.이 거검은 그의 모친 금화선제가 준 것이었다.대호가 어릴 때 부터 신력을 
보였기때문에 그녀는 그의 힘에 맞추어 이 거검을 만들었는데 검신은 용의 뼈로 
만들고 검자루는  용의 이빨을 갈아 만들었다.용의  피와 뼈,그리고 금강석으로 
만들어진 이 거검을  만드는데에는 장인들 수백명이 동원되었다.그 덕분에 금화
선제의 자랑인  화선주가 무려 수백병이나 동이  나게 되기도 했지만.그 괴이한 
검의 등장을 보고 웃음을 짓던  금산신모가 대호의 선물로 야광주를 준 것을 대
호는 검자루에  쑤셔박았었다.대호는 구술같은 작은  것은 잃어버리기가 일쑤였
다.그때문에 이 검자루에 쑤셔박은 것이었다. 
검자루가 드러나자 순식간에 휘황하게 빛나 사방을 밝게 비추었다.
대호는 검자루를 앞으로 내밀고 사방을 훑어보았다.
"수선녀석 오질 않는군.감히  이 뇌락선풍대호선인께서 내려오셨는데 안온단 말
이지?"
그가 낮게 욕설을  퍼붓고 있는 동안 누군가가  버벅거리면서 오는 것이 느껴졌
다.그의 발 밑의 진흙이 들썩 거리면서 튀어올랐다.
그 덕분에 그의 장삼이 진흙투성이가 되었다.
"쌍! 이자식이!"
그가 고함을 치자 불쑥  진흙속에서 나타난 거대한 대가리가 눈을 꿈벅거리면서 
고개를 떨구었다.
"죄송합니다!"
"죄송하면 다야! 너는 대체 수신으로서 자각이 있냐,없냐!"
대호가 고함을 질렀다.
거대한 대가리는 한숨을 몰아 쉬었다.
그의 전신이 야광주아래 드러났다.
검은 긴 몸통과 미끌거리는 비늘,그리고 거대한 입과 세모꼴의 눈이 세개.
그 크기는  대호를 송두리채 삼키고도 남을  거대한 체구였다.그리고 정말 아찔 
할정도로 거대한 입이 양옆으로 쭉 찢어진 채 대호를 내려다 보고 있었다.
즉 이 호수의 수신은 오백년 이상 된 거대한 물뱀이었다.
"건방진 놈! 너,지금 내 앞에서 진신이 크다고 자랑하는 거냐?"
대호가 손가락질을 하자 한숨을 몰아쉬던 검은 뱀이 고개를 저었다.
"죄송합니다.원신을 상당히 다쳐서...그래서 어쩔수가 없습니다요.."
"음?"
"그놈의 깡패가 제  호수에 들어와서 물고기를 깡그리 먹어치운데다가...그놈과
의 결투로 인해서...원신이 많이 상했답니다.으흑! 정말 분하옵니다!"
수신은 갑자기 그 거대한  대가리를 바닥에 철푸덕 내던지면서 대성통곡을 시작
했다.그 덕분에 대호는 다시 진흙을 뒤집어 썼다.
앞가슴과 머리까지 진흙을 뒤집어 쓰자 대호는 매우 괘씸해 져서 그를 쏘아보았
다.엉엉거리고 대성 통곡을 하던 수신이 고개를 살짝 들고 말했다.
"정말...분합니다요.선인.게다가...그놈의 출현을 보고난 인간들이 저마다 그물
질을 해대는 통에 정말...난리도 아닙니다.이 안에 물고기는 그렇다치고 수초하
나 제대로 남은게 있을 줄 아십니까? 정말,.원통해서,..."
"그놈은 대체 왜 나타난 거냐?"
대호가 그의 대성통곡에 화내길 단념하고 진흙을 털어내면서 물었다.
"그걸 제가 압니까! 분하고 원통하구,..으으으으.."
수신이 다시  대성통곡을 시작했다.대호는 이러다가 끝이  없을 거 같아서 말을 
붙였다.
"그런데 그놈 어디있나?"
"왜요?"
수신의 눈이  갑자기 빛났다.그의 눈은 흥분과  기대로 빛나고 있었는데 대호는 
계속해서 수신이 튀긴 진흙을 턱턱 떼어내면서 말을 이었다.
"음,.잡아서 먹어보려고."
"에?"
"내가 좋아하는 여자가 있는데 그 여자 몸보신좀 시켜 주려고 해.알다시피 금린
어녀석이 죽는다고 해서 뭐 아쉬워 할 자 하나 없으니까."
"하하!"
갑자기 수신이 의기양양 용기백배해서 고함을 질렀다.
"멋지십니다! 선인! 정말 멋지십니다! 금린어! 당연 몸보신이 되고 말고요!그놈
은 삼백년  묵은 발칙한 잉어놈이니까요! 그놈이라면  당연 몸보신이 되고도 남
죠!"
대호는 흥분해서 당장 춤이라도 출 것같은 수신을 빤히 바라보았다.
"음..상당히 좋아하는구만.너.너도 발칙하긴  마찬가지야! 감히 내게 진흙을 튀
겨!"
"죄..죄송합니다!"
대호는 험험 하고 헛기침을 조금 하면서 수신의 몸을 아래위로 훑어보았다.
"그 놈이 어디있는지 알테지?"
"알고 말고요! 저를 따라 오십시오!"
수신이 몸을 뒤틀자 화악 하고  사방의 물이 막을 헤치고 달려들듯이 다시 밀려
들어왔다.그러나 대호의 몸 일정한 선 까지만 밀려들어오고는 멈추자 수신은 긴 
몸을 꿈틀거리고는 그에게 말했다.
"제게 타시지요,선인."
대호가 그의 목위로 올라타자 수신은  합 하고 기합성을 올린 뒤에 쏜살처럼 달
려나가기 시작했다.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 69번
 제  목:동방제국기전 10                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:11    읽음:372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7009
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-03 00:00
제  목 : 동방제국기전 10                         

                           동방제국기전 10



                         4. 금린어





"뭐라구?"
자연은 아랑의 말에 놀라 눈을 크게 떴다.
하민은 그 말을 듣자 마자 달려왔다.
아랑은 자연의 시중을  드는 노예였기때문에 몸종이나 다름이 없었다.그는 진지
한 음성으로 외쳤다.
"네,그 분이 분명히 호수로 들어가셨습니다,금린어를 잡아오시겠다구요!"
자연은 벙벙한 표정을 짓고  하민을 바라보았는데 하민은 흥분으로 얼굴이 발개
졌다.
"그 말이 사실인가?"
"네네,정말입니다.그 분의 무예는  정말 대단했습니다.눈깜짝할 사이에 길 안내
를 하는 저를 옆구리에 끼고 공중을 날았다구요!"
아랑이 흥분해서 말할 때 하민은 감탄어린 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다.
"대호..그 분이 정말로 ..."
"거긴 왜 갔다고 하던?"
자연이 쓴 웃음을 지으며 물었다.
"조금 조사를  해보겠다고 하시긴 했지만..금린어는 맛이  없다는 둥 하시는 걸 
보아서 틀림없이 금린어를 잡으러 가신 거에요.."
아랑이 황급히 말하자 자연은 핫 하고 웃음을 터뜨렸다.
그녀가 웃고 있을 때 정훈과 세현이 달려 들어왔다.
"뭔가요? 지금 사형이 나가셨다구요?"
"그래요."
하민이 대답했다.
"금린어를 잡으러 나가셨답니다."
세현이 눈을 크게  뜨고는 혀를 찼다.정훈은 그럴  줄 알았다는 듯이 쓴 웃음을 
짓곤 도로  몸을 돌려 안으로 들어가버렸다.세현은  그런 스승을 바라보다 말고 
자연을 바라보며 물었다.
"언제 나갔어요?"
"지금 ..막.호수로 헤엄쳐 들어갔다는군."
자연은 클클 웃으면서  곰방대에 불을 붙였고 아랑은  황급히 재떨이를 들이 댔
다.
"만일 그 곳의  병사들에게 그분이 잡히기라도 하면,..어쩝니까? 틀림없이 죽음
을 당할 겁니다."
아랑이 걱정어린 음성으로 주인에게 말했다.
"그렇게 쉽게 죽을 사람이 아닙니다.허여간 ..."
세현은 어깨를 으슥했다.
"다른 데에도 그렇게 동작이 빨랐으면 얼마나 좋아?"
그는 그렇게 말하곤 고개를 절레 절레 흔들면서 도로 방으로 돌아가 버렸다.
아랑은 그의 반응을 보고 초조한 듯이 다시 물었다.
"저분은 걱정도  안되시는 모양이군요! 그곳에는 최하  이천명 가량의 군사들이 
들끓고 있을 텐데요! 아무리 무예가 출중하다고는 해도 혼자 몸인데.."
"되었다,아랑,그분은 보통 분이 아니시니까."
하민이 그의 입을 막고는 자연을 바라보았다.
그는 의미심장한 눈으로 자연을 보았다.
"들으셨지요? 대호님이 직접 주군께 금린어를 잡아준다고 한다면..."
자연은 연기를 내뿜고  자신만만하고 야심만만한 마법사를 바라보았다.
"글쎄.."
"금린어는...천하의 모든 복인들이  제왕을 점친 물건입니다..만일 그것을 주군
께서 힘도 들이지않고 얻으셨다고 한다면 그건..하늘의 계시가 아닐까요?"
자연은 웃음을 띄고 그를 바라보았다.
하민은 정말로 자신이 황제가 되길 바라는 것인가 하고 그녀는 중얼거렸다.
"재미있구만..뭐,그렇게 된다면 내가 어찌 할 지 자네도 한번 구경해보게나."
그녀는 낮은 소리로 웃음을 터뜨리고는 곰방대를 재떨이에 놓고 일어났다.
창밖으로 보이는 호수는 여전히 불야성이었다.
그녀는 찬 바람에 숨을 깊게 들이내쉬면서 심호흡을 했다.
"갑자기..재미있는 일이 생각나는군.."
그녀는 혼자 웃음을 터뜨리고는 창문을 더 크게 밀어 열었다.
"하민,호수에 애들을  좀 보내 놓게.적당한  녀석들로 말이야.음...기민이 직접 
데리고 가는 게 좋겠군."
"네에."
하민은 웃음을 띄우고 고개를 숙여 보였다.


대호는 수신의 몸에 앉아서 팔짱을 끼고 있었다.
수신은 곧장 헤엄쳐서 거대한 바위들이 연이어 있는 암초지대로 향하고 있었다.
허긴 이런 곳에 있으면 다른  자들의 그물질에 당하진 않겠구만 하고 대호가 생
각하고 있을 때 수신이 낮은 목소리로 말했다.
"이 금린어놈은..정말로  고약합니다.얼마나 많은 물고기를 먹어치웠는지..게다
가 그냥 재미로 죽이기도 한답니다,이런 놈이 왜 선적에 오를 건지 .."
"아직 허락안났어.그리고 오를리 없어."
"어째서요?"
"오늘 내가 먹어버릴 거니까."
대호는 재미있는 농담을 한 듯 흐흐 웃었다.
그는 수신의 몸에서 몸을 일으켜 튀어나오듯이 앞으로 가서 섰다.
"야! 물고기놈아 나와라!"
수신이 고함을 대신 쳤다.
그가 고함을 치자 물결이 출렁이며 수포가 일어났다.
대호는 거검의 손잡이를 앞으로 내밀어 앞을 밝혔다.사방이 조금 보일 만 할 즈
음 갑자기 금빛이 오르더니 무언가 쐐액 하고 날아들었다.
"헷!"
대호가 흠칫 피해내자 수신이 아얏 하고 몸을 꿈틀거렸다.
뭔가 하고 보니 금빛의 표창이었다.그 금빛의 표창이 마치 빗줄기처럼 쏘아내려
오고 있었다.
"아쭈구리!"
대호는 손을 뻗어서 거검을 휘두르기 시작했다.
"차아! 선풍뇌참!"
그의 거검이 갑자기  회오리를 만들어 내더니만 앞으로  곧장 솨아 하고 번개와 
같은 빛을 뿜어내면서 용틀임을 해댔다.
수신이 뒤로 물러설 때 날아  오던 표창이 그의 거검이 만들어낸 소용돌이에 말
려서 산산이  사방으로 흩어져나갔다.어두운 물속에  금빛의 빛줄기가 사방으로 
퍼져나가자 주변이 갑자기 밝아졌다.
"어떤 건방진 놈이냐!"
고함을 지르면서 갑자기 한 녀석이 바위틈에서 튀어 나왔다.
대호는 그 놈을 자세히 보았다.
나타난 녀석은 전신에 금빛의 갑옷을 입은 소년이었다.아주 잘생긴 미소년의 모
습을 하고 있는데 허리에 붉은 검을 차고 있었다.그는 대호를 보자 조금 흠칫했
다.
"너냐?"
소년이 중얼거렸다.
"너냐?"
대호가 울화가 치밀어서 그 대로 되받아 쳤다.
"감히 이 대호선인께 너? 간댕이가 부었구나!"
대호의 몸이 좌악 하고 물속을 헤치고 달려나갔다.
금린어는 그의 거검을 보고는 질린 낯이 되었는데도 불구하고 검을 빼어들었다.
"건방진 녀석!"
대호는 분기가 치밀어서 그에게 거검을 휘둘렀다.
거검이라고 해도 느린 게  아니다.그 거검은 말 그대로 무시무시한 속도를 가지
고 있었다.비록  물속이라서 그 효력이 반감되긴  해도 물살을 일으키기 때문에 
그 타격은 나름대로 대단했다.
금린어는 붉은 검을 곧추들어  올리더니 재빨리 세찬 물결을 만들어내고는 뒤로 
튕겨올랐다.도망치려는 것이다.
"이놈이!"
대호가 그 뒤를 쫓으려 하자 금린어는 붉은 검을 그에게로 집어내던졌다.그러자 
붉은 검이 갑자기 산 물건처럼 홱 구부러지더니 대호의 다리를 휘어감았다.
대호는 갑자기 발이 걸리자 화가 치밀어 검으로 그 붉은 것을 잘라내려고 했다.
그런데 왠걸 이건 질기게 잘려져나가질 않는 것이었다.
금린어는 그가 버둥거리는 것을 보자 히죽이 웃으면서 약을 올렸다.
"하하..잘 안되지롱.."
대호는 끙 하고 힘을 주었다.
선계고 천계고 인계고간에 그의 힘을 이길 자는 드물다.
그는 언젠가 천궁에 들어가 금강역사와  힘을 겨루어 볼까 생각해 본 일도 있었
다.그러나 금화선제가 그의 말을  듣자 마자 볼기를 쳤기때문에 그렇게 하진 못
했었다.그런데 그런 그가  여기서 고작 물고기 한마리때문에 지체해서야 체면이 
서겠는가.
그는 으악 하고 힘을 주어 그 붉은 검을 끊어버렸다.
팟 하고 그 것들이 산산히 잘려져 나가자 금린어의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"오매나!"
그 붉은 것은 금린어의 수염이었던 듯 금린어의 얼굴이 기묘하게 잉어의 모습으
로 일그러지기 시작했다.
"하! 놈의 신부였구만!"
대호가 그놈의 목덜미를 막 잡아채려는  그 순간 금린어는 죽을 힘을 다해 도망
치기 시작했다.대호는 그  뒤를 쫑아달리는데 그놈이 물고기인지라 따라 잡기가 
쉽지가 않았다. 그것을 보던  수신이 재빨리 대호의 옆으로 헤엄쳐 왔고 대호는 
그의 목덜미로 턱 하니 올라타고는 금린어를 뒤쫑기 시작했다.
정말 빨랐다.
수신이 당한 것도 무리가  아니었다.이미 신부가 박살난 뒤인데도 그 속도는 수
신을 능가하는 것 같았다.
 대호는 이를 갈며 수신에게 외쳤다.
"이것 밖에는 안되냐? 너!"
수신이 헥헥대는 꼴을 보며 대호가  호통을 치려다 말고 갑자기 검을 곧추 잡았
다.
"제길! 물고기따위에게 이렇게까지 하게 되다니!"
그의 검이 바르르 떨었다.
그리고 그는 검을 옆으로 뉘이고는 신기를 모아 집중했다.
"뇌락천신!"
그가 파팟 하고 검을 휘두르자 그의 검끝에서 파리한 빛이 번쩍였다.그 빛이 폭
팔하듯이 사방의 물을 때렸고 그 순간 콰르릉 하고 번개가 쳤다.


정훈이 중얼거렸다.
"미친놈.뇌락천신을 쓰다니.."
그는 혀를 쯧쯧차면서  맑은 하늘에 한줄기 지나가는  번개를 보다가 다시 몸을 
돌려서 잠을 청했다.


"캐액!"
수신도 같이 비명을 올렸다.
물 속은 말 그대로 난장판이 되었다.
금린어는 그 압력으로 거의 치솟듯이 하여 물밖으로 튀어나왔고 수신역시 그 압
력으로 물밖으로 거대한 몸을 드러냈다.
대호는 수신의 등위에 올라탄 채로 물밖 호수위로 튕겨 올라갔다.
그는 달빛이 챙 한 채 그를 내려다보고 있는 것을 보았으며 그 순간 허공중에서 
허우적대고 있는 금린어를 두 손으로 잡아챘다.
이제 금린어는 모든 힘을 상실하여 한마리 금빛 잉어에 불과했다.
"핫핫"
대호는 웃음을 터뜨리면서 수신의  몸위에 올라탄채 금린어를 담을 그릇을 찾았
다.
"이봐,수신,그릇없냐? 그물이라든가?"
수신은 충격으로 헤우적 거리고 있었다.
그는 지금 원신이 너무 충격을 받아서 제정신이 아니었다.세상에 물속에서 번개
를 쏘다니 이 선인이 지금 제정신인가 하고 수신은 그를 노려보았다.
"그..그런 거 없습니다요.."
그가 간신히 대답하다 그는 고개를 빼고 멀리서 있는 군선 몇척을 바라보았다.
"저기 그물질을 하고 있는  멍청이가 보이는군.그 놈들의 그물을 빼앗으면 되겠
다.저리로 가자,수신."
"네..에.."
수신은 하는 수없이 그의 말이 되어 앞으로 전진했다.
한편 난데없는 번개로 인해서 군선들은 놀라 공포에 휩싸여 있었다.
그도 당연한 것이 이 호수는  현재 맑은 날씨였고 달이 휘엉청 떠있는 상황이었
던 것이다.그런데 갑자기 호수 한가운데에서 금빛이 일더니 이젠 번개까지 치다
니.혹여 하늘의 노여움이 있는게 아닌가하고  다들 허둥대고 있는 차였다.
"이봐라!"
노를 젓고 있던 수병이 앗 하고 뒤로 자빠졌다.
그 뿐만이  아니었다.그물질을 하던 병사들은 다들  뒤로 물러서서 비명을 올렸
다.안그래도 공포에 질려있는  참인데 갑자기 어둠속에서 빛나는 물체가 다가와 
말을 걸었으니 놀랄 만도 했다.
"뉘..뉘시오!"
그들이 외칠  때 대호는 야광주를 치켜  들고 배안을 바라보았다.수신이 머리를 
들어 머리위에 앉은 그가 잘 볼 수있도록 자세를 갖추고 있었다.
배안에 있던 병사들이 얼마나 겁에 질렸는가는 말할 나위도 없었다.
모두 바닥에 엎드려 살려주십쇼를  연발하는 중에 장교 한명이 떨리는 목소리로 
물었다.
"뉘...뉘십니까?"
"난 금린어를  잡으러 온 자인데..혹여  남는 그물이나 그릇이  있으면 하나 다
오."
"네?"
그는 그제서야 대호가 옆구리에 끼고 있는 거대한 금빛잉어를 발견했다.
그가 혀를 내두르고  있을 때 대호가 길게 말할  것도 없다는 듯이 갑자기 그를 
손가락으로 가리키면서 말했다.
"너 옷벗어."
"네?"
"옷벗으라구."
장교는 얼결에 옷을 벗었다.그는 장교들이 흔히 입는 붉은 옷의 장포를 입고 있
었는데 뒤에는 그가 동패후의  부하라는 것을 나타내는 동이라는 글자가 적혀있
었다.그가 주저하면서 옷을 내밀자 대호는 망설이지도 않고 그의 옷으로 금린어
를 둘둘 말아서 대롱대롱 묶어 매었다.
장교가 입을 적 벌리고 있을 때 수신이 말했다.
"그럼 가시지요?"
"그래,가자."
수신이 몸을 돌리자 파도가 휘익 하고 일어서 뱃전을 휘갈겼다.
병사들이 모두 겁에 질려서 어어 하고 비명을 올리며 바짝 엎드릴 때 대호는 수
신의 몸을 타고 호수가로 내 달리고 있었다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 70번
 제  목:동방제국기전 11                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:12    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7029
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-04 01:19
제  목 : 동방제국기전 11                         

                         동방제국기전 11


                          4. 금 린 어




한편 호숫가에는 상당한 전운이 감돌고 있었다.
기민,창룡전의 기민은 자연의  오른팔로 그녀의 사촌동생뻘이 되는 사내였다.어
릴때 부터 자연과 같이 커왔고 그녀의 마음을 잘 헤아리는 편이었으며 하민과는 
다른 쪽으로 행동파에 속했다.
그런 그가 직접 무리를 이끌고 온 것은 물론 보통 일은 아니었다.
그의 휘하에 속한 자들 대부분이 날고 기는 자들인 것은 말할 나위도 없었고 모
인 자들 대부분이 아만 전체에 감돌고있는 전운속에서 그저 멀건히 앉아있었기
때문에 엉덩이를 들석거리고  있던 차였다.그러니 그들은 지금 기세당당하다 못
해 당장이라도 칼부림이라도 일어날 분위기였다.
막 그들 이백여명은 호숫가에 도착하자마자   이미 그 일대를 장악하고 있던 동
패후의 부하들 오백여명과 마주쳤다.
그리고 각자 살기를 띄우면서 서로를 노려보기시작했다.
"창룡전의 기민이오!"
기민이 외쳤다.
그는 곱상한 얼굴과 달리 키가 크고 기골이 장대한 편에 속했다.
물론 창룡전 대부분의 핏줄이 여자든 남자든 다들 기골이 장대한 편이다.
그는 길고 가는  기형도를 즐겨 사용했는데 그의  허리춤에는 이미 그 기형도가 
주인의 손길을 기다리면서 출렁이고 있었다.
"동패후전의 진명이오!"
나선 사나이는 넓은 어깨와 구렛나룻을 멋지게 기른 장부였다.그의 손아귀에 긴 
창이 들려있는 것을 기민은 예리하게 훑어보았다.
"동패후전에 있다는 장창의 명수 진명님이로군?"
기민은 낮게 말하고는 그에게 정면으로 말했다.
"나는 전주의 명을 받들어 이곳에서 손님을 기다리는 중이오.우리들은 그대들과 
싸울 의도도 없거니와 싸우라는 명을 받지도 않았소."
"손님이라?"
진명이 그를 바라보았다.
기민의 눈과 마주치자 진명은 상대가 보통이 아니라는 것을 알아차렸다.이 자는 
보통 내기가 아니군 하고 진명이 다시생각할 때 갑자기 번개불이 번쩍했다.
"옷?"
사람들이 다들 뒤를 돌아보았다.
호수의 검은 물  위로 시퍼런 번개가 번득였으며  호수의 물기둥이 치솟아 올랐
다.
그리고 시커면 어떤 것이 흰 빛을 발하며 솟아 올랐고 보던 사람들 몇몇이 고함
을 질러대했다.
"수신이 노하신게야!"
"금린어가 등장한 건가?"
'하늘이 노한 건가?"
다들 고함을 지르고 우와좌왕하고 있을 때 진명이 외쳤다.
"지금 뭘하는 거냐! 바보같은 것들!"
그의 우렁찬  목소리가 퍼져나가자 우왕좌왕했던 자들이  일제히 동작을 멈추었
다.진명의 부장인 견도가 진지한 얼굴로 그의 옆에서 말했다.
"이들은 ..금린어를 노리고 온게 틀림없습니다."
진명은 그 말을 흘려듣듯이 견도를 보지도 않고 기민을 바라보았다.
기민은 팔짱을 끼고 당당히 가슴을 펴고 서 있었는데 그의 뒤에 서있던 자들 대
부분이 매우 당당하게 버티고 서있었다.마치 이곳 아만은 자신들의 땅이니 다른 
자들이 자신을 이길수는 없는 것이라는 것 처럼.
'만만치가 않겠군,그러나 나 역시 주군께 금린어를 바치겠다고 맹세한 몸.'
그는 그렇게 말하고는 군령채를 쥐고 호수로 시선을 돌렸다.
갑자기 호숫가에 서있던 병사들이 일제히 우우 와아 하고 기이한 비명성을 올리
면서 산산히 흩어져 도망을  쳤다.놀란 진명이 그리로 다가가려는 순간 그는 호
수의 물속에서 서서히 일어난 거대한 괴수를 발견했다.
"으아!"
"꺄악!"
병사들이 비명을 올리느라 정신이 없는 그 와중에 진명이 병사들을 헤치고 앞으
로 나서 장창을 들어 보였다.기민도 놀라운 괴수를 보고 눈을 부릎떴다.
공포가 사람들 사이를 헤집고  돌아다녔고 순식간에 당당하고 용감해 보이던 사
내들이 겁장이가 되어 모래알 처럼 흩어져 버렸다.
마지막까지 남은 것은 진명과 기민등 몇몇 정도였다.
"어이."
갑자기 말이 튀어 나왔다.태연자약한 어투였다.
공포로 정신없는 사람들의 귀에는  잘 들어오지도 않았지만 기민은 마음을 가라
앉히고 그 괴수를 다시 바라보았다.
그 괴수는 거대한 물뱀처럼  보였지만 물뱀이 용처럼 클 수는 없다.보통 신물은 
아닐 것같았다.그  신물이 붉은 눈을 번득이면서  거대한 대가리를 곧추 세우고 
그들을 바라보고 있었다.
"마,,맙소사!"
다른 자들이 나직히 외칠 때 그 머리위로 무언가가 불쑥 튀어 나와 사람들을 놀
라게 했다. 근처에 있던 사람들이 일제히 뒤로 나자빠질 정도로 놀랐다.
"뭐하러 모여있는거야?"
나선 자는 툭 하고 땅위로 내려섰다.그리고는 앞으로 나섰는데 그제서야 횃불과 
달빛 사이로 그의 얼굴이 드러났다.멀끔한 청년이었다.
"대호님."
기민이 안도의 한숨을 내 쉬며 말했고 대호는 기민을 발견했다.
"어.당신,.그래,.맞아.자연의 옆에 있던 자지.여긴 왜 왔어?"
"대호님이 위험하실지도 모른다고 전주께서 가라 명하셨습니다."
기민은 조심스레 말했고 대호는 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다.
"위험? 내가 왜 위험해?"
그는 청량하게 웃음을 터뜨리고는  자신의 머리위에 거대한 아가리를 들고 기다
리고 있는 수신을 돌아보았다.
"이봐,수신,이제 가도 좋아."
"그렇게 하지요.선인."
한숨을 내쉬면서 수신이 고개를 절레 절레 저어보였다.
미천한 인간들에게까지 이 모습을  보이다니 화가 나는 군하고 수신이 투덜거렸
지만 내어놓고 할 정도로  간이 부운 것은 아니었다.수신은 거대한 몸을 돌려서 
물거품을 일으키면서 물속으로 사라져갔다.
대호는 그를 흘긋 보더니 대치하고 선 -이 때는 대치하고 선 게 아니라 거의 뿔
뿔이 흩어져 숨어있던 차였다- 두 사내를 바라보며 물었다.
"둘이서 뭐하는 거지?"
"아무것도 아닙니다.저는 대호님을 모시러 왔고 이쪽 동태후님의 수하인 진명님
은 그저 감시하고 있을 뿐입니다."
"감시?"
대호는 그를 빤히 보았고 진명은  놀란 가슴을 내려않히고 이 괴이한 청년을 바
라보고 있었다.거대한 검을 어깨에  턱 매고 있는데 그 옆구리엔 뭔가 두루마기
같은 것을 끼고 있었다.그리고 보통얼굴에 보통 모습.특이한 것이라곤 그 거대
한 검정도 였다.
"뉘시오?"
진명이 그에게 묻자 대호는 어리둥절해하면서 대꾸했다.
"나? 대호."
"대호님.."
기민이 그가 이상한 소릴 지껄일까봐 조금 서둘렀고 진명은 점점 수상해져서 되
물었다.
"당신은 저 호수에 들어갔다 나온거 같은데 거긴 왜 갔소?"
대호가 아무리 단순하다 한들 진명의 이 질문에 순순히 대답할 리는 없다.
그는 히죽이 웃으면서 말했다.
"수신을 만나러 갔었지,보면 몰라?"
그는 그렇게 말하고는 옆구리에 든 물체를 추스리면서 걷기 시작했다.
물속에서 튀어 나왔건만 그의 옷은  젖어 있지도 않았고 그의 장화는 여전히 뾰
송해 보인다.진명이 아무리 보아도 이상하다고 생각할 무렵 기민의 병사들이 재
빨리 대호의 몸을 둘러싸고 전진을 시작했다.
"잠깐! 우린 궁금한데!"
진명이 고함을 질러 세우라고 손짓했다.
기민은 고개를 돌려 그를 보았고 진명은 창끝을 들어 보이면서 질문을 던졌다.
"아무리 생각해도 이해할 수  없는 게 있어.그대,대호라고 했던가? 그대는 대체 
왜 호수에 왔단 말이야? 수신을 만나러 왜 왔느냐구?"
기민은 속으로 생각했다.
여기서 금린어를 운운하면 끝장이다.
이 벌떼같은 자들이 달려들어서 대호고 뭐고 박살을 낼 것임에 틀림없었다.
여기는 사실 아만이고  아만은 창룡전이 관여하는 곳이다.그런데 동패후가 여기
까지 와서 잘난체를 하다니.그런 것을 봐 주어야 하는가?
기민은 화가 불끈 치밀기 시작했다.
그 만이 아니고 뒤에 선  병사들도 그런 생각이 들었는지 살기가 무럭무럭 일기 
시작했다.
그 기세를 느끼고 진명과 그의 병사들도 칼과 창끝을 들어보이며 살기를 내뿜었
다.
그런 일촉 즉발의 상황에 대호가 입을 열어서 외쳤다.
"빨리 가자!"
"그냥 갈 수는 없을 걸! 정체를 들이대라!"
진명이 외쳤고 그는 실제로 창끝을 들이댔다.
분노가 치민 기민이 칼자루를 잡으며 외쳤다.
"이곳이 동부인걸로 착각하는 거 아니냐! 여긴 아만이다!"
그의 외침이 쩌렁하게 울렸다.
단려한 기민의 얼굴로 사아한  살기가 피어올랐고 진명의 굵은 이목구비에도 살
기가 치솟았다.
"창룡전과 일전을 불사하고 싶다...그건가?"
기민이 낮게 으르렁거리면서 외쳤다.
"우리들 ...아만에서는 누구에게도 지지않는다.아만은 우리들의 땅이다."
창룡전의 용병들이 서서히 병장기를 다시 쥐며 살기를 뿜기 시작했다.
그들 이백여명 전부가 용병이니 전투 경험만은 풍부하다.그동안 수많은 격전을 
치른 자들인 지라 기민이나 진명이 말 한마디만 다시 하면 당장에 피바람이 일 
것임을 짐작하고도 남음이 있었다.
진명은 고뇌했다.
여기서 싸우면 동패후가 그동안 창룡전에 갖다바친 예물이며 외교관계가 박살이 
나는 것이다.일부러 그 오만하기 짝이 없다는 창룡전주 청호랑왕 자연에게 그렇
게나 예물을 바쳤는데 여기서 칼부림 한번으로 끝장을 볼 수는 없는 거 아닌가.
그러나 한편으로는 아무리 생각해도 대호가 옆구리에 끼고 있는 저 물건이 금린
어처럼 생각되어 견딜수가 없는 심정이 되고 있었다.
금린어를 놓친다면 동패후의 진노는 대단할 것이다.
금린어를 잡겠다고 여기서 진을 친지 벌서 사흘이 넘었다.그런데 아직까지 금린
어를 구경도 못한 이 마당에..
그 때 뒤에서 와 하는 함성 소리가 들려왔다.
"여기서 뭣들을 하시는지 모르겠구만."
갑작스런 외침이 들려왔다.
진명과 기민 둘다 아차 하고 우물거렸다.
뒤에서 나타난 군사들은 누런 깃발을 휘두르고 있는 자들이었다.그들의 수는 
만만치 않아보였는데 약 삼백가량 되어 보였다.그들 전부가 활에 살을 먹이고 
이들을 지켜 보고 있는 중이었다.
"골치아프게 되었군."
기민이 중얼거리는 동안 대호는 눈쌀을 찌푸렸다.
뭐가 이렇게 많이 튀어나오는거야? 이 어르신께서 물고기 하나를 잡았건만 그게 
그렇게 까지 배가 아프단 말인가?
"나는 서패후전의 극뢰다! 거기 있는 자들은 누군가?"
"나는 창룡전의 기민!"
기민이 맞대응으로 외쳤고 뒤 이어서 진명이 고함을 질렀다.
"나는 동패후전의 진명이다!"
이젠 삼파전이 되어 버렸군 하고 기민이 생각했다.
게다가 서패후의 극뢰도 만만한 상대가 아니다.지리적인 특성상 아만의 사람들
은 서패후의 진영을 잘 알고 있었다.
서패후의 휘하인 이 극뢰는 긴 장검을 사용하는 검의 명인으로 그가 휘두르는 
검날에 이미 목숨을 잃은 일류검사가 이백에 달한다는 전설을 가진 남자다.게다
가 그역시 금린어를 서패후에게 바친다고 맹세하고 왔을 것임은 것은 뻔한 이치
였다.
기민이 점점 초조해 질때 대호가 큰 소리로 외쳤다.
"다들 모였군.그럼 나는 갈까하는데."
"가다니?"
진명이 고함을 질렀다.
그런데 그 순간 실제로 대호는 움직였다.
그의 몸이 휘익 하고 공중을 격하는가 하는 그 순간 그 다음에는 진명의 병사중 
한명의 머리를 밟고 튕겨 올랐고 그 다음으로는 극뢰의 옆에 선 사내의 머리를 
밟고 공중으로 치솟았다. 
기민이 입을 쩍 벌리는 순간 극뢰가 고함을 질렀다.
"쏴라!"
화살이 소나기처럼 공중을 치솟았고 유시를 피해서 진명과 기민의 부하들은 산
산히 흩어졌다.
극뢰는 입을 벌리고 대호가 날아가는 모습을 바라보았다.
"이대로는 안되고 말고!"
그는 검을 뽑아 들고는 검을 치켜 올렸다.
"차아! 검선일행!"
그의 몸이 검과 함께 날아오르면서 대호의 뒤를따라 일직선으로 치솟았다.
그리고는 대호의 뒤통수를 가격하려는 그 순간 그는 껄껄거리는 목소리를 들었
다.
"인간치고는 솜씨가 괜찮구만."
극뢰가 눈을 부릎뜰 때 그의 머리위로 검이 날아들었다.
아니 그렇게 느낀 그 순간 극뢰는 검끝을 돌려 올려막았다.
채애앵
검명이 울려퍼졌다.마치 주변의 공기가 산산히 찢어져 나가는 듯해서 귓속
이 터져나갈 것만 같았다.
그는 손아귀에 격통이 밀려오는 것을 느꼈고 자신의 애검이 상대의 검의 힘을 
이기지 못하고 산산히 부서져나가는 것을 보았다.그의 검날이 그의 얼굴에 튀겨 
올랐으며 검날이 부서지며 퍼져나간 불꽃이 어둠을 순간적으로 환히 밝혀냈다.
극뢰는 불꽃으로 인해 눈을 감을  수 밖에 없었고 얼굴전체에 그 검조각이 박히
면서 피냄새를 맛보았다.
"어마어마한 힘!"
그가 튕겨나가면서 외쳤다.
대호는 웃음소리를 남기면서 사라져버렸고 극뢰는 피투성이가 된 자신의 손아귀
를 보았다.단련해  온지 이십여년이 넘었건만 그의  손은 그 단단해진 손바닥이 
무안해질 정도로 찢어져 있었다.
태어나서 처음 맛보는 좌절감이 그의 전신을 뒤덮었다.
애검은 박살이 나서 사방에 흩어져  있었고 태어나서 이런 일을 당한 것이 처음
인 지라 극뢰는 극심한 분노와 증오를 느꼈다.
"이런!"
그가 피투성이가  되어 멍청히 앉아있을 때에  이미 극뢰,진명,기민의 병사들은 
한데 얽혀져서 싸우기 시작하고 있었다.그도 당연할 것이 극뢰의 부하들이 날린 
화살로 인해 그들은 이미 선을 넘어선 것이었다.








『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 71번
 제  목:동방제국기전 12                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:12    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7030
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-04 01:25
제  목 : 동방제국기전 12                         

                            동방제국기전 12



                       
                               4. 금 린 어




한편 대호는 그들이 싸우거나  말거나 극뢰가 좌절감을 느끼거나 말거나 신경쓰
지도 않고 가볍게 몸을 돋쳐올리며 날듯이 달리고 있었다.
이 수법은 사실 나는 것은 아니다.
대호도 날 수는 있긴 하지만  이런 인간계에서 나는 모습을 보이거나 할 정도로 
특별한 일이 있는 것도 아닌 지라 달리는- 실은 뛰어 오르는 것임- 것이면 충분
하다고 여겼다.
그가 몇 개의 지붕과 골목을 건너 뛰며 오다 보니 창룡전의 병사들이 일제히 병
장기를 들고 뛰쳐 나가는 것이 보였다.그는 어리둥절했다.
"왜 나가는 거지?"
물론 그가 불러일으킨 싸움의 소식을 들은 자들이 지원하러 나가는 것이었다.
그러나 그런 것을 생각지도 못하고   물론 생각할 마음도 없는 대호는 콧노래를 
부르면서 자연의 방으로 뛰어 들듯이 내리섰다.
"대호님!"
놀란 아랑이 고함을 질렀고 그는 들고 있던 대야를 떨어뜨렸다.
"여어."
대호는 아무렇지도 않은 듯이 미소를 지어 보이곤 슬적 물었다.
"자연은?"
"아...안에 계십니다! 지금 싸움이 났는데 보셨어요?"
"아니."
그는 그렇게 대강 대꾸하고는 자연의 방으로 들어섰다.
자연은 자지않고 의자에 앉아있었고 그  자리에 서 있던 하민이 놀란 얼굴로 그
를 바라보았다.
"대호님!"
대호는 그를 바라보지도 않고는 싱글벙글하면서 금린어를 들고 자연에게 내밀었
다.자연은 그를 물끄러미 바라보고 있었다.
"잡아왔어.금린어."
그가 내민 손안에서 휘황한  금빛의 내는 거대한 잉어가 보였다.그 잉어의 눈은 
붉고 마치 노려보듯이 선명해서 사람과도 같았다.
이게 신물이란 밀이지 하고 하민이  감탄하고 있을 즈음 갑자기 그것을 보고 있
던 자연이 벌떡 몸을 일으켰다.
"전포를 가져와라!"
하민이 놀라 그녀를 올려다 볼 때 당황한 아랑과 무랑이 급히 전포를 준비했다.
그녀의 전포는 물론 푸른 바탕에 호랑이가 새겨진 것이었는데 그녀는 그것을 받
아들고 그 자리에서 걸쳤다.
"전주님.."
 갑작스런 그녀의 태도에 하민이 멍하니 그녀를 바라보았다.
 자연은 전포를 다 입더니 손을 뻗어서 검을 쥐었다.
대호도 그녀가  검을 쥐자 멍청히 바라보았다.갑자기  이 여자가 왜이러나 하고 
그가 막 뭐라 하려는 순간 자연이 대호를향해 웃음을 띄웠다.
"너 요리 잘한다고?"
"어,..그런데.."
그녀는 큰소리로 웃음을 터뜨리며 말했다.
"잉어탕을 끓여놔.그리고 그것을 내가 오기전에 잘 요리해 놓아라."
하민이 아연실색해서 자연을 바라보며 외쳤다.
"전주님! 설마 금린어를 먹어치우겠다는?"
"당연하지않은가? 그건 잉어야.물고기라구."
자연이 피식  웃었다.그녀는 머리에 푸른 띠를  동이고 손목엔 보호대를 착용했
다.그리고는 검을 들어 올리고는 하민을 아랑곳하지않고 밖으로 걸어나왔다.
대호는 약간 놀라서 그녀의 뒤를 따라 나오며 물었다.
"어딜 가는데?"
"싸움말리러."
"으음..금방 올거야?"
"그래."
"그동안 그럼 잉어탕을 끓여놓지,이건 몸보신이 확실히 될거야."
대호가 웃음을 지으며 말하자 자연은  드물게 웃음을 짓고 그의 얼굴을 잡아 가
볍게 입맞춤을 했다.
"내가 갔다 올 동안 잘 끓여놓고 있어."
대호는 기쁨에 넘쳐서  그녀를 꽉 끌어안으려 했지만  그녀는 이미 그의 품안을 
빠져나간 뒤였다.하민이 어처구니가 없어 뭐라 말하지도 못하고 그녀의 뒤를 바
라보고 멍청히 서 있자 자연이 말했다.
"기린성에 간다.지금 고동을 불어라!"
'네,.네에!"
무랑이.아랑과 같이 다니는 노예가  급히 그녀의 방에 있는 거대한 고동을 들고 
불기 시작했다.
쿠어어어어..
웅장할 정도로 큰 소리가 퍼져나갔고 순식간에 아만의 집집마다 등불이 켜졌다.
쿠어어어
고동소리가 퍼져나가자 마자 순식간에 도박장에 모여있던 사내들이 패를 집어던
지고 허벅지 밑에 숨겨놓았던  검과 도,도박대 아래 숨겨져 있던 병장기들을 들
고 일제히 모여들기 시작했다.
대호가 입을 벌리고 금린어를 쥐고 서 있는 그 잠깐 사이 이미 창룡전의 앞뜰에
만 수백이 모여든 듯 새까맣게 장정들로 가득찼다.
"말!"
자연이 고함을 질렀고 아랑이 급히 말을 끌어왔다.
그리고 나자 앞선 자들이 일제히 푸른 머리띠를 이마에 동이고 창룡전의 쇠락하
고도 거대한 문을 열어 제쳤다.
"대문을 모두 열어라!"
자연이 외쳤고 그 외침은 일제히 몇몇의 사내들에 의해 다시 외쳐졌다.
거대한 함성이 이 거대한 창룡전의 건물을 떨어올릴 듯이 퍼져나갔다.
정문이 열리자  그녀는 말에  오른 채 푸른 전포와 푸른 띠를 이마에 동인 사내
들에 휩싸여 뛰어 나갔다.
그녀의 뒤를 이어 수백의 군세가  뛰어나갔고 자연의 모습은 그들에 의해곧 묻
혀버렸다. 그녀를 보려고 발돋음을 하고 있던 재호는 그 때문에 그 광경을 자세
히 보기위해 지붕위로 뛰어 올라갔다.
그가 지붕위에서 보니 그것은 장관이었다.
아만의 시가지에 일제히 불이 켜졌으며  그 시가지의 모든 집에서 최소한 한 둘
의 사내들이 튀어 나와 그 일행에 합류하고 있었다.
처음에는 한 삼사백정도  되는 듯 했는데 자연의  말이 아만의 시가지를 달리기 
시작할 그 즈음에는  순식간에 그 수가 불어  오륙백이 되었고 오륙백이 되는가 
싶더니만 그들의 수는 꼬리에 꼬리를 물고 계속되었다.
"엄청난...수다!"
대호가 혀를 내두르고 있을 무렵 그들의 병사들은 마치 거대한 띠를 이룬 양 아
만의 시가지를 한바퀴 돌고 그리고는 호수로 달려나갔다.그들의 행보를 돕는 듯
이 시가지의 곳곳에 등롱이 걸렸고 사방에 횃불과 불빛이 가득해 대낮처럼 사방
이 밝아지기 시작했다.
날이 밝아오는 이 새벽에 아만의 시가지는 벌써 아침을 맞이하고 있었다.
대호는 감탄했다.
"정말 멋져! 멋진 여자야!"
그는 손뼉을 쳤는데 그 때 뒤에서 혀를 차는 소리가 들려왔다.
"잘 하는 짓이군요,사형."
돌아보니 세현이 팔짱을  낀 채로 그를 바라보고있었다.그의 얼굴에는 한심하다
는 표정이 떠올라 있었다.
"대체 무슨 짓을 하는 겁니까? 인세에 끼어들어 싸움을 붙이다니."
"내가 무슨 싸움을 붙였다구 그러냐?"
대호가 외치자 세현이 손가락을 들어서 호숫가를 가리켰다.
"저 호수에서 일어난 싸움, 사형때문에 생긴게 아니란 말이죠?"
"말도 안돼."
대호가 잡아 뗐다.
"그럼 왜 싸움이 났어요? 자연님의 창룡전은 싸움에 끼지않고 있던 거 같은데."
세현이 그를 사납게 노려보았다.
"그건..이상한 녀석이 나에게 덤벼들었기때문이고...또 금린어를.."
"금린어를 사형이 잡아 왔기때문이죠!"
세현이 외쳤다.그는 책하듯이 대호를 노려보면서 다시 말했다.
"대사형은 이상한  데에 동작이 빠르군요! 금린어를  잡으러 가야하는게 아니라 
사형은 요지에 천년옥수를 구하러 갔어야 한다구요!"
세현이 주먹을 쥐면서 강변했다.
"그건 나도 생각하고 있어..."
대호가 변명했다.
"스승님이 더 마음이 바뀌시기  전에 공력을 쌓을 방법을 찾아요.그리고는 천년
옥수를 찾아내서 그것으로 사형이 잃어버린 공력을 되찾으면..."
세현이 한숨을 몰아 쉬었다.
"그것으로 모든 일이 해결,..으아아.."
세현은 주저앉아 머리를 싸잡았다.
"그런데 대체 요지엘 어떻게 들어간담..."
대호는 그런 그를 바라보았다.
"머리좋은 네가 왜 태청옥허검법을  익히지않고 왜 내가 그걸 익혀야 한단 말이
냐? 익히기까지는  금주에 금연에 금색에 금언까지  해야 하는 그런 골치덩이를 
왜 내가 해야하냐구?"
대호가 불만어린 어조로 말하자 세현이 그를 노려보았다.
"그걸 말이라고 해요? 대사형이기 때문이죠! 그리고 ...검선각의 대제자이며 선
계최고의 검선의 수제자니까 그런 거죠!"
"나는 대제자가 아니라 차제자라도괜찮은데."
대호가 중얼거렸다.그는 안타까운  한숨을 내쉬었고 세현은 미치기 직전까지 화
가 치밀어 올라서 그에게 주먹을 쥐어 보였다.
"대체 스승님이나  사형이나 둘이 똑같아요! 영산회의  선인들이 모두 기겁하고 
있는 걸 몰라요? 이번에 마룡을 없애지 못하면 백년간은 암흑천지의 마전군치하
가 된단 말이에요! 정말 마전군 휘하가 되어 봐야 정신을 차리겠어요?"
"흠,..칠백년간이나 칠성대제 휘하였는데  한 백년정도의 마현대제의 마전군 휘
하가 된다고 해서 뭐가 어떻다고 그래?"
"마전군이..마전군의 치세가 되면...인간세는 전란시대의 도래라구요!"
세현이 얼굴이 빨개지며 외쳤다.
"지금도 전란시대잖아?"
"지금보다 더한 전란시대가 온다구요.무엇때문에 우리가 결사적으로 마전군에게 
이기려고 난리를  친다고 생각해요? 인간세는 선계의  거울이라는 것도 잊은 건 
아니겠죠?"
"하지만 말이야.마현대제도 한번쯤은  승상이 되어야지.그동안 칠성대제는 너무 
안이했던 거  아냐? 새 바람이  불어야 하는 것은  인간세나 선계나 마찬가지라
구."
대호가 말하자 세현은 얼굴이 창백해졌다.
"그런 말을  함부로 하다가 ...누가 들으면  어쩌려고 그래요? 안그래도 우리가 
스승님 찾으러 인간세에  내려온 것은 아무도 몰라요.그러니까 선법을 쓰지말자
고 했잖아요?"
대호는 머리를 긁적였다.
"뭐..이건 내 생각이라구,한번 쯤 정권교체가 있어도.."
"그만 해요."
세현이 외면하며 말했다.
"스승님에게 인사하고  얼른 요지로  천년옥수를 구하러  가라구요.그게 좋겠어
요."
세현이 입을 다물자 대호는 어깨를 으슥했다.
"이 금린어로 잉어탕좀 끓이고  나서..자연의 아름다운 자태를 보아야 할 거 아
니야?"
그는 히죽이 웃고는 지붕 아래로 내려갔다.
그의 뒷 모습을 보고 있던 세현은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"정말...단순한 건지..무서운 건지.."
그는 고개를 들어서 호숫가를 바라보았다.
이미 거대한 군세가 되어 버린 자연의 일행은 천여명 이상이 되는 듯 했다.
아만은 이미 불야성을  이루었고 그녀의 군세와 더불어서  하나가 된 듯이 보였
다.
"저 여자도 보통은 아냐..금린어를 먹어버린다고? 하하.."
그는 쓴 웃음을 감탄과 함께 흘려보내고는 스승의 방으로 갔다.

이제 해가 찬연히 빛을 발하기 시작하고 있었다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 72번
 제  목:동방제국기전 13                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:12    읽음:363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7032
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-05 01:54
제  목 : 동방제국기전 13                         

                      동방제국기전 13



    
                   5. 대호가 혼자 여행을 시작하게 된 이유




"맛있어?"
문득 정훈이 물었다.
그는 턱을 괴고 앉아서 세현을  바라보았는데 세현의 앞에는 지금 막 김이 오르
는 잉어탕이 있었다.
세현은 그것을 보고서 망설이고 있었다.먹을 것인가 말 것인가.
일단 먹으려한다면 이정도로는 간에 기별도 가지않는다.
왜 그렇게 많이 먹게 되는가.
그건 물론 선계의 음식으로 배를 채워 버릇한 그의 고귀한(?) 식성탓이었다.
그의 모친인  금산신모는 궁선각의주인으로  궁선중에 한명이다.그리고 그녀는 
언제나 그를 어릴 때 안고는 금화원으로 놀러가곤 했었다.금화선제 화선풍은 대
호의 모친으로 세현과 대호는 어릴때 부터 친형제처럼 지냈다.
금화원에 가면 언제든 맛있는 열매를  맛 볼수가 있었던 세현은 어린 나이에 무
진장 널린 금화원의 선과들을 걸신들린 듯 먹어치우곤 했었다.
대호는 어릴 때 부터 혹은 모친의 태내에 있을 때 부터니까 상관이 없었지만 세
현은 선과로 배를 채우는 버릇이 든 이래로 다른 것을 먹어봐야 배가 부른 것을 
거의 못  느꼈다.게다가 그가먹어치우는 것에  대해서 금산신모가 기겁을 하자 
통이 큰 금화선제는 언제나 그가 와서 먹을 수 있도록 금화원을 개방했다.
덕분에 대호와  세현은 어릴 때 부터  같이 자라면서 먹어댄 형편이었다.대호는 
그 덕분에 요리가 취미중에 하나가 되었다.
"스승님이 드시죠.전,,,차라리 아래  층에 내려가서 사슴이라도 한마리 잡아 먹
는 편이 낫겠어요.사슴을 한마리 먹고 나면 ...술을 한동이 얻어 먹고...그리고 
나선,.과일을 조금 먹도록 하죠..."
세현이 배를 만지면서 말하자 정훈은 고개를 저었다.
"아냐.난 비린내 나는 건 먹지않아.게다가 금린어라니.쳇.그건 싫어,"
"스승님도 꽤나 까다로우시군요.대사형도  아무거나 먹지않아서 아주 귀찮게 구
는데.."
세현이 타박을 하자 정훈이 쳇하고 말했다.
"그래도 너같이 먹는 걸로 고민하지는 않아."
세현은 음 하고 입을 다물고 밖으로 나갔다.
밖에는 사람들이 일제히 모여서 술잔치를 벌이고 있는 차였다.
자연은 전포를 무릎위에 놓은 채 정말로 잉어탕-금린어탕을 먹고 있었다.대호는 
자랑스레 그것을 바라보고 있었고 하민은 조금 허탕한 표정,막 싸움터에서 돌아
와 선 기민은 잉어탕을먹으면서 기묘한 표정을 짓고 있었다.
"맛있어?"
"음..솜씨가 있구나."
자연이 고개를 그덕였다.대호는 그녀의  목에 팔을 걸고 뺨에 입을 맞추면서 물
었다.
"그대를 위해 잡은 거야,많이 먹으라구."
자연의 옆에 있던 아랑이 어처구니 없는 표정으로 술을 따랐다.
기민은 대호를 멀거니 바라보면서 잉어탕을 먹고 있었다.그는 지금 수많은 병사
들이 기를 쓰고 잡으려  했던,그리고 극뢰나 진명같은 고수들이 치를 떨며 며칠
이나 밤을 새며 찾아헤메던 금린어를 먹는 중이었다.
먹는다..금린어를?
기민은 갑자기 그 생각이 들자마자 웃음을 터뜨렸다.
그가 발작적으로 웃음을 터뜨리자  자연과 대호가 어리둥절한 얼굴로 그를 바라
보았다.기민은 배를 잡고  대굴거리듯이 웃음을 터뜨리고는 자신의 부관이자 오
른팔인 도균을 바라보았다.도균은  붕대를 매고는 멀건히 그를 바라보고 있었는
데 그도 금린어탕을 한 그릇 들고 있었다.
이 금린어가 무척이나 커서 한 솥정도의 분량이 나왔던 것이다.
게다가 대호의 요리솜씨는 매우 좋았다.
"왜 그래?"
자연이 묻자 기민은 소리를 억누르고는 대꾸했다.
"극뢰나...진명...하하하...그놈들 전부기가  막힐 겁니다.우리들이 이 금린어
를 먹고 있으니..."
그 말을 듣자 잉어탕을 한그릇 씩 들고 있던 자들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
"맞아,.맞아."
다들 웃고 발을 구르고 있을 무렵 대호가 거검을 땅에 놓고 몸을 기대면서 그들
에게 물었다.
"그런데 정말 궁금한 게 있어.대체 그들은...말야,이 금린어를 잡아서 뭘 할 작
정이었어? 먹지않으면 말이야."
자연은 자신의 앞에 놓인 탕을 마시면서 대꾸해 주었다.
"어탁이라도 뜨고 싶었나보지."
"푸하하..."
다들 발작적으로 웃음을 터뜨렸다.
다들 배를 잡고 웃음을 터뜨리는 동안 독하디 독한 화주가 한 순배 돌았다.
하민은 그런 그들을 보고 쓴 웃음을 지으면서 한잔을 받아 들면서 물었다.
"금린어는 많은 제후들이 바라던 것이었습니다...아마 연못에 기르려 했을 겁니
다."
"그 사나운 놈을?"
파 하고 대호가 웃었다.
"그건 말이야.물고기 중에서도  난폭한 놈이야.수신도 쩔쩔매는 놈을 연못에 길
러? 아서! 그런 놈은 그저 먹어치우는 것 이외엔 그다지 방법이 없어."
"하지만..금린어를 가졌다는 것만으로도 제왕의 자리가 보인다면?"
하민이 뭐라 하려는 순간 자연이 낮게 말했다.
"물고기하나로 제왕의 자리가 결정된다? 그건 어불성설이다."
다들 그녀를 흘긋 바라보며 입을 다물었다.
좌중이 조용해지자 진지한 음성이 된 하민이 말했다.
"모든 신복들이 그것을 점 쳤습니다.전주님."
자연은 취기가 오른 눈을 들어서 하민을 바라보았다.
그녀는 아랑에게 곰방대에  불을 붙이게 했다.그리고는 하민에게랄 것없이 천천
히 입을 열어서 말했다.
"진짜 제왕이 될 자라면 물고기하나로 좌우되지는 않을 것이다.그리고 ..."
그녀는 연기를 한 모금 내뿜었다.
사방이 조용해져 있었다.
"나는 진짜의 제왕이라면 인심을  모을 수 있는 자가 진짜 제왕감이라고 생각하
고 있다."
하민이 침을 꿀걱 삼키면서 그녀를 보았다.
다들 조용해서 그녀의 말을 기다렸다.
이 대전에는 적어도 백여명 가까운 자들이 모여서 술을 퍼마시고 있었는데 어느
샌지 모르게 바늘 하나 떨어져도 소리가 날 만큼 모두들 입을 다물고 있었다.
"사람을 움직이는 것이다.군사도 사람으로 ..백성도 사람으로.그 사람을 움직일 
수 있는 자라면 제왕이  되겠지.그리고 나는 아직까지 그런 매력적인 인간은 본
적이 없다."
자연은 피식 웃고는 연기를 내 뿜었다.
하민이 갑자기 진지하게 외치듯이 말했다.
"저는 보았습니다! 그건 전주입니다!"
자연은 하민을 바라보았다.하민은 정색을 하고 말했다.
"전주께서 절 구해 주신  이래,저는 내내 그 생각을 하고 있었습니다.당신이 제
왕이 되어야 한다구요! 다른 자들은 알 바가 아닙니다!"
기민이 그 말을 듣고 얼굴을 붉혔다.
흥분이 되어 그가 입을 열어 맞장구를 치려는 순간 자연이 피식 웃었다.
"하민,흥분하지 마라."
그녀는 곰방대를 쥐고 연기를 내뿜었다.
그 자리에 있던 자들이 다들 흥분하여 그들의 말을 귀기울여 듣고 있었다.
휘하 약 일만이나 되는 창룡전이 일어선다면 그건 보통일은 아니었다.
아만의 주민들은 모두  창룡전을 지지하고 있다.게다가 다들 창룡전의 피붙이기
도 하다.길거리의  거지로 부터 사창가의 창녀까지,모두  창룡전과 인연이 있었
다.그런 자들이 지지할 것은 당연한 것 아닐까 하고 다들 기대심을 가지고 그녀
를 바라보고 있었다.
"나는 2년 기다릴 거야."
"네?"
하민이 그녀의 의외의 대답에 놀라 그녀를 바라보았다.
연기를 내뿜으면서 자연이 웃음을 지어보였다.
그리곤 옆에 앉은 대호의 뺨을 가볍게 만지면서 말했다.
"2년 안에 나를 매혹시키는 자가 나타나지 않는다면  그 때는 내가 일어난다."


"들었어요?"
세현이 팔짱을 끼고 정훈을 돌아보았다.
대호는 흥분해서 자연의 옆에 앉아 꼬리치는 강아지처럼 그녀의 모습을 넋을 잃
고 바라보고 있었다.
정훈은 탁자위에 놓인 찻잔에 차를 따라 마시면서 창밖을 바라보고 있었다.
그는 창가에  놓인 화초들이 싱싱하게 피어오르는  것을 의미심장하게 바라보고 
있었다.
대호는 저래뵈도 금화선제의 아들이다.
금화선제는 화선풍이라 불리우는 꽃중 제왕이었다.그녀가 다스리는 금화원은 선
계나 인계의 모든 꽃들을 관장하고 있었다.그 꽃들은...
그는 가볍게 미소지었다.
지금 이 창가의 화초들이 싱싱한  화기를 띄우고 있는 것은 얼렁한 대호 덕분이
었다.어찌되었든 대호는 생기에 넘치는 존재였다.
정훈은 조금 부러움을 느끼면서 자연의 일행에 섞여서 떠들고 있는 대호를 바라
보았다.
저 놈이라면 아마 마계의 마전군들과도 잘 지내겠군 하고 그는 실소했다.
세현은 정훈을 돌아보면서 말하고 있었다.
"저 여자는..,보통이 아니에요.그렇게 생각하지않으세요?"
"아아,,.그래.여중지걸.인중용봉이라 할 수있지."
정훈이 성의없게 대답하는 것을 깨닫고 세현은 그를 돌아보았다.
"어쩌실 참입니까?"
"뭐가?"
"정말로 저 마법사를 제자로 들이실 참입니까?"
"그래."
"왜죠?"
"그의 ...인계에서의 생명이 얼마 남지않았기때문이다."
세현은 눈을 크게 떴다.
정훈은 마시던 찻잔을 내려놓고는  흥분하여 눈이 빛나고 있는 하민을 바라보았
다.그의 눈에 연민이 스쳤다.
"그는 선계와 인연이  있어.그리고..인계와는 별로 인연이 없다.그의 몸이 약한 
것은 아마도 그 때문인 듯한데.."
"그러나 그는 저 여인을 사랑하는데요."
"그래.아마 그래서 약한 몸을 추스리고 있는 것이다."
정훈은 그렇게 중얼거리고는 세현을 바라보았다.
"넌 어쩔거냐? 정말 안돌아갈 거야?"
"스승님이 돌아가시지 않는 한..저는 돌아갈 수가 없습니다."
세현이 단호하게 말하자 정훈은 그를 빤히 바라보았다.
"내가 유선(떠도는 신선)이 되겠다고 하면 어쩔거냐?"
세현의 얼굴이 일그러졌다.
"농담하십니까? 선계에서도 일급의 각주이신 분이...! 그건 말도 안되요!"
"선계는 답답하고  난...이곳에 있고 싶다.이 곳은  생기에 넘치고 있어.선계는 
너무나 따분해."
"그런..어처구니없는 말을  하시지마세요.스승님이나 대사형의 뒷바라지를 언제
까지 제가 하고 있어야 합니까?"
세현은 화를 내다 못해 눈물을 글썽거렸다.
"영산회에서 마룡을 쓰러뜨려야  할 의무를 가지신 스승님이 당장 그만두겠다고 
해서 파문이 생긴 그 와중에...태청옥허검법을 익히고 있던..대사형까지 주계를 
어기고,..게다가 스승님은 일언반구도 없이 이렇게 인계에 내려와 버리시고.."
세현은 한숨을 몰아쉬었다.
"검선각을 운영하는 건 제가 아니고 원래는 스승님이라구요! 스승님이나 대사형
이나 조금이나마 의식이 있으시다면..대체 왜 제가 다 해야하느냐구요!"
세현은 발칵 화를 냈다.
정훈이 머슥해 그를 바라보고있는 동안 세현이 그를 향해 울분을 쏟아내기 시작
했다.
"다른 제선들의 차제자는 다들  편히 놀러다니는데 저는 한시도 편안한 일이 없
었다구요! 허구헌날  스승님은 물구경한다고 어디론가 사라져버리시지,대사형은 
대사형대로 주선들과 어울린답시고 어디론가 사라져버리지! 남은 제자들을 단도
리하고 방문하는 손님들을 맞이하고..그걸 다 누가 했다고 생각하십니까!"
세현은 분하다는 듯이 탁자를 내리치고는 정훈에게 원망의 시선을 던졌다.
"왜 제가 다 해야하느냐구요!  대제자도 아닌 차제자인 제가! 게다가 각주도 아
닌 제가 왜 해야 합니까!"
정훈은 멀건히 그가 울분을 터뜨리는 것을 보다가 입을 다물었다.
할말이 없어진 탓이다.
세현이 그렇게 울분을  토하고 있을 때 정훈은 음  하고 턱을 고이곤 그를 다시 
바라보았다.
"그럼 네가 각주하련?"
세현은 울화가 치밀어서 그의 얼굴을 노려보았다.
"그걸 말이라고  하세요! 나도 이젠 지긋지긋합니다!  저야 말로 유선이 될랍니
다!"
그는 몸을 홱 돌려서 밖으로뛰쳐나가듯이 나가버렸다.
세현은 소리치니 다시 배가 고파졌다.
생각해 보면 이렇게 대식가가 된  것도 대호나 스승의 탓일 수도 있다고 생각했
다.그들이 그에게  일을  다 시키고는 자신들은 도망가 버리니 이렇게 애간장이 
타녹아 배가 매일 허전할 밖에.
그가 밖으로 나가자 대호가 히죽히죽 웃으면서 세현에게 물었다.
"한그릇 더 줘?"
"술이나 내놔!"
그는 난폭하게 말하고 누군가가 마시고 있던 술동이를 빼앗아서 단숨에 비웠다.
그의 엄청난 속도와 주량에 오옷 하고 다른 자들이 입을 벌렸다.
누군가가 돼지구이를 안주로 가지고  왔는데 세현은 그것에 손을 대자마자 뼈를 
발리듯이 다 먹어 치웠고 그 다음으로는 음식상에 산처럼 쌓인 음식을 먹어치우
기 시작했다.
"우어!"
다들 그의 식성에 입을 적적 벌렸다.
게다가 그  무지막지한 식성에도 불구하고 그의  우아한(?) 태도는 변함이 없는 
것이다.모두 멍청히 바라 볼 때 세현이 선언하듯이 대호를 쏘아 보면서 말했다.
"대사형!"
"으응?"
대호가 뭔가 찔려서 그를 바라보자 세현이 손가락을 들어서 분명히 말했다.
"대사형이 사모하고도 사모하는 저  자연님은 제가 옆에서 도울 테니 요지로 가
요!"
"에?"
대호가 멍하니 그를 바라보자 세현이 외치듯이 말했다.
"내가 여기 남을 테니까 대사형은  당장 요지로 가서 손이 발이 되도록 빌든 스
승님의 이름을 팔아 넘기든 상관하지 말고 가서 천년옥수를 얻어오라구요!"
"뭐?"
대호는 그의 거친 태도에 찔금해서 우물거렸다.
"스승님은 안움직이실 테니까 방법은 단 하나 ,대사형이 태청옥허검법을 십성까
지 익히는 것 밖에는  방법이 없어요! 그리고 그걸 익히려면 금주금색해야 하는
데 대사형은 그게 불가능하니 방법은  단 한가지!"
세현은 엄숙하게 닭다리를 들고 말했다.
"천년옥지를 복용하여 공력을 얻는 것 이외에 방법이 없어요! 알아 들어요?"
"으,..으음..그러나..그걸 어떻게 얻어?"
"공주에게 가서 스승님이 그걸 주면 마음을 바꾼다고 말해요."
"엑?!"
대호가 입을 벌리고 자신들을 보고 있는 정훈의 얼굴을 발견하면서 불안한 얼굴
로 세현을 바라보았다.
세현은 무지막지하게 말했다.
"공주에게 그걸 약혼예물로 달라고 하고 영산회가 끝나고 나면 혼인한다고 스승
님이 말했다고 알려요!"
"그걸..말이라고 해!"
대호가 혼비백산했다.
정훈이 벌떡 일어나서 세현에게로 달려올 때 세현은 아랑곳 하지않고 말했따.
"알게 뭐야! 영산회가 끝나면 이젠 더이상 스승님과 도화공주 사이의 애정 다툼
에는 끼이고 싶지않다구!"
대호는 이 대담한 발언에 놀라 그를 멍청히 바라보았다.
정훈은 어처구니 없어서..그리고 반쯤은 찔려서 그를 바라보았다.
"알아들어! 이젠 더이상 나도 사형이나 스승님의 뒷바라지는 질색이야! 다른 차
제자들 처럼 놀고 싶어!"
대호가 입을 벌리고  창백해진 정훈을 멍청히 바라볼  때 세현이 냉정하게 말했
다.
"스승님이고 사형이고 내가 뭐  이런 잔소릴 좋아해서 하고 있다고 생각하고 있
는 모양인데 천만의  말씀! 나도 놀고 싶다구!  다른 차제자들은 듬직한 스승과 
사형밑에서 신나게 노는데 나는 이게 뭐야!"
그는 닭을 다 먹어 치웠다.
대호는 입을 적 벌리고 있었는데 세현이 그런 그를 자악 노려보았다.
"당장 안갈 거야! 당장에 요지로 가라구!"
"그,...러나.."
"이걸 신물로 가져가!"
세현이 뭔가 품안에서 부스럭거리고 꺼내어 그에게 휙 집어 던졌고 대호는 어벙
벙하게 그것을 받아들였다.받아들이고 보니....그건 다름 아닌 검선각의 인장이 
아닌가.천연온옥으로 만들어져서 따끈따근한 온기가 돋는 그런 물건이었다.
[검선각주추후낭월정훈선원]
"이...이걸?"
세현이 태연자약하게 말했다.
"그것을 요지로 가서 신물로  내보이고 스승님 심부름으로 왔다고 해,그리고 나
서 천년옥수를 얻으면 될 걸.설마하니 도화공주가 그것을 봤는데 사형을 요지로 
못 들어오게 할 리는 없어."
"너어..그러나.."
"원한다면 편지도 써주지.그럴까나?"
"너..."
대호가 말을 못이을 즈음 세현이 정훈을 노려보았다.
"그동안 스승님을 대신 대필해 온 서류가 하도 많아서 누구든 내가 썼다곤 생각
지도 못할 겁니다.안그래요? 스승님?"
정훈은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
"그리고 천년옥수를 얻으면 그 자리에서 직접 수련에 들어가라고.나중에 발각되
더라도 뭐,흐응,금화선제의 아드님이고 태청옥허검법의 계승자이며 검선각의 차
기각주이고 ..영산회의 우승자인 대사형에게 어쩌겠어? "
세현은 오리의 머릴 잡으면서 말했다.그는 살을 깨끗이 발라서 입안으로 넣으면
서 다 먹은 뼈들을 그릇에 남기고 있었다.
"하는 수없는 거지뭐.게다가 그때  쯤엔 천년옥수도 이미 사형의 체내안에 완전
히 흡수되어 도로꺼낼수도 없는 노릇이고."
대호는 정훈의 눈치를 보면서 슬그머니 물었다.
"만일 ...파문되면 어쩔려고?"
"파문되면 그뿐이지뭐! 유선으로 살아가면 될거 아냐!"
팩 하고 세현이 대꾸했다.
사방이 고요해졌다.
다들 무슨 소린 지는 모르겠지만  세현이 마구 화가 나서 제멋대로 굴고 있다는 
것은 확실한 것 같아서 모두 침묵하고 있었다.
하민은 세현의 말을 잘 귀기울여  듣고 있었지만 대체 무슨 소린지 모르고 있었
다. 사실 세현도  이렇게 마구 지껄인 까닭은  아무도 못 알아들을 것이란 것을 
알고 있었기때문이었다.
대호가 눈치를 보면서 슬금 슬금 말했다.
"어찌되었든...요지에 가보지,어찌되던  모르겠지만..천년옥수를 구하도록 해볼
께..."
"흥!"
세현은 술동이를 벌컥벌컥 들이키고 있었다.
정훈은 침묵한 채 말이 없었다.



"이걸 가져가."
자연이 대호에게 무언가를 툭 던졌다.
대호가  받아보니 그건 작은 옥패였따.
"정표야?"
대호가 기뻐 묻자 자연이 웃음을 터뜨렸다.
"하하..그건 창룡전의  신표다.다른 자들이 너 어디서  왔냐고 물으면 창룡전의 
용병이라고 말하면 될 거다."
"에?"
"지금은 난세야,성문을 열어주지도  않는 자들이 흔하다.너는 신분증 하나 없이 
돌아다닐 것이 뻔하니 가져가."
"고맙군."
대호가 그녀의 뺨에 입을 맞추고 난 뒤에 그는 소중히 갈무리했다.
자연은 턱을 괴고 대호에게 물었다.
"그런데 대체 어찌된 사연인 지 알수 있을까?"
대호는 그녀를 바라보며 한숨을 푹 내 쉬었다.
"말하자면 복잡해."


영산회란 무엇인가?
그건 일종의 비무대회와 비슷하다.
각 영산에 살고 있는 모든 선인들이 다 모인다.
그리고는 그들은 마전군의 대장인 마룡과 격전을 벌리는 것이다.
왜 싸우는가 하면 그건 백년마다 한번씩 있는 선계의 정권교체 때문이었다.선계
의 옥천현궁천상천제는 좌우에  칠성대제와 마현대제를 거느리고 있다.이 두 사
람이 매년 영산회에서 결전을  벌여 그 싸움에서 이긴 편이 승상위에 오른다.물
론 그렇게 되어 승상위에 오르게 되면 절대권력은 승상이 쥐게 되는 것이다.
그동안 칠백년간에 걸쳐 칠성대제편이  이기게 된 것은 검선각의 각주 정훈선인
이 너무나  월등하여 아무도 그를  이기지 못했기때문이다.일곱번이나 마전군의 
총수인 마룡이 그에게 목을 베이는 수모를 겪었다.
즉 다시 말해 정훈선인의  태청옥허검법을 이기는 자가 아무도 없었다는 이야기
였다.그런데 이 정훈선인이  일곱번이나 출전했으니 안한다고 선언했던 것이 몇
년 전의 일이었다.그리하야  영산회의 선인거두들이 다들 충격과 배신감을 느꼈
는데 그들이 하도 종용해서 정훈선인은 대호에게 태청옥허검법을 전수하기로 마
음을 굳혔다.
진도는 상당히 빨랐고 곧 다 완성되리라고 모두들 믿었었다.
그런데...
대호는 원래 대주선들과 어울리기를 즐겨서 한시도 가만히 있는 편이 아니었다.
그는 항상 하급신선들과 어울려다니며 풍광을 즐기고 술을 퍼먹는게 즐거움이었
었다.그런데 이 검법은 7년간 몸을 깨끗이 해야만이 익힐 수가 있어 금주금색이 
당연한 과제였다.대호도 한 1년간은 몸을 깨끗이 하고 금주했다.
그러나,...정훈이 잠시 외출하고 세현이 잠시 자리를 비운 사이 그는 놀러온 주
선들과 어울려 단 한잔 한다는 것이 석잔되고 석잔이,..서말이 되어..말 그대로 
고주망태로 취하여 그동안 쌓은 공력을 모조리 잃어버리게 된 것이다.
정훈이 대노한 것은 말 할  것도 없고 모든 신선들이 다 들고 일어나 대호를 비
난했다.정훈은 화가 나 말 한마디 없이 그대로 인계로 직행해 버렸고 대호는 다
른 자들에게 수없이 많은 비난을 받으며 전전긍긍했다.
그것을 보다  못한 세현이 결단을 내렸다.스승을  찾아서 다시 검법을 전수받고 
또 가능하다면 정훈의  마음을 바꾸어 영산회에 출전하도록 하자는 것이었다.그
리하여 그들은 인세에 내려왔다.그들이 내려온 것은 선계의 선인들은 전혀 모르
는 사항이기도 했다.




















『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 73번
 제  목:동방제국기전 14                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:13    읽음:361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7042
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-06 02:28
제  목 : 동방제국기전 14                         

                             동방제국기전 14


        
 
                         6. 요지로 가는 길에 생긴 일




대호는 요지를 향해 출발했다.
솔직히 말해서 그는 막 아만을 떠나오자 마자 망설이고 있었다.
그는 아만의 경계를 벗어나 강을 따라 거슬러 올라가고 있었다.
선인인 그로서는 원한다면 풍신이나 수신에게 부탁해서 요지로 흘러들수도 있었
다.요지는 동서쪽에 있기때문에  그리로 가는 결계를 깨도록 애쓰면서 산속에서 
헤메면 일은 간단히 해결될 수도 있다.
그러나 문제는 요지에 들어가서였다.
대호는 관도에 들어서면서 고민에 빠져있었다.
관도는 한가로운 따사로운  봄날을 이루고 있었다.곧 더워질 즈음이지만 어찌되
었거나 아침 저녁으로는 선선했다.
"후아.."
그는 따끈한 온옥으로 만든 인장을 만지작 거렸다.
정말 요지에 가서 도화공주를 속이란 말인가?
세현이란 놈이 설마하니 헛소리를  하는건가? 그렇지만 그의 말이 그른 것은 아
니다.방법은 실제로는 그것 밖에는 없는 것같았다.
시간은 없었고 더이상 방법은 없는 게 아닌가
그가 한숨을 팩팩  쉬고 있을 즈음 낮은 목소리로  그에게 말을 거는 자가 있었
다.
'저기요.저기요,선인님."
말을 거는 것은 물론 사람이 아니었다.
사람이 그에게 선인이라 부를 리는 없었다.
그가 돌아보자 길목 낮은 곳에 조촐하게 모셔놓은 사당이 보였다.
토지신의 묘같이 보였고 그는 그리로 가서 그 낡아빠진 주먹만한 사당을 바라보
았다.겨우 비나  피할 정도의 작은 토지사당이었다.그것을  사당이라 부를 수가 
있다면 말이지만..
"뭐냐?"
"저기요.미천한 것이 선인님께 이런 부탁을 드려도 되는지 모르겠지만.."
"주제에 미적거리는  군.할 말있으면 빨리 해.난  골치아픈 일이 태산이란 말이
다."
토지신이 미적거렸다.
"그러시면 말이죠...어쩐지 한가해보이시는데..제 부탁하나만 들어주십쇼."
"부탁이란 게 뭔데?"
호기심이 생긴 대호는 가던 길도 멈추고 그것을 들여다 보았다.
순간 그의 앞으로 확 하고  작은 그림자가 생겨났고 그리고는 작은 동자의 모습
으로 화했다.푸른 옷을 입은 동자는 귀여운 동안으로 그를 향해 가볍게 절했다.
"저는 타요라고 합니다요.이 근처에서 토지신으로 떠받들여 지고 있었죠."
"그런데?"
타요라고 하는 토지신이 귀여운 얼굴을 찡그리며 말했다.
"원래 저는 이곳의 토지신이기전에  요 앞 작은 성의 영주의 아들이였습니다.그
건..약 삼백년전의 일이죠."
"그런데?"
대호는 실은 요지로  가기 싫었기때문에 구실이 생겨주길 바랬다.뭔지는 모르지
만 뭔가 복잡하고 요란한 일이길 바랬다.
그래서 그는 토지신의  앞에서 주저앉아 그 답지않게  토지신의 밑도 끝도 없는 
이야기를 경청할 자세를 취했다.
토지신은 그의 그런 자세를 보고 안도했는지 진지하게 말하기 시작했다.
"제 후손들이 그 영지를 계속 이어 받고 있었는데...실은 나흘전에 저의 집안이 
공격을 받았습니다."
그의 얼굴이 슬픔으로 물들었다.
"그래서?"
"공격을 받아 영주는 죽고 백성들은 다른 영주의 지배를 받게 된 거죠.그건..사
실 아무런 말도 할 자격이 없긴 하지만.."
"그런데? "
말이 늘어지는 구만  하고 대호가 재촉할 때  토지신이 애원하는 음성으로 말했
다.
"한가지 안타까운 것은 말입니다.오늘  저녁에 저의 후손중 하나가 이쪽으로 지
나갈 겁니다.그애를 좀 구해주시지않겠습니까?"
"그게 뭔소린데?"
"그애는 천산검파에서 공부하던  아인데 집안이 이렇게 되자 집안을 구하겠다고 
달려나오다가...그만 놈들에게 잡혀 노예로 팔려가고 있습니다.그애를 구해주시
지않겠습니까?"
"그 놈을 사란 말이야?"
"사던 강탈하시던...그앨 좀 구해주십시오."
"굉장히 그 놈에게 집착하네,너 답지않게.너는 그애와 무슨 관계냐?"
토지신의 얼굴이 흐려졌다.
"그애는 제 후손일 뿐만  아니라 제 사당을 지은 녀석입니다.게다가..어릴 때는 
내게 와서 곧잘 놀고 가곤 했죠."
"그래서 정이 들었다구?"
대호는 허허 하고 그를 바라보았다.
토지신은 한숨을 내 쉬었다.
"이래선 안되는 것을  알긴 하지만요..그러나 저도 아직 감정은 남아있고..그애
에게는 각별한 정도 있습니다.이런 것도 인연아니겠습니까?"
그는 호소하듯이 대호를 바라보았다.
"이런 곳에 선인이 지나가실 줄은 저로서도 상상하지못했고..저로서도 도우려고 
마음은 있었지만 실제로 도울 길은 없었답니다.제가 얼마나 미약한 존재인지 선
인께선 잘 아시잖습니까?"
대호는 음 하고 턱을 괴고  미약한 기운을 뿜고 있는 소년모습의 토지신을 보았
다.이녀석은 정말 죽을 때 어린애였던 모양이었다.
지방마다 다르긴 하지만  대저 토지신을 모실 때는  한이 맺힌 어린애를 쓰거나 
여인을 쓰는 게 보통이었다.그런데 이 애를 보아하니 자신이 어떻게 죽었는가는 
기억하지못하는 게 분명했다.그리고 실은 대호로서도 알고 싶지않았다.
인간들은 때때로 이런 슬픈 혼령조차 땅에 묶어 자신들의 도구로 쓸 때가 있다.
이런 것이 보일 때면 정훈은 정말로 눈물을 글썽이곤 했었다.
대호는 눈물을 글썽일 정도는 아니지만 기분은 좋지않았다.
그 주제에 돕고 싶다라..
대호은 토지신을 멀건히 보다가 고개를 그덕였다.
"좋아.여기서 기다리도록 하자.이 근처에 온다고 했지?"
"네에,이곳으로 올라가시다 보면 큰 시가지하나가 나옵니다.그 시가지는 산맥을 
끼고 발달한 교통의 요지중에 하나죠.그 곳에서 커다란 노예시장이 열립니다."
"그놈을 어떻게 알아보지?"
대호가 묻자 토지신의 얼굴이 흔들렸다.
그리고 얼굴이 변했다.
그건 단려하게 생긴 소년의  얼굴이 되어 있었다.그 얼굴은 아주 선이 고왔지만 
한편으로는 고집이 세게도 보였다.열 예닐곱 정도로 보였다.
"음,,.좋아.그놈을 구해 보도록 하지."
대호가 승락하자 토지신은 두손을 모아 감사하다는 듯이 인사를 올렸다.
대호는 머리를 긁적이다가 중얼거렸다.
"이 것으로 요지에 가는 시간을 조금 번 셈인가?"

대호는 시가지에 다다랐다.
토지신의 말대로 크진 않았다.
그리고 아만보다 훨씬 작았다.말 그대로 조금 큰 마을 정도의 수준이었다.
물론 아만은 제국의 서부 수도다.그렇게 간단히 비교할 수는 없는 일이었다.
그가 주변을 둘러보며 가는  동안 배가 고파졌다.그는 식사를 하러 적당한 식당
을 고르다가 제일 가까이에 있는 간단한 주점으로 들어섰다.
들어서 보니 사람들은 대부분이 그와  같이 병장기를 든 사내들 뿐으로 매우 거
친 분위기였다.허긴 대호역시 그런 분위기에 주눅들 성격도 아닌지라그는 자리
에 턱 앉아서 음식을 시켰다.
음식은 형편없었다.차라리 자신이 요리해 먹는 게 나을 정도였다.
그가 그런 생각을 하고 있는 동안 뒤에서 말 다툼소리가 들려왔다.
"이봐,너..정말 너무 하지않나?"
"뭐가?"
"나에게 이런 속임수를 써도 되는 거야?"
"누가 속임수를 썼다는 거야?"
"이봐,도박을 해도 적당히 해야지!"
두 사내가 멱살을 잡고 드잡이질을 시작했다.
대호는 멀건히 구경을 하다가 자신을 주시하고 있는 사내를 발견했다.
그 사내는 대호의 꼴을 자세히 관찰하다가 시선이 마주치자 고개를 돌려버렸다.
대호는 그에게는 신경쓰지않고 주점주인에게 말을 걸었다.
"이봐,노예시장이 어디있어?"
"저 뒤에.말 시장 뒤에 있지."
주인이 부루퉁하게 대꾸하곤  값싼 화주 한병을 건네주었다.대호는 술을 마시려
다 말고 참았다.이래선 안되지,내가 왜 이런 고생을 하고 있는데.
"고생? 생각해 보면 고생은 아니지."
대호는 중얼거리다 말고 배를 채웠다.
그리고는 드잡이질을 하는 사내들을 내버려 두고 밖으로 나왔다.약간 시간이 남
았지만 아무도 아는 사람도 없고  할 일이 없어서 그는 그냥 거리나 구경하기로 
마음먹었다.
그리고 실제로 사방을 돌아다니면서 시가지를 구경했다.
거리는 매우 혼잡했다.
아마 얼마전까지만 해도 유혈사태가  있었는지 사방에 부서지고 불탄 자리가 있
었지만 그 위에 새로 건물을 짓고 있었다.인간들은 강하다.
아무리 전쟁으로 쓰러져도 다시 일어나는 것이다.
한 사내가 열심히 집을  짓고 있었다.어쩌면 가게를 만드는 것일지도 모른다.그
러나 어찌되었든 그 사내는 땀을 흘리면서 지붕을 올리고 있었다.
그 자리에서 살인이 일어나 피가 흘렸을 텐데도,그 자리에서 몇명이나 죽었는지 
감이 잡히지 않는데도 그는 강인하게 그 자리에 집을 짓고 있었다.
대호는 갑자기 감회가 새로와 졌다.
인간이란 그런 것이다.
그렇다면 조금 난세가 오는 것도 나쁘지않을런지도 ..
마전군이 선계에서 군림한다면 세상천지가 개벽하고 멸망할 것처럼 다들 말하곤 
있지만 마전군이나 마현대제가 칠성대제와 별 다를 것이라곤 생각되지않았다.
그저 생각하는 것이 다를 뿐,이  인간계에 사는 인간들이 별 다를 게 없듯이 선
계의 보통 선인들의 생활도 그다지 달라질 것이 없을 것이다.
대호가 모처럼 (?) 그런 생각을 하고 있는 동안 갑자기 사람들이떠들석해졌다.
"그게 정말인가?"
"정말이고 말고!"
"혈간곡에 괴물이 나타났다는 것은 다들 아는 사실야!"
"혈간곡의 괴물은 정말 ..."
"아무도 이기지 못하였다고 하더군!"
"이제 혈간곡은 아무도 못가!"
"혈간곡을 가로지르면 무진에 도착하니까 빠른 길인데 그게 불가능하다는 거 아
닌가?"
"그러게 말이야."
사람들이 괴물이라고 떠들어 대서 그는 귀를 기울였다.
그가 막 귀를 기울이고 있는 때에 갑자기 뒤에서 누군가가 큰 소리로 외쳤다.
"이런 기이한 검을 휘두를 수가 있단 말인가!"
대호가 홱 돌아보니 그 자리에  서 있는 것은 덩치 큰 사내 셋이었다.그들은 대
호를 보고 큰소리로 비웃고 있었다.
"뭐야? 저 장난감같은 거대한 검은?"
"저걸 검이라 부를 수 있나?"
"베어지지도 않을 걸,"
"푸하하하.."
"마치 고목나무에 매달린 벌레같군! 정말 커!"
사내들의 소리에 대호는 대노했다.
당장 그들을 향해 돌진하려는 순간  갑자기 챙 하고 소리가 들리더니 뒤에서 고
함소리가 들려왔다.
"그럼 지금으로 부터 경매를 시작하겠소!"

금새 사람들이 모여들었고 대호는 사람들 사이에 금방 묻히고 말았다.떠들어 대
던 사내들은 대호의 근처 어딘가에 있었지만 대호는 찾을 수가 없었다.
그래서 사람들이 구경하는 것을 따라서  그도 구경할 수 밖에 없었는데 그게 바
로 그가 기다리던 노예시장이라는 것을 뒤늦게 깨달았다.
모인 사람들이 기대와 야유로  시끄럽게 떠들고 있는 가운데 단상위로 사람들이 
줄줄이 끌려나왔다.모두 포승줄을 매달고 있었고 다들 추레한 몰골이었다.
사방이 갑자기 고요해졌기때문에 대호는 어리둥절했다.
뒤에서 속삭이는 소리가 들려왔다.
" 저...포일댁 공자 아니야?"
"포일댁 어르신도 있군.."
"제길."
"이래서 덧없는 거야.."
사람들의 소리가 들려오자 마자 그제서야 대호는 끌려나온 노예들이 바로 이 고
장에서 영주또는 귀족으로서 행세하던 사람들임을 깨달았다.
나온 사람들은 추레하고도  피로한 얼굴이었다.그들의 옷은 찢어져 있었고 안색
은 파리했다.아직 부상중인 사람들도 있었는데 그런 그들의 얼굴에는 절망이 가
득했다.마치 사는 게 피로하다는 듯한 절절한 고통이 새겨진 얼굴들이었다.
대호가 약간 언짢아 져서 바라보고  있을 때 노예상인인 듯한 사람이 큰 소리로 
외쳤다.
"자아! 경매를 시작합니다!"
사람들이 웅성거렸다.
"여기있는 청년은 곱상하고 잘 생겼기때문에 틀림없이 잠자리 시중도 잘 들것입
니다.이 청년을 바라는 사람은 안계십니까?"
공자라는 자가 졸지에 노예로 바뀐다.
사람들이 웅성거리고만 있었고 상인인 자는 가차 없이 또한번 외쳤다.
"오백냥으로부터 시작합니다."
사람들이 웅성거리기만 할 뿐 반응이 없다.
단위에 선  청년은 수치감으로 돌아버릴 듯한  얼굴을 하고 있었다.그는 단정한 
오관을 가진 이십세 가량의 청년으로  보기만 해도 그가 학자인 것을 알수 있었
다.그는 찢어진 비단옷을 걸친 것으로 보아 이곳 귀족청년이 틀림없었다.
대호는 신경을 끊기로 하고 자신이 찾고 있는 소년을 찾았다.
토지신이 부탁한 소년을  얼른 잡아 채면 될거야  하고 그가 생각하고 이리저리 
살피고 있을 즈음 그는 금방 소년을 찾아냈다.
"헤에.."
대호는 저도 모르게 중얼거렸다.
소년은 다른 자들과 같이 묶여 있었는데 그 얼굴이 다른 자들과 사뭇 다르다.
노예로 팔려왔는데도 불구하고 생글 거리고 웃고 있었다.
원래 꽤나 단정한 얼굴이었는데 그렇게 웃고 있으려니 귀염성 까지 느껴질 정도
였다.나이는 16,7세 가량이 확실해 보였다.키도 중키였고 특별한 점은 없었지만 
생글생글 웃는 모습이 다른 자들과 달라서 눈에 띄일 수밖에 없었다.
수치심으로 고개를 떨군 청년의  차례가 지나가고 새초롬한 처녀가 단위에 올랐
다.처녀가 오르자 갑자기 단위는 뜨거운 열기로 가득해 졌다.
처녀는 유명한 귀족집 아가씨는 아니었던 듯  사람들은 그녀의 신분에 아랑곳하
고 있지않았다.다들 그녀의 흰  살결을 보고 싶어서 고함을 지르고 야유를 질러
댔다.
"자아! 이 참신한 처녀가 오백냥부터 시작합니다!"
상인이 외치자 다들 뜨거운 열기로 가득해져서 저마다 한마디 씩을 던지기 시작
했다.
대호는 조금 몸을 움직여서  소년을 주시했다.그가 막 그리로  가까이 다가서려 
하는 데  갑자기 어떤 사내가 홱 돌아보며 그를 쏘아보았다.
"발 밟지마."
"에? 미안하군,"
대호가 뜻밖이어서 자신의  가슴을 밀어 부치는 사내를 바라보았다.사내는 기분
이 나쁘다는 듯이 대호의 가슴을 툭툭 밀어 버리곤 휙 하고 가 버렸다.
대호는 이상하다고  생각하면서도 소년을 계속  주시하고 있었다.소년은 웃음을 
지은 얼굴로 계속 자신의 차례를 기다리고 있었다.
어느정도 시끄러운 상황이 막을내렸을 즈음 소년의 차례가 왔다.
소년은 끌려나와서도 태연자약한 웃는  낯이 되어 있었는데 사람들의 반응은 기
묘할 정도로 조용해졌다.
"기언공댁의...막내공자가 아닌가?"
"제기랄."
"저 공자는 ..산에 들어가 있어서 화를 면했다고 했었는데."
"에이.."
소년은 당당하게 가슴을 펴고 서있었다.마치 자신은 노예시장에 나온 것이 아니
라 놀러나온 것이라는 듯이 그런 표정으로 싱글 싱글 웃고 있었다.
"사실 분이 아무도 없다면 우리들은 이곳을 떠나 사안으로 갑니다."
노예상인이 무표정하게 말했다.
이곳은 산맥을 끼고 발달한 도시인 발야였다.이 발야의 동쪽으로 평원지대로 사
흘을 가면 사안이라고 하는 도시가 나온다.그곳은 곡창지대이기때문에 이곳보다 
훨씬 더 복잡했다.소문에 따르면  그 도시를 차지하기 위해 최소한 열명의 제후
들이 죽고 사라졌다고 했다.
사람들은 침묵했고 노예상인은  이런 파장을 견딜수 없다는  듯이 침을 퇘 하고 
뱉더니 징을 울리게 했다.
그리고 노예시장은 막을 내렸다.
생각보다 싱겁게 끝난 셈이었다.




















『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 74번
 제  목:동방제국기전 15                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:13    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7051
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-07 01:06
제  목 : 동방제국기전 15                         

                               동방제국기전 15



                      6. 요지로 가는 길에 생긴 일




대호는 노예들을 두는 곳을 살피기  위해서 조금 다른 사람들을 내버려 두고 그
들을 따라갔다.노예들을 실은  달구지는 덜컥거리면서 움직이고 있긴 했는데 의
외로 경비가 삼엄했다.달구지를  둘러싸고 약 예닐곱의 사나이들이 병장기를 휴
대한 채 감시하고 있었다.노예상인은 그런 자들에게 단단히 당부하고 있었다.
"이곳에서 내 노예들을  빼앗아 가려는 자들이 분명히 나온다고 하더군,들었냐? 
잘들명심해."
대호는 잘 몰랐지만 이렇게 노예상인에게 넘기는 자들은 물론 이곳을 점령한 기
탁가이다.기탁가에서는 멸망시킨 자들을  노예로 넘긴다.노예로 넘겨서 이곳 저
곳에다 팔아넘기는데 여자들은 첩으로 삼기도 했다.
왜 노예로 팔아넘기는가.
이건 상당한 이유가 있었다.
오랫동안 이곳을  지배해 왔던 명문가들이 멸망당하면  당연히 사람들의 시선을 
동정으로 물들게 된다.그런 자들이라면 불온한 무리가 될 소지가 충분했다.
따라서 이곳 사람들에게 그들을  노예로 넘기는 모습을 보여주면 이곳의 잔당무
리들은그들을 구하기 위해서 나설 것임은 분명한 사실이고 그 때 기탁가에서는 
그 잔당들을 함께 추려내 박살낼 수가 있다.
또하나로는 그들에게  완전히 모욕과 맨 밑바닥까지  내려가는 치욕을 줌으로서 
다시 일어날 기반을 없애는 것이다.
만약 그냥 죽인다면 그들의  추함이 드러나지 않기때문에 그들을 추모하는 자들
도 생길수 있지만 노예로서  비참하게 살아가는 모습을 보여주면 백성들은 그들
도 역시 보통의 인간으로 별 대단한 존재가 아니라는 것을 새삼 느끼게 된다.
그러므로 그들에 대한 동정이나  그리움은 눈앞에서 그들이 비굴하게 노예로 살
아가는 모습을 보며 사라지게 되는 것이다.
그 때문에 대부분의 점령자들이  자신들이 멸망시킨 자들을 노예로 팔아 수모를 
준다.그래서 노예상인들에게는 어느정도 싼 가격으로 넘겨버리는 것이다.노예상
인으로서는 큰  이문을 남기기때문에 유리하다.물론  약간의 위험부담은 있지만 
도처에 그런 잔당들을 없애기 위해 대기하고 있는 병사들이 많이 있기때문에 버
틸만은 하다.
이런 일을 전문적으로 하는 노예상인까지 나올 정도가 되고 있다는 것은 난세는 
난세라는 의미이기도 했다.
어쨌든 대호로서는 그렇게 큰  의미를 알아채지는 못했지만 최소한 그 노예달구
지를 노리는 자가 자신 만은 아니란 사실을 알아차렸다.
그가 달구지를 구경하듯이 훑어보고 있을 때 그 달구지를 보면서 중얼거리는 사
내들의 목소리를 분명히 들었던 것이다.
"저거지?"
"그래.오늘밤."
게다가 여기저기 숨어서 달구지를  지켜보고 있는 게 한둘이 아님은 기척으로도 
느낄 수가 있었다.달구지가 세워진  곳은 마을 외곽의 외딴 곳이었는데 그 주변
에 지나다니는 사람 이외에 최소 수십명이 우글거리며 대기하고 있었다.
대호는 머리를 갸웃했다.
보통일이 아닌데.
그는 그렇게 생각하면서 몸을 돌려나왔다.
밤을 기다리기 위해서 조금 무언가  먹고 있는 게 낫겠다 싶어서 그는 어슬렁거
리면서 삼층짜리 주점으로 들어섰다.주점에 들어가니 사람들이 우글거리고 모여 
술을 퍼먹고 있었다.
그가 들어가서 닭고기를 조금 시키고 술을 한병 놓고 앉아 있을 때 뒤에서 사내
들이 떠드는 소리가 들려왔다.
"정말인가?"
"정말이고 말고."
"요괴가 나온다고 말을 듣긴 했는데 그게 어떤 괴물인지 아무도 몰라,그 요괴를 
만난자들은 전부 죽었다는 거야."
"원,세상에."
"마을하나가 이미 박살났다고 하지 아마."
"어떻게 된건데?"
"혈간곡의 요괴가 나타나기 시작한 것은 두달전의 일인데 그곳으로 지나가던 여
행객들 모두가 돌아온 일이 없다는 구만.소문에 의하면 무시무시하게 생긴 여자
라고도 하고 한편으로는  끔찍한 요수라고도 해.그러나 살아돌아온 사람이 없으
니 알게 뭐야."
어느정도 배가 부르고 시간이 지나 밖은 깜깜해졌다.
이젠 나가서 한바퀴 돌아보고  그녀석을 빼내야 겠다고 생각하면서 대호는 일어
서서 가슴에 손을 넣었다.그리고 그 순간 으악 하고소리를 지를 뻔했다.
그는 도로 자리에 앉았다.
점원들이 오면 가면 주문을 받고  있는 그 때 대호는 가슴이 두근거리기 시작했
다.
"제기랄."
돈이 없었다.
아니 정확히 말하면 아무것도 없었다.
아까 어느녀석이 발을 밟았다느니 하면서 가슴을 밀었던 것이 기억나자 그는 자
신의 머리를 쥐어 뜯고 싶어졌다.
"바보같으니!"
그는 낮게 신음을 터뜨렸다.
그런 뻔한 수법에 속다니.자신이 너무나 순진한 것에 화가 치밀었다.
대호는 돈은 둘째 치고 자연이 준 창룡전의 신표,그리고..무엇보다 검선각의 스
승의 인장을 잃어 버린 것이 눈앞이 깜깜했다.
'세현이 알게 되면...난 죽을 거야.스승님이 알게 되면? 난 아마 평생을 기면서 
살아가야 할거야..'
그는 고개를 떨구고 침음하다가 주먹을 쥐고 굳건하게 생각을 고쳐먹었다.
'아니지,그 인장하나 갖고 내가 이렇게 벌벌 떨어선 안돼.사실 인장하나보단 내
가 더  소중한 존재가 아니겠어? 그렇게  말하자.난 소중한 네 사형이다.인장이 
없어지고 내가 멀쩡한게 더 낫지않겠나? 세현 사제....'
대호는 갑자기 이글거리는 세현의 눈빛이 생각나 다시 머리를 쥐어 싸매었다.
'사형은 몇번이나 죽었다 살았다  해도 상관없지만 인장은 안돼! 그건 검선각의 
상징이니까! 도대체 왜 그런데를 어슬렁거렸어? 왜 요지에 곧장 안갔지?'
세현의 목소리가 들려오는 듯했다.
그는 등덜미에 식은 땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.
'그렇다.만일 세현이 알게 된다면 난 그냥..죽을 거야.그러니까..'
그는 굳게 결심했다.
'절대로 세현이 알게 해선 안돼,그는..몰라야 해....'
모르게 하려면?
'음..슬픈 일이긴 하지만 나는  이곳 인세에서 유선으로 살아가는 거야,이젠 선
계에 올라갈 수 없는 슬픈 상황이 된거지.'
갑자기 대호는 흐흐흐 하고 웃었다.
'그래,그런 슬픈 상황이 된거니까  나는 그냥 인세에 남아서 자연과 백년해로를 
하는 거야.선계에 안올라가도 상관은 없어..흐흐흐..그녀와 같이 천하를 주유하
면서 사는 거야.봄에는 도화구경,여름에는 바다 구경,가을에는 단풍구경을 다니
고...겨울에는 설경을 감상하러 다니는 거지...'
대호는 상상하면서 흐흐흐 하고 웃음을 지었다.
그렇게 결론을 내리자 그는 공상에  빠져서 턱을 괴고 앉아서 히죽히죽 웃고 있
었다.
그 때 갑자기 그의 망상을 깨는 소리가 들렸다.
"미친거 아냐? 찌푸렸다웃었다 혼자 그러니.."
그가 놀라 상대를 바라보자 그의 앞에 어떤 사내가 팔짱을 끼고 서서 그를 이상
하다는 듯이 바라보고 있었다.
대호는 그가 바로 자신의 가슴을 더듬었던 사내임을 깨닫고 발딱 일어서서 다짜
고짜 그의 멱살을 쥐어 틀었다.
"캑!"
사내가 버둥거리는 순간 대호가 큰  소리로 그의 멱살을 쥔 채 아래위로 흔들어 
댔다.
"내 물건 어딨어?"
"캐..캑...이..이거 놓고..이거 놓고 이야기 해!"
"어딨어? 이 간악한 놈아!"
대호가 열이 뻗쳐서 그렇게 그를  뒤흔들고 있을 때 사내가 그의 가슴을 밀면서 
말했다.
"다시 찾아보고 나에게...크,큭..항의하라구.."
대호가 그의 멱살을 한 손으로 쥔 채 다른 손으로 자신의 가슴속에 손을 넣어보
니  아까 까지만 해도 없었던 물건들이 고스란히 손에 잡혔다.
대호가 미심쩍은 듯이  그를 바라보자 그가 보랏빛  얼굴이 되어서 대호의 손을 
밀쳐댔다.
그의 발은 지금 지상에서 대롱거리고 공중에 떠있는 상태였다.
즉 대호는 한 손으로 그의 멱살을 잡아 공중으로 치켜 들었다는 이야기다.
대호가 그를 던지듯이 툭 내려놓자 사내는 캑캑 거리면서 대호의 앞좌석에 비슬 
앉았다.그의 안색이 원래대로 돌아오기까지는 상당히 시간이 걸리고 있었다.
"뭐야? 넌?"
대호가 물건을 확인하면서 사내를  바라보자 사내가 목을 주무르면서 대호를 감
탄어린 얼굴로 바라보았다.
"힘이 무척 세군?"
"뭐냐고 물었어,이 도둑놈아."
대호가 그를 쏘아보자 사내는 흠 하고 목소리를 다듬었다.
"미안하게 되었어.형제인 것을 몰라보았지 뭐야."
"무어라구?"
대호가 그를 향해 주먹을 날리려하는 그 순간 사내가 급히 말했다.
"자네도 창룡전의 식구인 것을 몰라보았다 그말이야."
대호는 주먹을 멈추고 그를 바라보았다.
사내는 빙그레 웃었다.
"나는 왕수라고 해.나도 창룡전의 식구야,형제."
대호는 두 눈을 꿈벅거렸다.그러고  보니 창룡전의 신표를 가지고 있는 것은 역
시 창룡전의 식구란 뜻인가 하고  그가 멍청해질 때 왕수라는 사내가 점잖게 말
을 이었다.
"허지만 자네도 잘못이 있다구.그렇게  큰 돈을 아무렇지도 않게 낯선 주점에서 
사람들 앞에서 보인 게 잘못이야,그정도의 조심성은 있어야 하지않겠나?"
대호는 오히려 큰 소리를 치는 이 도둑을 어이없어 바라보았다.
"만일 같은 식구니까 망정이지 다른 도둑에게 걸렸으면 어떡할 뻔했나?"
"이봐,내가 오해하고 있는 지 모르겠지만.."
대호가 그 답지않게 성질을 누르고 천천히 물었다.
"창룡전은 용병집단이지 ...도둑집단이 아닐 텐데?"
"아? 그거? 이 가벼운 장난은 나의 취미생활일세."
왕수는 태연자약하게 말했다.
"타향에서 온 녀석을 가볍게  터는 것은 나의 취미이자 특기이기도 하지.그런데 
자네 이름은 뭔가? "
"대호야."
대호는 시큰둥하게 말했다.뭔가 당하는  것 같은 기분이 들긴 했지만 나쁜 감정
은 들지않았다.
"대호라,멋진 이름이군,그런데 자네 여긴 왜 왔어? 지나는 길인가? 아까 노예시
장에 들리던데?"
그의 눈이 갑자기 예리해졌다.
"응..."
대호는 턱을 들고 천정을 보다가 갑자기 생각나서 물었다.
"여기에서 말이야...어떤 녀석을 하나 빼 돌리고 싶은데 말야."
갑자기 왕수의 눈이 예리해지면서 번쩍 빛을 발했다.
"하하하.."
그가 웃음소릴  크게 내면서 얼버무리고는 어리둥절해하는  대호의 어깨를 잡고 
일어서게 했다.
"이제 우리 집에 가서 한탕 크게 걸치세!"
"응?"
대호가 눈을 크게 뜰 때 왕수는 그의 소매끝을 쥐고 어깨를 나란히 하면서 그를
끌고 밖으로 나왔다.
급히음식값을 지불한 왕수는 어리벙벙해 있는 대호의 옷자락을 끌어 어두운 골
목길을 몇바퀴나 돌더니 허름한 작은 집으로 들어섰다.
"들어가."
"여기가 자네 집이야?"
대호가 순진하게 묻자 왕수는 혀를 쯧쯧 차면서 그를 밀어 넣었다.
대호가 안에 들어가 보니 안은  허름한 의자가 몇개 있고 실내엔 그다지 물건도 
없는 그런 빈  집이었다.대호가 얼굴을 찌푸릴 때  왕수가 그의 등을 탁 치면서 
앉으라고 권했다.
"자네 미쳤나?"
"뭘?"
"그런 곳에서 그렇게 큰 소리로 떠들면 어떻게 해?"
"뭐가 어때서?"
"사방에 기탁가의 병졸들이 깔려있는데 그렇게 지껄이다가 쥐도 새도 모르게 죽
는다구!"
왕수는 혀를 차면서 낡아 빠진 벽장안에서 술항아리를 꺼냈다.
"기탁가가 누구야?"
대호가 다시 묻자 왕수가 입을 쩍 벌리곤 그를 바라보았다.
"믿어지지않는군! 자네 정말 창룡전 식구인가?"
"그래.자연이 직접 옥패를 주었으니까."
대호가 자랑스레 말하자 왕수가 놀라 들고 있던 술통을 떨어뜨렸다.
술통이 떨어져서 탱 하고 소리를  내며 대굴거리고 굴러갈 때 왕수가 대호를 멍
하니 바라보면서 물었다.
"오,.옥패를....그러니까..전주..전주께옵서 친히 주셨다구?"
"응,내가 물정모르니까 가지고 가라고 했어."
대호가 천연덕 스레 말하자 왕수의 얼굴이 조금 진지해졌다.
"음. 물정을 모른다."
'틀림없이 전주의 먼 친척이 되는  모양이군. 이 청년이 물정을 몰라 걱정이 되
니까 전주가 이 녀석에게  옥패를 준 게 틀림없어.무예나 힘으로 봐서느 대단한 
거 같은데 이런 물정모른 소리를 하는 걸 보면 어딘가 깊은 산중에서 틀어 박혀 
살고 있었든가 조금 모자란 게 틀림없어.'
왕수는 진지하게 대호의 멀뚱한 얼굴을 바라보다가 결론을 지었다.
"알았어.알만해."
대호는 그가 뭘 알만하다고 하는 건가 하고 멍청히 바라보았다.
그런 그의 모습은 정말 멍청해서 왕수로서는 이해가 충분히 가고도 남았다.
"기탁가는 말이지...이곳 발야를 얼마전 삼킨 호족이야.이근처에는 무수한 자들
이 날고 기고 있는데 소문에  의하면 기탁이란 작자는 원래 소금장사로 돈을 모
아서 용병을 구하고 그리고 나서 땅을 사고 빼앗았다고 하더군,그 자가 이곳 발
야를 삼킨 것은 얼마 되지않아.그러니까 ...이곳의 영주 기언공을 죽인 것도 얼
마되지않지."
왕수는 조금 어두운 얼굴을 했다.
"그랬군,.그 기언공이란 자와 너는 친했어?"
왕수는 배를 잡고 웃었다.
"나같은 바닥 용병과  기언공이 무슨 인연이 있었겠나?  그저 내 쪽에서 이름만 
아는 거지."
"좋은 사람이었나?"
"흥,영주란 다 거기서 거기야.,그러나 최소한..."
왕수는 턱을 잡고 생각에 잠겼다.
"지금의 기탁이란 자보단 나았지.대대로 이곳에서 뿌리 박아온 오래된 가문이었
으니까."
대호는 고개를 그덕였다.
"그런가..."
"자넨 기언공의  어느 집안과  관련이라도 있는가? 아님  예쁜 여자라도 보았는
가?"
왕수가 웃으면서 그에게 술을 한잔 따라 주며 물었다.
대호는 술잔을 받으면서 고개를 저었다.
"난 그 기언이란 자는 몰라.그러나 그 자의 막내아들을 구해달라는 부탁을 받았
어."
"누구에게? 얼마짜리 일인가?"
"돈은 받지않았어."
왕수는 손을 멈추었다.
그의 생각은 상상의 나래를 펴고 있었다.
 대저 용병은 댓가없는 일은  하지않는 법이다.만일 댓가없는 일을 한다면 그건 
생명의 은인정도는 되야 공짜로 일을 맡는 것이다.
왕수는 턱을 잡고 스스로 결론을 내리고 있었다.
이 어벙벙한 청년은 아마도 생명의 은인에게 무언가 은혜를 갚으려고 이곳 까지 
온모양이다 하고 왕수는 혼자서 감동했다.
"좋아,의리로 도와주는 것 인가 보군.."
"응,"
대호는 순진하게 고개를 그덕였다.
이 왕수라는 자는 말을 안해도  스스로 알아서 해주는  것이 세현과 닮아있구만 
하고 대호도 감탄하고 있는 중이었다.
이렇게 각자 생각을 따로 하고  있는 와중에 문이 열리고 두명의 사내가 들어섰
다.그 사내들은 놀랍게도 오늘 아침 대호에게 시비를 걸던 사내들이었다.
대호가 그들을 보자  마자 화가 치밀어 한 마디  던지려 할 즈음 왕수가 재빨리 
그들에게 아는 척을 했다.
"어찌되었어?"
"아아.포일공과 공자는 지금  따로 갇혀있어.소문에 따르면 사안의 부잣집 과부
가 포일공자를 사겠다고 했던 모양이야."
대호가 어리둥절해서 그들을 볼 때 그들도 왕수와 대호를 번갈아 보았다.
"이 멍청이는 또 뭐야?"
한 사내가  다짜고짜 욕하며 물었다.대호는 비호같이  달려들어 그 사내의 턱을 
후려갈겼다.그러자 너무도  당연하게도 퍽 하고 사내가  그의 주먹을 맞고는 큰 
대자로 길게 뻗어 버렸다.
놀란 왕수가 대호를  진정시키려고 손을 잡았고 바로  옆에 있던 동료가 당하자 
놀란 사내는 당장에 검을 빼어들고는 대호에게 겨누었다.
"뭐야?"
"이 건방진 자식! 감히 누구에게 다짜고짜 욕질이야!"
대호가 길길이 화를 낼 때 왕수가 외쳤다.
"기다려! 모두 한 식구란 말이야! 기다려!"
대호가 움직임을 멈추자 사내도 검을 들고는 왕수를 바라보았다.
"뭐야?"
"이 쪽은 대호라고 해.이 친구도 창룡전의 식구라구."
"에?"
사내가 대호를 멍청히 바라보자 왕수는 대호에게 사내를 소개했다.
"대호,흥분하지 말고 인사해,이쪽은  용회랑의 종우라고 해.유명한 사내지,저쪽
에 자네가 쓰러뜨린 친구는 정우라고 해서 이 둘은 형제야."
"용회랑?"
대호가 눈을 크게 떴다.
어디서 들어봄 직 한 말이었다.
"애진? 애진의 용회랑 말인가?"
대호가 기억해 내고  묻자 이번에는 종우라는 사내가  눈을 크게 뜨고는 대호를 
바라보았다.그는 뻗어버린 정우를 일으켜 세우려고 노력하는 중이었는데 정우라
는 사내는 아예 길게 뻗어 있는 상태였다.
"헤에.아가씨를 아는가?"
종우가 자신의 동생을 일으키는 것을 단념하고 대호를 바라보며 물었다.
대호는 팔짱을 끼고는 고개를 그덕였다.
"응.그녀는 밥을 잘 사주지."
파 하고 종우가 웃음을 지었다.
"알고 보니 정말 한 식굴세.미안하게 되었어.난 종우야."
"나도 미안해.난 대호야."
대호는 그가 호탕하게 인사하자 기분이 풀려서 웃음지었다.
왕수는 길게 뻗은 정우의  머리에 찬물을 끼얹고 그를 길게 눠혔다.찬 물수건을 
그의 이마에 얹을 때 종우가 물었다.
"자넨 어찌 온건가?"
"아.난...누구에게 부탁을 받았어. 소년을 하나 구출해 달라는 .."
대호가 토지신이 구출해달라고 말하는 것은 이상하구나 하고 생각하면서 말하자 
종우가 고개를 그덕였다.
"그럼..자네가 노예시장에 있었던 것도 그 때문이군,누굴 구출하러 왔지?"
"기언이란 자의 막내아들이야."
옷 하고 종우와 왕수가 동시에 돌아보았다.
"그럼...준하공자를 ..?"
"그 녀석의 이름이 준하였나? 어찌되었든 그를 구하려고 왔어,오늘 보니까 싱글 
싱글 웃고 있는게 보통 배짱은 아니더군."
대호가 말하자 종우가 왕수를 보며 턱을 만지작 거렸다.
"흐음.."
"왜? 너희들은 누굴 구하려 왔지?"
"우린 포일공의 경호원이었어.친구."
종우가 말했다.
"그래서 어찌되든지간에 그분들을 구출하려고 해."
"경호원이었다구?"
"응.알겠지만 용회랑의 대부분의 용병들은 각 영주들의 교두로 가 있는 일이 대
부분이지,우리 아버진 포일공에게 은혜를 받아서 나와 내 동생은 2년 전부터 포
일공의 경호원으로 고용되었지."
"어,"
종우는 낡아빠진 의자에 앉아서 아직도 정신을 잃고 있는 정우를 바라보았다.
"그런데 보름전에 우리 어머니께서 돌아가셔서 우리들은 집에 휴가를 얻어 돌아
가 있었어.그런데 이런 일이 벌어진 거야."
"으흠."
"용회랑의 일원으로서 그냥 갈  수는 없지,최소한 그분들은 안전하게 모시고 나
서 우리들은 경호원으로서의  일을 관둘거야.여기저기서 오라는 데는 많이 있지
만 최소한 책임을지고 가야지."
대호는 뭔진 모르지만 조금 감동했다.
"기탁이란 자는 간악한 데가  있어,허긴 그러니까 금세 이렇게나 영토를 넓혔겠
지,한달 새에 그에게 점령당한 곳은 무려 세개나 된다고 해."
왕수가 중얼거리듯이 말했다.
"우리 둘이서 포일공과 공자를 모시고 이곳을 뜰거야.자넨?"
종우가 묻자 대호는 대꾸했다.
"난 준하란 녀석을 빼돌리기로 그놈과 약속했기때문에 그대로 할 참이야."
"호오,언제?"
"오늘 밤에 할 생각이었어."
종우는 턱을 잠시 잡았고 왕수는 머리를 짚었다.
"음.."
잠시 침묵이 흘렀다.
"그럼 우리들이 같이 공동작전을 펼치면 어떨까?"
종우가 물었고 대호는 고개를 그덕였다.
"그러지뭐,난 준하란 놈을,너희들은 포일인지 하는 사람들을 데리고 가.그럼 좋
겠어.추격자들을 따돌리기엔 그게 좋지않겠어?"
"어디로 갈 거지?"
"나? .."
갑자기 대호는 혈간곡을  떠올렸다.괴물,요괴가 산다고 해서 아무도 오지않는다
는 죽음의 계곡.
"혈간곡으로 갈 거야."
"옷?"
왕수가 놀라 그를 바라보았고 종우는 눈이 더 커졌다.
"진심야? 요괴가 산다고 하는데?"
대호는 자신만만하게 웃어보였다.
"핫핫..나를 이길 요괴는 없어."
그 말을 듣자 두 사람은 웃음지었다.
"좋아,그 패기.호기에 찬 말이로군.사내라면 그정도 말은 할 줄 알아야 하겠지.
그러고 보니  혈간곡으로 가면 정말로  추격자를 따돌리긴 안성맞춤이야.그곳은 
길도 험하고 복잡하니 도망자에겐 알맞지."
종우가 맞장구 쳤다.
대호는 허풍이 아니고 사실인데  하고 중얼거렸지만 종우가 계속 떠들어서 입을 
다물수 밖에 없었다.
왕수가 종우를 바라보았다.
"그럼 나도 돕지,이 친구는 은인을 도우려고 댓가도 받지않는 거라는 구만."
"호?"
감탄어린 얼굴로 종우가 대호를 다시 바라보았기때문에 대호는 아니라고 할 수
도 없어서 거북해졌다.
'쳇..그 어린 토지신놈이 무슨 내 은인라구..'
종우가 미소를 지으면서 손을 내밀었다.
"좋아,창룡전의 대호.서로 공동 작전을 행해 보자구."
대호는 조금 기묘한 상황이긴 해도 이 사내들이 마음에 들어 마주 손을 잡았다.




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 75번
 제  목:동방제국기전 16                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:15    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7053
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-07 14:32
제  목 : 동방제국기전 16                         

                          동방제국기전 16



                          7. 공자 준하




사방은 어두웠다.
노예들을 실은 달구지가 광장에 그대로 있는 동안 달이 휘영청 공중으로 올라와 
횃불을 들고 지키고 있는 사내들 머리위로 빛을 뿌리고 있었다.
달구지아래에 찬 공기속에서 떨고 있는 몇몇 노예들은 쇠사슬로 묶여 있었고 그 
와중에 대호가 노리는 소년도 끼어 있었다.
달구지안에 들어있는 것은  아마도 종우,정우 형제가 노리고 있는 포일공이라는 
자일 것이다.아마 사안이라는  곳에 팔릴 것이 결정되었기에 그들만은 달구지안
에 넣어놓고 나머지 노예들은 저렇게 땅바닥에 앉혀놓은 듯했다.
그런데 이건 경비가 심상치 않다.
마치 오늘 밤 덮칠 것임을  예상이라도 하는 듯이 일반 노예상인이 거느리고 있
던 경비들 이외에도  광장을 수시로 배회하는 군사들이 적지않았다.정말 왕수가 
말한대로 이들은 잔당을 뿌리 뽑겠다는 단수 높은 책략아래 있는 듯 했다.
종우가 낮은 목소리로 물어왔다.
"어쩔거야?"
"내가 일단 경비들을 없애면 시간이 얼마나 걸릴까?"
대호가 물었다.종우는 그를 보더니 물었다.
"그냥 덮친다구?"
"그래.그 쪽이  좋겠어.나는 저 꼬마를 옆구리에  끼고 그대로 사라지겠어,그럼 
너희들은 저 달구지를  깨부수고 도망치라구.내가 소란을 떨면 떨수록 너희에게 
유리한 거 아냐?"
"지금 경비가 눈에 안보여? 다가가기만 해도 눈에 띄여서 당장에 고슴도치가 될
걸."
정우가 옆에서  그에게 주의를 주었다.그는 아까  부터 대호에게 얻어맞은 것을 
약간 불만스레 생각하고 있는 듯 시선이 곱지 못하다.
"괜찮을 거 같은데."
대호가 중얼거렸다.
왕수가 옆에서 속삭였다.
"이봐,대호,그렇게 모든 일이 다 쉬운 것은 아냐."
'그렇지만 모든 일이 다 어려운 것만은 아니라구."
대호가 대꾸하곤 그는 웅크렸던 몸을 일으켜 세웠다.
"에?"
"안돼!"
종우가 낮게 외치기도 전에 대호는 벌떡 일어서서 그는 광장가까이로 갔다.그를 
발견한 경비가 걸음을 멈추고 돌아보는 그 순간 대호는 거검을 빼어들어서 힘을 
모아 검기를 뿌렸다.
"천지뇌락!"
그의 거검이 우우웅 하고 천지를 뒤흔드는 소리를 내며 땅바닥을 후려갈겼다.
그 순간 콰콰쾅 하고 그의  검이 땅바닥을 찢어 발기면서 그 기운을 이기지못한 
지면이 갈라지기 시작했다.그  엄청난 검기의 덩어리는 곧장 달구지를 향했으며 
그 자리에 앉아있던 노예들도 경비들도 혼비백산해서 모두 옆으로 뛰었다.
마치 지진이 일어난 것처럼 땅바닥이 우르르 울렸고 사람들이 비명을 올렸다.
"끼악!"
달구지가 마치 장난감처럼 폭삭 두  조각으로 뽀개졌고 그 안에 있던 두명의 사
내들이 대굴대굴 굴러나왔다.
여기저기서 삐익 하고 호각소리가 요란해질 때 대호는 몸을 돋쳐올려 단숨에 공
포에 빠져서 이리저리 몸을 움직이려고 애쓰는 노예들에게 다가갔다.
"누구냐?"
"누구야?"
"지진이냐?"
사람들이 우왕좌왕하는 것도 무리는 아니었다.
땅이 깊게 갈라져버렸고 달구지는 순식간에 박살이 났으며 주변에 있던 자는 땅
이 뒤흔들리는 굉음으로 다 나뒹굴면서 널부러졌다.
대호는 자신이 바라는 소년의 얼굴을 반히 보았다.
소년은 놀란 얼굴로  그를 빤히 보고 있었는데 대호는  긴 말할 것 없이 소년이 
묶여 있는 쇠사슬을 주욱 잡아 끌었다.
그 순간 탱 하고 쇠사슬이 끊어졌고 대호는 길게 볼것도 없다는 듯이 소년의 목
덜미를 잡아 채서 등에 매달고 말 그대로 도망을 쳤다.
그가 도망을 치자 그제서야 그의 움직임을 발견한 자들이 정신을 차리고 일제히 
쫑기 시작했다.
"서라!"
"기언가의 잔당이다!"
"잡아라!"
어디선가에서 수백이나 되는 자들이 일제히 튀어나왔고 그들은 미친듯이 대호의 
뒤를 쫑기 시작했다.대호는 소년의  몸을 들쳐업고 달렸는데 그 속도는 그의 평
소 속도에 비하면 절대로 빠른 것이 아니었음에도 불구하고 병사들은 금방 따라 
잡지를 못하였다.
대호는 열심히 달려나갔고 병사들은 벌떼 처럼 횃불을 바리바리 들고 그의 뒤를 
좆고 있었다.
"기..기가 막혀."
"봐,,봤어?"
종우와 정우가 왕수에게 물었고 왕수는 고개를그덕였다.
"음,..전주의 인척인 거 같던데..과연..과연이군,"
"호오? 창룡전주의 인척?"
"그런 거 같아.전주의 옥패를 가지고 있었거든."
"애진님을 알정도면 무명지배는 아닐 텐데."
"이봐,그렇게 떠들지 말고 할  일을 하자구.저 대호가 경비들을 모조리 끌고 갔
으니 우린 조금 한가한거 아닌가?"
정우가 그들의 옆구리를  꾹꾹 찌르면서 말했고 두  사람은 으음 하고 검자루를 
쥐고 전진했다.
남아 있는  노예들은 어안이 벙벙했는데 포일공과  포일공자쪽은 더 어리벙벙했
다.달구지를 박살 낸 것을 보아 자신들을 구원하러 온 게 아닌가 하고 생각하고 
있었던 차였기때문이다.
경비들은 땅이 패인 그 모습과  달구지가 박살난 모습을 보고 혀를 내두르고 있
었다.
"대체 그게 뭐였지?"
"나도 몰라."
"무지막지했어.벼락이 치는 가 싶더니 땅이 갈라지다니."
"요괴의 소행일까?"
"말도 안돼,어떤 강력한 마법사가 있는 거 아냐?"
경비들이 그렇게 두엇이서 지껄이고  있을 때 종우와 정우는 발걸음소리를 죽이
고 다가가 그들의 머리를 단숨에 베어버렸다.
"누구냐..아악!"
"누구,..윽!"
그들을 해치우고 나자 종우는  재빨리 멀건히 널부러져 있는 포일공에게로 다가
갔다.
"포일공!"
노인은 눈이 커지며 그를 바라보았다.
"그..그대는?"
"자아.모시러 왔습니다,."
종우는 노인의 몸을 들쳐 업었고 왕수는 재빨리 포일공자의 발에 묶인 쇠사슬을 
끊었다.그는 미리 쇠사슬을 끊으려고 도구를 마련해 온 차였다.
"갑시다!"
"아..아까 그건?"
"우리 동료외다.어서,."
포일공을 업은  종우가 재촉했고 정우가 비슬거리는  공자를 부축하면서 달리기 
시작했다.뒤를 따라오려는  노예들의 쇠사슬도 가차없이  끊어버린 왕수는 낮게 
외쳤다.
"자아,다들 도망가시오!"
종우는 빨리 따라오지않는 그에게 짜증을 부렸지만 왕수는 태연히 지껄였다.
"다른 노예들을 찾다보면 우리들에게로 추적자들이 덜 오게 될거야.안그래?"
종우와 정우는 입을 다물고 어둠속으로 뛰어들어갔다.
휘영청 밝은 달은 여전히 그들  머리위에 있더니만 그들을 돕는 듯이 곧 구름속
으로 사라져버렸다.


대호는 신나게 달리고 있었다.
그는 팽팽 달리면서 이제 슬슬 속도를 높혀야 할 때라고 생각했다.
그리고는 말 그대로 속도를 높혔다.
그의 등에 매달려있는 소년이 비명을 지를까봐 걱정했지만 소년은입을 꾹 다물
고 있다.그는 안심하고 신법을 펼쳤다.
원래 그의 모친 금화선제는 땅위의 꽃을 다스리는 존재로 그역시 숲안으로 들어
오면 그를 당해낼 자는  드물디 드물다.대호가 한걸음을 내딛고 달리면 그의 움
직임을 따라서 숲안의 거목들이 그의 은신에 도움을 주었다.
그의 몸은 말 그대로 일직선의  무서운 속도로 달리고 있었고 게다가 거의 땅을 
밟지도 않았다.그는 이 나무  저나무를 툭툭 밟고 도약하고 있었는데 그 속도는 
인간의 것이 아니었다.
그러다 보니 당연 그의  움직임을 쫑던 병사들은 그를 놓치는것이 당연하다.그
들 모두가 어리벙벙해져서 그를 놓치고 말았다.
대호는 어느정도  달리다가 거대한 나무위에서 걸음을  멈추고 달이 구름속에서 
벗어나 밝은 빛을 띄우고 있는 것을 보았다.
"음,이제 멈출까나."
그는  소년의  몸을 커다란 나뭇가지 위에 올려놓고  자신도 그 옆에 마주 앉았
다.바닥을 내려다 보니 까마득한  수해의 바다.아무도 그들의 존재를 눈치챌 수
는 없을  것같았다.대호가 앉아있는 이 나무는  무척이나 높아서 다른 것들과는 
류가 틀렸다.이 정도면 나무의 정이 보통놈은 아니겠다 싶어서 대호는 나무결을 
두들겼다.
"이봐,수신,너 있냐?"
소년은 대호의 행동에 놀라 주시하고 있었다.
소년은 아무리  보아도 대호가 보통 사람으로는  생각되지않아서 경악하고 있던 
차였다.그도 무예를  익힌 몸인지라 신법을 최고로  익히면 당연 상당한 솜씨에 
달한다는 것을 잘 알고는 있지만 이렇게나 대단한 신법은 본 일이 없다.이건 신
법이 아니라 비행술에 가깝지 않은가.
설마 선인이나 도사들이  쓴다는 그 비행술일까 하고  소년이 궁금해 하고 있을 
무렵 대호가 다시 소년을 바라보았다.
"네가 준하냐?"
"네.구해주셔서 감사합니다."
소년이 다시 미소를 띄었다.
대호는 흠 하고 그를 아래위로 본 다음에 턱을 만졌다.
"어디로 갈 거냐?"
"네?"
"어디로 갈거냐구.난 너를 구해주는 것만 부탁받았어.그러니까 구해주었는데 넌 
이제 앞으로 어떻게 할 거냐구."
준하는 아하 하고 그를 다시 바라보았다.
"누구에게 부탁받으셨나요? 스승님이십니까?  제가 잡힌 것을 아직 모르시고 계
실 텐데?"
"네 스승이 누군지 난 몰라."
"아,.천산검파의 도사이신 일현님이십니다.모르십니까?"
"몰라.천산검파라면..그래,들은 적은 있다."
대호는 턱을 만지작 거렸다.
그곳의 장문이라는 도사가  가끔 검선각에 놀러오는 것을 알고 있었다.지나가면
서 보았기때문에 자세한 것은 모른다.아마 세현은 알고 있을 것이다.천산검파라
면 보통 도관은 아니다.그곳의  장문은 선계에도 자주 드나들어 잘 알려진 얼굴
이었다.
"음..스승님께 부탁받으신게 아니시라면..누구에게 부탁받으셨습니까?"
대호는 소년의 얼굴을 빤히 바라보았다.
준하라는 이 소년은 노예상태에서도 웃는 얼굴을 하고 있던 녀석이었다.보통 녀
석은 아니다 싶었다.아무리 대호가 둔해도 그 정도는 알고 있다.
"너는 어릴적에 토지신묘에 가서 놀았다며?"
"?"
준하는 엉뚱한 소리에 놀라 그를 바라보았다.
"토지신에게 부탁받았다.내가 길을 가는데 갑자기 내게 애원하더군,너를 구해달
라고."
준하는 눈을 동그랗게 뜨면서 귀를 의심하듯이 다시 물었다.
"뭐라구요? 누구에게요?"
"네가 조그맣게 사당을 지어준  토지신말이야,네가 어릴 적 그곳에서 놀면서 벗
해주었다고 너를 구해달라고 하던데."
사람을 잘못 구했나 싶어서 대호가 다시 묻자 준하는 눈을 크게 떴다.
갑자기 그의 눈에 눈물이 그렁해졌다.
대호가 놀랄 때 준하의 눈에서 눈물이 툭 하고 떨어져 내렸다.
"사..사람이 아니고...토지신..이라구요?"
그는 웃는 것인지 우는 것인지 알수 없는 표정으로 눈물을 닦으면서 되물었다.
"그래."
"아버진...상당히 선정을 베푸셨는데...저를  구하려 한 사람이..사람들이 아니
라 토지신이라..하하하..."
준하는 왠지 모를 비애감을 느끼는 듯했다.
대호는 그가 웃는  건지 우는 건지 감을 잘  잡지 못하겠다는 기분이 되어 그를 
주시했다.
"토지신이 널 구했다는 게 안믿겨지냐?"
"아뇨.아뇨,...믿습니다.선인께서 절 구해주셨으니까 믿습니다."
대호는 가슴이 뜨금했다.
이녀석이 내가 선인인 것을 어찌 알았지?
준하는 눈물을 닦아내고 그를 바라보며 싱긋 웃어보였다.
"땅을 가르고 하늘을  나시는 분이 보통 사람은 아니라 생각했었습니다만..선인
이라 생각하면 이해가 갑니다.예전에 산에 있을 때 가끔 선인을 본 적이 있었거
든요."
"어떤 선인?"
그렇게 주의심없는 선인이 있단 말인가  하고 대호가 조금 화가 날 무렵 준하가 
조용히 말했다.
"잘은 모르겠지만 그가 검을 타고 하늘을 나르는 것을 본 적이 있었어요.저같은 
미천한 것이 어찌 선인의 선명을 알수 있겠어요?"
공손한 건지 영악한 것인지 잘 모르겠군 하고 대호는 생각했다. 
문득 자신이 타고 앉은 나무의  수신을 불렀다는 것을 기억해낸 그는 다시 나무
등걸을 두들기면서 불렀다.
"이봐! 나와 보라니까!"
준하가 눈을 크게 뜰 때  우아하게 보이는 흰 수염을 가진 푸른 옷을 입은 노인
이 두둥실 갑자기 그들의 옆으로 나타났다.
준하는 너무 놀라서 나뭇가지에서 떨어질 뻔했다가 간신히 균형을 잡고 이 공중
에 나타난 노인을 바라보았다.
"불러계시었습니까?"
노인이 공손히 대호에게 말했다.
대호는 수신에게 물었다.
"이근처에 혈간곡이라는 계곡이 있지?"
"네.있습니다."
"그 곳에 요괴가 산다는데 어떤 놈인지 아나?"
후유 하고 수신이 한숨을 몰아 쉬고는 진지하게 말했다.
"상당한 놈입니다.그놈은 요귀로서 인간들의 생기를 빨아 먹는 놈이올습니다."
"뭐?"
"그놈은 원래  선행을 기원하는 기원목이었는데 언젠가  어떤 두 남녀가 불륜을 
저지르고 그곳에서  살해당했답니다.그리고 그  시체를 그 나무밑에  파 묻었는
데..그 원한이 나무령과 결합해 요괴가 되었다고 합니다."
"그럼? 인령이란 말인가?"
"그렇습니다.인령이 요괴화 한 것이지요.인령이 요괴화 하지않는다면 그렇게 잔
악한 놈이 나올리가 없지요."
수신이 고개를 내 저었다.그는 준하를 흘긋 보면서 조용히 말했다.
"모든 지상의 생물중에 가장  간악한 것이 인간입니다.그 인간과 결합하여 요괴
가 되면 그건 가장 간악하고 사악한 존재가 되는 것이 보통입니다."
대호는 노인네의 말을 무시했다.
"그건 언제나 하는 말이야.늙은이.자넨 여기 서있는지 얼마나 되었나?"
"약...구백년인가 천년인가 된 거 같습니다."
"음.그럼 선적에도 올라가 있겠구만?"
수신이 미소를 지었다.
"네,송령왕께서 올려주셨습니다.이곳 나무들은 꽤 영력이 깊은 편입니다."
"음,좋아.,그럼  혈간곡을 알려줘,나는  동료들과 그곳에서  합류하기로 했으니
까."
"인간들과 같이 가신다면..위험하실 텐데요?"
수신이 걱정스런 표정으로 말했고 대호는 컬컬 웃어보였다.
"내가 누구라고 생각하는 거야? 늙은이?"
"금화선제의 아드님이시고 검선중에 한 분이신 것은 알아보았습니다만.."
수신은 걱정스레 그를 보다가 준하를 다시 흘긋 보았다.
준하는 검선이란 말을 듣고 눈이 휘둥그레 졌다.
"자,잔소리 말고 알려줘.그요괴놈이 원래는 나무라면 나에게도 일말의 책임이 
있으니까 가볼거야."
"그러십시오...선인님."
수신은 조금은 감탄한 표정을 짓고 말했다.
사실 대호가 그런 말-책임  운운 한다는 것은 대단히 드문 일이었지만 어찌되었
든 요지에 가는 시간을 벌어보려는 일념하에 그는 미소를 지어 보였다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 76번
 제  목:동방제국기전 17                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:15    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7063
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-07 23:44
제  목 :  동방제국기전 17                        

                          동방제국기전 17




                         7. 공자 준하




혈간곡이라고 씌여있는 결계석을 발견한  것은 대호가 수신의 말에 따라 북쪽으
로 약 이점(우리시간으로 10분)정도 지났을 때였다.
물론 그는 준하의 목덜미를  끌고 죽죽 달려온 지라 오래 걸리진 않았다.준하는 
여전히 그의 몸 놀림에 놀라서 입을 적적 벌리며 끌려오고 말았다. 
"음.."
"왜 여길 오신거죠? 요괴퇴치를 위해서요?"
"아니,난 이곳에서 어떤 놈들을 만나기로 했어."
대호는 바위위에 걸터앉았고 준하는그의 옆에 엉거주춤 앉았다.
달빛이 교교해 지고 있을 때 대호가 중얼거렸다.
"이곳 까지 오는 데 얼마나 걸릴까?"
"새벽녘은 되야 될 거에요.보통 사람들 걸음으로는요."
준하가 재치있게 답하곤 생긋 웃으며 대호를 올려다보았다.
꽤 애교있게 구는 군 하고 대호는 생각했다.
어딘가 세현을 연상시키는 곳이 있었다.이 소년은...
"그럼 조금 쉬지.네가 망봐라.난 잔다."
"에?"
준하가 어처구니없어 그에게  뭐라고 말을 걸려한 그  순간 대호는 벌러덩 누워 
버렸고 그리곤 곧장 잠 속으로 빠져들었다.
대호의 특기중 하나인 -정확히 말하면 모든 선인들으 특기중 하나인- 곧장 자버
리기였다.그는 어디서든 언제든 자고자 마음만 먹으면 자버리고 만다.
준하는 그가 깊이 잠들자 어리벙벙해서 그를 바라보았다.
그는 멍하니  대호의 모습을 지켜보고 있었다.
그리고 한참 지나자 드디어 그의 입에서 한숨이 가볍게 새어나오고는 자신의 두 
손을 바라보았다.
쇠사슬에 묶기 좋도록 수갑이  채워져 있었다.그때문에  손목의 연약한 살이 빨
갛게 달아올라 있었다.그런 그  무겁고도 두꺼운 사슬을 마치 장난 처럼 가볍게 
끊어버린 대호의 신력을준하는 기억해 냈다.
'검선이라..'
그는 대호를 흘긋 보았다.
보통 사람이 아니고 선인이다.물정에 조금 어두운 거 처럼 보이기도 한다.
그러나 선인인 것은 틀림없다.만일  저 사람의 도움을 얻는다면 복수가 좀더 수
월할 수도 있다.그와  친분이 돈독해진다면 천산검파에서도 그의 영향력은 세어
질 것이다.그를 천산으로 데려갈 수만 있다면 나쁘지않겠는데 하고 준하는 생각
했다.
아버지에게 도움받은 어떤 사람이  그를 구출해준 거라고 생각했는데 그게 아니
었다.그들은 모두  외면했고 자신이 장난삼아 만들어준  사당의  토지신이 그를 
구해달라고 말했다고 하지않는가.
인면수심이라 했다.
믿을 만한 인간은 아무도 없다.아무도 믿을 수 없다.특히 인간은.
준하는 속으로 중얼거렸다.
이제부터 아무도 믿지않고 내 자신 스스로가 길을 뚫어보이리라.
그는 굳게 결심하면서 수갑을 벗으려고 노력하기 시작했다.몇번이고 버둥거렸지
만 역시 풀러지질 않는다.역시 대호에게 부탁하는 게 좋겠다고 그는 생각했다.
이런 강한 남자에게는 애원하듯이 약한  척 하는게 더 도움이 되겠다고 그는 판
단했다.그래서 그는 수갑 풀기를 단념하고 기다렸다.
천산검파의 장문인인 일현수사는 세수 일백을 헤아리는 도인이었는데 놀기를 좋
아해서 인간세에 머문다고 말하곤 했었다.그는 선기와 인연이 깊어서 곧 우화등
선해야 할 처지인데도 제자들을 거두고는 했다.
준하는 그가 받아들인 열번째  제자로 그를 거두어 들이면서 일현수사가 말했었
다.
"선기가 있지는 않지만 검에 재질이 있으니 들여보지."
준하의 아버지인 기언공은 이  유명한 도사의 내방에 감사하면서 기꺼이 자신의 
일곱번째 막내 아들을 선가로 들여보냈었다.
천산검파에서 수련하길 3년 째  되던 날 준하는 자신의 집안이 풍지박산 났다는 
소식을 듣고 놀라서 하산했다.
그가 하산하기 직전 일현은  그에게 주의를 주었지만 준하의 입장으로서는 가지
않을 수가 없었다.
그리고 도착해서 그는 자신의 부친의 얼굴과 형들이 일제히 효수되어 있는 광경
을 목격했다.사람들이 그 앞에서 아무렇지도 않게 밥먹고 잠자고 생활하는 광경
을 보면서 그가 얼마나 절망했는지는 말할 나위도 없었다.
그는 어찌 이럴수가 있는 가 하고 생각했다.
그의 아버지는 선정을  베풀었었다.그의 업적을 칭송하느라 입이 부르튼 사람들
이 얼마나 많았었던가.그런데 그의  벌거벗은 시신도 거두어 주는 사람이 단 하
나도 없다니!
그 후에  준하는 자신의 외숙부인 포일공이 포로로 잡혀서 노예로 팔릴 날만 기
다리고 있었기에 그를 구출하기 위해 달려들었다가 생포되었다.
기탁이란 작자는 그렇게 구출하려고 나서는 자들을 잡기 위해 일부러 허술한 경
비를 세워둔 것이라고 준하는 나중에 알게 되었었다.
어찌되었든 잡혀서 죽는 줄 알았더니 노예로 팔린다는 이야길 듣고 준하는 오히
려 안도했다.사람이란 살면 어떤 방도든 방법이 생기기 마련이었다.
그러니까 살기만 하면 기회를 잡아서 복수를 할 수도 있는 것이다.
그렇게 긍정적으로 그가  생각하고 있을 때 생각지도  않았던 이 대호라고 하는 
선인이 조력자로 나타난 것이다.이건 생각지도 못했던 수확이었다.
준하는 곰곰히 앞 일에 대해 생각해 보았다.
일단 천산검파에서 자신의 영향력을 높히고 무예를 더 익힌 다음 이곳으로 돌아
와 복수를 하는 것도 늦지는 않다.지금은 수많은 제후들이 명멸해 가고 있었다.
그러니까 저 기탁이 어찌될 지는 신만이 알고 있다.그렇다고 해서 그가 망할 날
만 기다리고 있을 수는 없는일이었다.
게다가  발야는 그의 집안의 것이었고 이제 부친과 형들이 사라진 지금 준하 자
신이 가져야 할 땅이었다.
그런 발야를 포기할 순 없다고 준하는 혼자서 생각했다.
그가 그런 생각을 하고 있는 동안 어느새 주위가 훤해지기 시작했다.
먼동이 트기 시작하고 있었던 것이다.
그는 귀를 흠칫했다.갑자기 소름이 끼쳤다.
어디선가 인기척이 느껴졌던 것이다.그가 불안으로 떨면서 아직도 자고 있는 대
호를 바라보고 긴정해 있을 때  바스락 거리는 소리와 함께 누군가가 나타났다.
"누구냐?"
일부러 큰 소리로 준하가 외쳤다.대호를 깨우기 위함인데 대호는 어느샌가 정말 
일어나 앉아 있었다.
수풀을 헤치고 나타난 것은 의외에도  자신의 외숙부인 포일공과 사촌인 포일공
자였다.
"외숙부!"
준하가 고함을 칠 때 포일공이 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다.
포일공을 호위해 온 세명의 무사가 그와 대호를 보고 만면에 미소를 띄웠다.
"벌써 와 있었군!"
"잘했어!"
"잘 되었나?"
"그래."
"그래."
그들은 가볍게  수인사를 나누고는 포일공을  서로에게 소개했다.준하는 자신의 
숙부를 부축하고는 바위위에  걸터앉게 했다.포일공의나이 어느새 일흔에 가까
와 지고 있었기때문인지 이런  노정이 쉽지만은 않은 듯이 얼굴은 창백해져있었
다.허긴 노구에 제대로 쉬지도 먹지도 못하고 오랫동안 시달려왔으니 힘든 것은 
당연한 듯했다.
"어디로 갈 참인가?"
종우가 물었고 대호는 어깨를 으슥했다.
"일단 혈간곡을 건너면 안전할 거 같아서 그리로 넘어가려해."
"그래.우리들도 일단은 그렇게  하려는 참이다.이 혈간곡을 넘으면 몇개의 도시
와 도관이 있으니까 그리로 가지."
"조금 쉬면 안될까요?"
파리한 안색의 포일공자가 말했다.
"공자.지금 쉴때가 아닙니다.일단은 이 계곡안으로 들어가는 게 옳은 일일 테니
까요."
정우가 진지하게 말했다.
"힘드시다면 포일공은 제가 업지요."
정우가 등을  내밀었고 그는 포일공의 노구를  업었다.왕수가 고개를 내어 저었
다.
"지리는 잘 알고 있나?"
"몇번 가보았던 곳이니까 괜찮을 거라 생각하는데."
종우가 대꾸하자 왕수가 고개를 저었다.
"몇년전 생각하면 곤란해.이곳은 요괴가  살면서 부터 지리가 완전히 바뀌어 한
낮에도 안개가 끼며 산속에서 헤메다 죽게 만든다고 하더군,각오는 해야지."
"아아,,그래도 일단은 이 길이  가장 안전해.아무도 이곳으로 갈 거라곤 생각지
못할 거야."
"그렇긴 하지만..."
그들이 저마다 한마디씩 하고 있을 때 대호가 검을 만지작 거리면서 말했다.
"갈거야,말거야?"

그들이 계곡으로 들어섰을 때 문득 생각난 듯이 준하가 말했다.
"이것 좀..끊어주실 수 있겠습니까?"
대호는 준하의 손목이 빨갛게 달아올라있는 것을 보았다.수갑을 찬 탓이다.그는 
힘들이지않고 이 쇳덩이를 주욱 잡아 찢듯이 찢어발기며 그 수갑을 벗겨냈다.
보고 있던 종우형제와 왕수가 입을  적 벌렸고 뒤에 있던 포일공들은 혀를 내둘
렀다.준하도 이렇게 까지나 하고 놀라 입을 적적 벌리고 있었다.
그들이 얼마나 전진했는지 확실치 않을 때에 문득 대호가 걸음을 멈추었고 다들 
긴장해서 발걸음을 멈추며 그의 등을 바라보았다.
"왜그래? 뭔가?"
"뭔가 발견했어?"
대호는 그들을 돌아보며 한 마디 했다.
"배고파."
"하."
하고 긴장이 풀린 듯 왕수가  웃음을 터뜨리면서 미리 준비한 듯 등짐에서 물과 
말린 고기등을 꺼내들었다.그것을 내밀고 일행은 잠시동안 그것을 먹고 마셨다.
포일공은 잘 먹지 못했지만 젊은 포일공자와 준하는 게걸스레 먹어댔다.
"이거 갖고 양이차나?"
대호가 궁시렁 거리더니만 사방을 훑어보았다.
"이 열매는 먹을 수 있어."
그는 주먹만한 열매를 쥐어  뜯듯이 나무에서 따내더니 그들에게 한주먹씩 내밀
었다.그들이 보니 이름을 알수 없는 빨간 열매였다.준하가 중얼거리며 물었다.
"이건,...주과인 거 같은데..이거 독이 있는 거 아닌가요?"
"난 맛있기만 한데."
대호는 이미 먹어대면서 말했고 일행들은 쓴웃음을 지으며 사양했다.
이 주과는 먹음직 스러운 과일이긴 하지만 먹으면 설사와 복통을 일으키는 것이
다.그런데 대호는 먹어치우고도 아무렇지도 않은 얼굴로 걷기 시작했다.
왕수는 주변을 살피면서 말했다.
"조금...이상하지않나? 안개가 끼는  거 같아.지금은 아침이긴 해도..해는 이미 
떴는데?"
그러고 보니 사방이 온통 안개로 좌욱해지고 있었다.






















『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 77번
 제  목:동방제국기전 18                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:16    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7068
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-09 01:20
제  목 : 동방제국기전 18                         

                             동방제국기전 18




                            8. 요괴의 숲




"이상하군.."
그들은 서로 두리번 거리고 있었다.
문득 대호는 눈앞에 있어야 할  왕수의 모습이 보이지않는 것을 깨닫고 손을 뻗
었다.그의 손에 누군가가 잡혔기 때문에  대호는 급히 외쳤다.
"왕수냐?"
"아뇨,저 준한대요."
대호는 어리둥절해졌다.
"왕수는 어딨어?"
"나 여깅는데."
옆에서 왕수의 목소리가 들렸다.
마치 이건 안개가 아니라 완벽한 연막같았다.사방이 전혀 보이지않아 바로 옆에 
있는 사람도 보이질 않고 있었다.
"이건 정상이 아냐! 다들 손을 잡고 걸어!"
왕수가 외치자 옆에 있던 정우가 중얼거렸다.
"손을 잡고 가라니..농담이 지나쳐!"
"만일을 위해서라구."
"만일이고 뭐고 난 남자손 잡고 걷는 취미는 없다구!"
정우가 쏘아붙였고 왕수가 화를 냈다.
"무슨 소릴 하는 거야? 지금 여긴 위험한 곳이야! 그러니까 조심을 해야지!"
정우가 확 고함을 질렀다.
"그래도 계집애처럼 걸을 순  없다구! 농담하는 거야! 넌 전에도 계집애처럼 종
알종알 말이 많았다구!"
"너무 말이 심한데."
준하가 한마디 거들었다.
"그저 조심하잔 소리잖아?"
"아니야! 저녀석은 우리들을 계집애 취급하고 있다구.언제나 저 혼자 똑똑한 척
은 다하고 있었어! 정말 불쾌해!"
정우가 고함을 치자 준하는 뒤의 종우에게 말했다.
"조금 말려보는게.."
"틀린 말 아니네,뭘! 정말 화가  치밀어 오르는 군! 하필이면 이런 앞도 보이지
않는 안개라니!"
준하는 대호를 돌아보았다.
"대호님!"
그는 손을 뻗어서 대호가 있을 공간을 손을 내밀어서 휘저었다.
뒤에서 낮은 신음과 함께 포일공자가 하는 소리가 들려왔다.
"정말 지겨워! 늙은 아버진 죽는  게 차라리 나았을 건데! 이런 곳에 와서 짐이 
되다니!"
준하는 충격을 느끼고 돌아보았다.
이럴수가! 
성품이 얌전하고 온후한 포일공자는 그런 말을 할 사람이 아니었다.그가 효심이 
깊은 것은 준하 자신이 잘 알고 있었다.
"너,,너무 심한 말을  하는 구나! 나도 너같은  아들이 아니라 정우나 종우처럼 
힘이 센 젊은이가 내 아들이었다면 더 편했을 거다."
포일공이 소아붙이고 있었다.
"그래요! 그럼 여기서 난 짐이 되는 아버지 같은 늙은이는 버리고 갈래요!"
"안돼!"
준하가 외치면서 그리로 다가갔다.목소리는 들렸지만 모습은 보이지않는다.
"안된다구! 외숙부!"
그는 그쪽으로 달려가면서 외쳐 불렀다.그러나 대답이 없었다.
"어찌된 거야?"
그가 사방을 돌아보았지만 보이는 것은 오로지 희고 짙은 안개 뿐이었다.
"안개..어디도 보이지않아!"
준하는 공포에 사로잡혔다.
여기저기서 외쳐대는 소리가 들려오고 있었다.
"포일공!"
"준하공자!"
"왕수!"
"종우!"
준하도 같이 외쳤다.
"대호님!"
그가 사방을 필사적으로 더듬을 때 무언가가 그를 걸려 넘어지게 했다.
넘어져서 바닥을 더듬으니 돌멩이가 보였다.
"아.."
그는 바닥에 넘어진 채로 사방을 돌아보았다.
마치 모든 공간을 덮을  듯한 짙은 안개가 주위에 가득했다.심지어는 준하 자신
의 발이나 손도 잘 보이지않을 정도였다.
공포심이 그를 사로잡았다.
"이래..이래선 안돼! 정신을 집중해야지."
그는 억지로 눈을 감고 신주를 외웠다.그러나 그도 잠시 불안감때문에 보이지도 
않는 눈을 다시 떠야만 했다.
사방은 희고 아득해서   손을 내밀어도 허공만  손가락 사이로 허허롭게 스쳐갈 
뿐 아무것도 잡히는 것도 닿는 것도 없었다.
무력감과 공포가 그의 마음속을 억누르고 몸도 짓누르는 것같았다.
"이런데서 죽을 수는 없어!"
그가 낮게 외치고 있는 가운데 갑자기 그는 자신의 목덜미를 누군가가 들어올리
는 것을 느끼고 비명을 올렸다.
"으악!"
"뭘 중얼거리고 있냐?"
대호의 음성이었다.그는  준하의 목덜미를 들어 올려  자신의 어깨위에 턱 하니 
올려놓았다.준하는 멍하니 그를  바라보았다.그의 어깨위에 올라 앉자마자 그의 
얼굴이 보였다.
그 얼굴은 뜻밖에도 너무나 늠름했던 것이다!
"대호,.대호님!"
"대호라고 그냥 불러.새삼 무슨 님자를 붙이는 거냐?"
대호는 그렇게 말하곤 사방을 돌아보았다.
"보..보이세요?"
"안보여,.그러나 어디서 헤메는 지는 대강 짐작이 간다."
"저는 어떻게 찾으셨죠?"
"아.냄새로 찾았지.너는 선계의 인물들과 접촉한 적이 있어.아마 선과도 집어먹
었던 모양인지 그 냄새가 체취에 배어나와."
대호는 태연자약하게 말하고는 손을 뻗어서 아무것도 보이지않는 안개를 손으로 
가르는 듯이 휘저어보였다.
"이건 정말 심하군."
"이게..뭘까요? 요괴의 짓일까요?"
"가능한 이야기지.불신의 안개다."
"에?"
"인령과 융합한 요괴가 다루기 힘든 것은 인간의 약점을 너무나 잘 파악하고 있
기때문에 어려운 거야.그놈들은 인간이었기때문에 더 더욱 인간의 틈을 잘 노리
는 거지."
준하는 새삼 존경의 눈으로 그를 바라보았다.
대호는 숨을 하하 하고 내쉬고는 다시 들이쉬는 기이한 호흡을 하더니만 갑자기 
크게 외쳤다.
"호호당당! 화화 천세! 화락이 이루어지니 천계의 화선이 왔노라!"
기이한 울림.
그러면서도 전혀 듣기 싫은 울림이 아니었다.
그건 마치 거대한 북을  두들기는 듯한 소리였다.인간의 목소리가 아닌 듯한 기
이한 목소리였다.준하가 넋을 잃고 그를 바라보는 동안 대호는 땅을 발로 쿵 하
고 굴렀다.
그러자 믿어지지않는 일이 벌어졌다.
갑자기 안개가 엷어지기 시작했으며 사방으로 고오하고 바람이 일어났다.
그리고는 사악 사악 하는 소리와 함께 무언가가 다가오기 시작했던 것이다.
'요괴다!'
준하는 놀라 버둥거렸는데 대호는 그런 그의 다리를 꾹 누르고는 가만히 있으라
고 낮게 말했다.
안개가 엷어지는 동안 뭐가 다가오는 지 그제서야 모습이 드러났다.
나타난 것은 바로 커다란  구렁이들이었다.뱀들이,아니 거의 뱀 떼가 그들의 앞
에 집결하듯이 모이고 있었다.
대호는 놀라 기겁하는 준하를 땅 위로 내려놓고는 뱀들을 훑어보았다.
"이봐,여기도 수신이 있을 텐데."
그 말이 끝나자 마자 갑자기 앞서 있던 커다란 구렁이가 홱 몸을 흔들었다.
그러자 그 순간 요염할 정도로 아름다운 여성이 나타났다.
그녀는 긴 검은 머리를 늘어뜨리고는  흰 얼굴로 대호를 향해 공손히 절을 했는
데 그 눈빛은 붉은 빛을 띄고 있었다.그러나 그 이외에는 절세의 미인이었다.
"어쩐 일이냐?"
"인사드립니다,선계의 선인님."
구렁이가 공손히 절하자 준하도 이제 돌아가는 사정을 이해 할 만 해서 입을 다
물었다.
"다른 일행은 어디있나?"
"저희들이 되돌리기 위해 입구로 몰아 놓았습니다."
"입구로 몰아 놔?"
"네,.이곳은 정말  위험한 곳이기때문에..저희들이 안개를  풀어 되돌리게 하는 
것입니다."
"불화의 안개가 너의 짓이냐?"
"아닙니다.저희는 그저 안개만 뿌렸고...그 요물의 요기가 이 곳까지 스미어 온 
탓입니다."
그녀가 말하자 대호는 고개를 그덕였다.
"마을 몇 개가 순식간에 멸망했다고...돌아온 자는 없었다...있을 법하군."
"그렇습니다.인간들은 조그마한 틈이라도 있으면 싸우게 되니까요."
그녀는 조용히 말하곤 준하를 바라보았다.
준하는 갑자기 창피해지는 기분을 맛보았는데 대호는 먼 산을 보듯이 안개가 사
라진 언덕위로 고개를 돌렸다.
"위험한 곳입니다.선인.."
"알았어.들었다."
대호는 턱을 어루만졌다.
"그러나 가야되겠어.어떤 요괴인지는 몰라도 그놈의 원신은 나무라며? 나에게도 
일말의 책임은 있어."
구렁이가 그를 감탄어린 얼굴로 바라보았다.
준하가 벙벙해서 그를 바라볼 즈음 대호는 준하에게 명령하듯이 말했다.
"너는 일행에게 가서 요괴를 물리 칠때까지 기다리라고 전해라."
"저,,.저도 같이 가겠습니다."
준하가 말하자 대호는 고개를 저었다.
"위험하다고 했고 이건 ..내 일이기도 해."
준하는 그의 솜시를 보고 싶었지만 모처럼의 대호의 심각한 얼굴에 입을 다물었
다.
구렁이여인,즉 수신은 대호를 향해 고개를 숙여보였다.
"그럼 안내하겠습니다."

대호는 묵묵히 걷고 있었다.
안개가 걷힌 사방은 별 일이 없는 듯 조용하기만 했다.
그러나 그  조용함이 정상이 아니다.대저 숲이란  수많은 동식물들이 살고 있고 
작은 날벌래들도 이리저리 날고 있는 게 정상이었다.
이 곳은 말 그대로 조용했다.
"요괴가 나타난 것은...원래는 한 오십여년전이었습니다."
"오?"
수신이 조용히 붉은 입술로 설명하듯이 말했다.
"그 놈은 원래는  원숭이였습니다.원신이 원숭이인지라 영악하고 교활했죠.제가 
그놈을 원신을 없앨정도로 밀어붙어 놓았는데..."
그녀가 한숨을 내 쉬었다.
"불행이 닥치려 했는지...지나가던 마을  사람 하나가 그 요괴를 데려가 치료했
지 뭡니까?"
대호가 잠자코 듣고 있자 수신은 점잖게 말을 이었다.
"그 요괴는 그 마을 사람  집에서 머물게 되었습니다.그런데 그 집의 아들이 다
른 집 아낙과 정을 통하고 있는게 발각이 되어서..."
"그래서?"
"그만 야반도주를 하다가 소원목아래서 멈추어 서게 되었습니다."
"소원목?"
"네,육백살 가량 되는 나무가 하나 있었습니다.그 나무에서 사람들이 소원을 빌
곤 했었죠."
"그래서?"
"그 나무 아래서 그들은  서로 떨어지지않게 해달라고 빈 다음..뒤를 쫑아온 자
들에게 죽임을 당했습니다."
"으음."
"그 때 그것을 보고 있던 요괴가 그 강한 원령들을 자기 손아귀에 넣게 된 것입
니다.곁들여서 소원목의 강한 영력도 함께요."
"그래서..놈이 마을 사람들의 소원과 약점을 모조리 알고 있는 거로군?"
"그렇습니다.역시 예리하십니다."
대호는 처음으로 예리하다는 말을 들어 감격했지만 지금 이 까마득한 구렁이 출
신의 수신에게 내색할 수 없어서 숨을 삼켰다.
수신은 진지하게 말했다.
"마을 하나가 삼일 만에 끝장이  났습니다.그 마을 사람들 모두가 미친 듯 광란
에 빠져서 애비가 자식을  죽이고 자식이 에미를 죽이고..하여간 그렇게 광란의 
도가니에 빠져버려 완전히 멸망했죠. 그리고는 그 다음 마을.다음 마을..."
"그리곤?"
"요괴의 힘은 더 커졌습니다.그놈은  인간의 악념을 모조리 섭렵해서 그것을 자
기 힘으로 만든 겁니다.그래서  이곳에 오는 인간들 마다 하나씩 광란하는 겁니
다."
"대체..어찌되면 광란하지?"
"선인님께선 바라시는 바가 있습니까?"
바라는 바라..음.물론 정훈이 영산회에 나가는 것.그리고 세현이 자신에게 잔소
리를 하지않는 것..정도 가  아닐까 하고 그는 생각했다.아니,그러고 보니 다른 
생각도 있긴 했다.
자연을 갖는 것이다.
그가 그런 생각을 하고 있는 데 갑자기 그의 눈앞에 세현이 나타났다.그리고 그
옆에는 반라의 자연이 서 있었다.
"앗!"
대호가 놀라서 주춤할  때 갑자기 세현이 빙긋  건방진 미소를 띄우면서 자연의 
몸을 끌어안았다.그리곤 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.자연이 도취된 듯한 미소
를 지으며 세현을 바라보고 있었다.
"앗! 말도 안돼!"
대호가 고함을 질렀다.
"세현이 네놈이 그럴 수는..."
대호가 외치다 보니 자연의 모습이 이상하다.
자연은 그런 표정을  짓는 여자가 아니다.그녀는 언제나 여유만만 여유작작해서 
세현의 세  배정도는 강해보였다.그런 그녀가 세현의  품안에 있다는 것은...뭔
가..거부감이 느껴졌다.
그가 고개를 갸웃하면서 수신을  바라보자 그녀의 얼굴에 가벼운 미소가 띄워졌
다.
"그렇습니다.저런 식으로 나타나죠."
대호가 의구심을 품는 순간 그 환영은 사라져버렸다.
"역시 선인이시라 분별력이 다르시군요,"
그녀가 감탄을 거듭할 때 대호는 조금 찔렸다.
그건 어디까지나 그의 분별력때문이  아니고 평소 자연의 모습과는 ..너무나 천
양지차였기때문이다.
자연이라면 반라의 모습으로 다른 남자의 품안에 안겨있는 것 보다는 다른 남자
들을 반라로 만들어 채찍으로 후려갈기는 모습을 상상하는 것이 더 쉬울 것이라
고 그는 갑자기 생각했다.
그러자 그 순간 자연이 눈앞에서  반라의 사내들을향해서 웃고 있는 모습이 나
타났다.그녀는 깔깔 웃으면서  채찍을 휘두르면서 정훈과 세현을 휘갈기고 있었
다.너무 놀라 대호는 입을 쩍 벌렸다.
그녀는 피를 흘리는 정훈의 턱을 들어올리며 대호의 눈앞에서 입맞추어 보였다.
그리고는 말하는 것이다.
"남자에게도 경국지색이 있는 법..."
정훈은 황홀한 표정을 지으면서 그녀의 품안에 안겨있었다.
입을 적 벌리고 있던 대호는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
"푸하하하..."
그 환영도 사라졌고 그는 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다.
수신은 어리둥절한 표정으로 그를  바라보았는데 대호는 배를 잡다가 킬킬 웃음
을 못참아서 대굴대굴 구를 뻔했다.
"우아아..재밌다!"
그는 눈물을 흘리며 웃었다.
"정말 보여주는 구만,정말이야.혼자 보기 아까운 장면이야,.,자연이라면 그러고
도 남지..큭큭,..스승님이 그녀의 발 밑에 엎드린 모습은..정말,..그럴 듯해!"
그는 배를 잡고 다시 웃었다.
수신이 어리둥절하고는 그를 바라보았다.
"선인,."
"아,아냐.아냐,너무나 우스운 장면을  보았어,스승님이 자연에게 두들겨 맞는다
라..그것 참 걸작이구만,"
그는 생각했다.
그리고 나머지는 세현에게 호되게  야단맞는 게 두려운데..지금 당장 세현이 나
타난다고 해도 이미 현실감이 없어서 두렵지도 않았다.
"아직 멀었나?"
그가 말할 무렵  이미 그들은 언덕위에 바짝  말라비틀어진 거대한 거목의 앞에 
서 있었다.
거목의 주위에는 검은  안개와 같은 것이 둘러싸여져  있었고 그다지 추운 날도 
아니고 날씨도 흐리지않은데도 햇빛은 거의 들어오지않았다.
대호는 눈쌀을 찌푸렸다.
"가엾게도..나무인데 햇빛을 못받고 있구나!"




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 78번
 제  목:동방제국기전 19                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:16    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7079
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-10 23:53
제  목 : 동방제국기전 19                         

                               동방제국기전 19




                                8. 요괴의 숲
                                





그가 다가갈 때 수신이 조용히 외쳤다.
"조심하십시오!"
대호는 그녀를 아랑곳 하지않고 거목을 바라보았다.
금화선제의 아들인 그로서는 조금 신경을  써야 할 부분인 지라 그는 조금 고심
했다.
"정말 어찌해야 할까?"
그때 나직한 목소리가 들려왔다.
"누구냐?"
대호는 얼굴을 찌푸렸다.
"누구냐? 아쭈,건방지군!"
그 순간 파싯 하는 소리와 함께 그가 선 방향으로 무언가가 날아들었다.
대호는 재빨리 피했는데 그 이상한 것이 홱 선회하면서 그의 팔뚝을 잡아챘다.
"옷!"
대호는 팔뚝을 으스러질듯이  휘어감는 나뭇가지를 보았다.마치 살아있는 듯 움
직이는 그 나뭇가지는 대호의 전신을 그 즉시 휘어감았다.
"선인님!"
놀란 수신이  손을 뻗어서 그를 휘감은  덩굴을 파헤치려했다.그러나 눈 깜빡할 
사이 대호의 전신은 완전히 그 덩굴로 휘감기고 말았다.
수신의 얼굴이 파래졌다.
그녀는 그 즉시 손을 들어서 그 덩굴을 향해 뻗어냈다.
그녀의 흰 손에서 푸른 장력이 뻗어나가 덩굴을 후려갈겼다.
겉에 쌓여진 덩굴이 그 힘을 못이겨 짖이겨져나갔지만 대호의 몸을 감싼 그것은 
여전히 건재했다.수신은 몸을 돋쳐  올라서 원신이 있을 수호목을 향해 다시 장
력을 내뿜었다.그녀의 손 끝에서 푸른 기운을 가진 독장이 퍼져나갔다.
그녀의 독장은 사방을 꺼멓게  물들이면서 퍼져나갔지만 이 수호목에 닿아도 별 
소용이 없었다.그녀는 초조해 진  나머지 이번엔 허리에 찬 검을 풀어내어 대호
를 휘감고 있는 덩굴들을 베어갔다.
몇개를 베어냈지만  여전히 덩굴들은 견고했고 수신은  당황한 나머지 수호목을 
향해 외쳤다.
"놓아라! 이분이 뉘신지 아느냐!"
"흥,알게 뭐냐? "
수호목의 요괴가 소리 높혀 웃음을 터뜨렸다.
수신이 이를 갈면서 다시 수호목으로  검을 들고 돌진할 때 갑자기 후두둑 하는 
소리가 들려왔다.
수신이 돌아보자 대호를 감싸고  있던 덩굴들이 마치 끊어진 국수가락처럼 흩어
져나가고 있었다.수신이 놀라 입을  크게 벌리는 그 순간 대호는 거검을 등에서 
서서히 뽑고 있었다.
그의 얼굴이 분노에 차있었다.
"점점 열받게 하네!"
그는 거검을 들어서 수호목을 정면으로 가리켰다.
"너..정말로 수호목을 완전히 죽여버렸구나! 이 요괴놈!"
그가 울분으로 크게 외칠 때 수호목,아니 이 괴이한 요괴가 외쳤다.
"카카카...이미 내가 들어왔을 때  이 수호목은 죽은 지 오래였다.내 몸을 받쳐
준 수많은 조각들을 보라.."
대호는 수호목의 잔 가지들에 얽혀있는 조각들을 보았다.
수신이 손을 내밀어서 하나를 꺼내 보니 헝겊으로 만들어진 쪽지들이었다.
<...야 죽어라>
<나도 부자가 되게 해주세요>
<나도 잘생긴 신랑감을 얻게 해주세요>
<나에게서 그녀를 빼앗아간 그놈은 천벌받아 죽기를..>
<아버지 병환을 낫게 해주세요>
<출세하여 돈 벌게 해주세요>
그 하나하나의 쪽지들이 수신이 건들자 파스스 먼지가 되어 사라져갔다.
대호는 그것들을 보고 낮게 중얼거렸다.
"이미 수명이 다한 수호목이었구나..가엾은 것.."
수신이 수호목의 모든 가지에  빼곡하게 매어진 쪽지들을 바라보는 동안 대호는 
요괴에게 물었다.
"그럼..너는 왜 이런 짓을 하느냐?"
"힘이 강해지고 싶으니까."
요괴가 대답했다.신경질적인 태도였다.
"왜 힘이 강해지고 싶은 거냐?"
"힘이 약하면 ...누구든 날 업신여기니까! 너도 선인이니까 그정도 힘을 가졌으
니까 다른 자들이 존중해주는 거 아니냐!"
요괴가 외쳤다.
대호는 거검을 든 채 수호목을 겨누고 있었다.
그리고 그는 더이상 아무말 하지않고 낮게 구결을 외웠다.
"갑자진자병자....뇌전의 힘을 빌어 원하노니..."
그는 검을 치켜 들었다.
그의 검끝에 파르르 빛이 솟는가  하는 순간 하늘에서 번쩍 하고 번개가 일어났
다.그의 검끝에 번개가 맺히고 그리고 그 순간 대호는 그 검을 들어서 사정없이 
수호목을 가리켰다.
콰콰쾅
수신이 몸을 피하는 것과 동시에  거대한 굉음이 들리며 거대한 수호목이 두 조
각으로 흩어져 찢어졌다. 작은 조각들이 분분히 허공으로 치솟았고 마치 공중에
는 비라도 오는 양 수많은 나뭇조각들이 가루처럼 흩어져 내렸다.
마르고 말라비틀어진 나무가 번개에 맞아 폭팔한 것같은 그런 형상이었다.
대호는 검을 옆으로 치켜 든 채 그 수호목을 그대로 노려보고있었다.
수호목이 두조각으로 갈라져 있던 자리는 뻥 뚫리 듯이 무너져 내려앉았지만 여
전히 그  자리에는 무언가가 있었다.수신은 뒤로  물러서서 대호의 뒤로 물러났
다.대호의 힘이 자신이 참견할 만한 것이 아니란 것을 깨달았기때문이었다.
사방에서 은은한 굉음소리가 들려왔다.
구름이 일어나고 검은 구름들이 몰려와 사방을 어둡게 했다.
수호목이 사라진 자리에서 나타난 것은 붉은 알록달록한 옷을 입은 소년이었다.
소년은 음침한 안색으로 그를 바라보고있었는데 불길이 아직도 일고 있는 그 나
뭇조각 사이에 티끝하나 다치지않은 채 서서 그를 노려보고있었다.
파란 안색과 긴 안중,그리고 눈은 빼꼼하고도 기이할 정도로 붉은 빛이 돌았다.
"더러운 계집! 기어코 날 방해하는 군!"
소년의 입에서 음침한 음성이 터져나왔다.그건 여지껏 듣던 요괴의 음성이었다.
그의 시선은 수신을 향하고 있었는데  수신은 그 말을 듣는 순간 등골이 오싹한 
요기를 느끼고 주춤했다.
"얼마전만 해도 저놈을 내가 없앨 수 있었는데.."
수신이 중얼거렸다.한 일년만에 이토록 힘이 강해질 줄이야 하고 그녀는 경악하
고 있었다.이젠 그녀의 힘으론 막을 수 있는 상태가 아니었다.
그녀가 대호를 보자 대호의 안색도 굳어있었다.
그는 묵묵히 거검을 든 채로 요괴를 바라보고 있을 뿐이었다.
그 묵직한 존재감때문인지  요괴가 약간 불편한 얼굴이  되더니 카아 하고 몸을 
일으켰다.그 놀라운 속도가 수신의움직임을 제압할 정도였다.
"나중에 보자!"
"서라!"
움직이는가 하는 그 순간 요괴의 몸은 다른 나무에게로 돌진하고 있었고 순식간
에 그 나무에서 다른 나무가지로 이동하고 있었다.
수신이 경악하여 쫑으려 하는 순간 대호가 외쳤다.
"어기어검!"
그의 거검에서 또하나의 검의 형태가 튀어나왔다.
그것은 마치 푸른 빛의 형상을 하고 있어서 번개처럼도 보였는데 거검에서 미끌
어지듯이 빠져나오자 마자  그 검은 공중을 치달렸다.살아있는 뱀처럼 살아있는 
생물처럼 그  검은 허공을 치달리고 나뭇가지와  나뭇가지를스치더니 도망가고 
있는 요괴의 뒤를 쫑아 날았다.
쌔애애액
그 파공성을 듣고 요괴의 안색이 파랗게 질렸으며 어떻게든 막아보려는 듯 두손
을 뻗어서 방어막을  치려 했지만 그 순간 이미  푸른 빛의 검은 요괴의 심장을 
꿰뚫고 지나갔다.
"캐애액!"
요괴의 몸이 고꾸라질 때 이미 한 번 지나갔던 푸른 광검이 홱 돌아서더니 다시 
한번 요괴의 몸을 갈랐다. 이번엔 요괴의 몸이 두 동강이 나서 바닥으로 떨어져
내렸다.그러나 믿을 수 없다는 듯이   또 한번 청광검이 돌아서서 그 요괴의 목
을 댕강 잘라버렸다.
요괴의 동강난 시체가 바닥에 후투둑 떨어져 내렸다.산산히 흩어진 원신을 보면
서 수신은 소름이 쫘악 끼쳤다.
수신이 공포에 질리든 말든 그  광검은 요괴의 죽음을 확인하듯이 홱 홱 공중을 
몇번이나 맴돌더니 홰액 하고 돌아서서 대호에게로 돌진해왔다.
그 광검은 닿는 것은 무엇이든 베어버렸으며 무엇이든 닿는 순간 까맣게 그을리
듯이 이그러져버리는 것을 수신은 넋을 잃고 바라보았다.
쐐액하고 허공을 찢는 소리와 함께 청광검이 그의 거검으로 도로 돌아왔고 대호
는 검을 거두고 도로 검집에 넣었다.
수신이 그에게 뭐라고 한마디 하려고  다가갈 때 갑자기 대호가 손을 내밀어 수
신을 넘어뜨렸다.
"조심해!"
 수신의 옆 수호목 자리에서  새까만 파도와 같은 것이 일어나 사방을 덮어나갔
다.
"저게..저건?"
수신이 고함을 치면서 경악성을 올렸다.
대호도 눈을 부릅뜨면서 그 검은  파도와 같은 형상을 주시해보니 그 검은 파도
속에 수많은 동그라한 것들이 보였다.그리고 그 것들이 하나하나 사람들의 얼굴
이라는 것을 깨닫자 마자 그는 말 그대로 뒤로 나뒹굴 뻔했다.
그 검은 그림자 속에서 흰 수백개의 얼굴들이 일그러진 채로 외치고 있었다.
"그놈을 죽이고 싶어!"
"난 출세하고 싶었어!"
"난 정말로 그녀를 사랑했다구!"
"난 그를 사랑했어!"
"그놈이 나를 망쳤어!"
"아버질 낫게 해줘!"
"차라리 날 죽여!"
"난 부자가 되고 싶어!"
그 외침의 바다에서 수신은 대호의 손을 잡아 챘다.
그녀는 이것이 무엇인가를 깨달았다.그리고 대호에게 외쳤다.
"저것들을 정화시켜야 합니다! 저것들 때문에 수호목이 말라죽은 거에요!"
"저게 뭐야?"
대호가 정신을 차리고 묻자 수신이 외쳤다.
"저건...인간들입니다! 저 인간들의.,..원령이에요!"
대호는 수신의 허리를 안고 뒤로 물러섰다.
그 검은 것들은 말  그대로 파죽지세로 밀고 내려왔다.숲이 순식간에 검은 빛으
로 물들고 그림자가 숲 전체에 퍼져나갔다.그 원한의 음험한 외침소리가 사방으
로 퍼져나가자 대호는 귀를 막고 싶은 것을 억지로 억눌렀다.
수신은 자신이 해야 할  일을 깨달았다.그녀는 입술을 깨물고 결심한 듯이 대호
를 돌아보았다.
"정화? 어떻게 하는데?"
대호가 혼란에 빠져 허둥거리고 있을  때 수신이 갑자기 손을 내밀고 그에게 부
탁했다.
"이대로라면...이 숲전체가 죽습니다.저에게 힘을 빌려주세요!"
그녀가 애원하듯이 외쳤고 대호는 어리벙벙한 상태로 밀려내려오는 검은 그림자
들의 인간들의 혼령들을 바라보았다.숲이 점점 푸른 빛을 잃고 회색빛으로 물드
는 것을 보는 동안 그는 무조건 수신에게 응락했다.
"무엇을 어떻게 하면 되지?"
"하늘을 열어 해를 주십시오! 그리고..."
그녀가 말했다.
"당신의 피를 주세요."
"피?"
대호가 놀라 묻는 순간 수신의 몸이 순식간에 흰 백사로 변했다.그녀는 희디 흰 
백사의 몸으로 화하더니만 대호의 팔뚝에 칭칭 감겼다.
"내 피를 먹어야 힘을 낸단 거냐?"
"네,."
수신이 애원하듯 말했고 대호는 쾌히 승락했다.
"좋아! 마셔라!"
백사는 커다란 입을 벌리고  날카로운 송곳니를 드러내더니 대호의 팔뚝을 물어
뜯었다.
그는 얼굴을 찡그렸고 그의 피가  백사의 흰 몸을 붉게 물드는가 싶더니 그녀의 
몸이 분홍빛으로 물들었다.그러자 그녀의 전신에서 갑자기 흰 빛이 눈부시게 피
어올랐다.
대호가 놀라 고개를 돌리는 순간  그녀는 그의 팔뚝에서 뛰어 내려 검은 원령의 
도가니 속으로 뛰어들었다.
"앗! 무슨 짓이야!"
대호가 말리려고 손을 내미는 것도 아랑곳 않고 그녀가 외쳤다.
"이제 햇빛을 주세요! 선인이시여! 만화의 왕자님!"
그녀의 흰 빛은 점점 강해지고 있었다.그 빛은 검은 원령의 도가니 속에서 타오
르는 한줄기 횃불처럼 빛나고  있었고 원령들의 수많은 얼굴들이 그녀를 바라보
기 시작했다.
"빛이다!"
"빛이야!"
원령들이 그녀의 몸으로 쇄도했다.그리고는 저마다 입을 벌려 그녀의 흰 몸뚱아
리를 물어뜯어 먹기 시작했다.
대호는 그제서야 상황을 파악했다.그는 전신에 힘을 모아 허공으로 치솟았다.
그의 몸에서 속세의 때가 벗겨져 나가고 그의 겨드랑이에서 날개가 돋쳐올랐다.
그의 머리칼이 푸른 빛으로 물들고  그의 얼굴은 거친 피부에서 뽀얗고 흰 백옥
같은 피부로 바뀌었다.
그는 단숨에 구름 위로 올라갔다.
그의 날개가 흰 빛을 띄고 찬란하게 펼쳐지는 그 때 그는 거검을 들어서 구름을 
후려갈겼다.
"가라! 구름이여! 빛을 뿌려라!"
그는 전신의 힘을 끌어모아서 검풍을 날렸다.
거검이 한번 휘둘러지고 두번 휘둘러졌다.그리고 구름이 흩어지기 시작했다.
숲의 전면이 햇빛아래 드러났다.
검게 죽어버린 나무들이 늘어져있어 그의 마음을 아프게 했다.그는 두손을 뻗어
서 외쳤다.
"지상과 천상의  꽃들을 다스리는 선제의 이름으로  말한다.나무여 가지를 뻗어
라.힘을 모아라! "
그의 손 아래로 빛이 펼쳐지기 시작했다.
언듯 보면 무지개 빛으로 그  빛은 퍼져나갔고 그 빛은 지상의 나무들에게로 쏟
아져내렸다.나무들이 검은 그림자속에서 고개를 쳐들고 정령들과 수신들이 그의 
외침에 따라 힘을 발휘하려고 애를 쓰기 시작했다.
대호는 곧장 날개를 접어 지상으로 쏜살같이 내려갔다.
"아!"
그의 눈앞에 벌어진 참상으로 그는 애통의 외침을 터뜨렸다.
검은 도가니의 얼굴들은 마치 만족한 얼굴들을 하고 하나둘 씩 사라지고 있었지
만 그 가운데 보이는 흰 백사의 모습은 이미 처참한 지경에 달해있었다.
원령들이 아직도 수십이나 몰려서 백사의 흰 몸을 먹어치우고 있었다.
그녀의 몸뚱이에서 흐르는 분홍빛의 피가 땅위에 흐르고 그 피를 핥기위해 달려
든 수많은 인간들의 얼굴들이 긴 혀를 내밀고 핥고 있었다.
그 사악한 쩝쩝거리는 소리와 백사의 신음소리가 대호를 미치게 했지만 그는 나
설 수 없음을 알고 있었다.백사는 참고 있었고 그녀의 머리,꼬리와 몇개의 벼조
각과 고통으로 몸부림칠 수조차 없도록 그 몸은 이미 산산이 찢겨 있었다.
원령들이 하나둘 씩 만족하며 사라지는 그 동안 대호는 눈물을 흘리면서 기다릴 
수 밖에 없었다.
백사의 고통어린 신음소리가 대호의 가슴을 찢었다.
몇몇의 원령이 사라졌고 검은 그림자는 점차 줄어들고 있었다.
해는 쨍쨍히  나무들의  머리위를 비추고 있었으며 나무들의 수신들과 정령들이 
일제히 튀어나와 백사의 숭고한 희생을 바라보고 있었다.
그 수 많은 정령들이 모여있었지만 아무도 소리를 내지 못하였다.
대호는 울면서 그 광경을 지켜  보고 있었고 백사의 마지막 조각이 사라지는 순
간 그리고 그 마지막 피 한방울이 사라지는 순간 원령들이 승천했다.
대호는 화창한 햇빛아래 오열했다.
백사의 원신은 한조각 남김없이 사라졌다.
그녀는 수신으로서의 모든 힘과  대호에게서 받은 피로 수백의 원령을 남김없이 
승천시켰다.그리고 수신으로서든 아니면 미천한 생물으로서든 그녀는 다시는 환
생할 수없다.원신인 백사의  몸이 완전히 사라져버렸기때문에 그녀는 다시는 환
생할 수가 없는 것이다.
대호는 무릎을 감싸고 앉아 어린애처럼 울었다.
"바보..바보같아.."
그는 엉엉 울었다.
그의 겨드랑이에 돋아난  백옥과 같은 흰 날개가  햇빛에 반짝이고 있었고 그의 
모습을 지켜 보는 수많은 나무의 정령들이 숨을 죽이고 있었다.
숲은 그 처절했던 순간이 거짓말이었던  양 정적에 휩싸인 채 오로지 대호의 오
열소리만이 퍼져나가고 있었다.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 79번
 제  목:동방제국기전 20                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:16    읽음:361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7090
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-12 01:11
제  목 : 동방제국기전 20                         

==============오옷...20회? 어느 새....==========================

                       동방제국기전 20




                      9. 천산검파



천산.
천산이라 불리우는 성스런 산은 단 하나.
곤륜산맥의 줄기를 타고 내려오는 쌍하의 발원지가 되는 산 뿐이다.
천산은 대륙 전체를  통 털어 가장 높은 산으로  그 봉우리는 일년 내내 운무로 
쌓여있어 아무도  그 진면목을 보지못했다고 전해지는데  일설에 의하면 천산의 
정상으로는 선계와 통하는 결계가 있다고도 한다.
천산에는  천산검파라 불리우는 도사들이 모여산다.
그 도사들은 매일 엄격한 수련으로 우화등선할 날을 기다리는데 그들은 이미 반
선반인의 경지에 올라있다고들 말한다.
대저 선인이라는 자가 되기위해선 선천적인 것이 가장 우선된다.
첫째가 선골이오 둘째가 재질,그리고 마지막이 바로 노력이다.선인이 될 수있는 
자들은 인간세상에서 한 줌 밖에 안되고 이들조차 자신에게 선인의 기질이 있다
는 것 조차 모르고  생을 끝마치는 경우가 대부분이다.그러나 일단 우수한 선인
이나 도사의 눈에  들어 선계의 도를 닦게 되면  승천이 가능하며  오랜수련을 
거쳐 선계에 반입하게 된다.그리고 그 선계에 들어가고자 노력하는 자들이 바로 
도사들인 것이다.
그 유명한 천산의 기슭은 언제나 사람들로 붐빈다.
 천산에 무수한 자들이 선도지망을 하며 올라오기 때문인데 올라와도 선골이 아
니고는 받아들여지지 않아 도로 쫑겨 내려간다.그러나 조금 끈질긴 자들은 만약 
선도를 익힐 수 없다면 최소한 검법이라도 배우겠다고 버티어 가끔 제자로 들어
가는 경우도 생기기에 천산으로  올라가는 자들은 언제나 범상치않게 들끓고 있
었다.
그런 사람들 사이로 눈에 띄는 일행이 있었다.
세명의 용병임에 분명한 무사와 어쩐지  거북할 정도로 큰 검을 등에 지고 있는 
사내,그리고 소년과 노인,그리고 아무리보아도 문사로밖에는 보이지않는 청년등
이었다.노인은 병약한  듯 가쁜 숨을 몰아쉬고  있었기에 부축을 받고 산기슭을 
오르고 있었다.청년은 그런  노인을 부축하면서 불안한 듯한 시선을 여기저기에 
돌리고 있다.
소년은 해맑은 미소년으로 어딘가 추레한 차림새에 어울리지않는 기품과 여유가 
보여서 집안좋은 귀공자로 보였다.그의  옆에 선 어깨가 넓은 사내는 거대한 검
을 약간은덜렁거리며 걷고 있었다.
"정말 천산파에서 받아줄까?"
청년,포일이 불안한 듯이 준하를 돌아보았고 준하는 그를 흘긋 보고는 나직하게 
말했다.
"괜찮을 거에요.일단 사부님께 말씀드려서 숙부님의 몸을 좀 돌보게 한 뒤에 앞
으로의 일을 생각해 보지요."
왕수는 그들의 말을 들으면서 마치  준하가 더 윗사람인 듯한 기분이 되어 준하
를 다시 보았다.이 해사한 얼굴을 한 소년은 그런 끔직한 변을 당했는데도 당당
하고 여유로워보인다.역시 뭔가 천산검파의 제자로서 수양이 잘 된 것인가 하고 
왕수가 생각할 무렵 준하가 낮게 말을 걸었다.
"그런데 종우,정우 두분은 정말로 떠나실 참입니까?"
종우가 그를 흘긋 보았다.
"우리들은 이미 청한 계약자들이 있기때문에 가봐야 하오."
어딘가 종우도 준하에게 함부로 말할 수없는 기분이 되어 있었다.
"그렇군요.저는 조금 부탁드릴까 했었습니다."
"뭘 말입니까?"
정우가 정에 이끌리는 듯이 그를 바라보며 물었다.왕수도 그를 주의깊게 바라보
았다.
"두분은 다른 곳도  아닌 천하의 대 용회랑,용병결맹의 분들이고...왕수란 분은 
다른 곳도 아닌 창룡전의 분  아닙니까? 세 분의 힘을 얻을 수만 있다면 좋겠다
고 생각했습니다."
음?
하고 왕수는 놀라 눈을 크게 떴다.
이거 이거..보통 내기가 아니구만 하고 그가 생각할 때 정우가 급히 물었다.
"그럼...그럼..공자는 복수를 생각하시고?"
"당연한 일이 겠지요."
준하가 냉정한 어조로 그러나 웃음을 지으면서 말했다.
그는 자신을 넋을 잃고 바라보는 포일공 부자를 바라보면서 낮게 말했다.
"우리집안이 발야에서 살아온 나날은 자그마치 4백년입니다.그 사백년의 세월을 
단지 한 순간에 일어난 소금장수에게 빼앗기고 잠자코 물러난다면 조상님 뵐 면
목도 없는 셈입니다."
그는 낮게 말하고 아무렇지도 않은 표정으로 그들을 돌아보았다.
종우와 정우는 입을 다물었고  왕수는 그들의 눈치를 조금 살폈다.뒤에 선 포일
공부자는 그를 바라보면서 불안한 시선을 던지고 있었다.
"단지 ..제가 힘이 없고  연약하기 때문에 이렇게 당하고만 있는 것입니다만...
인간사는 돌고 도는 것...제가 발야를 되찾으려 일어난다면.. 세 분은 도와주시
겠는지요?"
그렇게 정면으로 묻자 세 사람은 잠시 말을 잊었다.
사실 그들은 용병이었다.용병가에서 자란 자들이고 용병으로 잔뼈가 굵었다.
그런 자들에게 아무런 댓가 없이 그런 것을 요구한다는 것 자체가 어불성설이었
다.그런 것을 알기나 하나 하고 왕수는 조금 경멸했다.
그러나 정열에 불타는 눈동자를 하고는 정우가 급히 대답했다.
"도와 드리고 말고요! 저는 기언공을 익히 존경하던 차입니다! 도와드립니다.공
자! 불러만 주세요!"
왕수가 쯧쯧 혀를 차면서 놀랄  때 종우도 난데없는 아우의 흥분에 조금 당황했
다.그러나 준하가 빤히 쳐다보고 있자 그는 고개만 가볍게 숙여보였다.
어찌되었든 그 역시 이 공자에게는 호감을 가지고 있었다.
자신보다 서너살은 많은 포일공자를  압도하는 기품과 위엄을 가지고 있다는 것
은 확실했기때문에 종우는 조금은 감복하던 차였다.
그러나 왕수는 잘라 말했다.이러다간 끌려가고야 말겠다고 생각한 것이다.
"음...만약 똑같은 액수를 놓고  공자와 다른 자들이 나를 청한다면..나야 당연 
공자를 택하지요."
그의 용병다운 말에 준하는 미소를 지었다.
"맞습니다.왕수는 용병이시죠.그건 당연한 말씀.어찌되었든 경험많은 분들이 저
를 도와주시겠다고 하니 마음은 든든합니다."
은근히 쐐기를 박는 구나 하고  왕수가 뭐라 한 마디 하려 할때 갑자기 입을 다
물고 있던 대호가 한 마디 했다.
"저거..저게 천산각이냐?"
준하가 급히 고개를 들어 구름이 끼어 은은히 가려진 전각들을 바라보았다.
그들은 지금 천산검파의 입구에 이르러 있었다.
그 입구는 대인석이라 불리우는  결계석이 놓여있고 이 위로는 속인들의 걸음을 
제지하는 진법이 놓여져 있었다.그  진법에 함부로 들어서면 미로에 쌓인 양 사
람들이 헤메이게 되어 천산검파의 사람들이 구출하러 올 때 까지  그 자리를 맴
돌게 된다.
그 대인석은 검고 푸른  반질거리는 바위로 이루어져있었는데그 크기가 사람의 
열아름은 될 듯 거대한  모습이었다.그 거대한 바위 옆에는 약 십수명의 사람들
이 서성이고 있었는데 그들  모두가 검법을 배우려하는 자들이거나 선도에 들어
보려는 마음으로 온 자들이었다.
몇몇은 이미 도복을 입고 좌정한 채 주문을 외우는 자들도 있고 초조한 듯이 돗
자리를 펴놓고 아예 고개를  숙여 절하고 있는 자들도 있었다.그렇게 자신의 정
성을 검파문인들에게 알리려는 것이다.
"많군."
종우가 중얼거릴 때 대호는 멀리  운무 속에 조금 엿보이는 아름다운 누각의 지
붕들을 바라보았다.낯이 익은  것을 보니 온 적이  있는 것 같기도 하다.그러나 
인세 쪽으로 내려와 본 일이  없기때문이 이런 대인석따위가 있는 것은 알지 못
했었다.
준하는 앞으로 나서더니 대인석으로 다가갔다.
사람들이 그들의 모습을 문득 주시하는 동안 준하가 낮게 말했다.
"정우님은 숙부님을 좀 업어주시죠."
"네."
정우는 늙은 포일공을 들쳐없었고 준하는 재빨리 포일공자의 손을 잡았다.
"이제부터 내 뒤만을 따라오는 겁니다.다른 곳을 보면 헤메일 테니 절대로 다른 
곳을 보지 말고 내 뒤만 일제히 따라오시는 겁니다."
"알았소이다."
왕수는 호기심에 사로잡혀 대답했다.
그가 아는 사람들 중에는 천산에 올랐다는 사람들이 아무도 없었다.그래서 진짜 
천산에 오른다고 생각하니 가슴이 뛰기 시작했다.종우나 정우형제도 마찬가지였
다.
준하는 대호를 힐긋 보았다.
얼마 전 부터 그는 침울한  듯 말이 없었다.요괴를 물리치고 난 뒤에 기분이 매
우 나쁜 듯이 보였다.그가 입을 다물고 말이 없자 준하는 조금 불안해졌지만 지
금은 천산이다 생각하니 한결 마음이 가벼워졌다.
"자,갑시다."
그가 말하고 대인석의 결계너머로  발을 디디자 사람들이 우르르 일어나 그들에
게로 달려들었다.
"도사님!도사님! 우리도 데려가 주세요!"
"우리도 데려가요!"
사람들이 손을 내밀어 그들의 옷자락을 쥐어뜯었고 놀란 종우와 정우는 급히 달
리다 시피하여 결계안으로 뛰어 들어왔다.
사람들이 손을 뻗고 고함을  지르면서 욕설을 퍼붓고 한편으로는 간절하게 애원
하는 소리가 들려왔지만 일행들은 모른 척할 수밖에 없었다.
"대단하군.."
종우가 중얼거릴 때 준하가 날카롭게 외쳤다.
"정신을 차리고 따라오세요!"
웃 하고 정우와 종우가 사방을  바라보니 이미 준하의 몸은 손에 잡히지도 않을 
만큼 상당히 떨어져있었다.그들은 급히 준하의 뒤를 따랐고 왕수는 바짝 달라붙
듯이 걸었다.
사방은 안개가 쌓인  것도 아닌 데도 뿌옇게  아무것도 보이지도 들리지도 않았
다.
그저 충실하게 준하의 등을 바라보고 걷는 것 이외에 방법은 없을 거 같았다.조
금 초조해진 정우가 형에게 말을 걸었다.
"형,..정말 신기하잖수?"
"조용히,걷기나 해라."
종우가 핀잔을 주었고 정우는 다시 앞서서 걷고 있는 대호에게 말을 걸었다.
"이봐,대호,상당히 저기압이군."
대호는 대꾸도 하지않았다.
"그렇게입을 다물지 말고 그 요괴를 어떻게 없앴는지 말 좀 해봐."
대호는 울화가 치밀어 홱 돌아보면서 으르렁거렸다.
"조용히 하지않으면 한 대 쳐주마."
정우가 욱 할 때 준하가 다시 주의를 주었다.
"정우님! 길을 잃고 싶어요?"
정우가 찔금했고 다시 사방은 침묵으로 휩싸였다.
귀가 먹먹해질 정도로 정적감이  돌았고 이 진안에서는 감각도 이상하게 둔해지
는지 발바닥에 감촉이  거의 느껴지지않는다.왕수가 이상하여 발을 몇번 굴렀지
만 기이한 감촉만이 느껴졌다.
"마치 구름을 밟는 것 같은 기분이군.."
그가 중얼거리면서 대호를 흘긋 보았다.
대호는 준하의 뒤를 따라가는  건지 아니면 제멋대로 걷는 건지 알수 없었다.그
는 그저 일직선으로 걷기만 하고 있었는데 정말 우울한 얼굴이었다.
요괴를 잡으러 가기전에는 조금 멍하긴 했지만 활달하고 명랑했던 거 같은데 하
고 왕수가 생각할 때 준하가 낮게 말했다.
"이제 곧 입니다."
하는 순간 일행들은 갑자기 눈앞이 환해지는 듯한 기분을 맛보았다.


맑은 푸른 하늘이  갑자기 드러났고 주변의 경관이  이젠 확실히 보이기 시작했
다.푸른 숲과 기암괴석들이  줄지어져있는 아름다운계곡이 그들의 눈앞에 드러
난 것이었다.
옆으로 맑은 계곡물이 흐르고  있었고 고개를 들어서 하늘을 올려다보면 하늘은 
구름 한 점없이 맑은데 그  괴이할 정도로 깎아지른 듯한 검푸른 절벽 사이사이
에 정교하고도 화려한 전각들이 늘어서 있었다.
"오오."
낮게 정우가 경탄성을 터뜨리는 순간  흰 도복을 입은 두 남녀가 갑자기 그들의 
앞에 나타났다.
"사형!"
준하가 말했고 두 남녀는 그를 반가운 표정으로 손을 내밀어 반겼다.
"정말..고생많았지?"
"사형! 제가 오는 것을 아셨군요!"
"스승님이 아셨지.이미 네가 올 것을 아시고 마중하러 나가라 하셨지."
준하와 손을 맞잡은  소녀가 정답게 말하고 있을  때, 약 이십여세 된 아름다운 
선풍도골의 청년이 대호를 보고는 고개를 깊숙히 숙여보였다.
"오르시지요."
대호는 묵묵히 걸었다.
청년은 공손히 서서 앞서 걸었고  준하는 소녀와 손을 맞잡고 돌로 만든 계단을 
오르기 시작했다.왕수와 종우형제들은 포일공 부자를 부축하며 바삐 그 뒤를 따
랐다.
일행이  몇 겹의 구름다리를 건너고 몇 백개의  돌계단을 올라 가장 큰 푸른 빛
을 띈 지붕의 전각에 다다르자  그 자리에는 한 사십여세의 중년도사가 앉아 있
었다.그는 푸른  도복차림새였는데 다른 곳과 달리  구렛나룻만이 흰 빛을 띄고 
있어 검은  머리칼과는 대조를 이루고 있었다.점잖게  앉아있던 그는 앞에 놓인 
탁자를 밀치고 그들을 맞이했다. 
그런 그의 뒤 쪽에는 푸른  옥으로 만들어진 주렴이 있었는데 안이 잘 보이지는 
않았지만 어렴풋이 두 명의 그림자가 보였다.
"스승님!"
준하가 제일 먼저 달려가 중년의 도사에게 고개를 숙이며 무릎을 꿇었다.중년의 
도사는 한숨을 내쉬면서 그의 머리를 쓰다듬고는 조용한 음성으로 말했다.
"고생했다."
준하는 울음을 억누르고  그에게 인사를 한 뒤에  고개를 돌려서 왕수와 자신의 
숙부 포일공부자와 종우,정우형제를 소개했다.
중년도사는 낮게 웃음을 지으면서 말했다.
"일현이외다."
왕수는 이 깨끗하게 생긴  중년도인을 조금 의외라고 생각하면서 인사했고 종우
와 정우 형제는 적지않게 감격하면서 고개를 숙였다.
그들도 이 일현의 나이가 세수 백여세라는 이야기를 들었기때문에 그의 젊은 모
습을 보고 더 놀랄 수 밖에 없었다.
눈 앞에 있는 중년의  도사가 바로 천산검파의 총 검주,그리고 지상위인간세의 
최고 검법의 소유자인  것이다.반인반선,검선의 경지에 올랐다고 다른 사람들이 
추앙해 마지않지만 아무도 그  진면목을 본 일이 없었다.그런 그를 이들이 만난 
것이다.
하여간 그들이 감격해서  인사를 하고 있을 때  대호는 털썩 자리에 주저앉아서 
일현과 마주보았다.
그는 입을 꾹 다문채로 다리를 죽 뻗고 앉아서 여지쩟 말없이 그를 주시하고 있
는 주렴 뒤의 두사람을 바라보았다.
왕수는 그의 불손한 태도에  놀라서 뭐라 한마디 던지려 했다.그러나 먼저 일현
이 그에게 말을 걸었다.
"오랜만입니다.대호님."
대호는 어깨만 으슥했고 시선은 여지껏 말없이 앉아있는 두 사람에게로 향해 있
었다.두 사람의 존재를 그제서야  인식한 왕수가 그들을 보려 했지만 주렴에 가
려서 잘  보이질 않는다.그러나 은은한 향기가  느껴지는 것을 보아 귀인인듯했
다.
'허긴 이 일현도사와 나란히 앉을 정도라면 보통 인간은 아니겠지.'
왕수가 그런 생각을 하고 있는 동안 준하가 말했다.
"대호님이 절 살려주셨습니다."
"오오.알고 있다.대호님의 뇌락검이 이곳까지 느껴졌으니까."
일현은 온화한 안색으로 말하곤 일행에게 권했다.
"조금 쉬고 뭐라도 드시는 게 좋겠군요."
그러자 안내해 왔던 두 남녀가 그들에게 안내를 자청하면서 아래로 내려갈 것을 
종용했다.왕수는 내려가려다 말고 대호를 흘긋 다시 보았다.
"대호? 안갈건가?"
"나중에.먼저 가."
대호가 그를 돌아보지도 않고 말했고 왕수는 기이한 느낌을 받으면서 자꾸 뒤돌
아보며 두 남녀를 따라갔다.종우와 정우형제도 이상한 기분이 되어 대호를 자꾸 
돌아보며 걸었다.
준하는 그렇다 치지만 대체 대호가 뭐길래 저런 반선반인들과 어울릴 수가 있나 
하고 그들은 미심쩍은 태도로 미적거리며 걸어갔다.

"대호님."
일현이 말을 걸었다.
"이제 좀 쉬시는 게 어떻습니까? 그다지 편안하신 모습은 아니군요."
일현이 온후하게 말했다.
"술 줘."
대호가 낮게 말했고 일현은 눈을 크게 떴다.
"대호님.지금 ..금주령을 받고 계신 것으로 알고 있습니다만."
"일현...지금 내가 너에게 두 번 말해야 되나?"
일현은 쯧쯧 혀를 찼다.
대호는 사나운 눈매로 그를  바라보았고 준하는 그런 그의 모습을 처음보았기에 
당황했다.그는 대호의 살기에 찰 정도로 화난 얼굴을 보고는 공포감을 느꼈는데 
그건 그만이 아니고 일현도 마찬가지인 듯했다.
그 때 주렴뒤에 있던 남자가 입을 열었다.
"적당히 해 두지 못하겠냐?"
준하가 눈을 크게 뜰 때 주렴을 헤치면서 한 사내가 나타났다.
푸른 옷과 흰 비단띠를 두른  사내는 겉으로 보기에는 서른이 채 되지않는 청년
의 모습을 하고 있었다.길게 뻗은 검미와 눈부실 정도로 흰 안색이 마치 깎아놓
은 조각상 같은 미청년이었다.그러나 그 눈썹아래엔 위엄이 있고 강인한 위압감
이 있어서 검을 차고 있는  것은 일반 검사의 모습과 다르지않았지만 그 존재감
은 숨이 막힐 정도였다.
그는 흰 손을 들어서 주렴을 헤치고 나섰다.그리곤 대호의 앞에 서서 그를 내려
다보았다.그의 눈에 약간의 경멸감과 같은 비슷한 것이 스쳐지나갔는데 또 한편
으로는 기이한 실망감과 안타까움 같은 것도 있었다.
"이렇게 무모하게 인계에 내려와서 뭐하는 짓인지 모르겠구나!"
대호는 그를 보자 입을 다물어 버렸다.마치 심통난 어린애같은 얼굴이 되어있었
다.청년은 혀를 쯧쯧 차더니 일현을 돌아보았다.
"일현,술을 내오게,그래,이 녀석이 바라는 대로 술을 퍼먹여 주지."
"하하...각주님..그러시면 곤란하죠."
일현이 쓴 웃음을 지으며 고개를 저어보였다.
준하는 스승이 존대하는 그를 넋을 잃고 바라보았는데 일현은 준하의 머리를 가
볍게 쓰다듬고는 그에게 말했다.
"너도 돌아가서 사형제들과 있거라."
준하는 궁금증을 풀고 싶었지만 망설인 끝에 하는 수없이 일어섰다.
그가 사라지자 그의 뒷 모습을 흘긋 보고 있던 청년이 중얼거리듯 말했다.
"저 놈도 상당한 살성아닌가.."
일현이 쓴웃음을 지었다.
"그 살기를  피하려고 제자로 들였지만 ..운명성이란  쉽게 변하는 게 아닌게지
요."
못마땅한 듯이 눈쌀을  가볍게 찌푸리던 청년은 대호의  앞에 털석 앉더니 물었
다.
"자,이제 갈 자들은 다  갔으니 말좀 해보시게.꽃의 황자님,어이해서 이런 몰골
로 인간세를 돌아다니고 있나?"
그가 윽박지르듯이 묻자 뒤에 있던 여인이 주렴을 걷고 모습을 들어냈다.
"종화오라버니.그렇게 다그치시는 게 아닙니다."
나타난 여인은 마치 구름처럼 머리를 틀어올린 절세의 가인이었다.
그녀는 눈부시게 흰 도복에 은빛으로 빛나는 검을 차고 있었는데 그녀가 움직이
자 마자 은은한 향기가 전각안으로 퍼져나갔다.
대호는 그녀를 보자 마자 갑자기 욱 하고는 손을 뻗어 그녀의 옷자락을 쥐었다.
그리고는 대성통곡하듯이 울기 시작했다.
"현정선고.."
그 것을 보던 종화선인,월궁각주 당천일기린종화선인은 화를 냈다.  
"대체 또 뭐하는 수작인가?  대호,이 녀석! 매일 울면서 얼렁뚱땅 넘어가고! 그 
재질이 아깝다! 아까와!"
그는 혀를 쯧쯧  차고는 그의 울먹이는 등을  노려보았는데 대호의 우는 어깨를 
안고 있던 월광천녀 현정선인은 그런 그를 향해 가볍게 얼굴을 찌푸렸다.
"그만하세요."
"그만하긴 뭘 그만해! 내가 말했었지? 그런 제멋대로의 옹고집에게 제자로 들여
보내는 게 아니라고 몇번이나  화선풍에게 말했건만 들은 체도 않더니만! 저 꼴
좀 보라니까! 선계에서도 높은 항렬의 저 놈이 하고 다니는 꼴 좀 봐!이건 정말 
눈 뜨고는 못 봐줄 꼴이잖아!"
그가 화를 내자 대호는 울먹이다 말고 그를 돌아보았다.
"그러는게 아네요! 종화대숙.."
"뭐가 아니야! 내가 전부터 말했던 거 아니냐고! 왜 하필이면 그 놈이야! 왜 하
필 그놈의 추후낭월인지 추풍낙엽인지 하는 놈에게 가냐고! 그런 제멋대로의 기
품이라곤 눈꼽만큼도 없는 녀석에게!"
그가 열을 내다 말고 입을 다물자 온후한 안색을 한 현정선인이 미소를지었다.
"그만해요,오라버니,대호를 정훈님에게 빼앗긴 게 그렇게 분하셨어요?"
종화선인은 약간 붉어진 얼굴을 하곤 주먹을 쥐어 보였다.
"내가 전에도 말했었잖아? 내가  가르쳤으면 지금 대호가 이렇게 인간세의 풍진
을 다 묻히고 돌아다녔겠느냐구!"
현정선인은 미소를 짓더니 고개를 절레절레 저어보였다.
"음..자아,대호.어찌된 건지 이야기좀 들어보자."
대호는 고개를 들고는 눈가를 주억거리며 닦아내더니 옹골차게 고개를 저었다.
"종화대숙이 있는 한 말 안해요!"
"너 어린애냐!"
종화가 다시 펄쩍 뛸 즈음에 현정이 고개를 저으며 그를 만류했다.
"자아.그래.되었어.그럼 우리끼리만 이야길 하자꾸나.대호."


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 80번
 제  목:동방제국기전 21                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:17    읽음:364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7097
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-13 00:38
제  목 : 동방제국기전 21                         

                         동방제국기전 21





                       10.월궁각의 각주




대호는 고개를 주억거리면서 현정의 앞에 앉아 이야기를 시작했다.
자신이 깐죽거리며 요괴를 없애겠다고 나선 때 부터 시작해서 백사인 수신이 그
렇게 원령들에게 원신을  먹여 공양하여 승천시켰다는 이야기와,그 자신은 무력
하게 아무것도 할 수 없었다는 이야기까지 전부 다 했다.
현정은 두 손을 무릎 위에 얹은 채 묵묵히 그의 이야기를 듣고 있었다.
"정말..훌륭한 행위군요."
그녀는 고요한 음성으로 그의 말에 동의했다.
"그 정도 행위라면...그 수신은 선인의 반열에 오르고도 남을 일...원신이 남지
않았다는 것이 정말로 안타깝군요.만일 원신을 되살릴 수가 있다면 그녀의 항렬
은 낮지않을 거에요."
그녀는 맑은 눈으로 대호를 바라보면서 조용히 말했다.
대호는 입을 꾹 다물고는 그녀의 말을 기다렸다.
그런 말해봐야 무슨 소용이 있겠는가 싶었다.이미 그녀의 원신은 원령이 모조리 
먹어치우고 남아있지않은데.
현정은 현기를 띄운 미소를 지으면서 그의 얼굴을 바라보았다.
"마음이 아팠군요.대호."
"네...아무 것도 못한 제 자신이 너무나 화가 나서.."
대호가 낮게 말하자 현정은 미소를 띄운 채 그를 바라보았다.
이 현정은 월궁각주 당천일기린 종화선인의 속세의 누이였고 선계에서도 나란히 
남매로 통했다.그녀는 종화선인의 막내 누이로 실제로 연령은 거의 20여세 차이
가 나지만 그건  선계에선 의미가 없는 일이었다.불노불사인 그들로서는 속세의 
인연이 이어진 것이 더 놀라운 일이다.
두 사람의 급수는 거의 비등했는데 굳이 말한다면 종화보다 현정이 더 높았다.
그녀는 선계에 들어올 당시 완벽한 동정지체였으며 선도를 닦은 것은 그녀가 겨
우 7세 때 부터였기때문이다.그러나 그녀는 월궁각주의 자리를 종화에게 양보하
고 있었다.그 때문에 그녀는 선계의 항렬이 한 차원 더 높아진 셈이기도 했다.
대호가 우울해 하고 있는 동안 현정은 그를 뚫어지도록 바라보더니 갑자기 미소
지었다.
"대호.웃옷을 벗어봐요."
"네?"
"옷을 벗어서 날 줘봐요."
"이 더러운 옷을 어쩌려구요?"
대호가 어리둥절해서 그녀를 바라보았다.
그녀는 자신의 모친인 금화선제와 동렬의 인물로 선계급수는 당연 높다.그런 그
녀가 설마하니 자신에게 옷을 벗으라고 하다니하고 그는 황당해졌다.
현정은 호호하고 낮게 웃고는 손목에 걸린 금방울을 짤랑 흔들어 보였다.
그러자 사방으로 맑은 방울소리가 퍼져나갔다.
대호가 응 하고 고개를 들자 검은 옷을 입은 사내가 나타났다.
검은 옷을 입은 사내는 그녀의  앞에서 고갤 숙여 절을 하더니 대호에게도 가볍
게 절을 했다.
"선용.오랜만인데."
대호가 눈을 크게 떴다.
선용은 그를 보고 가볍게 인사를  하긴 했지만 그렇다고 해서 정중한 것은 아니
었다.그의 항렬은 대호보다 아래지만 그 자신은 종화의 제자이자 시동이니 대호
보다 못할 거 없다고 생각하고 있었다.
그 덕에 눈초리가 언제나 곱지못하다.
현정은 그런 그를 쯧쯧하고 바라보더니 고운 소리로 말했다.
"옥유를 조금 가지고 오너라."
"네,선자."
고개를 숙이고 선용이 홱 사라졌다.
흑룡의 아들로 태어난 선용은 언제나 말이 없고 약간 거친 편이라 처음 보는 사
람들은 왜 그를 선동으로 삼았느냐고 종화에게 불만을 털어놓곤 했다.
"취미도 이상하군.대체적으로 선동이라면 명랑하고 귀여운 녀석들이 좋잖아?"
"난 그렇게 애릿 애릿하게 구는 녀석들이 싫어!"
종화가 그런 자들에게 잘라 대답한 대목이 이렇다.
어찌되었든 그의 제자이자 선동인 자로는 선용이외에도  명월이 있는데 그녀
는 선용과 나란히 월궁각의 쌍검선으로 불리울 정도로 검명이 높았다.
현정의 제자이자  시녀는 항아와 연화 두  소녀로서 현정의 시중을  들고 있
다.
오늘 그녀들이 안보이는 것을 보니 이번에 따라온  것은 저 선용이라고 하는 
거친 용족의 도련님이구만 하고 대호는 입맛을 다시며 생각했다.
선용은 세현과는 사이가  좋은 편이지만 대호와는 사이가  나쁘다.게다가 세
현은 명월과도 사이가 좋지만 대호는 역시 나쁘다.그러나  대호는 항아와 연
화와는 사이가 좋은 편이었다.
"옷을 벗으라고 했지요? 대호?"
현정이 다시 재촉했고 대호는 꺼름한 기분으로 옷을 벗었다.
그동안 여기저기 뒹굴어서 상당히 더러워진 옷이었는데  대호가 문득 생각해
보니 이렇게 더러운 옷을 입은 것은 처음이었다.게다가  세현이 언제나 옆에
서 자신의 의복을 챙겨주기도 했었던 사실을 기억해  내자 그는 왠지 세현이 
그리워졌다.
선용이 그의 눈앞에 나타난 것은 그가 웃옷을  벗어 바닥에 내려놓던 참이었
다.선용의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
"대호! 아무리 네가  방자하다지만 지금 감히 선자앞에서 뭘 하는  거냐? 감
히 옷을 벗다니!"
대호는 그에게 질책을 받자 당황해서 벗던 옷을 쥐고 엉거주춤 섰다.
"그만,그런게 아니라 내가 벗으라고 한 거란다!"
현정이 칼을 뽑아들려는 선용을 만류했다.
"선자.."
선용이 당황해서 그녀를 보자 현정은 손수 몸을 일으켜서 그에게서 옥유가 담긴 
옥병을 받아들었다.
옥유는 희고 아름다운 색깔을 가진 우윳빛의 액체로서 다른 말로는 생명수,혹은 
신약이라고도 부른다.이 옥유를 마시면 죽은 사람에게서도 새살이 돌고 새 피가 
돌고 뼈도 이어진다고 하는 영약으로 선계에서도 높은 자들만이 소유할 수가 있
었다.
대호가 벙벙한 얼굴이 되자 현정은 대호가 벗어놓은 옷가지위에 옥유를 뿌렸다.
"앗!"
대호가 입을 쩍 벌렸다.
옥유는 하릴없이  그의 더러운 옷으로 떨어져내렸고  대호는 혼비백산해서 외쳤
다.
"선고! 그 귀한 걸 왜 거기다 뿌려요?"
그가 외치는 순간 현정이 그를 만류했다.
"기다려요!"
선용은 난데없는 그녀의 행동에 뭐라 하려다가 입을 다물었다.
그는 쓸데없이 자신이 알지도 못하는 일에 참견하는 가벼운 성격은 아니었다.
그런 그에게  현정이 조용히 명령했다.
"가서 옷 두벌을 얻어 오되,한  벌은 대호의 것이고 한벌은 여성의 것으로 얻어
오너라."
"에?"
선용은 난데없는 그녀의 말에 놀랐지만 더이상 토를 달지않았다.
그녀는 선계에서도  지혜롭기로 이름높은 선인이었다.그런  그녀가 말할 때에는 
이유가 있으리라.
선용이 사라진 뒤에  대호는 멍하니 그녀를 보다가  이상한 기척에 고개를 돌려 
자신이 벗어놓은 옷가지를 보았다.
그리고 그 옷가지 사이에 뭔가가 꿈틀거리는 것을 보고 놀라 눈을 부릅떴다.
"..그대의 팔을 물고 피를  빨았다고하니...그대의 옷깃과 그대의 살갗에 그녀
의 타액이 남았음은 분명한  사실,이 옥유가 그녀의 신기에 반응하여 그녀의 원
신을 회복할 수 있을 거라 생각했어요.대호."
대호가 현정의 말을 귓등로 흘려들으면서  입을 적 벌리고 있는 동안 그의 옷자
락 사이에서 붉은 것이 어른거렸다.그러더니 그것이 점차 자라나며 핏빛이 돌았
다. 그리고는 작은 손가락 크기만한  작고 푸른  뱀으로 화했고 그게 잠시 뒤에
는  팔뚝만한 크기로 변하더니 몸의 푸른 색이 점차 사라져 드디어는  백옥빛처
럼 흰빛이 맴도는 큰 뱀으로 화했다.
"오오.."
대호가 넋을 잃고 있을 때 그 백사가 고개를 들고는 곧장 대호와 현정을 바라보
았다.
백사의 붉은 눈에 눈물이 맺혀 그렁해졌고 곧이어는  떨어져 내렸다.
대호는 너무 놀라고  기뻐 눈물을 글썽이면서 그런  백사를 넋을 잃고 바라보았
다.
백사는 눈물을 흘리면서 천천히 큰 대가리를 숙여 그들에게 절을 올렸다.
"이..은혜 백골난망입니다.선인님..."
대호는 한숨을 몰아쉬고는 눈물을 팔뚝에 문질려 재빨리 닦아냈다.그는 활짝 웃
고는 현정을 돌아보았는데 현정은 그런 그의 얼굴을 보고는 빙긋이 미소지어 보
였다.
"내가 한게 아니고 이 분 월궁각의 월광천녀 현정선고께서 해주신 거야.수신!"
백사는 한숨을 내어 쉬면서 그녀의 아름다운 자태를 바라보았다.
"진정..감사드립니다.월궁의 천녀시여.."
백사는 한번 몸을 틀었다.그러자  그녀의 몸이 한번 흔들리더니 흰 살결이 눈부
신 아름다운 여인의 모습으로 다시 화했다.그녀는 알몸으로 선채 대호의 더러운 
옷가지를 들어 자신의 치부를 가렸다.
대호는 왠지 얼굴이 붉어지는 기분이 되었는데 백사는 그의 옷가지를 들고는 눈
물을 글썽이며 조용히 말했다.
"감사합니다.선인님.."
"뭐,.그렇게 감..감사 할 것은 없어."
왠지 조금 창피해진 대호는 괜히 껄껄 웃고는 현정을 돌아보았다.
"과연 선계제일의 재녀이십니다.선고! 정말 감사해요!"
현정은 그런 그의 얼굴을 보며 방그레 웃었다.
"대호가 그녀를 잊지않고  옷을 갈아입지않은 탓이에요,그러니까 자신이 그녀를 
생각해 주었기때문이란 사실을 기억하도록 해요,대호."
"야,그럼 내가 살린 셈인가! 하하하.."
대호는 갑자기 기고만장해져서 웃음을 터뜨렸다.
그 때 선용이 돌아와 이 난데없는 모습을 보고 놀라 옷가지를 그대로 쥐고 멍청
히 섰다.그로선 지금 상황이 상상도 가지않는 기이한 일이었다.
갑자기 천녀의 앞에  나타난 벌거벗은 여인과 울다가  웃는 대호의 몰골은 대체 
어떤 상황인지 짐작도 가지않았다.
그런 선용의 모습을 본 현정은 미소를 짓고는 그에게서 옷을 받아들었다.그리곤 
손수 한 벌은 대호에게 한 벌은 백사에게 건넸다.
"이리와요,수신.그대의 일은 곧 천제께서도 아실 것이고 하니 우리 월궁에서 머
물도록 해요.."
"아아..그런 황송한 일을!"
백사가 어쩔 줄을  몰라하면서 고개를 숙여보였다.그녀의 얼굴에 눈물이 방울방
울 떨어졌다.
"지금부터는 그대는  단순한 수신이 아닙니다.이제 숲의  수신은 아니니 자신을 
그렇게 낮출 필요는 없어요.자아,이리와서 옷을 제대로 입읍시다."
그녀가 백사를 데려간 동안 대호는 멀건히 앉아있다가 히죽히죽 웃기 시작했다.
그는 기분이 좋았다.다시 그녀를 살려낼 수 있었다니!
그는 방방 뛰면서 선용의 주변을 뛰어다녔기 때문에 그의 신경은 무척이나 거슬
렸다.평소라면 당장에  싸움이 벌어졌겠지만 선용은 참았다.
뭔가 천녀가 저 여자를 구해낸 거 같았고 그 것으로 대호가 기뻐하고 있는 듯했
기 때문에 애써 이해하려고 했다.
그는 마음을 가라앉히며 대호에게 대신 말을 걸었다.
"그런데..이봐! 대호!"
"뭘?"
"자네의 솜씨...차기검선각의 주인감이라던데?"
대호는 가슴을 펴고 껄껄껄 웃어보였다.
"물론이지! 나는 물론.."
그가 막 대답하려고 생각하는 순간 앗 하고 떠오른 사실이 있었다.
그건..바로 요지에서 그  놈의 물건...천년옥수를 구해야한다는 일이었다.그 천
년옥수를 구하지못하면 검선각주는 커녕 모든 선계의 사람들에게 경멸받아 마땅
한 패자가 되는 것이고 또한 가장 큰 문제는 그의 경악하리만치 무서운 그의 사
제 세현에게 끝장나는 것이다.
"크으.."
그가 욱하고 고민을 할 때 갑자기 번개같이 떠오른 생각이 있었다.
선용은 그를 빤히 바라보며 그가 이랬다 저랬다 하는 표정을 짓고 있는 것을 기
이하게 바라보고 있던 참이었다.
선용은 종화선인의 선동으로서 그의 검법을 이어받은 데다가 지닌 바 재질이 출
중하여 월궁의 검선으로 불리고 있다.게다가 그는 걸어온 싸움을 절대로 거절하
지않는 선동답지않은(?) 기질도 함께 가지고 있었다.
일반 선동과는 달리 그는 붉은  뺨에 고운 손을 가지고 있지도 않았고 어린애처
럼 머리를 아이처럼 동여매지도 않았다.그는 보통의 선인들이 흔히 하듯이 검고 
긴 머리를 허리까지 늘어뜨리고 이마는  검은 비단띠로 딱 둘러맨 뒤 약간 검은 
얼굴을 당당하게 치켜들고 있었다.그는 언제나 흑색의 도포를 입고 다녔는데 그 
모습이 매우 당당해 그가 선동에  불과하다는 것을 도저히 믿을 수 없을 정도로 
천계의 신장다운 태도를 가지고 있었다.
그 때문에 다른  선인들이 그를 선동으로 데리고  있는 종화선인에 대해 언제나 
뭐라고 한마디 하곤 했다.너무  거칠다는 둥 오만하다는 둥 혹은 저런 기품있는 
녀석을 선동으로 부리는 것은 지나치니 차라리 정식 제자로 들이는 게 어떠냐는 
등 모두들 선용에 대해선  불만이면 불만,감탄이면 감탄등 깊은 인상을 갖고 있
었다.
대호도 예외는 아니었는데 그도 이  선용을 볼 때면 이녀석이 정말 흔히 선계에
서 만나는 그런 선동중에 하나라는  것을 도저히 믿을 수없다는 기분이 되곤 했
다.물론 정훈은 아예 선동을 키운 적이 없다.세현이 선동이라고 하긴 너무 품계
가 높고 대호가 선동이라고 하기에도 품계가 너무 높다.
대호는 그를 흘긋 흘긋 음흉한  눈초리?

『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 81번
 제  목:동방제국기전 21-1                                           
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:18    읽음:357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7098
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-13 00:43
제  목 : 동방제국기전 21-1                       

=================  -_-  ..크으..짤림 현상이...===============

                         ..... 앞에서 계속

                        동방제국기전 21-1







대호는 그를 흘긋 흘긋 음흉한  눈초리로 바라보곤 그가 현재 검을 분명히 차고 
있는 지 확인했다.
그의  연검은 용의 장식을  단 채 마치 허리띠처럼 그의 허리를 칭칭 동이고 있
었고 분명히 그는 아주 좋은 상태임이 확실해 보였다.
"이봐,선용.그러고 보니 우리들 비검해 본 적이 없는 거 같은데."
그 말을 듣고 선용은 귀가 번쩍 띄였다.
매번 종화가 대호가 재질이 좋은데 그 날라리같은 정훈에게 빼앗겼다고 하는 소
를 귀에 못이 박히도록 들은 터라 그도 대호만 만나면 손이 근질 근질했던 차였
다.
"그렇군,"
선용은 적당히 가늠하면서 대호의 얼굴을 보고 히죽 웃었다.
"그래서 말인데..조용한 곳에 가서 우리들..비무해보는 거 어때?"
"뭐,..좋아.바라던 바지."
선용은 기꺼이 받아들였다.실은 그도 막 대호에게 그 말을 하려던 차였다.
그 때 대호가 의미심장한 미소를 지으며 그에게 말했다.
"그런데 말이지,...우리 내기 하나 할까?"
"내기?"
"이긴 사람의 소원을 진 사람이 들어주기 어때?"
선용은 이 대호의 말을 듣고 조금 미심쩍은 기분이 되어 그를 바라보았다.
대호는 잔재주가 없기로 약간 무식할 정도로 단순하다는 것은 선계의 사람들 대
부분이 다 아는 바이다.그러면서도 미움받지 않는 게 대호의 성품이었는데 그런 
대호가 이런 말을 먼저 던지는  것은 뭔가가 있는 것이군 하고 선용은 알아차렸
다.
"호오? 그래? 넌 뭘 바라는 데?"
"그건 비검이 끝난 다음에 말하는 건 어때?"
대호가 히죽이 웃으면서 말하자 선용이 속으로 생각했다.
' 이 녀석 뭔가 꿍꿍이가 있군,나에게 뭘 시키고 싶어서 이러는 것일까?'
"질 거라고 미리부터 겁을 먹는 건 아니겠지?"
대호가 은근히 그를 찔러 격장지계를 보였다.선용은 조금 화가 치밀었지만 참았
다.
"좋아,그럼 해보지."
"그럼 우리 종화대숙이 없는 곳으로 가자!"
대호가 앞장서며 명랑하게 말했다.









『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 82번
 제  목:동방제국기전 22                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:18    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7113
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-15 13:57
제  목 : 동방제국기전 22                         

                        동방제국기전 22





                          11. 풍 운




"놀고있어!"
거친 음성에 세현은 놀라서 고개를 돌렸다.
그는 애진과 나란히 있었는데 그들의 옆으로 심각한 얼굴을 한 기민이 다가오고
있었다.그는 화가 나는 듯 발을 가볍게 구르면서 이를 갈고있었다.
그 만이 아니다.
지나는 다른 자들 모두가  다 화를 내고 있었다.마치 분개해서 견딜수가 없다는 
듯한 얼굴들이었다.
"무슨 일이지요?"
애진이 놀라 그에게 물었다.기민은 그녀를 보면서 가볍게 고개를 저어보였다.
"직접 가서 보는 게 좋아.서패후놈이 감히 뭐라했는가를 말이야."
애진은 세현을 돌아보곤 화를 내는  기민의 얼굴을 뒤로 하곤 곧장 자연의 거처
로 향했다.세현도 그녀의 뒤를 따랐는데 자연의 거처는 사실이 아니고 대전이었
다.그녀는 그 대전에서 담배를  피우거나 술을 마시거나 밥을 먹거나 한다.어찌
되었든 사실에서 하는  일이라곤 옷을 갈아입거나 잠자는  일 이외엔 없는 듯한 
여자로 매사가 전부 개방적으로 움직이고 있었다.
그들이 대전으로 들어가 보니  분위기는 일촉즉발을 살벌한 분위기가 감돌고 있
었다.애진이 세현의 손을 꽉  쥐었다.그녀는 세현의 손을 잡고는 자연의 부하들
이 정말 너무 화가 나 도박하던 손들을 다 멈추고 주시하고 있는 자들을 바라보
았다.완전 무장한 사내들 둘과 매양 그녀에게 선물을 갖다주려했던 중년의 사내
가 거기 서있었다.
무장한 사내들은 애진도 누군지 알고 있었다.
서패후의 유명한 흑색대라  불리우는 기병대의 일원들이었다.창기병이라고도 불
리우는 데 이들은 장창을 휴대하며 검은 깃발을 휘날리고 있는 기병대들이다.
그들의 위명은 그들이 점령하고  있던 서쪽 지방의 평원지역을 완전히 평정함으
로서 얻었는데 그 이후로 서쪽지방 서패후의 흑색대라고 하면 우는 아기도 멈출 
정도로 공포의 대상이었다.
애진은 다들 분노로 살기를 띄운 상태에 놀라면서 자연을 바라보았다.
여전히 자연은 중앙에 앉아서  곰방대를 물고 있었고 그녀 주변에 있던 노예들,
친위노예들 아랑과 아위,아한등이 분노에 찬 시선으로 그들을 바라보고 있었다.
그뿐 만이 아니라 그 한  구석에 정훈이 단정한 얼굴을 반듯하게 들고 앉아있는 
것이 세현에겐 이채로왔다.그의 옆에 선 하민은 너무 화가 나서 말도 할 수없다
는 듯이 새파랗게 질려서 주먹을 쥐고 있었다.
"농담이 아냐!"
한 사내가 들고 있던 주사위를 바닥으로 후려갈겨 집어던졌다.
파식 하고 주사위가 박살이 나서 사방으로 흩어졌고 자연은 그런 사내를 돌아보
지도 않고 연기를 내뿜었다.
약간 분위기에 떨고 있던 중년의 다람이 입을 다시 열었다.
"어찌 생각하십니까? 전주?"
대답대신 자연은 연기를 내뿜었다.
금방 제떨이를 건낸 아랑은 증오로 사자들을 노려보고 있었다.
모욕을 해도 분수가 있지!
그가 그렇게 분노하고 있는 동안 하민이 외쳤다.
"도저히 용서할 수가 없습니다! 이자들의 목을 보시다!"
그가 길길이 외치고 있는 가운데 갑자기 자연이 말했다.
"음...내가알기로...서패후에겐 두명의 딸이 있다고 들었는데."
다람이 고개를 들었다.
그의 얼굴이 창백해지고 땀이 흘러내렸다.그건 널리 알려진 사항이 아니었다.
게다가 서패후의 얼굴도 나이도  밝혀져 있지않은 상황이어서 그가 딸이 있는지 
결혼을 했는지 않했는지 그런 것을 아는 자들은 극히 드물었다.
그런데 이 자연이 익히 알고 있는 듯한 어조로 말을 연 것이다.
"전주님!"
하민이 그녀를 돌아볼 때 자연은 그의 말을 대꾸도 하지않고 말을 이었다.
"음..그 두 딸을 나의 시녀로 보낸다고 한다면...그의 진심을 생각해 보지."
이번엔 다람뒤에 있던 흑색기병들이 발끈 했다.
자연은 흐 하고 웃음면서 낮게 말했다.
"말해두지만 나는 남자를  보는 눈이 매우 높다고  할 수있지.나의 마음에 들지 
않는 남자는 용납하지않아."
다람은 그의 옆에서 시중들고 있는 세명의 잘생긴 노예들을 보고는 아직까지 침
묵하고 앉아있는 정훈을 날카롭게 바라보았다.
"그건..즉...이미 결혼했다는 의미입니까?"
자연은 하하 웃고는 그를 똑바로 바라보았다.
"서패후가 진심이라면 그는 직접  와서 나에게 청혼했겠지. 나는 내가 내키지않
는 일은 하지않는 주의야.그가  어떻게 생긴 남잔지도 모르는데 내가 이런 꽃미
남들에게 둘러싸여있는 즐거움을 포기할 것 같은가?"
그녀는 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
그 말에 그 자리에 있던 자들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
"사자여.그대,다람경.돌아가서 전하게.나를 자극시켜 창룡전과 싸울 생각이라면 
하는 수없지,그러나 여자에게  거절당한 분풀이로 군사를 일으켜 보겠다는 구실
을 잡는 거라면 사내로선 정말 옹졸하기 짝이 없구만."
그녀는 여유롭게 말하곤 곰방대를 다시 물었다.
다람의 얼굴이 굳어질  때 흑색기병들이 그녀를 살기에 차서 노려보았다.그러나 
그정도로 꿈적한 그녀도 아니고 살기로 말한다면 그 자리에 서서 노려보고 있는 
창룡전의 용병들의 살기가 더 짙었다.
보고 있던 애진은 놀란 듯이 세현에게 속삭였다.
"서패후가 자연에게 청혼했나봐요!"
세현은 이 자리에 대호가 없었다는 것이 너무나 다행이라고 생각했다.
만일 있었다면 이 자리는 말 그대로 난장판이 되었을 것이다.
"서패후란 자는...어떤 자입니까?"
세현이 낮게 묻자 애진이 설명해 주었다.
"서패후는 이쪽 서쪽지방을 장악한 자에요.용환제에게 물론 참살당한 제후의 자
손이라고 알려져있죠.그는 기병대로서 사막과 평원을 평정해서 사막의 제왕이라
고도 불리워요.흑색기병대..저기 있는  자들이 바로 흑색기병대인데..저들이 그 
주역이죠.기마병 2천이라는 정예중의 정예가  한 번 휩쓸고 지나가면 남는게 없
다고 해요."
"흐음."
세현은 아까부터 정훈이 그 자리에 있는게 그다지 마음에 들지않았다.
정훈은  자연의 말을 마음에  든다는 듯이 고개를 그덕이고 있는데 그 모양새가 
마치 대호같아서 세현은 조금 화가 나기 시작했다.
이 급박한 때에 저렇게 늘어진 모습이라니! 스승님도 너무 자각이 없구만!
"음..그런 서패후는 지금  이곳 서도인 아만을 가지려고 획책중이죠,.무리도 아
니에요.이곳 아만은  풍요로운데다가 이곳을 가진다면  중원으로 진출할 기반이 
마련되는 거에요! 이곳 하나만 해도 나라를 세워도 이상하지않을 정도니까!"
"그래서 자연에게 청혼을 한다?"
"청혼해서 받아들이면 좋고 아니면 그것을 구실로 전쟁이 시작되겠죠.약한 제후
들은 틀림없이 서패후에게 달라붙을 거에요,"
그녀는 우려하는 듯이 눈쌀을 찌푸렸다.
"좀더 정보를 모아야 하겠죠,."
그녀는 밖으로 나갔다.
세현은 그녀가 나가는 모습을 보면서 정훈을 다시 노려보았다.
정말 저기 앉아서 자연의 꽃미남 수집대상중 하나라는 듯이 다른 사람들에게 보
이고 싶단 말인가?
그는 막 뭐라 한 마디 하고 싶어졌다.


하민은 정훈을 돌아보았다.그의 얼굴이 흥분과 분노에 차 있었다.
"보셨지요? 스승님?"
정훈은 고개를 그덕였다.
지금 이  하민의 목숨을 거두어 가려고  그는 기다리고 있는 차였다.한편으로는 
이 집념깊은 마법사의 최후를기꺼이 지켜 보려는 심정과 인세의 복잡함에 끼어
들고 싶은  충동감,그리고 선계의 허무함을 인계의  인과관계로 잊을 수 있을까 
하는 그런 감상이 그의 가슴속에서 오락가락 하고 있었다.
그는 애진이 세현을 바라보는  눈과 자연을 바라보는 하민의 눈.그리고 다른 창
룡전의 사람들이 하민이나 자연을 바라보는 눈들을 바라보았다.
자연은 태연자약한 얼굴을  언제나 하고 있고 다른  사람들의 눈을 개의치 않는 
모습이었지만 정훈은 그것이 계산된 행동이라는 것을 느끼고 있었다.
그녀는 냉정하고 그녀는 잔혹할 만치 계산적인 인간이었다.
그러나 그만큼 사람들을 매혹시키는 힘도 가지고 있었다.
정훈은 검자루로 툭툭 탁자를 두들기면서 생각에 잠기고 있었다.
서패후의 사자들이 물러간 뒤에  다시 창룡전의 사람들은 도박을 시작했지만 그 
움직임속에는 뭔가 다른 생각이 저마다 오가고 있었다.
어떤 자들은 부하들은  언제 집결시킬까.무엇보다 어떤 방식으로 싸움을 시작할 
것인가등등이 그들 마음속에 저마다 스쳐가고 있었다.
하민은 정훈을 바라보면서 물었다.
"도와주실 거지요?"
정훈은 그를 바라보며 연민과 같은 기분이 되었다.
이 바짝 말라 수명이  얼마남지않은 마법사는 그녀를 제왕으로 만들기를 바라고 
있었다.그녀가 천하제국의 여제가 되는 광경을 보고 싶어 하는 것이다.
그러나 모든 것이 다  뜻대로 되는 법은 아니었다.하민의 수명은 그다지 남지않
았다.
'그래."
도와준다고 해도 얼마 긴 시간이 되지는 않을 것이다.
게다가 선계에서 어차피 나와 있는 몸,도움을 준다고 해서 나쁠 것은 하나도 없
었다.나중에 선계인들이 알게되면 분개를  할 것이고 종화라면 길길이 날 뛸 것
이겠지만.
갑자기 그는 용궁원에 있을 용환궁의 생각이떠올라 조금 걱정되었다.
그라면 아마 자신이 이쪽 자연의 편을 든다면 격노할 것이 틀림없다.
선계로의 우화등선도 제국의 확립을  위해 뒤로 미룬 그이기에 틀림없이 자신의 
후손이 아닌 창룡전을 돕는다고 나서면 격노할 것이다.
'이런,이런...생각해 보면...조금..싸움이 되겠구만.'
그는 고개를 저었다.
그리고 조금 궁금해 졌다.
대체 대호녀석은 요지에 가긴 갔을까?



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 83번
 제  목:동방제국기전 23                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:20    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7115
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-15 14:01
제  목 : 동방제국기전 23                         

                        동방제국기전 23





                          12. 선용과의 비검




준하는 바람이 부는 쪽을 향해서 고개를 돌렸다.
그가 아까부터  듣고 있는 이 파공성은  보통의 것이 아니었다.그건 바람소리도 
아니고 그렇다고 해서 그곳만 폭풍이 일 리도 없다.
다른 사형제들은 애써 무심해 하고 있는 기색이지만 준하는 궁금하기 짝이 없었
다.그는 대호가 어떤 검은  옷의 사내와 같이 사라지는 것을 보았기때문이었다.
만약 그의 생각이 맞다면 그 검은 옷의 사내도 역시 선인으로서 대호는그와 무
엇을 하고 있을까 하고 흥분으로 몸을 떨었다.
이 파공성.
이 것은 분명히 검이 공기를 가르는 소리였다.
그러나 어떤 사람도 이렇게  커다란 소리를 내지는 못한다.이건 마치 폭풍과 같
은 파공성이었다.
"준하사제,쉬는 게 어때?"
그의 추레한 모습을 측은하게 바라보고 있던 현각이 그에게 말했다.그는 준하의 
네번째 사형으로 그의 검법은 경악할 만한 것이라고 다들 말하고 있었다.그러나 
한편으로는 그가 선골이 아니라는 소문도 널리 퍼져있었다.
즉 선재는 아니되 검재라 일현이 받아들였다는 소문이었다.
그 역시 산적떼에게 부모를 모두 잃은 고아였다.그래서 준하가 가족을 잃었다는 
소문을 듣자 조금 마음이 움직인 듯했다.
"아뇨,지금 저 위에서 벌어지고 있는 것을 전 구경해야만 하겠어요."
"무어?"
아까부터 현각 역시 뭔가 신경이 쓰이던 참이었다.
그 파공성은 그들의 전각으로 부터  한참 위에 보이는 바위만이 있는 봉우리 대
천에서 들리고 있었다.대천봉은 풀한포기 자라지않는 바위만의 봉우리로 올라가
긴 어렵지 않지만 올라가 봐야 아무 것도 없는 산이기도 했다.
"저 위.제 생각이 틀리지않다면 현각사형,저위에서 무서운 비무가 벌어지고 있
을 겁니다!"
그가 정색을 하고 말하자 현각의 가슴도 뛰기 시작했다.
아까부터 선인이 와 있다는 것은  알고 있었지만 진짜 선인의 검법을 본다는 것
은 하늘의 별따기 중에 별따기였다.그런 것을 볼 수 있다면!
현각이 상상하면서 흥분하는 동안 준하가 재빨리 그의 소매를 잡아 끌었다.
"가요!"

바람이 그들의 옷자락을 흐트러뜨리고 있었다.
새까만 검은 도복과  푸른 장삼을 걸친 두 사람은  서로 마주 서서 숨을 고르고 
있었다.그들의 눈이 파랗게 빛나고  있는 것은 모두 힘을 끌어모으기 위해 기를 
천지에서 빨아들이고 있기때문이었다.
원래 속성이 물인 선용은 두 손을 모아서 검을 쥐고 있었는데 그의 검은 용왕보
검으로 용들이 흔히 가지고 다니는 검이다.검자루의 끝에는 푸른 여의주가 박혀
있었는데 그의 속성대로 물을 다스리는 힘을 가진 구슬이었다.
그의 도복이 펄럭이면서  바람을 받아 흔들리고 있는  동안 대호역시 검을 들어 
그를 가리키고 있었다.그의 검은  선계 최고의 검선 정훈이 바다도 가른다고 절
찬한 거검이었고 이 거검을 위해 금화선제가 쏟아놓은 노력은 말할 나위도 없는
보검이었다.
선용이 얼굴을 찡그렸다.
그의 등줄기가 뻣뻣해지고 있었다.
저 성질 급한  놈이 검만 쥐면 성질이 바뀌는  이유는 뭘까 하고 그는 생각하고 
있었다.
"월영!"
선용이 먼저 움직였다.그의 검이 무수한 환영을 만들면서 대호의 전신을 덮쳐갔
다.
대호는 그의  공격에도 불구하고 그다지 움직임없이  진중하게 거검을 들어올린 
채 변화가 없었다.선용이 이를 악무는 순간 챙 하고 소리가 퍼져나갔다.
선용이 내리친 검을 대호가 가볍게 막아냈다.
환영검법 따위론 안된단 말인가.
선용은 이를 악물었다.대호라는  이녀석은 태어나면서 부터 검안을 지녔다고 종
화가 말한 것이 기억났다.그러나 그따위 것 나는 안 믿는다 하고 선용이 속으로 
외치는 순간 그의 검이 허공을 가르면서 다시 은빛 선을 그려냈다.
"회선검!"
그의 검이  회오리를 만들듯이 둥근 원을  그리면서 싸늘한 빛을 발했다.대호는 
이번에도 미동하지않고 선용의 검이  그의 주변으로 다가오는 것을 기다리고 있
었다.회선검이 펼쳐짐에 따라 봉우리 사방의 땅과 바위가 패어나가 흙먼지가 뽀
옇게 일어났다.그 회오리와 같은  바람의 검은 새액 새액 소리를 내면서 대호의 
전신을 조여왔다.
막 회선검법이 그의 몸을  당장이라도 갈라버리겠다는 듯이 다가오는 순간 대호
는 검을 옆으로 뉘이고 직각으로 검법안으로 뛰어들었다.
그의 검은 사방 직선으로 갈라지면서 회선검의 앞으로 압도적으로 후려갈겼다.
선용은 뒤로 밀리지않기 위해  정면으로 다가서는 그를 향해 일갈하면서 덤벼들
었다.
"누워라!"
그의 검이 검기를 띄우면서  칼날이 연속적으로 튀어나왔다.
 초생달같은 그의 검기는 대호의 정면으로 다가서면서 그의 상체와 하체를 동시
에 노려갔다.대호는 검을 수평으로든 자세를 바꾸지않으면서 터어 하고 기합성
을 내질렀다.
순간 그의 검이 수평으로 수직으로 검기를 내뿌렸다.
마치 흰 막과도  같은 것이 형성되었으며 선용의  검기는 그 검막을 뚫지못하고   
사방으로 튕겨나갔다.
콰르릉 하고 뇌성이 멀리서 일어났고  선용은 검막을 펼치는 그를 보며 이를 갈
았다.
"자식이!"
그의 전신에도 검막이 형성되었다.
그리고 그는 신중하게 검을 세우면서 대호가 돌진하는 것을 재빨리 피해냈다.대
호는 마치 소처럼  앞만 보고 돌진하는 것처럼  보였는데 선용이 피해버리자 그 
때를 노려서 검기를 흘뿌렸다.
"뇌락!"
그의 검이 푸른 빛을 띄우면서  검기가 일어나 선용의 전신을 후려갈길 듯이 튀
어 올랐다.대호는 그것을 검막으로 막아내는 틈을 타서 연속적으로 외쳤다.
"어기어검!"
그의 검에서 또하나의 검이  튀어나와 선용을 덮쳐갔고 선용의 안색이 창백해지
는 가 하더니만, 
"어기어검!"
그의 검에서도 하나의 검이 또 튀어나왔다.그리고는 대호의 검을 상대해 대호의 
어검을 후려갈겼다.대호의 눈이 커졌다.
"자식! 선동주제에 어기검을 써?"
"선동이라서 네가 보태준거 있냐? 이 무지막지한 놈아!"
선용이 받아쳤다.
그들의 주변은 말 그대로 풍지박산 그 자체였다.
사방의 흙과 바위는 그들이 뿌린 검기와 검법으로 긁히고 부서진 채였으며 안그
래도 바위만있는 그 봉우리가 반쯤은 낮아질 듯한 분위기였다.
어기검은 두개의 기운을 가지고 미친듯이 서로 어울려 싸우고 있었다.선용과 대
호가 같이 서로를 노려보면서 어검을  조절하고 있는 그 때 갑자기 대호가 거검
을 들어서 땅바닥을 후려갈기듯이 하더니 선용을 노려보었다.
"뇌기락!"
그 순간 그의 검에서 다른 검기가 튀어나와 선용을 덮쳐갔다.
놀란 선용의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"저 자식이!"
그의 앞으로 또하나의 검기가  쇄도했고 선용은 대호의 어기검와 싸우던 자신의 
어기검을 도로 회수해서 다가서는 검기를 막아 쳤다.
콰콰쾅
두개의 어기검이 부딪쳐 굉음을 내며 소멸했다.
 선용은 뒤로 자빠질  뻔한 몸을 간신히 도로  세웠다.그가 경악한 얼굴로 보니 
대호가 생글 거리고 웃고 있다.
놀랍게도 그의 머리위에는 아직도  그가 첫번째 쏘아냈던 어기검이 멀쩡한 상태
로 빙빙 상대를 찾아 돌고 있었다.
"자식,.양의법을 진짜 익혔나?"
"하하하..내가 뭐랬어? 나는 차기 검선으로서 다양하고도 훌륭한 검법의 소유자
로 남이 범접치 못할 .."
그가 그렇게 말하면서 웃음을 터뜨렸다.
"음,..대저 양의검이란..두개의 어기검을 동시에 운용할 수도 있으며 검법을 펼
치면서 동시에 운공요식도 할 수 있으며,한손으로는 검,한손으로는 창을 구사할 
수도 있는 것이란다.친애하는 선동양반!"
그가 어기검을 회수하면서 잘난 척 말하자 선용은 그를 향해 이를 갈았다.
"잘난 척하고 있네! 그 돌머리로 그건 어떻게 외웠지?"
"난 천재니까! 내가 말했잖아? 나는 천재라고,"
그가 기고만장해서웃음을 터뜨리자 울분이 쌓인 선용이 이를 갈고 바닥에 주저
앉아 운공요식을 하려했다.그러나 그는 뒤를 홱 돌아보았다.
"누구냐!"
대호는 웃음을 멈추고 선용이 돌아본 곳을 바라보았다.
그 박살난 바위 뒤에서 간신히 매달려있던 두 명의 소년이 얼굴을 내밀었다.
대호는 준하를 알아보았고 눈을 크게 떴다.
"어.준하냐?"
"네에.접니다.대호님."
준하는 비시시 웃음을  터뜨리곤 일어섰다.둘 사이에서 벌어지는 비무를 봤다는 
증거로서 그의 머리칼은 봉두난발이  되어 있었고 온몸은 흙먼지로 뒤덮혀서 본
래의 안색도 알아보기 어려울 지경이었다.그의 옆에서  입을 적적 벌리고 있던 
소년이 몸을 일으켜 대호를 존경에 가득한 눈으로 바라보자 대호의 얼굴은 더더
욱 기고만장해졌다.
"죄송합니다.엿봐서,"
준하가 고개를 숙이자  선용이 화가 나서 한대  후려갈기려는 순간 대호가 나섰
다.
"이 앤 내가 잘 아는 애라구.흥분 마."
선용은 부끄럽기도 하거니와  화가 나서 견딜수 없었다.하필이면 이 인간꼬마들
이 이 광경을 엿보다니.나중에  소문이 퍼지면 그는 아마 선계에서 얼굴을 들고 
다닐 수가 없을 것이다.
확 죽여버릴까 하고 살기에 찬 눈빛을 머금었는데 문득 옆에 선 소년이 그를 보
고 공손히 고개를 숙여보였다.
준하의 옆에  선 소년은 준하보다 훨씬  크고 기골이 장대했다.키만으로 본다면 
대호랑 비슷할 정도였는데 왠지 선용은 그가 마음에 들어 살기를 지워버렸다.
"저는 일현도사의 제자인 현각이라고 합니다.선인들의 비무를 보고 싶은 열망으
로 이런 무례한 짓을 저질렀으니 용서해 주시길바랍니다."
그는 공손히 무릎을 꿇고 절했다.
선용은 이 소년을 어쩔 까나 하고 힐긋 준하와 대호를 보았다.
그들은 이미 히히덕거리고 있었는데 준하란 녀석은 살기가 너무 짙어 호감이 가
지않았다.그녀석은 해사한 얼굴과 달리  살성을 타고 난 것임을 첫눈에 그는 알
아보았던 것이다. 종화의  제자인 그가 천기를 읽을  수 있는 것은 당연한 일이
다.그는 그를 보다 말고 홱 고개를 돌려서 다시 현각을 보았다.
분명히 선재는 아니지만 이 녀석의  기운은 맑고 청정해서 분명 보통 인물은 넘
는다고 판단되었다.
"현각이라구? 일현의 제자?"
"네."
선용은 턱을 조금 만지작 거렸다.
"알았다.용서해 주마."
그는 그렇게 말하고 몸을 일으켰다.설마하니 이놈들 앞에서 운기요식을 할 수는 
없다.그러니까 스승이자 주인인 종화가  이 상황을 발견하기 전에 이 곳을 빨리 
뜨는 것이 유리할 것이다.
그는 돌아서서 아직도 히히덕 거리고 있는 대호를 향해 외쳤다.
"빨리 이곳을 벗어나는 게 좋아,.만약 주인님이 아신다면 격노할 거다."
"그렇군."
대호는 놀라 동의했다.
종화는 그가 두려워 하는  대상중에 하나였기때문에 그는 화들짝 놀라서 엉덩이
를 떼었다.그가 막  몸을 돌려 산을 내려가려다  말고 그는 가려는 선용을 불렀
다.
"이봐! 선용!"
"왜?"
신경질적으로 선용이 대답하자 대호가 히죽이 웃으면서 말했다.
"내기를 잊지않았겠지?"
"물론,"
흥,이 녀석이 바라는 것이래봐야 선주를 몇병 훔쳐달라는 것이겠지 
하고 선용이 비웃을 때 갑자기 대호가 진지하게 그의 손을 덥석 잡더니 말했다.
"그럼 다 들어줄 거지?"
"그래! "
선용이 퉁명스레 말하자 대호는 기대에 찬 눈을 반짝이면서 그에게 나직하게 천
연덕스레  말했다.
"그럼 요지로 들어가 천년옥수좀 훔쳐 줘."







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 84번
 제  목:동방제국기전 24                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:21    읽음:358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7119
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-16 00:30
제  목 : 동방제국기전 24                         

                          동방제국기전 24




                           13. 요지




"너 돌았어!"
선용이 혼비백산 했다.
"왜? 넌 용왕의 권속이잖아? 요지에 들어갈 수있는 자들 중에 하나 아냐?"
"들어갈 수 있다고 치자,천년옥수를 내가 왜 훔치냐?"
대호는 그의 얼굴을 보며 씨익 웃었다.
"그건 네가 나에게 졌기때문이지."
선용은 빙그레 웃는 그를 보면서 기가 막혔다.


"선용은 대체 어디에 있는가?"
종화와 현정은 일현이  제공한 전각위에 있었다.그들은 막 월궁각으로 돌아가려
는 중이었다.본디  일현이 술이나 한잔 하자고  부른 것이었기때문에 오래 머물 
생각도 없었고 실제로 선인이 인계에 오래 머무는 게 좋은 일도 아니었다.
종화가 짜증을 내는 그 때 마침 선용이 대호와 함께 오고 있는 게 보였다.
종화가 막 뭐라하려는 순간 선용의 얼굴이 새파랗게 질린 것을 현정이 발견하고 
놀라 물었다.
"어디 아픈 게냐?"
"아,아닙니다."
선용은  대호를 소아보았다.대호는 싱글벙글 웃고만 있었는데 문득 현정과 종화
가 자신을 이상하게 바라보자 웃음을 멈추었다.
선용은 심각한 얼굴로 종화에게 고했다.
"소생,잠시 주인님곁을 떠나서 할 일이 생겼사오니 며칠 말미를 주십시오."
종화는 난데없는 그의 말에 놀라서 물었다.
"무슨 소리냐? 선용? 지금 어딜 가겠다는 건가?"
"네..조금 일이 생기고 말았습니다."
그는 한탄했고 현정이 재빨리 물었다.
"우리에겐 말할 수 없는 일인가?"
"그렇습니다.선고,"
그는 축 늘어져서 말했다.현정이 그의 안된 얼굴을 보고 있는 동안 종화가 턱을 
만지면서 미심쩍은 얼굴로  대호를 보았다.대호는 싱글 거리고 있는게 아무래도 
수상쩍었던 것이다.
"대호,넌 어쩔 거지?"
"전 스승님께서 명한 바가 있어서 가야만 합니다."
"어딜?"
"비밀입니다."
생글거리는 대호를 향해 미심쩍은 표정을 짓던 종화가 흘긋 현정을 보자 현정은 
대호와 선용을 번갈아 보고는 한숨을 가볍게 쉬었다.
대호는 혹여 그녀가 눈치챈 것일까 가슴이 두근거렸다.
요지에서 천년옥수를 훔쳐낸다...
이건 보통 일이 아니다.발각되면  선계가 발칵 뒤집힐 것이고 그는 파문당할 가
능성이 컸다.그럼에도 불구하고 훔치려고 생각하는 것은..역시 요지의 도화공주
의 마음을 아프게 할 그런 장난을 치고 싶지가 않아서 였다.
세현은 그렇게나  야멸차게 말을 했지만 대호는  그럴 수는 없었다.다른 사람도 
아니고 그 자존심높은  도화공주가 하필 이런 일에  연루되어 수치를 당하게 할 
순 없지않은가 하고 그는 생각하고 있었다.


"음.."
선용은 이를 갈면서 나오고 있었다.
종화와 현정이 먼저  선계로 돌아가는 것을 보자  마자 그들은 천산파의 전각을 
벗어나 하산하고 있었다.
그렇게 오는 동안 선용의 심정은 부글거리고 끓고 있었다.
그는 절대로 이런  비겁한 짓 내지는 말도  안되는 짓을 할 수가 없었다.그런데 
해야만했다.그는 약속을 어기는 짓은  생전 해본 일이 없었다.만약에 이런 황당
한 약속을 거는 것이었다면 그는 절대로 절대로 받아들이지 않았을 것이다.
"나쁜 놈!"
그는 이를 갈면서 대호가 루루루하고 걸어오는 것을 노려보았다.
"약속은 약속이잖아? 넌 내가  원하는 것을 주기로 했어.내가 원하는 것은 천년
옥수야."
대호는 뻔뻔하게 말했고 선용은 입을 꾸욱 다물었다.
그들은 천산의 계곡을 따라   하산하고  있었는데 천산의 계곡수는 맑고 깨끗하
기 그지없었다.선용은 용의  아들이기때문에 물을 자유자재로 움직일 수 있으며 
물길을 통해서는 아무곳이나 갈 수있는 능력을 가지고 있다.
그 때문에 요지에도 드나들 수가 있는 것이었다.
원래 요지는 완벽한 금남의  지역으로 그곳에 들어가려면 요지가 개방되는 도화
가 만발한 개화기와 열매를 맺은 수확기만이 가능했다.그 때는 요지가 개방되고 
연회가 열린다.그런데 용의 권속만은 물길을 통해서 아무때나 출입이 가능했다.
그 때문에 요지의 선녀들이 용의 권속들과 사랑에 빠지는 경우도 허다했다.
요지는 가장 아름다운 선경으로 수천그루의 복숭아나무가 그림처럼 숲을 이루고 
있었고 그곳에서 나는 도화주와 선도는선인들이나 맛볼 수 있는 천상의 맛이었
다.대호는 물론 도화주와 선도를  무척 좋아한다.게다가 속성상 그의 모친인 금
화선제 화선풍은 이 요지에 자주 드나들었다.
선용은 대호가 옆에서 호기심어린  얼굴로 바라보는 동안 계곡수에 손을 담그고 
나직히 외쳤다.
"용의 이름으로 말한다! 길이여 열려라!"
순간 그 얕은  투명한 물이 새파랗게 변했고  선용은 돌아보지도 않고 물속으로 
들어서면서 대호에게 손짓했다.대호는  그의 소매를 움켜쥐고 물속으로 발을 디
뎠다.
그 순간 갑자기 화악 하고 온몸이 물속으로 빨려들어갔다.
그가 비명을 지르려는 순간  선용이 그를 노려보았다.대호는 입을 꽉 막고 선용
이 가는대로  따라 움직였는데 아니 움직이고  자시고도 없었다.그 물은 분명히 
바닥이 보일 정도로 얕은 개울이었는데  그들이 물속에 들어선 순간 그 물은 깊
고 넓은  물이 되어 그들의 몸을  삼켜버렸다.소용돌이가 치듯이 빨아들이는 그 
세찬 물살에 숨이  막혀 죽을 거 같다고 그가  캐캑거리고 있을 때 선용이 그의 
소매를 잡아 채서 끌어당겼다.그러자  속도가 더 빨라 졌으며 그는 숨이 막히는 
것을 지나서 가슴이 막혀오는 것을 느꼈다.
사방의 새파란 물은  그의 전신을 때리는 것같았고  소용돌이는 그의 몸을 끝도 
없이 잡아 당겼다.
선용은 그가 캑캑거리거나 말거나 신경쓰지않았다.
뭐 어차피 대호란 놈은 선인이기때문에 그런 것으로 죽을 염려는 없다.설마하니 
진짜 물에 빠져죽었다는 선인은  들은 적도 없었기에 그는 전속력으로 내달리고 
있었다.
앞이 노랗게 보이고 가슴이  터져나갈 것처럼 고통스러워서 이젠 더이상 못참아 
하고 대호가 막 말할 그 즈음 갑자기 그의 몸이 좌악 무언가에 의해 들어올려졌
다.갑자기 지상의 공기가 그의 콧속으로 들어왔다.그는 눈을 부릅떴다.
캑 하고 그가 물을 토해내자 선용은 몸을 일으켜서 사방을 돌아보고 있었다.
그들이 지금 있는 곳은 무슨 연못이었다.
연못은 고요하고 깨끗한 연꽃들이 피어있었고 여기저기 분홍빛의 운무가 기분좋
게 피어올라오고 있었다.온몸을 달콤하게 만드는 향기는 분명히 코에 익은 것이
었고 그 향기의 출처는 지금 그들의 바로 앞에 놓인 거대한 복숭아의 숲이었다.
선도림은 요지의 가장 큰 자랑거리중에 하나였다.
그 선도림은 이십년마다 한번씩 열매를 맺고 사시사철 꽃을 피운다.그때문에 요
지의 모든 선녀들은 전신에 그 꽃향기를 묻히고 다니는 것이다.
대호는 눈앞에 펼쳐진 분홍빛과 흰  빛의 아름다운 꽃의 바다에 넋을 잃고 잠시 
코와 입으로 물을 흘리며 쳐다보고 있었다.
선용은 물 한방울 묻어있지않았다.
그는 대호가 늘어져 있는 꼴을 보더니 물었다.
"이봐,그런데 네가 말하는  천년옥수는 어디에 있지?"
"응?"
"천년옥수를 어디서 구하냐고.어디있는 지 알기나 해?"
대호는 그를 보고 히죽이 웃었다.
흠뻑 젖어서 몰골이 말이 아니었다.완전히 물에 빠진 생쥐 꼴이었다.
그도 원래 물길을  여는 법을 알기에 물을  피할 수는 있다.그러나 선용은 그런 
술법을 펼칠 새도 없이 그를 끌고 온 것이었다.
선용의 심술이기도  했지만 대호는 그런 것을  따질 차제가 아니었다.그는 비슬 
일어나 앉아서 말했다.
"나도 몰라."
그가 그렇게 말하고 있는 가운데 갑자기 낮게 웃음 소리가 들렸다.
"에?"
선용과 대호가 혼비백산해서 뒤로 나자빠질 뻔한 그 순간 누군가가 모습을 나타
냈다.
나타난 것은 화사한 금빛 궁장을 입은 우아한 여인이었다.그녀는 명랑한 웃음을 
띄우고 있었는데 그 둥글고 흰  안색이 무척 아름다와서 한 송이 모란꽃을 보는 
듯했다.그녀는 금빛궁장을 가슴이 엿보이도록 편안히 옷을 입고 그 패인 가슴에
는 호박으로 만든 화려한 패옥을 걸치고 있었으며 풍만한 몸매가 돋보이도록 허
리를 졸라맨 모습이었다.


본디 이 요지에 무단 침입하면 어찌되는가?
그건 요지의 선녀궁단에  의해 화살받이가 된다.그리고도 모자라 갈기갈기 찢기
워 들판에 버려지게  된다.물론 이런 끔직한 일을  당한 자는 거의 없지만 없는 
것도 아니다.왜냐면 당한 자는 칠백년전 이곳에 침입하여 도화와 선도를 훔치려
했던 어떤  하급선인이었다.그는 물론 궁선녀들에게  발견되어 도륙당했고 그런 
자들 이외에 어떤 선인이 이곳의 궁녀를 사랑해서 몰래 숨어들어왔던 일이 있었
다.그자와 그 궁녀는 어찌되었는가?
그건 아직도 침입자의 기록이 세워지지않은 상황에 미루어 짐작하건데 그들역시 
똑같은 종말을 맞이한 것이다.
요지의 대지선모 영락선은 얼마나 무시무시한지 그녀의 호통소리에 선계가 뒤흔
들 정도로 무시무시하다.그녀의 딸인 도화공주는 그 뛰어난 미모로 인해 선계 3
대 미인으로 꼽히고 있다.그녀역시 모친을 따라서 냉혹할 정도로 냉정하다고 다
들 알고 있었는데 그녀의 정훈에  대한 일편단심도 상당히 유명한 것 중 하나였
다.그녀와 정훈은 천제에 의해 정혼이 된 상태였다.
그러나 지금 현재 정훈은 그 약혼을 무기한 미루고 사라져버렸다.
그 모욕을 도화공주가 어떻게 감당할 지는 정말 선계에서도 쉬쉬하는 이야깃 거
리였다.
선계 3대 미인은 흔히들  그 우두머리가 현명하고도 지혜로운 여인 월궁각의 월
광천녀 현정선인을 필두로 하여 요염하고도 냉정한 아름다움의 도화공주 청월선
도,그리고 풍만하고도 명랑한 금화원의 난만화경승아선인을 꼽는다.
그리고 지금 이 자리에 대호의 누나격인 난만화경승아선인이 웃고 서 있었다.
"승아누님!"
대호가 손을 벌리면서 반가움을 표시했다.
그는 달려들어 그녀의 개미같은 허리를 안아들었다.
"안심했어! 와아! 나는 정말 놀라 죽는 줄알았다구!"
승아선인은 활달한 웃음을 짓고는  자신을 끌어안은 대호의 머리통을 가볍게 후
려갈겼다.
"바보같으니! 어쩌자고 여길 오니? 간덩이가 배밖에 튀어 나왔구나."
그녀는 명랑한 안색으로 태연하게 거칠게 말하곤 그의 머리통을 들고 있던 부채
로 두들겼다.탁탁 몇번이나 두들겨서  상당히 아플 텐데도 대호는 차마 아픈 얼
굴을 하지 못하고 슬적 물러섰다.
선용은 그녀의 등장에 입을 적 벌렸다.
"스,,...난만화경..이십니까?"
"그래,.넌 선동이겠지요? 선동으로 이름높은 선용이라는 용의 권속?"
그녀는 방글 방글 웃으면서 대호의 머리통을 때리는 일을 중단하고 이번엔 주저
않고 선용의 앞으로 다가오더니 정말 다짜고짜로 그의 머리통을 후려갈겼다.
"정말 바보같군! 이 바보의 말을 듣고 여길 온 거 아냐? 그대도 바보군!"
선용은 그 부채가 무척 아파서 눈물이 찔금거릴 정도였다.
이 부채가 뭐길래 이렇게 아픈가  하고 부채를 보니 그 부채는 놀랍게도 금강석
으로 만들어진 부채가 아닌가? 
그냥 향목으로 만든 부채가 아니라 금강석으로 만든 부채였다.
만일 선인들이 아닌 일반 인간들이 맞았다면 아마 머리통이 부서졌을 것임은 확
실하다.이 금강석은 구하기도 어려울 뿐더러 무겁기도 엄청 무겁고 다루기도 어
려운데 이 금강석을 갈고 깎아서 부채로 만들었다니 대단한 물건이었다.
그런데 더 대단한 것은 이 무거운 금강석부채를 아무렇지도 않게 들고 다니면서 
부채질을 하는 승아선인이었다.
선용이입을 쩍 벌리고 있을  때 승아는 부채를 설레설레 흔들더니 하는 수없다
는 듯이  대호를 보았다.대호는 머리통을 만지고  있었는데 아닌게 아니라 역시 
혹이 났다.
"누님!승아누님! 날 좀 도와줘!'
"뭘? 천년옥수 훔치는 거?"
대호가 눈을 크게 떴다.
"어,.어찌알았어?"
"네놈 생각하는 거야 뻔할 뻔자지."
승아는 그를 애교스레 바라보면서 웃음을 지었다.그러나 그 애교가 무서운 것이
다.그녀는 웃으면서도 아마 남의 머리통을 깰 수 있는 선인인 것이다.
"네가 태청옥허검법을 익히려면 필요한 것은 천년옥수뿐이겠지.잘 알고 있어.그
러니까 내가 미리 와서 기다리고 있는 거잖아?"
그녀는 혀를 낼름거리며 귀엽게 웃었다.
선용이 그 아름다움에 입을 적 벌리고 있는 동안 대호가 급히 말했다.
"그럼..요지의 도화공주도 그걸 알아?"
"알겠지.그러나 자세히는 모르겠지.너,.현정님을 만나고 온 거 아니야?"
대호는 눈을 크게 뜨고 고개를 그덕였다.
다시 웃음을 터뜨리면서 금강석부채가 날아와 그의 머리통을 후려갈겼다.
퍽!
"멍청한 녀석! 현정님을 네가 속일 수 있을 거같아? 이 돌머리야!"
대호는 머리통을 움켜쥐면서 비슬 피했다.
"하지만 나로서도 최선을 다하려고 한 거야.도화공주가 스승님을 좋아하는 것을 
아는데 그녀를 속이고 천년옥수를 가지고 간다는 것은 너무 심한 일이라구!"
승아는 부채를 가볍게 흔들어보이곤 고개를 그덕였다.
"그건 네 말이 맞아."
"스승님이란 인간이 나에게 이런 심한 짓을 하게 만든 거라구! 도화공주가 어디
가 어때? 쌀쌀 맞긴 하지만 정말 미인이잖아? 게다가 똑똑하고 재치있고!"
선용이 옆에서 거들었다.
"그 음침한 구천선자보단 낫지."
승아는 그를 쌕 노려보았다.그 때문에 선용은 머리통을 쥐고 뒤로 물러섰다.
"함부로 어른들 말하는데 끼어드는게 아니에요.선용."
선용은 기가  막혔다.아무리 자신이 선동이라지만  계열로 보면 떨어지지않는데 
그런 소리를 들어야 하다니!  이 여자도 아름답긴 하지만 아무리 보아도 대호의 
판박이가 아닌가!
승아는 한숨을 쉬었다.
"하아.하여간 이리로 와,다른 자들의 눈에 띄이기 전에 이리로 와라."
그녀는 손짓하고 그들을 선도림이 환히 보이는 전각으로 들어오도록 시켰다.


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 85번
 제  목:동방제국기전 25                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:21    읽음:358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7130
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-17 02:48
제  목 : 동방제국기전 25                         

                         동방제국기전 25




                            14. 서패후




바람이 불고 있었다.
어스름한 황혼에 비추어서 붉은 모래의 바람이 스쳐지나가고 있었다.
검은 파도가 일듯이 저 멀리서 검은 일대의 기마가 그 황혼을 등에 이고 달려오
고 있었다.그들이 움직이는 소리는 거의 들리지도 않는다.조용하고 마치 흙먼지 
이외엔 그들의 존재를 알려줄 것이라곤 없는 듯이 그렇게 조용했다.
붉은 황혼과 검은 기병대,그리고  황금빛과 붉은 빛으로 물든 사막은 마치 누군
가가 엄숙한 마음으로 그려놓은  한폭의 그림처럼 현실감이 없다고 이신은 생각
했다.
이신.
나이 삼십팔세.
그는 원래 중앙제도 계련에서 태어나 부친이 역모에 관련되어 추방당했었다.
구사일생으로 노예로서  그는 10여년간을 보냈고 뛰어난  안목을 가진 인덕원의 
현로들에 의해서 구출되었다.
인덕원은 학자들의 집단이었다.아만의 서쪽 끝에 위치한 이 사막의 학원은 어느
날 십여명의 노예를 사들였고 그 중에 이신은 노학자들의 눈에 띄어 노예로서의 
삶을 그만두고 학자로서의 인생을 다시 시작했다.
그리고 그 이후로 20여년.
병술가및 역학자인 그는 전격적으로 서패후의 막료로 들어왔다.
서패후는 이 유명한 학자를 초빙하기 위해 스스로 인덕원으로 들어가 그에게 청
했고 그에 감동한 이신은 그를 따라 학원을 나왔다.
"이리로 오시죠."
염아가 그의 어깨위에 피풍을 걸쳐주었다.
"음."
그는 흑색기병대가 회진하는 것을 확인한 뒤에 거처인 막사로 들어왔다.
그의 거처는 거대한 막사였는데 그건 이동형 막사임과 동시에 그의 집이기도 했
다.본디 사막의 유목부족인 바크샤의 이 이동형 천막  오돈은 매우 유용해서 모
든 서쪽 군사들은 이 천막을 군대용 막사를 짓는데 이용하고 있다.
강한 양털로 짠 탄탄한 모직으로 몇겹이나 되는 이 천막은 큰 것은 왠만한 저택
하나에 비교되며 작은 것은 오막살이 정도였다.기둥은 대개 거대한 짐승 야타의 
척추뼈를 이어 만드는데 간혹은 말뼈로 대신하기도 한다.이 기둥은 대개 말이나 
야타 다섯마리 분량의 뼈로 만들어지며   큰 오돈일 경우 무려 서른마리의 말의 
뼈를 이용하기도 한다.
안은 세겹의 카펫으로 바닥이  깔려지고 방수처리를 위해 야타의 기름과 말에서
양에서 짜낸 기름을 먹였다.불이나면 아찔할 듯 하지만 놀랍게도 야타의 기름은 
불이 잘 붙지않는 것으로 유명하다.
이신이 자신의 막사에 들어가자 시녀인 염아가 그를 위해서 준비한 식탁에 음식
이 놓여있다.원래 어릴 때 부터 단백한 음식을 즐겼던 이신은 이곳의 음식이 매
우 맞지않았지만 그가 서패후의 막료가 되면서 부터 그를 위해 멀리서 과일이며 
음식을 가지고 오게 되었다.학자인 그에게 있어 그정도도 상당한 사치였다.
그가 막 과일 하나를 들고 먹으려 할 때 밖에서 가벼운 인기척이 나면서 말소리
가 들려왔다.
"군사님."
"무슨 일이시죠?"
염아가 천막의 입구에 걸린 휘장을 헤치면서 낮게 물었다.
고개를 내민것은 서패후의 자랑인 장수 중에 하나로 유명한 헌목이었다.
그는 허리에 쌍검을 매고  있었는데 자랑인 두개의 염소수염이 진중하게 휘날리
고 있었다.검은 장화를 신고 갑옷은 미늘만 걸쳤을 뿐 검은 전포만을 걸치고 있
었다.
"지금 본진으로 오시지요,군사님."
그는 자세한 이야길 하지않았지만  얼굴에 살기와도 같은 흥분감을 띄우고 있었
다.이신은 드디어 시작이군 하고  몸을 일으켰다.염아가 그를 위해서 다시 피풍
을 들어 그의 어깨에 걸쳐주었다.

서패후의 군사는 적지않다.
유목민족들은 거칠고 말 그대로  협력이 안되어 각각의 개성이 지나쳐 모래알들 
처럼 뭉쳐지질  않았다.그들을 모두 뭉치게 한  것은 서패후의 무서운 힘이었고 
사실 그들에게 공포를 보이지않았다면 그는 지금 현재 가지고 있는 병력의 반도 
가질 수 없었을 것임에 분명했다.그리고 한편으로 말하면 서패후가 전쟁에서 두
번 세번 패하는 일이  생긴다면,다시 말해 무패의 전적이 깨진다면 이들 유목민
족들의 군세는 말머리를 돌려버릴 것이다.이신은 그런 면에서 조금 우려하고 있
었다.
사막의 유목민족들에게 서도 아만의 풍요로움은 꿈 그 자체였다.
아만은 북쪽과 남쪽으로는 산을 끼고  있고 그 도회지를 중심으로 쌍하의 한 줄
기가 흐른다.그 거대한 강줄기는  기린성의 장관을 만들어 놓고 아래로 다시 흘
러 그 형제인 쌍하의 곁으로 돌아간다.
거대한 호수와 풍요로운 수량,그리고 온후한 기온과 다양하고도 역사가 깊은 고
도인 서도 아만은 창룡전이  버티고 있었기때문에 다른 군호들의 침략을 받지않
아 더더욱 풍요로웠다.
그런데 지금 그 서도 아만을 공격하려 하고 있는 것이다.
서패후의 군세 이만오천명이 다 긴장하고 있는 것도 무리는 아니었다.
이만오천이라고 말은 하지만 진짜 믿을  수 있는 군세의 수는 모두 해야 오천도 
채 되지않았다.나머지는  유목민족들이 약탈을 기대하며  서패후의 권력을 쫑아 
온 것에 불과했다.
그가 막 거대한 막사에 다다르자  경비를 서고 있던 친위 흑색기병이 그를 향해 
가볍게 창대를 곧추 세워 보였다.앞선 헌목은 정중하게 그를 안내했다.
이신이 그와 함께 들어서니 정면에  앉은 서패후 말고도 이미 막사 안에는 여럿
의 인물이 모여있었다.
"어서 오시오.,이신공."
서패후가 그에게 손을 내밀어 앉으라고 손짓했고 이신은 준비된 의자에 앉았다.
둥근 원탁을 중심으로 그  자리에 앉은 것은 헌목과 이신,그리고 처음보는 젊은 
청년과 중년의 사내,그리고 서패후와 장수 이탁과 극뢰가 앉아있었다.
이신은 낯선 두 사내,호화로운 차림새이지만 어딘가 살벌한 느낌이 도는 공자차
림의 미청년과 어딘지 음침한 중년의 사내를 주의깊게 바라보았다.
"이쪽은 해신정의 정주인 호연공일세."
서패후가 말했다.
서패후의 나이 이제  사십이 채 못되었다.이신과 동갑이라고들 말하지만 서패후 
자신도 그 나이를 모른다.그는 어릴 때 부모를 잃었고 나이를 잊어버렸다.
단지 그가 추방당했다고  하는 전설의 일족중 한  사람이라고 하는 것만을 알고 
있었다.그것은 그가 이곳 유목민족과 핏줄이 다르다는 의미이기도 했다.
그가 철이 든 이래 이 거친 땅에서 살아오면서 그는 무수히 생각해왔었다.
"저 풍요로운 땅으로 돌아가리라! 우리를 내어쫑은 자들에게 복수하리라!"
그는 굳은 살이 배기고 온  마디가 굵었다.어깨는 넓고 키는 그다지 크지 않다.
당당해보이는 체구지만 결코  거구는 아니다.오히려 작은 편이지만 매섭고도 강
력한 두눈빛이 그를 인상깊게 만들었다.
그는 자신이 유목민족이  아니란 것을 드러내듯이 수염을 기르지않는다.그의 턱
은 푸른 빛이 돌았고  머리칼은 동여 묶어 매었다.결코 대가의 후예다운 차림새
는 하지않았지만 기마용으로 어울릴  장화와 날렵해 보이는 허리와 움직임 속에
서도 그는 결코 기품을 저버리지는 않았다.
그는 네모진 얼굴을 하고 있었고  입술은 다소 두꺼워서 미남이라곤 할 수 없지
만 추남도 아니었다.그가 호령을  하면 사막이 울릴 곳이 아닌데 불구하고 저렁
하게 그의 존재감이 퍼져나가곤 했다.
이신은 해신정의 호연을 보았다.
호연은 화려한 차림새로 이질적인 기분을 주었지만 그 눈빛에서 마치 늑대나 야
수처럼 느껴지는 살기와도 같은 예리함을 풍기고 있었다.
마치 여자같이 해사한 외모에도  불구하고 그는 약하거나 부드러운 인상이 결코 
아니었는데 그 때문에 그를 보는 사람들은 그가 미남임에도 불구하고 결코 호감
을 느낄 수 없다고 말했다.
이신은 고개를 가볍게 그덕여 보였고 호연은 그를 향해 싸늘한 눈빛으로 고개를 
그덕여 답례했다.그의 옆에 있는  자는 참모격인 듯 보였는데 이신이 가볍게 서
패후를보자 이미 시녀들이 줄지어 그들의 앞에 주안상을 마련하고 있었다.
'해신정이 돕는구나."
이신은 잠자코 술잔에 손을 대며 생각했다.
침묵 속에서 시녀들이  술을 줄지어 따라 놓자  서패후는 술잔을 들어서 가볍게 
축배를 들자고 권했고 다른 자들도 일제히 그에 따랐다.
그런데 곧이어 약간 불편한 얼굴을 하고 있던 극뢰가 입을 열었다.
"해신정의 호연공,그대는 창룡전의  일족이며 한편으로는 전주인 자연의 동생이
기도 한데 왜 우리에게 오셨소?"
단도직입적으로 극뢰가 물었다.
그는 두 눈을 번뜩이면서  호연을 똑바로 바라보았는데 그는 금린어건으로 아만
에 들어갔다가 알수 없는  자와 검을 겨루다가 얼굴을 크게 다쳤었다.거의 실명
직전까지 갔다가 돌아온  지라 흉터진 그의 얼굴은   노려보기라도 하면 살벌한 
느낌과 함께 무시무시한 기운을 자아냈다.
호연은 그의 얼굴을  빤히 보곤 비웃음과도 같은  웃음을 짓고는 냉담히 대꾸했
다.
"나는 용병이오.댓가가 주어지면 일을 하죠."
"그러나,,창룡전은 다르다고 들었는데?"
미심적은 얼굴로 극뢰가 묻자 호연은 날카로운 눈빛을 던지면서 그를 정시했다.
"지금 그대의 눈앞에 앉아있는 이사람은 창룡전의 사람이 아니라 해신정의 정주
외다."
싸늘한 공기가 퍼져나갔다.
극뢰는 그가 마음에 안드는 듯 흐응 하고 입을 다물어 버렸고 서패후은 모른 척
하고 있었다.호연이 다시 입을 다물고 말자 극뢰는 그를 보지도 않고 술을 들이
켰다.
이신은 그와 말을 해보지 않아도 그의 마음을 알수 있었다.
곧고 충성심이 강한 극뢰는 호연의  행동 자체나 그 인간 자체가 마음에 들지않
는 것이다.혈족과 친구를 배반하는  자를 믿을 수가 있겠느냐 하고 그는 배신자 
취급을 하고 있는 것이다.
'순진하고도귀중한 마음씨이긴 하지만..'
하고 이신은 생각했다.
지금은 난세였다.극뢰처럼 단순하게 모든 것이 다 깨끗하기만 한 것은 아니다.
그는 잠자코 있다가 조용히 물었다.
"그럼 호연공께서는 어찌 호응하시겠습니까?"
호연이 그를 흘긋 보았다.
이신은 침착하게 말했다.
"우리들은 이틀 후에 총공격을 감행 할 것입니다.가장 우리에게 필요한 것은 성
문을 열어줄 성병입니다만.혹여 ..호연공께서는 아만의 제후 탁천공과는 이야기
가 되신것인지?"
호연은 그를 바라보았다.그의 가슴이 철렁했다.
"그렇소이다.이미 이야기가 되었소."
"과연.빈틈이 없으시군요,.호연공.명불허전이십니다."
이신은 가볍게 그를 칭찬했다.
해신정의 호연은 냉혹한  사내로 알려져있었다.물론 해신정의 용병들 평판 자체
가 냉혹무비라고 알려져있긴 하지만 이 호연은 창룡전의 서자로 태어났기때문에 
혹여 다른 기질을 가지고 있는가 하고 다들 궁금해했지만 그런 의문을 불식시키
려는 듯 호연은 해신정의 어떤 정주보다도 냉혹했다.
아름다운 얼굴과 어울리지않는 살벌함과 어찌보면 교활하고도 냉혹한 그에 대해
서 창룡전의  용병들만이 아니고 용병연합 용회랑에서도  그다지 호평을 받지는 
못했다.
그러나 유능하지 
하고 이신은 속으로 중얼거렸다.
이 자가 우리편이 되어 준다면 아만은 우리 것이 될 공산이 더 커진다.
아니 거의 승산이 드러난다.
"창룡전의 놈들은 자연을 빼놓으면 쓰러질 거요."
그가 잘라 말했다.
그의 말투에는 참기어려울 정도의 증오감이 배어 있었다.
"자연은 내가 없앨 거니까 일은 어렵지 않게 해결이 될거요."
그 말에 극뢰가 다시 그를 쳐다보았다.경멸감과 모멸감이 그의 얼굴에 떠올라있
었지만 이신의 책하는 듯한 표정을 보더니 홱 고개를 돌리고 다른 곳을 보았다.
"자연을 왜 증오하는가?"
서패후가 궁금한 듯이 물었다.
호연은 그를 보며 싸늘하게 웃었다.
"그 계집은 내가 가질 창룡전을 가졌기때문이지."
서패후는 흥미진진한 얼굴로 그에게 다시 물었다.
"그러나 그녀는 그대  보다 연상 아닌가? 그러니까  그녀가 물려받는 것도 틀린 
일은 아닐텐데?"
"여자가 거느리는 용병단을  보았오? 역대 어떤 전주도  여자가 전주가 된 바는 
없었소이다! 그런데 그 계집은 태연자약하게 그 자리를 차지했소! 내가 조금 더 
일찍 태어났더라면 그 자리는 내 꺼요!"
이신은 그가 말하는 것을 듣고 있었다.
만약 그의 말대로  그가 조금만 더 일찍  태어났더라해도 그는 창룡전의 전주가 
될 수는 없을 것이었다.이신이 종합한 자료에 따르면 창룡전은 기이한 혈족집단
으로 타 집단에서  인정받지않은 여자에게서 난 소생은 인정하지않는다.즉 서자
라 할지라도 인정받은 첩이  아니라면 아예 창룡전에 이름도 올라가지않는 것이
다.게다가 반드시 전주의 소생이어야만이 전주가 되는 것은 아니다.
전주가 되려면 최소 7년간  일반 용병이상의 능력이 있다는 것을 다른 자들에게 
보여주지않으면 안된다.창룡전은 숫자가  많은 만큼 전주에게 요구하는 것도 다
른 곳 보다 혹독하다.
자연은 여자의 몸에도 불구하고  이미 십대에 두각을 나타내었고 실제로 그녀가 
전주의 자리에 올랐을  때 아무도 이의를 제기하지않았었다.그건 그녀가 단단한 
신임을 받고 있다는 증거였다.
거기에 비한다면 호연은  현재 아무리 날고 기는  능력을 보여준다고 해도 후보 
자체에도 끼지 못할 것이다.아마  자연이 죽고 나면 전주의 자리는 그녀의 사촌
인 기민이 물려받게 될 공산이 크다.
어쨌거나 호연이 창룡전의 전주가 될 가능성은 전무한 것이나 다름이 없었다.
"나는 그 음탕한 년을 죽일 거요!"
호연이 섬뜩한 증오를  내뱉으면서 다시 말했고 극뢰는  아예 시선을 돌려 버렸
다.서패후는 흥미진진한 얼굴을 그대로 하고 천연덕 스레 술잔을 기울이며 고개
를 그덕이고 있었고 이신은 공손한  미소를 지으며 묵묵히 그의 말을 듣고 있었
다.
그리고 다른 장수들은 무표정한 채 아무런 말도 없이 술잔만 기울이면서 이신이
나 서패후가 동감한다는 듯이 미소를 호연에게 지어 보이는 것을 지켜보고 있었
다.


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 86번
 제  목:동방제국기전 26                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:21    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7134
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-18 00:17
제  목 : 동방제국기전 26                         

                         동방제국기전 26




                             15. 전 운 




호연은 난폭하게 말을 달리고 있었다.
그의 뒤에서 따라오는 호위 두명은  그의 움직임에 따라 움직이기만 할 뿐 뭐라
하는 자들은 아무도 없었다.
가슴이 터질것 같은 흥분감과 분노가 그를 사로잡고 있었다.
창룡전은 내 것이 될 것이다!
아만을 정말로 소유하는 것은 용병들이었다.용병들의 가족과 용병들의 친지들이 
살고 있는 아만을 정말로 어떻게  해 보려는 생각을 가지고 있다면 그건 어리석
은 착각이었다.아만의 인구 중  용병은 거의 삼분의 일에 해당했다.물론 가족이 
용병인 경우도 많아서 열명의 가족이라면 그 중 한둘은 반드시 용병이란 직업을 
가지고 있으며  그들은 십중팔구 창룡전이나  용회랑의 용병연합,혹은 해신정에 
속해 있을 것이다.그런 아만이다.
그런 아만이 스스로  성문을 열지않는한 그가 오늘  보고 온 서패후의 무식하고 
용렬한 유목집단이 아만을 함락한다고 하는 것은 말 그대로 꿈이다.
그는 싸늘한 미소를  짓고 새벽녁으로 밝아지는 하늘을 바라보았다.지평선이 끝
나고 산과 계곡이 시작되는 곳에 아만이 자리하고 있었다.
아만의 공기는 습하고 산뜻해서 사막의 거친 공기와는 비교도 할 수없다.
그는 웃음을 지었다.
아만은 내 것이고 어떤 자도 그것을 부인할 수는 없을 것이다.

"마음에 안들어!"
극뢰가 외쳤다.
이신은 호오 하고는 차를 건네받았다.유목민족 출신의 노예인 염아는 이신의 옆
에서 차를 따르고 있다.그녀는 말을 거의하지않지만 예전 의녀와 함께 있었기때
문에 의술을 알고 있었다.
서패후는 두손을 가볍게 벌리고 편안한 자세로 앉아있었다.그는 지금 휘하의 장
수들이 벌이는 이야길 듣고 있는 중이었다.
"그 자의 말은..정말..그놈은 소인배이고 게다가 음험한 배신자놈이야!그런놈을 
배후로 두고는 난 절대 싸우지않을 거야!"
극뢰가 말하는 동안 이신이 빙그레 웃었다.
"극뢰님은 자연을 보셨지요? 어떤 여자였습니까?"
극뢰의 얼굴이  조금 변했다.그는 조금은 흥분된  얼굴과 실망한 얼굴 반반으로 
그를 보며 술잔을 들이켰다.
"그래,궁금하군,그여자는 금린어를 차지해서 휘하 부하들과 끓여먹었다지?"
서패후가 나직히 웃음을 흘리며 묻자 극뢰의 얼굴이 빨개졌다.
"죄송합니다.주군,금린어를 가져오지 못해서,..."
그의 얼굴이 가볍게 변했다.그는 자신의 얼굴에 마치 주름살처럼 패어지고 갈라
진 흉터를 만지면서 낮은 목소리로 말했다.
"그놈..그 놀라운  검법의...명인이 그녀의 곁에  있다면...아마 호연의 음모도 
힘들겠죠."
"극뢰,지금 적을 염려하는 것인가?"
옆에 있던 헌목이 낮은 목소리로 항의하듯이 물었다.
극뢰는 고개를 저었지만 곧 배실 웃었다.
"음..솔직히 말한다면 그녀는 물건이야.자연이라고.청호낭왕 자연.그 별호 그대
로야."
"호오."
이신이 흥미를 보이자 서패후도 몸을 앞으로 내밀며 물었다.
"어떻길래?"
"으음..그녀는 동패후패와 자신의  부하들,그리고 우리들이 난전을 벌이고 있는 
가운데 나타났습니다.그리고는 그렇게  나타나자 마자 기마병 열 댓정도를 이끌
고 말 그대로 돌격해  오더군요.그녀의 부하들이 뒤에서 고동을 불었고 그 소리
가 귓청을  떨어울렸습니다.먼지가 좌욱해지는 그  동안 동패후패거리들의 앞에 
그녀가 버티고  서 있었습니다.그녀는 푸른 전포와  호랑이를 새긴 갑주를 입고 
있었는데 손에는 장검을 들고 한 손에는  채찍을 쥐고 있었습니다.그 채찍은 길
이가 얼마나 긴지 그녀의  몸을 뱀처럼 휘감고 있더군요.말 그대로 위풍당당.호
랑이라는 별명이 어울리는 여자였습니다.
투구따위는 쓰지도 않고  짧은 머리를 드러낸 채  고개를 당당히 들고 외쳤습니
다.
'나는 창룡전의 자연이다! 나에게 할 말이 있는가?'
아무도 그녀를  보고 말을 걸지 못했습니다.어찌되었든  그 순간에는 말을 걸지 
못했죠.저는 그녀가 그렇게 미인일  줄은 몰랐습니다요.키는 저보다 조금 더 크
거나 저랑 비슷할  것 같은데 그렇게 등장하더니  갑자기 자신의 부하들을 향해 
외치더군요.
'무엇때문에 싸움을 벌이는가! 이거 참 동패후전이나 서패후전에 면목이 서지않
는군,'
그러더니만 생긋 저를 향해 웃어보였습니다.
그때 멀리서 군세들의 소리가 들려오기 시작했는데 분명히 그녀가 단 세마디 정
도 할 시각에 불과했건만  사방 온천지가 순식간에 창룡전의 병사들로 가득찼습
니다. 수가 거의 기천은 될 까요? 여자용병과 남자용병이 뒤섞인 자들로 옷차림
새는 모두 제각각.그러나 모두들  살기를 띄우고 병장기를 치켜 든 모습은 보통
이 아니더군요.
그들이 지르는 소리가 기린성  호숫가를 완전히 장악해버렸고 우리들은 말 그대
로 포위당해 버렸죠.이건 싸움이고 뭐가 아니구나 할 즈음 이신군사께서 재빨리 
후퇴하라는 명을 건네주신 겁니다."
"호오."
서패후는 웃으면서 턱을 쥐고 흥미깊은 눈빛을 했다.
"그리곤?"
"뭐가 어찌고 자시고 있습니까?  저나 동패후 패거리나 모두들 멍청하니 퇴각했
고 그녀는 자신들의 부하들 중에 걷기 어려운 부상자하나를 힘들이지도 않고 목
덜미를 잡아 올리더니 자신의 말앞에 태우고 가볍게 말하더군요.
'돌아가자'
그러더니 돌아갔습니다.
정말 힘이 세더군요.장정의  목덜미를 가볍게 쥐어 자신의 말위로 끌어올리더라
구요,"
"단단히 반했군."
하하하 하고 헌목이 웃음을 터뜨렸다.극뢰는 그런 그를 못마땅하게 바라보며 말
했다.
"하지만 사실인걸.그녀는 보통이 아니었어.완전히 압도적이어서 그 자리에 있던 
나나 동패후 패거리들 모두가 멍하니 그녀가 가리키는 데로 퇴각해 버렸는걸."
"그 포위된 상황에서는 어쩔 수는 없었지요."
이신이 웃으며 말했다.그러더니 문득 생각난 듯이 물었다.
"그 검선과도 같은 검법의 소유자란 어떤 자입니까?"
"음..믿어지지않을 만큼 젊은 놈이야.나이는 이십대 초반.어깨가 넓고 반듯하게 
생긴 놈인데 조금 어벙벙하더구만."
"어벙벙한 놈에게 당했다구?"
"놈의 검이 보검이었어.내 검과 닿자 마자 박살이 나더라구!"
극뢰가 변명했다.그는 주먹을 쥐고 자신의 손아귀를 펼쳐보였고 그 안에 흉터가 
고스란히 드러났다.
몇번이고 몇번이고 단련해서 마치 나무토막처럼 단련된 그 손이 마치 붉은 선이 
간 듯이 주욱 찢어져 있었다.그는 그 손바닥을 들어보이고는 진지하게 말했다.
"진짜 무서운  놈이야.날 본  척도 안하고 그냥  가버리더군,낄낄거리면서 말이
야."
극뢰가 이를 갈며 말했다.
극뢰의 실력을 아는  자들은 모두 침묵하고 그의  손아귀에 난 흉터를 바라보고 
있었다.놀라운 일이 아닐 수  없었다.검기가 얼마나 강하면 그 손아귀가 그렇게 
찢어지고 검이 부러진 것도 아니고 박살이 나서 얼굴에 박히겠는가 싶었다.
"그놈은 거의 인간이 아니었어.그런 놈이 자연에게 붙어있다면? 놈은 최소한 일
당 백의 고수라구,그런 놈이 세상천지에 있다는 것을 알고 난 개안했어."
그는 솔직히 말하곤 술병을 통째들고 들이켰다.
그의 눈안에 집념과  알수 없는 정열이 불타는  동안 이신은 서패후를 바라보았
다.
"어쩌시렵니까?"
서패후는 턱을 괴고 손가락을 가볍게 들어올리며 뒤에선 전령을 불렀다.
"이봐,.다람을 불러와라."
그가 나가자 마자 서패후는 이신을 바라보며 말했다.
"나는 그녀를 정말로 아내로 삼고 싶어.만약에 가능하다면 말이지."
"그녀는 야멸차게 거절했다고 하는데.."
헌목이 망설이듯이 중얼거렸다.서패후는 손수 자신의 술잔에 술을 따랐다.
호박색 액체가 흔들거렸다.독한 향기가 피어오른다.
"만약 그렇게 된다면 나는 호연을 가차없이 버릴 수가 있지."
그의 눈이 차갑게 변했고 이신은 나직히 말했다.
"그럼..준비하죠."


정훈은 준비하는 자들을 바라보았다.
기민은 휘하의 용병대장들이 각자  포진한 거을 보고 하는 것을 듣고 있었다.그
는 가볍게 아만주위의 지도를 펴들어서 탁자위에 내려놓았다.
탁자의 건너편에는  자연이 여전히 무심한  얼굴로 느긋하게 앉아있었다.그녀의 
곰방대의 연기가 짙어진 것을 하민은 느끼면서 그녀쪽을 돌아보았다.
"탁천공은 뭐라 하지?"
문득 기민이  앞에 선 자신의 부장겸  참모인 도균을 돌아보았다.도균은 미소를 
지어보였다.
"그는 우리에게 모든 협조를 한다고 약조했죠,당연한 일입니다.아만이 서패후따
위에게 함락당할 수는 없죠."
모두 가벼운 웃음을 지었다.
"서패후의 군세는?"
자연이 여지껏 입을 다물고 있다가 물었다.
하민이 재빨리 대답했다.
"모두 그 수는  만칠천정도 됩니다.그정도라면...아만을 함락 시킬 정도는 되지
요."
그의 말에 약간 조용해 졌다.
"그러나 우리의 수도 만만치 않지."
갑자기 누군가가 그 말에 대꾸를 했다.
그렇게 말하면서 들어선  것은 갑주차림의 호연이었다.그는 뒤에 친위무사 세명
을 거느리고 왔는데  흰 바탕의 붉은 갑주는 과연  그의 평소 복장 대로 화려했
다.자연은 그를보고 낮게 물었다.
"우리의 수가 얼만데?"
호연은 엷은 웃음을 띄우며 말했다.
"탁천공의 병력 천오백과 용회랑 잔여군세 이천구백,해신정의 천칠백,그리고 창
룡전의 삼천..그리고  그 외에도 이곳 도시를  지키겠다고 일어난 자유용병들이 
최소한 천여명 정도..나쁘지않지.게다가 이곳의 성벽은 요새중에 요새."
그 말에 도균이 미소하면서 동의했다.
"옳습니다."
하민이 미소하면서 자연을 돌아보자 그녀는 웃음기 없는 얼굴로 중얼거렸다.
"정말 그럴까? 서패후란 자도 전쟁터에서 뼈가 굵은 자야.맨손으로 일어나서 현
재 서북을 완전 장악한 자이지,그런 자가...아무 승산도 없이 내게 와서 청혼하
고 거절 당한다? 미심쩍은 일이군."
그녀는 담뱃대를 쥐고는 흘긋 호연을 보았다.
호연은 호탕하게 웃음을 짓고 말했다.
"그래서? 창룡전의 자연이 두렵다고 말할 건가? 누님?"
자연은 미소지어 보였다.
여유로운 듯 하지만 싸늘한 눈은 웃고 있지않았다.
"나는 겁장이야,호연,나는 언제나 모든 것을 걱정하지."


새벽녘부터 아만의 거대한 성벽안으로 거주민들이 기나긴 줄을 만들며 들어서고 
있었다.성밖의 거주민들은 불안감을 느끼면서 새까맣게 안으로 가족끼리 무리를 
지어 성벽안으로  들어섰다.아름다운 호숫가의 전경도  들판에 늘어진 곡식들도 
모두 놔두고 그들은 안으로 안으로 피난을 시작한 것이다.
그렇게 그들이  피난을 하는 동안 제일  먼저 용회랑의 용병단이 들어섰다.그들 
모두가 자유계약의 용병단이었지만 지금 아만에는 그들의 가족이 거주하고 있기
때문에 계약이 문제가 아니었던 것이다.
애진은 그들을 맞이하여 말을 달려나갔다.
앞선 사내가 그녀를 보자 마자 가볍게 외쳤다.
"아가씨!"
"상천아저씨!"
그녀가 반갑게 말하자 사십대 중반의 노련한 맛을 풍기는 용병이 껄껄 웃어보였
다.
"이렇게 오랜만에 뵈오니 정말 아름다우시군요."
"그런 말을 하시는 걸 보니 아직 안심이 되는 군요."
애진은 쓴웃음을 짓고 줄지어  선 용병들을 돌아보았다.낯이 익은 자도 있고 낯
선 자도 있었다. 그러고 보니 피난민들 중에 어떤 첩자가 끼어있을 지도 모른다
는 생각이 들어서 그녀는 조금 불안해졌다.
아만은 인구가 많다.그렇기때문에  방만할 정도로 서로에 대해선 신뢰하고 있었
다.그러나 이들 중 어떤 자가 어디서 왔는지는 자세히 모른다.
그녀는 입술을 깨물었다.
이 것도 난세란 것이다.아무도 믿을 수가 없다.자기 자신과 동료들 이외엔 믿을 
자가 없는 것이다.그녀는 상천에게 손짓해 그를 가까이 오게 한 뒤에 낮게 물었
다.
"믿을 만한 자들입니까? 아저씨? 그리고 피난민들을 수색해야할 것입니다."
"무슨 뜻인지는 압니다."
그는 고개를  그덕이면서 성문앞에 끝없이 늘어선  피난민들의 행렬을 바라보았
다.
"그러나 일일이 확인할 새가 없어요,아가씨."
"그러나,..첩자가 들어올 수도 있어요!"
"그렇지만 그를 골라낼 방법이  없는 것입니다.이 아만은 철저한 용병들의 도시
였어요.이런 도시에서는 상대를 반밖에는 믿지않습니다.어차피 저기서 경비서는 
자들이나 들어서는 우리들 자신이나 혹은..."
그는 피난민들을 바라보았다.
"저 피난민들도 우릴 믿지 못할 것입니다.그러나..."
그는 얼굴을 숙이고 그늘 진 얼굴을 했다.
"아만이 저 유목민족들에게 점령당한다면 아름다운 서부 제일의 도시 아만은 사
라지는 겁니다.모두 약탈당하고  모두 불태워지겠죠.그게 다들 무서워서 싸우는   
것이라고 믿을 수 밖에요..."





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 87번
 제  목:동방제국기전 27                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:22    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7139
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-19 02:06
제  목 : 동방제국기전 27                         

                            동방제국기전 27





                           16. 전투 개시




그것은 순식간의 일이었다고 나중에 이신은 술회했다.
첫 전투는 사막을 건너온 기마대 선봉장 홍구가 이백의 선봉대를 이끌고 아만의 
남문을 약 이십여마장 앞두고 접근했을 때 시작되었다.

"으아악!"
첫 신호는 비명으로 시작되었다.
홍구의 선봉대 맨 앞줄에 위치한 십여기의 기마들이 일제히 앞으로 고꾸라졌다.
기마대의 특징은 제일먼저 그 놀라운 기동성에 있었다.기동성의 기본은 말이다.
그런데 그 말부터 공격을 당하기 시작한 것이다.
이미 손을 쓴 듯 남문 일대 이십여마장은 온통 암기와 금표,철마표로 뒤덮혀 있
었던 것이다.
길바닥에 흩뿌려진 금표들을 보고 홍구가 기겁했다.
"뒤로 물러서라!"
그것들을 밟은 죄없는 말들이 비명을 올리며 고통스러워했다.
순식간에 말의 피로 길가가 물들고 쓰러지는 말들의 무릎과 배로 사정없이 날카
로운 쇠붙이가 파고 들었다.놀란 말들이 비명으로 기수를 떨어뜰고 기수를 다른 
공포에 찌든 말들이 짓밟는 공황상태가 벌어졌다.
맨 앞줄의 기마대가 움찔하고 비명을 올리는 말들을 제지시키지 못하자 그 공포
감은 뒤이어 계속 전파되었다.
말들의 비명소리가 계속들리고 금표들을 밟아 말발굽과 말들의 다리는 온통 피
투성이가 된 채 날고 긴다는 기수들도 고통에 몸부림치는 애마들에게서 굴러떨
어 져내렸다.
"물러서라!"
"물러서라!"
무수한 외침이 들렸지만 말들의 고통어린 비명으로 말미암아 그 소리는 금방 먹
혀들지않았다.홍구는 당황한 부하들의 앞으로 나서서 만류하려했지만 흥분한 상
태라 금방 제지되질 않았다.
"어찌된 거야?"
그가 고함을 질러댔고  그의 애마도 바닥에 흩뿌려진 금표에 부상을 입고 있었
다.
"말들을 뒤로 돌려라!"
그가 외치는 동안  그 상황을 지켜보던 후미의  병세인 효덕의 보병들이 나서서 
호위를 자청했다.그러나 그들이  앞으로 전진하는 순간 엄폐물도 없던 땅바닥이 
일제히 일어나 화살을 쏘아대기 시작했다.
바위와 흙더미를  엄폐물로 삼은 참호를 파고  드러누워있던 궁사대들이 일제히 
몸을 일으켰다.
화살이 날아들었고 앞선 보병들은 방패를 들어올려 막아내려 했다.
그러나 그 비명소리와 말들의  혼전상태로 말미암아 기마들이 적을 향해서가 아
니라 아군을 향해 달려드는 사태가 벌어져 버렸다.
"우와!"
"우와!"
여기저기서 매복하고  있던 궁사대들이 고함과 딱따기  소리를 울려대며 화살을 
쏘아대는 바람에 기마대의 혼란은 극도에 달했다.고통에 몸부림 치는 말들과 뒤
에 대기하던 보병들이 겹쳐서 폭주하는 말발굽에 깔리는 보병이 있는가 하면 기
수와 말이 한덩이로 엉켜서 피로 범벅이 된 채  바닥을 굴렀다.
"퇴각!"
전투 시작 한 시진여만에 퇴각을 외친 것은 멀리서 보고 있던 헌목이었다.
"이건 싸움이 아니구만."
그는 낮게 혀를 찼다.
 말 그대로 자중지란에 빠져서 허둥거리며 몰살당하고 있는 홍구의 부대를 지원
하기 위해 헌목의 부장인 오두가 퇴각을 도우러 달려갔다.
피바다를 이룬 상황하에 화살을  날리던 매복병들이 일제히 뒤로 물러섰고 오두
의 부대는 앞으로 전진하면서  엉망으로 엉겨있는 홍구의 기마대와 효덕의 보병
대를 뒤로 물리게 했다.
효덕은 화가 머리끝까지  나서 이를 갈고 있었는데  그의 분노에 찬 외침소리가 
쩌렁거리고 사방에 울릴 지경이었다.
"이 쥐새끼같은 용병놈들! 이 시러배 잡놈같은 것들!"
그가 고래고래 욕을 하고 있는  동안 얼굴을 찌푸린 오두가 냉정하게 퇴각의 지
휘를 서두르고 있었다.
유시로 어깨뼈가 부러져 버린 홍구는 절룩이는 애마에서 내려섰다.
애마의 발과 다리는 이미  피투성이였으며 엉덩이에는 화살도 꽂혀있어 말 그대
로 엉망진창이었다.그는 눈물이 그득한 얼굴로 자신의 애마의 고삐를 손수 잡아 
끌었다.그 만이 아니라 그의  기마대들 대부분이 다 그런 일을 당하여 피투성이
가 아닌 자가 없었다.
"어서 대열을 정비하시오!"
오두가 그에게 낮게 명령했다.
홍구는 젊다.
그는 아직 서른이 채  되지않은 자로 태어나면서 부터 말위에서 살았다.그는 눈
물이 고인 얼굴로 애마의 고삐를 쥔 채 자신이 사랑해 왔던 말을 바라보았다.
"크으.."
그는 말의 무릎뼈에 박힌 금표를 보았으며 말발굽이 피로 얼룩지고 살이 찢겨져 
나가 흰 심줄마저 보이는  참혹한 상처를 입은 애마를 바라보았다.말의 큰 눈은 
고통으로 눈물이 차 있었고 늠름한 몸체에는 진땀이 배어있었다.
피와 땀과 먼지가 얼룩진 그 말을 바라보던 그는 허리에서 검을 뽑아들었다.
그는 잠시 고삐를 놓고  애마를 바라보았다.
그의 사랑하는 말이 애원하는 눈길로 바라보는 것을 한동안 바라보던 그는 손을 
움직여 검을 휘둘렀다.
"키이이"
구슬픈 비명소리조차 나지않았다.
숨소리 같은 것도 나지않았다.
곁에 서있던 병사들이 말의 피를  뒤집어 썼고 말의 머리가 가죽만을 남기고 몸
체에 대롱거리고 매달렸다.엄청난 양의 피가 콸 콸 땅바닥으로 흘러내렸다.
홍구는 애마의 몸체가 쿵 하고 천천히 땅위로 고꾸라지는 것을 보았다.
그는 핏줄기가 선 눈으로 그  시체를 바라보다가 엉망이 된 자신의 부대를 돌아
보았다.말을 잃은 자가 수십이상이나 되었고 게다가 살아남은 말들도 자신의 애
마처럼 다리를 다쳐 회복불가능일 것임을 그는 깨닫고 있었다.
그는 이를 갈면서 아만의 성채를 노려보았다.
"절대로! 절대로  이 일을 용서치 않으리라!  내 이 피  값을 받아 내고야 말리
라!"
"홍구! 뒤로 물러서시오!"
오두가 냉정하게 외쳤다.
"대오를 정비하라! "
그는 큰 소리로 외치면서 고동을 불게 했다.
"기수는 깃발을 휘둘러라!"
홍두가 피에 물든 몸체로 살기로 번쩍거리는 눈을 들어서 아만의 성채를 노려보
고 있을때 매복병들은 이미 물러서고 있었다.
이번 매복대의 수는 사실 이백여명도 채 되지않았지만 이 일을 준비할수 있었던 
것은 용병대 만이 아니라 성민들의 협조도 있었던 탓이다.
"처음은 깨끗이 시작했군."
멀리 홍구와 효덕의 지리멸렬해진  부대를 바라보고 있던 궁사대의 대장인 창룡
전의 십인대장 흥업은 씁쓸하게 웃었다.
"그러나 곧 피비린내가 본격적으로 불겠지."


"시작되었군."
하민이 수경에 손을 대면서 말했다.
그는 거대한 황동향로에 물을 가득 담고 수경을 펼쳐 천리안을 행하고 있었다.
그는 자연과 창룡전의 수뇌들,그리고 호연,용회랑의 애진과 상천등이 보고 있는 
가운데 수경에 손을 대어 가볍게 저어보였다.
순간 흐릿해지면서 전투광경이  펼쳐지자 가볍게 여기저기서 감탄성이 흘러나왔
다.하민은 이마에 땀을 흘리면서 설명하듯이 말했다.
"지금 우리쪽 궁사대가 남문방향에서  이백의 선봉대를 패퇴시킨 모양입니다.곧 
소식이 들어오겠지요.그러나 지금 남서문의 전투가 곧 시작될 거 같습니다."
"완전 포위는 못하고 있을 거요.그  쪽도 믿을 만한 병력이 그렇게 많지는 않으
니까."
호연이 낮게 말할 때 상천이 낮은 한숨을 몰아 쉬었다.
"알리지 않은 거 같군."
"뭐가?"
자연이 그를 돌아보았다.
그녀의 곰방대에선 연기가 가늘게 아직도 나오고 있었다.
"발야가 함락된 것을  아시오? 발야는 현재 병력  사천을 가지고 이곳으로 오고 
있소."
"발야의 기언공은  그럴 인물이 아닌데?  그쪽은 오래된 토호집안이요,아만으로 
진군할 이유가 있을까?"
기민이 낮게 물었다.
상천은 고개를 저었다.
"발야의 기언공은 참살당했소,지금 발야의 주인은 기언공이 아니라 기탁이란 자
요. 기탁이란 자는..얼마전에 서패후의 영역하로 들어갔소."
모두들 침음했다.
상천은 고개를 절레 절레 저어보였다.
"종우 형제의  보고에 따르면 기탁이란 자는  음험하고도 상당한 용병술을 가진 
자로서 휘하의 병사수는  용병포함해서 근 사오천이 된다고 하오.그는 서패후전
에 붙어서 아만의 공격에 연합하기 위해 현재 남하중이오."
"사천.."
"으음.."
모두들 분위기가 어두워 졌다.
문득 애진이 물었다.
"그럼 하민님.서북문방향을 비추어 보세요.그 쪽의 경비가 얼마나 됩니까? 그쪽
에 경비를 담당한 병력은 얼마나 되죠?"
"현재 서북면을 담당하는 병력은 약 천여명정도에 달하지만..."
옆에서 침묵하고 있던 자연이  말했다.그녀가 입을 열자 일제히 다른 자들이 고
개를 돌렸다.
"그것으로는 부족하지,상대는 기탁이라고 했던가?"
"네.그렇소이다.전주."
상천이 그녀를 바라보자 그녀는 상천을 똑바로 바라보며 물었다.
"그자의 성격이  음험하고 바닥부터 올라와 용병대를  모아 스스로 영주가 되었
다? "
"그렇소이다."
"그럼 부하를 매우 아끼겠구만?"
"그렇겠죠."
"서북면의 지도는?"
"여기에."
도균이 재빨리 지도를 펼쳐놓았다.그녀는 지도를 돌아보며 물었다.
"그들은 이런 지도가 없겠지?"
아만은 6개의 문을 가지고 있었다.
남문,남서문,서문,북서문,북문,동북문 동문 쪽은  쌍하의 줄기가 대신 막아주고 
있어 문이 없다.굳이 말하자면 물길을 끌어들이기 위한 수문이 있는 것이다.
"그들이 물길을 차단하면?"
애진이 조심스레 물었다.그러자 지도를 보고 있던 자연이 고개를 저었다.
"그럴리는 없어.지금 현재 쌍하는 최고 수위에 육박하고 있으니까 그럴 수는 없
지. 게다가 그들은 사막의 병사들이다.그리고 믿을 만한 기술을 가진 병력은 겨
우 이천여명에 불과한데 그들이 물길을 막기위해 병력을 분산할  여력은 없어,"
"그럼?"
"공성전이 길어진다면 수공을 쓸  확률이 높아지지만 그 쪽은 인내심 깊은 평원
의 병사들이 아니라 사막의 부족들이야.인내심 있게 공성전을 펼칠 기운이 있을 
지는 의문스럽지."
상천이 동의하면서 지도를 바라보았다.
"그럼? 기탁의 군세는 어찌하지?"
"용회랑의 군사들이 어느정도 집결할 수 있을까? 상천?"
"글쎄요..일단 파발을  띄우고  공문을 띄웠으니 모일 수 있는 수만큼은 모이겠
지만..계약에 묶인 자들이 대부분이니 많은 수가 올 수는 없을 것 같은데."
상천이 애진을 돌아보며 말하자 애진이 고개를 그덕여 동의를 표시했다.
"용회랑의 파발이 출발한 지는  사나흘 지났으니 모두 알고는있으나 용회랑 용
병들 중에 계약이 없는 자들은 약 오백여명도 채 안될겁니다."
자연은 기민을 돌아보았다.
기민은 묵직한 심각해진 얼굴로 고개를 그덕여 보였다.
"이미 전국에 파발을  띄우고 봉화를 올렸습니다.아는 자들이 올 것입니다.사나
흘만 버티면  최소 창룡전  용병들 전체가 아만으로  몰려들 것이라고 확신합니
다."
호연은 약간 웃음을 띄웠다.
"비명을 올리면서 파발을 띄웠단 말이야?"
그의 말에 약간 비웃음이 깃들어져 있어서 기민은 그를 사납게 돌아보았다.
자연은 살벌한 눈빛이 오고 가는 기민과 호연을 돌아보았다.
"호연."
호연이 흠칫하고 그녀를 바라보았다.
"해신정을 이끌고 성밖을 나가 기탁의 군세를 막는 것은 어때?"
"성밖으로 나가기엔 너무 이른 거 아닌가?"
"아니.이르지 않아. 기탁은 동맹을  맺은 탓에 아만을 공격하러 오는 거다.서북
면의 삼림에서 그들의 군세를 맞이하면 공산은 크다."
그녀는 해신정의  무표정한 호연의 부하들을  돌아보았다.그들은 여전히 음산한 
분위기를 가지고 있었다.
" 기탁의 군세를  서북면 북당산에서 해결해봐.해신정의 실력이라면 천칠백여멍
으로도 충분히 사천의 군세를 농락할 수가 있을 거다."
자연이 미소지어 보이자 호연도 미소했다.그러나 그런 그의 얼굴은 냉정한 얼굴
이었는데 이윽고 그가 되물었다.
"그걸 왜 누님이 명령하는 것인가? 나는 해신정의 정주고 해신정의 정주는 다른 
자들의 명령은 듣지않아."
그는 냉담하게 말했고 모두의  시선이 일제히 자연과 그의 대치상태를 바라보았
다.자연은 담담히 그를 바라보았다.
"지금 이 상황에 ..지휘권을 놓고 이야기 하자는 건가?"
그녀가 낮게 말했다.그녀의 눈이 빛나기 시작하고 있었다.
그녀는 지도위에 놓은 자신의 손을 바라보면서 천천히 구부렸던 몸을 폈다.
그녀의 눈빛이 번쩍거리고 있었고 곧이어 위압감과도 같은 분위기가 그녀에게서 
흘러나왔다.그녀는 호연을 정면으로 바라보았다.
"나는 지금 명령한다.해신정의 정주인 호연,네가 기탁의 군세와 대적하라고!"
"그건 창룡전의 전주로서의 명령인가?"
호연이 비꼬듯이 물었다.
그의 안면이 가벼운 경련을 일으키고 있었는데 그와 반대로 이번엔 자연의 얼굴
이 약간 미소를 띄고 있었다.
"아니.나의 군세 삼천을 담보로 난 최고 명령권자임을 요구하고 있는 거다.해신
정의 호연."
침묵이무겁게 그들 사이에 내려앉았다.
좌중모두가 입을 다물고 그들 사이의 공방을 바라보고 있는 가운데 하민이 낮게 
알렸다.
"남서문의 전투가 시작되었습니다."
































『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 88번
 제  목:동방제국기전 28                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:22    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7140
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-19 02:08
제  목 : 동방제국기전 28                         

                         동방제국기전 28






                           17. 방관자들




정훈은 전투가 벌어지는 성밖을 바라보며 앉아 있었다.
그는 기린성호수가 보이는 전각 지붕위에 올라앉아 있는 중이었다.
술 한 병을 옆에 끼고 앉은 그는 묵묵히 기린성의 석양을 바라보고 있었다.
다른 사람들이 뭐라하든 그는  인세에 속한 자가 아니었으므로 확실히 현실감도 
참여할 마음도 가지고 있지않았다.
그는 아래를  내려다 보았는데 창룡전의 비무장안이  중무장한 병사들로 가득차 
있는 것이 보였다.
그의 예민한  귀는 성밖에서 울부짖는 부상자들과  죽어가는 자들의 비명소리도 
듣고 있었고 한편으로는  승리의 웃음소리와 살기에 찬 외침,그리고 한편으로는 
원한에 서린 자들의 고함도 듣고 있었다.
그는 술병을 입에 대고 가볍게 들이켰다.
대호가 어디에 있을지 짐작도  가지않았지만 그의 마음이 이상할 정도로 평온했
다.현재 누가 뭐라 하든지 간에 그의 마음은 차분했다.
검을 위해 수련했던 그의 선계에서의 생활도 그랬거니와 지금 역시도 그의 모든 
것은 검을 향해 있었다.그리고 구천선자...
그는 약간 한숨을 내 쉬었다.
그녀는 여전히 냉담하고도 우울한 얼굴로 그를 돌아보려하지도 않았었다.
그가 다가가 청혼하고자 한다고  솔직히 말했음에도 불구하고 그녀는 우울한 얼
굴로 그를 흘긋 보고는 고개를 돌려버렸다.
"할 일이 많으니 이만 실례하겠습니다"
그게 그녀의 대답이자 거절이었다.
그녀는 정말 정훈에 대한 감정이 없는 것일까.
혹은 아예 진정 혼자 지낼 마음으로 그러한 것일까.
돌아보지도 않는 그녀의 가냘픈 어깨를 보면서 그는 그저 우울한 심정으로 침묵
할 수밖에 없었다.
아니 실제로 멍하니 서서 그녀의뒷 모습만 바라보고 있었을 뿐이었다.
그는 피로한 감정을 드러내는 것이 수치스러웠지만 이번에는 어쩔 수가 없었다.
후우 하고 그가 한숨을 몰아 쉬고 석양을 바라보고 있을 때 세현의 목소리가 들
려왔다.
"여기서 뭘 하십니까?"
"석양구경."
그가 짧게 말하자  세현은 그런 그를 바라보더니  전쟁이 벌어지고 있는 성밖을 
바라보았다.그의 얼굴에  드러난 감정은 무관심이  아니라 걱정스런 얼굴이어서 
정훈은 조금 의아했다.
"넌 관심이 없다고 하지않았나?"
"그런 스승님께선 관심이 있다고 말하시곤 여기서 석양구경을 하시는 겁니까?"
정훈은 세현의 따지는 듯한 말에 조금 피로해졌다.
그는 쓴웃음을 지으면서 술을 그에게 건네주었다.
"언제까지 여기에 있을 거냐?"
"스승님이 이 곳에 있을 때 까지요."
그는 정훈이 주는 술병에 가볍게 입을 대고 한모금을 삼키곤 대답했다.
그는 팔짱을 끼고 고개를 돌려 인간들은 보지도 못할 먼 곳을 바라보았다.  
애진은 성의 망루에서  상천들과 이야기하고 있었다.그녀의 얼굴에는 절박할 정
도로 긴장된 표정이 엿보이고 있었다.
역시 전황이 좋지않은가.
그는 다시 창룡전안의 자연을 보았다.
자연은 여전히 곰방대를 든채 자신의 대전에 앉아서 지도와 하민이 보고하는 소
리를 듣고 있었다.그리고 창룡전 만이 아닌 다른 자들도 바삐 움직이고 있었다.
무기를 나르는 사람들,화살을 나르는  사람들,그리고 끓는 기름을 붓기 위해 불
을 때고 있는 사람들,모두가 바빴고 그들 만이 한가했다.
세현은 이런 분위기가 싫었다.
자신이 능동적으로 끼어  들어 일을 처리하지않으면 그는 성질이 풀리지않는다.
정훈처럼 느긋하게 앉아서 석양이나 볼 기분은 되지않았다.
게다가 그에게 애진이  베푼 온정은 확실히 눈에  보이는 것이었기에 그는 조금 
안절부절했다.
불쑥 정훈이 안절부절 하는 그를 바라보며 내뱉듯 말했다.
"여기서 언제까지 뭉기적 거리고 있으면 동찬성이 내려오고 말거다."
"동찬성은 내가 여기있는 줄은 모릅니다."
"그라면 알아내고 말거야."
정훈은 예언하듯  말하곤 다시 시선을 인적하나  보이지않는 고적한 기린성으로 
돌렸다.
세현은 음 하고 그를 노려보곤  결심하듯 말했다.
"나는 저들을 도와야 겠어요.스승님도 도우실려면 확실히 도우세요.스승님은 자
연이나 하민에게 관심이 있지않았던가요? 하민은 지금 마법을 너무 써서 여력이 
없습니다.저런 몸으로는 얼마나 버틸지 알 수 없어요."
그말을 듣자마자 정훈은 그제서야 하민의 생각이 났다.그는 고개를 돌리고 하민
이 있을 곳을 돌아보았다.
하민은 여전히 수경을  바라보며 자연에게 보고하고 있었다.인간이 수경을 저렇
게 장시간 쓰는 경우는  당연 녹초가 되는  것이다.
새파래진 얼굴의 하민은 이미  기가 미약해 지고 있었다.
"바보놈."
그는 낮게 중얼거렸다.
하민의 얼굴은 새파랗게 질려있고 헐덕이고 있었다.
마법사는 본디 몸이 건강하진 못하다.자신의 힘을 뽑아 마력으로 대신하는 것이
니만큼 당연 좋을 리가 없는 것이다.
"전투 중입니다.그는 당연 할일을 하는 거에요."
세현이 마치 정훈을 책하듯이 말하곤 다시 그를 바라보며 물었다.
"스승님,어쩌실 겁니까?"
"넌 나에게 지금 인세에 끼어들라고 말하는 거냐?"
정훈이 그를 똑바로 바라보았다.세현은 조금 우물거렸다.실제로 옳은 일이 아니
란 것을 알고 있기때문이었다.
그러나 지금은 사방이 화광이 충천하고 살기와 죽음이 가득한 전쟁터였다.
한가롭게 노니는 데에도 한계가 있다.
"하민을 제자로 삼으셨으니 그 댓가를 각오하십시오.제가 스승님의 제자가 되어 
댓가를 감수하고 있는 것처럼."
그는 냉정하게 정훈을 바라보았다.
정훈은 그의 시선을 묵묵히 받으면서 물었다.
"넌 내 제자가 된게 못마땅하냐?"
"모르겠습니다.철이 들면서 부터 스승님과 함께 였으니까요."
정훈은 그의 냉담한 대답을 들으면서 조금 울화가 치밀었지만 그것도 곧 우울한 
심정에 휩쓸려 사라져 버렸다.
그의 아름다운 얼굴은 석양으로 붉게 물들고 있었고 세현은 그것을 묵묵히 바라
보다가 말했다.
"전 저들을 도우러 내려갑니다.애진은 나를 도와주었고 나는 그녀를 내버려둘수 
없습니다."
정훈은 대답하지않았다.
그리고 세현은 그의 대답을  기대하지도 않았다.그는 그 말을 마치자 마자 지붕
위에서 가볍게 뛰어 내려 애진의 옆으로 달려갔다.






























『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 89번
 제  목:동방제국기전 29                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:23    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7148
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-20 03:03
제  목 : 동방제국기전 29                         

                              동방제국기전 29
                    


        
                               18. 세현 출전




"그쪽을 방어해!"
"기름을 더 가져와라!"
모두들 바빴다.
애진은 땀을 닦아내면서 청천에 오른 푸른 하늘을 바라보았다.하늘은 푸르고 아
득할 정도로 깨끗한 그 청명한 하늘아래 지금 전투가 벌어지고 있었다.
남문으로 들어오는 적을  막아내고 돌아서면 서문이 공격받고 있다.서문이 공격
을 패퇴시키면 다시 불화살의 공격이 시작된다.
"공성기를 가지고 있지않은 것이 천운입니다만."
상천이 턱을 만지면서 애진에게 말하고 있었다.
"재수없게도 그 기탁이란 놈이 공성기를 가졌답니다."
"해신정에서 그들을 막아내길 기도해야 겠군요."
그녀는  차가운 물로 얼굴을  닦아내고 있는 세현의 모습을 발견하고 말을 멈추
었다.
세현은 다른 자들과 마찬가지로 똑같이 싸웠다.
그의 전신에 흐르는 연약한 듯한 기품은 그녀의 착각이었음이 곧 증명되었다.
그의 가느다란 팔로 적병을 베어넘기는  광경을 본 자들은 모두 입을 적 벌리고 
말을 잊었다.그의 해사한 얼굴과  달리 그는 검의 명인이었고 애진은 그에게 언
제나 놀라고만 있는 중이었다.
상천은 그녀가 세현을 넋을 잃고 보는 것을 보고 흐 웃었다.
"조금 쉬시죠.이제 공격은 잦아들고 있습니다."
애진은 그말을 듣고 세현에게 다가갔다.
세현은 들러붙은 피자국을 닦고 있는 중이었다.
흰 피부가 애진보다도 희었고 단아한 이목구비는 소녀를 방불케 할 정도로 아름
다왔다.그녀가 다가가자 세현이 그녀를 보고 식 웃었다.
"아,이젠 조용해지는 거 같군요."
"네."
그녀는 그의 옆에 서서 수건을 건네주었다.세현은 그것을 받아들여 얼굴을 닦은 
뒤에 돌려주었다.
그들은 여기저기 늘어져서 자고 있는 자들의 발치를 조심스레 피하면서 걸어 창
룡전으로 들어섰다.창룡전의 자연은  여전히 앉아서 보고를 듣고 있었는데 명령
내리는 속도가 무척 빨라서 세현은 어리둥절 할 정도였다.
"지금 남문에 들어온 자들은 모두 칠백여명의 보병들입니다만.."
"궁사대를 보내.소천의 부대다."
"방금 소식이 들어왔는데 북문에서 봉화가 올랐답니다."
"계련의 창룡들이 돌아오고 있다는 소식입니다."
길보가 대부분이었다.자연은 낙관하고 있는 거 같았다.
허긴 지금 현재는 이 아만이  진짜 난공불락이라는 것을 모든 자들에게 몸소 보
여주고 있는 것같은 상황이 계속되고 있었다.
어떤 자들도 아만의 해자가까이에는 다가서지도 못했다. 각 용병들이 가지고 있
는 재주와 물자는 한량없이  많은 거 같았다.모두들 별 일없이 지내고 있었으며 
전투는 여전히 활발했다.
싸우는 자들도 활기에  차서 곧이어 다른 창룡전의  병사들이 올 것을 기다리고 
있었다.누구하나 오지않을 거라 믿는 자들은 없었다.
"한가지 걱정이 있다면 말이야."
자연은 탁자위에 있는 닭다리를 세현에게 권하며 중얼거렸다.
"그놈..호연놈과 맞붙는 그  기탁이란 녀석이야.그놈은 유목민족이 아냐.그놈은 
닳고 닳은 놈으로 공성기와 다른 무구들을 가지고 있을 가능성이 커."
애진이 긴장한 채 말했다.
"그렇지만 호연님이 그들이 간단히 이곳까지 오게 할 분은 아니잖아요?"
자연이 식 웃었다.
"맞아.그놈은 다른 것은 몰라도 솜씨는 있으니까."
세현은 아귀아귀 그러면서도  우아하게 젓가락 질을 계속하고 있었다.그는 아까
부터 창백한 얼굴을 한 하민의 모습이 안보이자 조금 걱정되고 있었다.
"하민은?"
"쉬고 있어."
자연이 대꾸했다.
"쉬라고 명령했어.너무 지나치게  마력을 썼어.전투가 시작된 이후부터 전혀 쉬
지못했으니까."
자연이 대답하면서 흘긋 휘장을 들어보였다.
자연의 비단으로 만든 장의자 위에  호랑이 가죽을 덮어 쓰고 누운 하민의 모습
이 보였다.창백하고 여윈 얼굴로 그는 자고 있었다.완전히 지친 모습이었다.
그의 미간에 사신이 깃드는 것을 본 세현은 얼굴을 찌푸렸다.
"전투가 시작된지 벌서 닷새째에  달하고 있어.하루 이틀이면 다른 병력들이 도
착해.그리고 저들은 무슨 수를 쓰더라도 우리를 공략할 수는 없어."
그녀는 껄껄 웃었다.
기민이 배가 고프다면서 들어섰다.
그는 세현이 깨끗이 탁자위를 비우는 것을 보면서 울상이 되었으나 곧이어 세현
에게 놀랍도록 친근한 태도를 보였다.
"놀랐어.자네.새파랗게 어린 주제에 상당한 솜씨더군."
세현은 쓴 웃음을 지었다.
애진은 그가 선인이라는 것을 모르는 구나 하고는 킥 웃었다.
"다 먹어댔으면 저 선봉장놈이 우리들을 부르고 있는 곳에 가보는 게 어때?"
"뭘 불러?"
애진이 놀라 묻자 기민이 웃음을 지어 보였다.
"그자야.극뢰,그가 왔어."
"호오."
자연이 눈을 반짝였다.
"서북제일검이 왔다구?"
"그래,그자는 대호와 싸워보길 희망하나봐,지금 성벽아래서 고함치고 있다구,한
판 해보자고."
세현은 시익 웃었다.
"대사형이랑 붙었던 재수없는 자가 그자인가?"
그는 껄껄  웃고는 마지막 만두를 먹어치웠다.그가  다 먹어치우자 기민은 그의 
엄청난 식욕에 놀라곤 눈을 크게 뜨며 불평했다.
"어지간히 먹어대는군."
"하아.그래요,그러니까 지금 밥값하러 가볼까?"
세현은 웃으면서 몸을 일으켰다.
"극뢰와 싸워 보려고?"
기민이 놀라 묻자 세현이 껄껄 웃었다.
"그럼.나도 밥값을 해 봐야지."
"구경이나 해보자."
하하 웃으면서 다들 일어섰다.
그때 뒤에서 낮게 누군가가 말했다.
"의외로 활발하구만.세현."
세현은 뒤를 돌아보았다.
정훈이 여전히 검은 옷을 걸친채 서서 그를 바라보고 있었다.
세현은 스승을 냉담하게 바라보았다.
"뭐. 그동안 활발하지 못했던 탓이라 해 둘 까요?"
그의 눈이 장난스레 반짝였다.
"나역시 대사형 못지않게 활달하답니다.스승님."
정훈은 쓴웃음을 지으며 창백한 얼굴로 숨을 몰아 쉬고 있는 채 잠이 든 하민을 
돌아보았다.



성벽아래 남문 앞에서 고함을 치고  있는 자는 전신에 늠름한 갑주를 입고 허리
에는 장검을 찼고 등 뒤로는 자신의 문장이 새겨진 깃발을 매고 있었다.
그 깃발에는 서방제일검장이라는  자랑스럽고도 광오스런 글자가 새겨져 있었는
데 불행히도 그것을 부정할 만한 자들은 거의 없었다.
그는 고함을 지르면서 주먹을 들어보이고 있었다.
그의 뒤에 모여있는 병사들은 그의 외침에 호응하듯이 같이 와와 함성을 지르고 
있었다.
"서방제일검 극뢰다! 나의 검을 받을 만한 자가 아만에는 없던가!"
"그러고도 서부제일 도시인가? 그러고도 서도 아만인가?"
"제일용병 창룡전은 뭐하는 덴가? 최고의 검수는 없는가?"
"나와라! 겁장이들아!"
"내 검을 받고 죽을까 봐 두려운 게냐!"
극뢰는 목이 터져라  외치고 있었고 그의 휘하  장병들도 일제히 외쳐대고 있었
다.
성벽의 마루에서 보고 있던 자연과 일행들은 그의 모습을 보면서 혀를 찼다.
 그의 욕설에 짜증이 난   궁사대의 몇몇이 그에게 활과 화살을 쏘아 위협을 주
다가 말았다.왜냐면 사정거리가 안되었기때문이었다.
"활 줘!"
자연이 갑자기 웃음을 터뜨리면서 궁사대의 한 명에게서 활을 빼앗아 들었다.그
리고는 화살을 먹여 깊게 휘어  재더니 마음껏 활을 당겨 순식간에만월을 만들
었다.
그녀가 용틀임하는 화살을 가볍게 놓자마자 화살은 일직선으로 곧장 날아갔다.
설마 닿을까 하고 다들 바라보고 있는데 그 화살이 놀랍게도 극뢰의 서방제일검
깃발에 닿아 구멍을 냈다.
파앗 하고 극뢰는 자신의 바로  머리위로  무언가가 지나가는 거을 느끼고 혼비
백산했다.
그가 핫 할 때 그의  깃발이 좌악 찢어져 펄럭였고 그 모습을 본 성병들이 일제
히 웃음을 터뜨리고 비웃음을 던졌다.
"웃기는 구나!"
"뭐가 서방제일검이냐!"
온통 웃음소리가 들려올 때 자연은 배를 잡고 가볍게 웃음을 터뜨리더니 옆에선 
아랑에게 자신의 어깨를 주무르라고 시켰다.
"오랜만에 활을 쐈더니 어깨가 당기네.역시 사람은 자주 몸을 써야 한다니까."
그녀는 킬킬 거리면서 아랑이 자신의 벌거벗은 어깨를 주무르도록 시켰다.
그것을 보던 사람들이 일제히  웃음을 터뜨렸다.
 문득 자연이 웃고 있는 세현을 보고 물었다.
"서방제일검..저 글자를 그냥 두고 볼 셈인가? 검선양반?"
세현은 웃음을 터뜨리고는  애진을 돌아보았다.애진은 그의 웃음띈 얼굴을 보고 
화들짝 놀라 가슴이 두근거리기 시작했다.
"애진님,자아.저에게 검좀 빌려주시지않겠습니까?"
"제 걸요?"
"네에.제 것은 이가 다 나가 쓸모가 없답니다."
애진은 당황하다가 자신의 허리에서 패검을 풀러 그에게 건넸다.
"하지만 제것은 당신이 쓰기엔 너무 가벼워요.그렇지않나요?"
세현은 칼을 가볍게 휘둘러 그 무게를 가늠하고는 미소해 보였다.
"애진님,진짜 고수라면 도구를 탓하지는 않는 법이랍니다."
그는 그렇게 웃음을 짓고는 가볍기  짝이 없는 애진의 패검을 들고 가볍게 휘휘 
저어 보이곤 경쾌한 걸음으로 성문으로 걸어갔다.
사람들이 그에게 일제히 환호를 보내는 동안 그는 가볍게 사람들의 환호성에 답
하면서 우아한 태도를 유지하면서 성문을 열고 나갔다.
말을 빌려주는 상천이 낮게 물었다.
"자넨 애진님의 애인인가?"
세현은 놀라 눈을 크게  떴다.그는 말위에 서서 심각하게 바라보고 있는 상천의 
얼굴을 보고 진지하게 대답했다.
"전 그녀의 친구랍니다."
"친구라면 애인이란 이야기야,아니란 이야기야? "
상천이 단도직입적으로 물었지만 대답대신  세현은 문을 박차고 말을 달려 성밖
으로 뛰어 나갔다.
'나도 슬슬 스승님을 닮아가는 거 같군.'
그는 중얼거렸다.
'만일 내가 인간의 아가씨를 아내로 삼는다면 어머닌 날 살려두질 않겠지.'
그는 피식 웃었다.
'그보다 아마 동찬성이 날 죽여버리려고 들거야.'
그는 일단 그 생각을 멈추고 극뢰의 앞에 섰다.
극뢰는 왠자가 뛰어 나오자 대호인가 하여 긴장한 채 그의 모습을 주시했다.
그러나 왠걸,나타난 것은 호리호리한 미소년아닌가?
해사한 얼굴에 빈약하기 짝이 없는  패검을 들고 갑주는 커녕 걸친 것이라곤 푸
른 장삼밖에는 없었다.그나마 그 장삼아래 드러난 몸매는 아무리 좋게 봐주어도 
우람하다곤 볼 수도 없었으며 굳이 표현하고 싶다면 음..날렵하다고 봐 주는 정
도였다.
극뢰는 한숨을 팩 쉬었다.
"지금 장난 하자는 거냐? 꼬마?"
세현은 그 말을 듣자 마자 낭랑하게 웃었다.
"일단 검이나 대어보고 화를 내는  게 어때? 내가 누군지 알면 싸워보고 싶어질 
태니까."
그는 킥킥 거렸고 극뢰는 그런 그의 얼굴을 보곤 손을 내저었다.
"그럴리 없지,난  지금 진지한 전쟁을 하고  있다구.너와 같은 어린애를 상대로 
내가 뭘 하겠나? 어서 돌아가 그 해맑은 얼굴에 묻은 먼지나 닦아라."
세현은 팔짱을 낀채 그를 뚫어지듯 보았다.
투구를 쓰긴 했지만 그 얼굴에 드러나 흉터를 보면서 그가 말했다.
"그대의 얼굴과 손에 상처를 남긴 자의 아우라 하면 조금 의욕이 생기나?"
웃 하고 극뢰는 증오로 그를 돌아보았다.
이 해사하게 생긴 청년이 그  자의 아우라면 범상치않은 솜씨를 가지고 있단 말
인가 하고 그는 다시 보았다.
허긴 대호도 큰 체구도  아니었고 눈에 띄는 모습도 아니었다.그런데 그는 분명
히 극뢰를 어린애 다루듯이 가지고 놀았던 것이다.
그가 욱 하고 살기와 기를 집중하자 세현은 가볍게 눈썹을 치켜 들어보였다.
"그래.확실히 검재는 있군."
극뢰가 우와 하고 기합을내지르면서 외쳤다.
"와라!"
"네가 와라.내 체면에 너에게 선검할 수는 없다구."
세현이 태연하게 외치자 극뢰의 콧구멍에서 불길이 치솟았다.
그는 투구를 난폭하게 집어던지고 곧이어서는 갑주조차 벗어던졌다.
그의 모습을 보고 있던 그의 부장인 이후는 놀라서 외쳤다.
"무슨 짓이십니까?"
극뢰는 갑주와 투구를 바닥에 떨구고는 날렵한 차림으로 그를 바라보았다.
그가 으르렁거리며 외쳤다.
"이제 공정하겠지?"
하는 소리와 함게 극뢰가 그에게 돌진했다.
세현의 얼굴에 미소가 싸늘하게 떠올랐다.
극뢰의 검이 그에게 닿아오자 마자  그는 애진의 패검에 기를 주입하여 그의 검
과 맞대했다.그의  패검이 파르르 기를 가지고  푸른빛으로 물들자 그것을 보던 
극뢰가 자신의 검에도 기를 증폭시켰다.
파앗 
하고 금속성의 챙 소리 대신에  기이할 정도로 강력한 울림을 가진 소리가 사방
으로 퍼져나가 근처의 병사들의 귀를 아프게 했다.
보고 있던 극뢰의 부장인 이후는 걱정스런 얼굴로 그를 바라보고 있었지만 지리
라곤 상상하지않았다.상대는 호리호리한 미소년인데다가 완전히 무명이 아닌가!
"크으...이...이름이 뭐냐?"
극뢰는 검을 맞댄 상태에서 티끝하나 없는 매끈한 세현의 얼굴을 노려보며 물었
다.세현은 비시시 웃었다.
"알면 뭔가 달라지는 것이라도 있단 말인가?"
"너..너는 지금 힘을 다 쏟아놓지않고 있다."
극뢰가 이를 갈며 외쳤다.
세현의 눈이 위험하게 빛났다.
"그럼,보고 싶은가?"
그 순간 극뢰는 자신의 검이 또한번 박살나는 것을 느꼈다.
이번엔 그 기세가  매우 거세어 마치 세현이  검으로 가볍게 밀어제치는 것처럼 
보였는데도 불구하고 그의 몸은 마상에서 떨어져나가 몇장이나 튕겨버렸다.
그는 간신히 창피하지 않은 착지를했으며 동시에 격렬한 분노로 포효하면서 검
기를 내뿜어 다시 세현을 돌아보았다.
세현의 패검은 이제 작지않았다.
놀랍게도 그 작은 패검에서 풍겨나오는  검기가 극뢰가 든 장검의 두배는 될 듯 
커져있었다.그리고 그 푸르스름한  검기는 세현의 새하얀 얼굴을 푸르게 물들이
고는 곧장 살기를 띈 채 극뢰를 바라보고 있었다.
'무..무서운 놈이다!"
극뢰가 놀라고 있을 때 세현이 외쳤다.
"내 힘을 보고 싶단 말이지!"
그의 검이 한번 치켜 올라갔다.
그리고는 그 검에서 또하나의  검이 튀어나와서 극뢰의 부하들이 도열해 서있는 
곳으로 튕겨져나갔다.
"어검기!"
극뢰가 경악으로 입을 벌렸다.
그 순간 그의 눈은 튀어나올 듯이 커졌다.
세현의 검에서 튀어나온 검기는 살아있는 듯이 마치 초생달 모양으로 튕겨져 나
가 앞에 도열한 극뢰의 부하들을 덮쳤다.  그들의 목이 공중으로 일제히 꽃잎이 
휘날리듯이 튀어올랐다.
"으아아"
피하고 말고 자시고도 없었다.그  무서운 속도로 앞줄에 도열해 있던 자들의 목
이 십수개가 날아가 공중에 붉은  비를 뿌려댔으며 곧이어 그것은 한번 더 선회
하더니 이번에는 완벽히 두번째 줄을 덮쳐 또 한번의 대량 살육을 펼쳐냈다.
공포와 경악으로  부대가 일제히 뒤로 물러섰으며  사방으로 핏줄기가 공중으로 
튀어올랐다.순식간에 목을 잃은  몸뚱이들이 버둥거리면서 피를 뿌리는 동안 경
악하고도 분노한 극뢰가 세현을 향해서 돌진했다.
세현은 그를 다시 싸늘한 얼굴로 돌아보았다.
"계속해 볼 텐가?"
극뢰는 이를 갈며 그에게  달려들었다.그는 마상위에 앉은 세현을 향해 전 기력
을 뽑아 올라 검을  날렸다.그의 검에서도 검기가 피어올라 그의 몸을 돋쳐올렸
으며 그의 몸은 세현의 정수리를 향해 날았다.
세현은 그를 가볍게 쳐다보면서 고개를 그덕였다.
"그래.제법 하는 구나."
극뢰의 몸이 그의 목을 가를  듯 한 순간 세현은 손을 들어서 극뢰의 검날을 쥐
어잡았다.
"헉!"
극뢰가 경악으로 외쳤다.세현은 그의  검을 쥔 채 틀어버리듯이 그의 얼굴을 똑
바로 보면서 밀어제쳤다.극뢰는  세현이 뿜어낸 기의 충격으로 가슴을 부여쥐면
서 뒤로 튕겨져나갔다.
그가 피를 뿌리며 튕겨나가자 세현은 그를 물그러미 보았다.
"음..그래.제법 솜씨가 있어.그래서 대사형은 널 살려주었구나."
그는 나직히 중얼거렸다.
극뢰의 귀에는 들리지않았겠지만 세현은 그렇게 중얼거렸다.
그리고 그는 시선을 돌려 극뢰의 부하들이 격노와 공포로 그에게 일제히 활부리
를 치켜 드는 것을 보곤 다시 검을 들어서 가볍게 휘둘렀다.
이번에도 검기가 날아가 그에게 활을 겨누고 있던 자들 이십여명이 줄지어 피를 
뿌리며 쓰러졌다.
"이..인간이 아냐!"
"저건 귀신이다!"
다들 공포로 떨고  있을 때 이후가 재빨리  달려나가 쓰러져서 신음하는 극뢰의 
몸을 부축했다.
"어서 어서! 보호하라!"
이후가 고함을 치는 동안 부하들이 달려나와 극뢰의 부상당한 몸을 감싸 물러섰
다.그것을 하는 동안 세현은 그들을 물끄러미 바라보고있었다.
그는 약간 갈등하고 있었다.
그의 목숨을 끊어놓아야  하는 것인가 아니면 놔  뒤도 상관은 없는가하고 그가 
망설이고 있을 때 그는 결론을 내렸다.
대호가 살려주었다면  굳이 그의 목숨을 끊게  할 이유가 그에겐 없었다.저정도 
부상이면 아만 습격은 이미 불가능 할 테니까.그것만으로도 충분할 것이었다.
그는 작고도 작은 패검을  가볍게 휘두르면서 여유작작 등을 보이곤 아만성내로
말 머리를 돌렸다.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 90번
 제  목:동방제국기전 30                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:23    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7150
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-20 03:09
제  목 : 동방제국기전 30                         

                         동방제국기전 





                      19.  난 전





"성문을 열어라!"
고함소리가 들려왔고 북문의 수비를 맡고 있던 도균은 미소를 지었다.
"아.오셨습니까?"
앞선 자는 갑주를 화려하게 입은 호연이었다.
그의 뒤에 도열한 음침할 정도로  검은 옷의 용병들은 해신정의 표식을 달고 있
었다.그들은 그다지 힘들지도 않은 기색으로 남은 살기를 주체할 수없다는 듯이 
눈빛이 번적거리고 있었다.
"문을 열어라!"
그가 손수 명령하고는 성병들이 문을 열기를 기다려 그는 호연의 앞으로 재빨리 
다가갔다.
호연은 당당히 말위에서 도균에게 물었다.
"누님은?"
"아,물론 지금은 창룡전에 계시죠.이기셨나요?역시?"
"물론이지.내가 지는 싸움을 하는 것을 보았던가?"
호연이 오만하게 말하자 도균은 쓴 웃음을 지으면서 고개를 그덕였다.
"그렇지요.일단 시장하실 테니 식사준비부터 하도록 지시하죠."
"아니,.난 누님에게 가서 먹겠다.부하들이나 먹여다오."
"그렇게 하죠."
도균은 그의 옆에 친근하게 서서 대답했다.
도균의 부하들이 성병들과 같이 문을 여닫는 동안 호연이 데려온 천여기가 일제
히 안으로 들어왔다.모두들 깔끔한 모습이라 도균은 그들을 돌아보며 물었다.
"기탁이란 놈..예상외로 대단치 않았던 모양이죠?"
그 때 호연의 뒤에 있던 자가 씨익 웃어보이면서 말했다.
"네에 대단치 않았죠."
도균은 말대꾸한 자를 돌아보았다.
낯선 얼굴로 사십대 초반의  사내였다.검은 옷에 안에는 갑주를 입고 있다.약간 
말상처럼 긴 얼굴을 하고 있는데  그 눈빛은 번쩍거리고 있어 보통 솜씨는 아닌 
듯이 보였다.
"그랬나? 이쪽 희생이 얼마 되지않는 거 같아.잘되었군.상천어르신의 말에 따르
면 만만치 않은 자라고 했었는데..역시 호연님이 해내신 모양이죠?"
도균이 미소를 지으면서 호연을 돌아보는 순간 호연이 씨익 웃었다.
"그렇지."
그때 사악 하고  빛이 번뜩이면서 도균은 차가운  검날이 자신의 폐부를 찌르는 
것을 느꼈다.
"윽."
그는 거의 움직이지도 못한 채  자신의 가슴을 비집고 튀어나온 푸른 검날을 바
라보았다.호연은 그런 그의 얼굴을 싸늘하게 바라보면서 말했다.
"네 말대로 난 해냈지."
도균의 얼굴이 일그러졌다.그는  고통과 분노와 배신감으로 몸을 떨면서 자신의 
등을 찌른 사내를 돌아보려고 애썼다.사내는 그의 가슴에서 검을 뽑아내면서 속
삭이고 있었다.
"그대 말대로야.나는 보통이 아니라고들 말하지.,만만치 않다고 말이야.내가 바
로 기탁일세.젊은이."


하민은 눈을 뜨고서 일어나 앉았다.
자신이 지금 누워있는 곳이 자연의  보위라는 것을 깨닫자 마자 그는 얼굴이 붉
어지고 황송해졌다.그가 좌우를  돌아보니 무랑과 아랑이 식탁을 치우면서 미소 
해보였다.
"하민님,이제 깨셨군요,대전에서 다들  식사중이시니 그쪽으로 가보시는게 어떻
습니까?"
"그..그래.내가 오랫동안 잔 모양이군."
"그렇죠.거의 하루반을 내리  주무신거나 다름없어요.주인님께선 절대로 깨우지
말라고 하셨답니다."
"아아.그랬겠지."
그는 약간 얼굴을 붉히고 달콤한 기분이 되어 자연의 보위를 어루만졌다.그녀가 
그 위에서 언제나 앉아있곤 했던 모습이 떠오르자 왠지 애뜻해져서 얼굴이 붉어
졌다.
"하민님?"
무랑이 그가 비틀거리자 아랑의 뒤를 따라서 물건을 정리하다 말고 돌아보았다.
"아.그래.지금 막 갈거야."
나가다 말고 하민은  어지러움을 느끼면서 탁자에 손을 짚었다.
그때 한 구석에서 낮게 혀를 차는 소리가 들렸다.
그가 돌아보니 창밖에서 기대 서있던 정훈의 모습이 보였다.
"스승님."
"정말 어리석구나.목숨을 불태워 아예 없애고 싶으냐?"
그가 비시시 웃었다.
"선인이신 스승님의  눈으로 보면 모든  것이 다르겠지만..전..때때로 무언가에 
목을 매고 돌진하는 인간이 더 멋지다고 생각합니다."
그는 갑자기 가슴을 부여잡고 피를 토했다.
그가 고통으로 숨을 쉬지도 못한  채 탁자밑에 고개를 숙이고 허덕이고 있을 때 
정훈이 다가와 그의 등으로 가볍게 청량한 기를 불어 넣어주었다.
"허억.."
그는 숨을 깊게 들이쉬었다.
정훈이 쏟아넣는 부드럽고도 청량한  기운이 그의 몸안으로 들어서자 한결 고통
이 사라졌다.
"이건 일시적인 거야.네 목숨은 얼마 남지않았다.그리고 넌 어차피 그녀의 모습
을 얼마 보지못할 거다."
그는 헉헉거리면서 입가의 피를  닦아 냈다.그의 얼굴이 파랗게 질려서 눈은 마
차 핏발이 서서 붉게 보였다.눈물이 고통으로 어릿어릿 맺혀있었다.
"그..그래도 끝까지 해볼랍니다.스승님.전...그녀를 사랑합니다."
"그녀가 널 사랑하지않아도?"
"상관없어요,그녀는 날..신임하고 나의 주인입니다."
"어차피 넌 죽는다."
"살아있는 모든것이 다죽지요."
하민은 결심하듯 말했다.
"모든 것의 결과가 다 정해져  있다고 해도 모든 것의 인과가 이미 다 결정되어 
천계의 명부에 적혀 있다고 해도..."
그는 고요히 웃어보였다.
"제가 하고 싶은 일은 합니다.모든 것이 부질 없다고 해도..합니다."
정훈은 그의 얼굴을 기묘하게 바라보았다.
그게 그렇게 집념을 가질 일인가?
정훈은 그렇게 묻고 싶었다.
태어나면서 부터 선인인 그로서는 도저히 이해가 가지않는 일이기도 했다.
무엇이 그렇게 까지  이 인간을 집념하게 하는가.얼마남지않은 수명을 불태우면
서 혹은 연장해 가면서 고통으로  몸부림치면서 왜 선계로 들 날을 미루고 있는 
것일까.선계로 올라가면 훨씬 편안한 삶이 기다리고 있었다.
수련과 수련,잡념과 집착이 없는 곳, 그게 선계였다.


"호연님이 돌아오셨습니다."
밖에서 아랑이 급히  외치면서 들어섰고 자연은 술을  마시다 말고 고개를 들었
다.
상천과 애진,그리고 세현과 하민등은 들어서는 호연을 보고 반갑게 맞이했다.
"이야! 잘돌아왔군.어찌되었나?"
자연이 급히 물었고 호연은 식 웃고는 목을 축이듯이 맨 앞에 놓여진 술병을 들
어 병째 들이켰다.
"이거.이거.숨이나 돌리고 이야길 하도록 하지요."
그가 미소를 지었다.
멀리서 비명소리 같은 것이 들려오고 있었기때문에 세현은 눈을 찌푸렸다.
"이게 무슨 소리지?"
"에?"
애진이 그를 돌아보았고 세현은 벌떡 일어섰다.
"나가보고오지! 뭔가..성안에서 비명소리가 들리는 거 같아."
"농담마.,웃음소리 아냐?"
기민이 웃음을 지었고 세현은 고개를 저었다.
"살기가 일고 있다! 무언가가 있어!"
그는 갑자기 호연을 노려보았다.
호연은 그런 그를 태연하게 바라보더니 말했다.
"살기가 이는 건 당연하잖아? 여긴 전쟁터라구.난 게다가 기탁과 싸우다가 지금 
막 돌아왔어,."
"그래.그래."
기민이 웃음을 지으며 그에게 술을 권했다.
호연이 받아들더니 물었다.
"그런데 넌 무슨 소릴 들었다구?"
세현은 그를 다시 노려본 채 밖으로 나갔다.
애진이 그의 뒤를 따라 나가려 하자 호연이 낮게 불렀다.
"애진님."
"네?"
그녀가 돌아보자 호연이 웃음을 지은 얼굴로 말했다.
"기탁과 싸운 이야길 듣고 싶지않습니까?"
"에? 아..네에."
그녀는 억지 웃음을 짓고  상천의 옆에 앉았다.그때 호연의 부하들인 듯한 자들
이 서너명 대전으로 들어섰다.그리곤 호연의 옆에서서 말했다.
"성문은 열렸습니다."
자연이 벌떡 일어났다.
"뭐야!"
호연이 자연을 똑바로 바라보았다.
"창룡전의 자연.지금부터 내가 아만을 접수하겠다."

얼어붙을 정적이 그들 사이에 퍼져나갔다.
"무,,무어라구!"
기민이 그를 바라보며 낮게 외쳤고 그럼과 동시에 벌떡 일어났다.
그러자 그의 발밑으로 화살이 날아들어 그를 멈추게 했다.그리고 동시에 어디선
가 문을 박차고 들어선 창병들이 기민과 그 부하들의 목을 겨누고 찍어 눌렀다.
기민이 웃하고 검조차 들지못하고  앉아있는 동안 대전안에는 검은 옷의 병사들
이 하나둘 씩 나타나기 시작했다.
그리고 곧이어 약 오십여명이 넘는 자들이 대전안에 가득해 졌다.
그들 모두가 해신정의 검은 옷을  입고 있었으며 그들 모두가 활을 들고 자연들
을 겨누고 있었다.
자연은 호연을 노려보고있었다.
호연은 차가운 미소를 지은채 그녀를 보면서 말했다.
"이제 창룡전주로서 죽어가야 하겠지?"
"왜 이런 짓을 하는거냐?"
자연이 억눌린 음성으로 물었다.
"대체 무엇때문에 배신하는 거냐!"
"더러운 배신자!"
기민이 외쳤고 상천과 다른 자들도 일제히 욕설을 퍼부었다.
호연의 수려한 얼굴이 가볍게 일그러졌다.
"농담하지마라! 내가 바로 창룡전주여야 했다!"
기민이 어처구니없다는 듯이 자연을  돌아볼 때 자연의 얼굴은 이미 태연자약해
져있었다.
"네가 뭔데, 이 계집! 네가 단지 전대 전주의 딸이었다는 것만으로 전주가 되느
냐! 계집이 전주가 된 예는 없었다! 나도 전주의 아들이란 말이다! 내가 전주가 
되어야 했다! 너같은 거만한 계집의 명령을 들을 나로 보였나!"
그가 광기에 차 웃음을 터뜨렸다.
기민이 그에게 욕설을 퍼부었다.
"이 버러지  같은 자! 네놈이 어찌  전주가 될 수있단  말인가! 이 더러운 사생
아!"
"닥치지못해!"
호연이 고함을 치며  그에게 검을 들어 내리쳐버리려는  순간 애진이 그의 앞을 
막았다.그녀는 파래진 안색으로 그에게 고함을 질렀다.
"이런 짓을!"
애진의 앞에서 그의 검이 멈추었다.그의 얼굴이 가볍게 일그러졌다.
"애진님."
그의 얼굴이 가볍게 웃음을 띄었다.
"나는 용회랑과 원한을 질 생각이 없으니 이 자리에서 빠져주었으면 하오."
"농담말아요! 당신은 지금 창룡전을 배신한 게 아니라 용병전체를 배신한 거요! 
이 아만은 우리들의 도시였어요!"
"자연의 것이었지!"
화가 난 호연이 그녀를 향해 외쳤다.그는 애진의 어깨를 움켜쥔채 외쳤다.
"이 철없는 아가씨야! 이건 자연의 도시야! 자연이 가진 도시라구!"
침묵이 그의 외침소리와 함께 찾아왔다.
애진은 그를 증오로 노려보곤 말했다.
"당신은 더러운 배신자야."
그녀의 뺨을 갈기려던 호연은 손을 멈추고 좌중을 돌아보았다.
그 때 병사들을 해치고 거만한 얼굴로 사십대의 사내가 들어섰다.
그는 호연의 옆에 당당히 서더니 자연을 바라보았다.
"이게 그 소문의 창룡전의 자연인가? 생각보단 미인이로군."
그의 눈이 음탕하게 흐르는 동안 자연이 낮게 말했다.
"그대가 기탁이겠군?"
기탁의 눈이 비열한 즐거움을 담고 웃음지었다.
"알아보시는군."
"알만하다.호연,내가 고양이에게 생선을 맡겼군."
자연이 낮게 말하자 호연이 잔인한 웃음을 지었다.
"그렇지요.,누님.그대는 아직 철이 없단 증거요."
자연은 흐흐 웃고는 그를 바라보았다.
"무엇을 댓가로 이런 짓을 했나?"
호연은 대꾸하지않고 명령했다.
"애진님과 상천님을 모셔라! 다른 것들은 죽여도 좋으니까."
부하들이 움직일때 기탁이 잠깐하고 말했다.
"죽인다니.이런 미인을 그렇게  쉽게? 그대는 성질도 급하군,.서패후께선 이 여
자에게 관심이 지대하시단 말이야.생포하라고 하시더구만."
호연이 그를 노려보았다.
"그녀의 목숨은 내거야! 이 년은 내 손으로 죽여야 해!"
기탁이 능글거리고 그를 바라보며 미소했다.
"그렇게 단순하게 굴지 말라구,.젊은이.서패후께선 이 여자에게 관심이 있고 아
마도 첩이 될 지도 몰라.그대도 누나가 첩이 되면 좋을 거 아닌가?"
호연의 얼굴이 싸늘한 살기로 뒤덮혔다.
기민이 분노해서 몇번 발버둥을 치려는  순간 갑자기 퍼엉 하고 대전의 벽이 무
너져 내렸다.
"와앗"
하고 사람들이 놀라는 순간을 노려  기민이 검자루를 잡고 가장 앞에 있던 자의 
목을 날렸다.뒤이어 앉아있던 자연의  손에서 긴 채찍이 날아갔다.그 채찍은 단
숨에 하민등을 감시하고 있던  자들의 등으로 떨어졌고 엄청난 충격으로 상대는 
등이 산산히 찢겨져 살점이 사방으로 흩어졌다.
"크아악"
비명이 나는 순간 호연은 재빨리 자연에게 달려들었다.
그는 자연을 죽이는 것이  지상목표인양 그에게 달려들어 검을 날렸고 자연역시 
패검을 들어서 그의 검을 막아냈다.
챙 하고 두 오누이는 서로 마주하고섰다.
기민이 칼부림을 하고  나가려던 애진과 상천이 칼싸움을  벌일 때 벽이 무너진 
그 구멍에서 걸어나오는 정훈을 보고 하민이 안도의 한숨을 내쉬었다.
"스승님!"
정훈은 가까이에 있던 자의 목을 가차없이 베어버리고 하민에게 곧장 다가왔다.
기민의 팔뚝에 창날이 꽂히며 그의 살갗을 찢어발겼다.피가 산산히 튀었고 기민
이 갑자기 생각난 듯이 검을  휘두르며 자신의 왼팔을 찢은 창수의 가슴을 갈라
버렸다.
하민은 두 손에 정기를 모으려고  애쓰고 있었고 정훈은 뭔가 해보려 했지만 너
무나 혼전으로 적아가 열혀있어 어떻게 할 수가 없었다.
그러나 단지 한 가지는 알수 있었다.이렇게 대전안에서 싸우기만 한다면 승산은 
없었다.이쪽은 단지 여섯이고  상대는 수십명이었다.날고 기어도 안에서 싸워선 
승산이 없었다.
그는 검을 치켜  들어 아직도 고풍창연한 벽화가  남아있는 쇠락한 대전의 벽을 
향해 검을 휘둘렀다.
그의 검에서 검기가 튀어올라 엄청난 압력으로 벽을 후려갈겼다.
콰아아 하고 그의 검기는 대전의 옥석바닥을 산산히 부수며 오래된 벽돌로 만든 
담을 가차없이 박살냈다.
그 먼지가 사방에  퍼져나갔고 정훈은 재빨리 하민의  손목을 잡아 채어 밖으로 
끌고 나갔다.
밖은 화광이 충천했다.
그 사이에 성문이 열리고 서패후의 군세가 진입한 것이었다.
온 시가지가 불에 타고 있었고  화려하고 고풍스런 이 도시가 비명을 올리고 있
었다.정훈은 슬픔과도 같은 기분에 사로잡혀서 하민을 안아올려 가장 높은 전각
으로 튀어 올랐다.
"스승님! 주군은! 주군은!"
"그녀는 너보다 강해!그러니 놔둬라."
정훈이 그의 팔뚝을 잡아 채놓고 그를 가장 높은 전각의 지붕위에 올려놓았다.
"아아.아만이..우리들의 도시가,."
하민이 분노로눈물을 흘렸다.
"봐라.이렇게 덧없는 것이다."
정훈이 그렇게 말했지만 하민은 들은 체도 하지않았다.
"주군은 위험할 것같습니다.스승님 도와주십쇼!"
"인간세에 함부로 끼어드는 게 아냐."
정훈이 매몰차게 말하자 하민은 그의 무릎을 안고 매달려 빌었다.
"제발 부탁합니다.스승님!  스승님은 검선이십니다!  검선중에 우두머리 이십니
다! 제발요! 제발!"
정훈은 그의 눈물로 얼룩진 얼굴을 보다가 아래를 내려다보았다.
세현이 어디있는가 했더니 그 역시 이 대전으로 달려오고 있었다.
"저기 봐라.세현이 이미 오고 있잖느냐?"
정훈은 낮게 말했다.


세현은 황급히 반쯤 무너져가는 창룡전의 대전안으로 뛰어들었다.대전안에는 온
통 화광이 충천하고 무너진  담과 대전안에서는 아직도 피비린내나는 격투가 벌
어지고 있었다.
그는 애진이 병사들을 베어넘기고 있는 것을 보고 있었으며 자연이 호연과 대결
하고 있는  것을 보았다.이래선 끝이 나지않을  것이라고 생각하며 그는 황급히 
애진의 손목을 잡아 채어 자신의 뒤로 밀어 놓고 대신 검을 잡았다.
"어검기! 잔월검!"
그의 검에서 크고 작은 검기들이 일제히 일어나 마치 별빛처럼 반짝이며 사방으
로 흩뿌려졌다.아름다운 그 검기의  출현에 잠시 애진은 넋을 잃었지만 그 아름
다운 검기들은 튀어나간 그 즉시 병사들의 몸을 꿰뚫으면서 날아다녔다.
"피해요!자연! 지금 싸울 때가 아니오!"
세현이 고함을 질렀고 기민이 그의 존재를 곧 눈치 챘다.
"세현!"
세현은 상천이 부상을 입고 비틀거리는 상황을 보자 마자 애진이 부축하러 달려
나가는 것을 확인하고 기민의 몸이 이미 피투성이임을 깨달았다.
기민의 옆에 내려선 그는 그의 몸을 재빨리 뒤로 밀어치우고는 호연을 돌아보았
다.호연과 자연을  계속헤서 싸우고 있었고 그들의  싸움은 쉽게 끝나지않을 거 
같았다.불꽃이 튀고 그 둘의 대결은 막상막하였다.
분노와 증오로 마주한 두 사람은 비슷한 신장에도 불구하고 자연쪽이 더 완력이 
강한 지 호연은 그녀와 마주한 검날에서 조금 씩 밀리고 있었다.
그런데 그 때 여지껏 부하들만  싸우게 하고 있던 기탁이 그녀의 등으로 단검을 
던졌다.
팟 하고 그녀는 눈치채고  피하긴 했지만 그 단검은 그녀의 어깨에 적중했다.크
으 하고 비명을 올릴 새도 없이 호연이 그녀의 배를 걷어찼다.
그녀가 나동그라지자 살기에 눈이 먼 호연이 그에게 달려들었다.
"죽어라!"
세현이 놀라 달려들려는 순간  자연의 얼굴이 차갑게 얼어붙는가 싶더니 그녀는 
놀랍게도 허리띠를 풀러 호연의 얼굴을 후려갈겼다.
파앗 하고 피가 산산히 튕켜 올랐다.
채찍은 아니었음에도 불구하고 한낱  비단띠에 불과한 그 헝겊쪼가리에 실린 힘
이 얼마나 강했던지 호연의 턱이 옆으로 날아갈 정도였다.
그녀는 검을 다시 집어들고 호연에게 휘둘러갔다.호연은 뺨과 턱이 피로 물들면
서 이를 갈았다.그녀에게 다시 달려드는 순간 기탁의 검이 다시 자연의 뒤를 노
렸다.
"귀찮은 버러지 같은 것!"
자연이 호통을 치면서  자신의 어깨에 꽂힌 단검을  뽑아 들어 그에게 집어던졌
다.기탁은 혼비백산해서 피해냈지만 그의 귓볼이 찢어져 피가 줄줄 흘러내렸다.
"이 더러운 놈! 내가 네 목숨을 거두어 주마!"
자연이 호통을 치며 호연의 앞으로  육박할 때 세현은 갑자기 휘파람 소리에 이
끌리어 달려드는 자들을 보았다.모두 해신정의 자들로 모두 호연의 부하들인 것
이다.그는 당황해서 그들에게 다시 몸을 돌려 검을 날리기 시작했다.


자연의 사실을 지키고 있던  그녀의 몸종인 아랑과무랑역시 결사적으로 싸우고 
있었다. 무랑은 깊은 상처를 이미 입고 비틀거리고 있었다.
그 때 갑자기 무랑은 무언가  생각 난 듯이 자연의 보위 옆 상자를 열어 물건을 
꺼냈다.
아랑은 갑자기 무랑이 무언가를 치켜 드는 것을 발견했다.
"무랑?"
무랑은 피에 젖은 손으로 고동을 들고 있었다.
그리고 그는 갑자기 미소를 지어  보였는데 그건 결사적인 냄새가 나는 슬픈 미
소였다.그는 검을 버렸다.
그리고는 무랑은 자신이 언제나 해  왔던 대로 고동을 입에 대고 힘껏 불기시작
했다.
뿌우우우
고동소리가 그 엄청난 사람들의 소음을 꿇고 퍼져나갔다.
기이할 정도로 거대한 소리로  퍼져나가는 동안 병사들이 그들을 발견하고 달려
들었다.아랑은 무랑의 몸을 막아서면서 검을 휘둘러댔다.
"계속 불어! 계속 불어!  주인님이 여기 계시다는 것을 다른 사람들에게도 알리
는 거야!"
그가 외치면서 검을 휘둘렀다.피가 난무하고 그의 전신으로 차갑고도 화끈한 검
날이 날아들어 그의 몸을 갈기갈기 찢어놓는 동안에도 그는 쉬지않고 무랑의 앞
을 가로막고 싸웠다.
눈앞이 붉고도 검게 번져나가 더이상 눈을 뜰 수 없을 때까지 그는 싸웠고 무랑
은 폐가 타오르도록 고동을 불었다.
"저 소리를 막아라."
차가운 소리가 들려왔고 아랑은 결사적으로 외쳤다.
"나는 지지않는다!"
그는 갑자기 화끈한 감각으로  검날을 느꼈다.
그리고 자신의 가슴이 길게 베어져  피가 뿜어져 나오는 것과 더이상 자신이 살 
수 없으리라는 것도 느꼈다.
그는 뒤를 돌아보려고 애를 썼는데 그 순간 다른 자의 창날이 그의 가슴을 꿰뚫
어 바닥을 찍었다.
그 덕분에 그는 쓰러지지않고 자신의 가슴을 벤 상대를 바라볼 수 있었다.
냉혹한 얼굴을 한 장수가 자신을 보고 있었다.
"모조리 살아 움직이는 것은 다 없애라!"
이후가 말하고 있었다.


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 91번
 제  목:동방제국기전 31                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:26    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7154
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-21 03:07
제  목 : 동방제국기전 31                         

                         동방제국기전 31





                         20. 전장속의 사람들




"끼아아악"
화염속으로 뛰어드는 여자들과 울부짖는 아이들이 가장 먼저 눈에 띄었다.
타민족에게는 인정의 여지도 없다.
제일 먼저 남문과  서문으로 들어선 자들은 서패후 휘하의 유목민족들이었다.그
들은 들어서자 마자 방화와 약탈을 시작했다.어찌보면 싸움이 문제가 아니었다.
그들은 눈앞에 널린 여자들과 재화들에 눈이 멀었고 가장 먼저 돌진한 부대들은 
일제히 복수심에 불 타 성루를 습격했다.
원래아만성주의 거처인 청만루를 제일 먼저 습격한 것은 서패후에게 충성을 다
짐한 일게루족의 전사들이었다.그들은 들어서자 마자 호화로운 물건부터 쓸어버
리고 주저없이 약탈을  시작했다.워낙에 성주의 부하들은 이들과 내통하고 있다
는 것을 늦게 알았기때문에 저항하는 자들도 있었지만 정확히 말해서 성주의 부
하들 대부분이 저항을 포기하고 달아나는 데 열중했다.
곳곳에서 살륙이 벌어지고 여자들은 폭행당했으며 아이들은 죽임을 당했다.병사
의 소임을 할 수 있을 자들은 싸우고 싸우고 도망쳤으며 대체 일이 어떻게 돌아
가는 지 아는 자들은 하나도 없었다.
창룡전의 용병들은 난데없이 열린 성문과 난데없이 성중에서 공격하는 적들때문
에 극도의 혼란에 빠져있었고 피아를  구분할 수 없는 상황으로 대체 누가 배신
자인가는 알지도 못했다.
"전주는 어디있는가!"
"용회랑의 애진아씨는?"
"상천님은?"
"기민님은 어디계시는 거냐?"
극도의 혼란속에서 모든 자들이 우왕좌왕했다.
병사의 수는 엄청나게 많았지만 피아를 구분할 눈이 없었다.
서로 베고 조금이나마 살기에 찬 인물이라면 무조건 베어버렸다.
사방이 모두 울부짖음과비명소리에 가득찼고 화광이 충천해 있었다.모든 것이 
정리되지 않았고 모든 것이 오로지 혼란이었다.
궁사대의 덕원은 흥업과  나란히 성안을 뛰어다니고 있었다.그는 휘하 오십여명
을 거느리고 있었고 흥업은 백여명을 거느리고 있었다.그는 절대로 대열을 흐리
지말도록 명령했고 그나마 그 덕에 이정도의 수를 유지하고 있을 수가 있었다.
"맙소사!"
"뭐가 어찌된 거지?"
"몰라!"
그들이 달려갈 때 누군가가 여자를 강간하는 것이 보였다.
"옷?"
보니 붉으레한 머리칼을 가진  사내들이다.입고 있는 거친 옷을 보아 분명 서패
후의 부하들이었다.흥업은 격노하여 그를 향해 화살을 날렸다.
사내가 퍽하고 널부러지자 마자  흥업은 그의 시체를 걷어차고 여자를 바라보았
다.발거벗겨진 여자는 이미  죽어있었다.피투성이의 입안에서는 아직도 피가 솟
아나오고 있었지만 생전에는 미인이었던지  뽀얀 피부는 아직도 생기를 담고 따
스했다.
"으으."
흥업은 이를 갈았다.
"이 더러운 자식은 !"
그는 자신이 죽인 시체를 걷어찼고 흥업의 부하 중 하나가 널려있는 헝겊쪼가리
를 들어서 그녀의 시신을 덮어주었다.
"가자."
"어디로 가야하지?"
"성문을 열고 나가야해."
"성문은 모두 적들이 진을 치고 있어."
흥업과 덕원은 서로를  바라보았다.그들의 불안이 전염되는 지 그들의 부하들도 
얼굴들이 극도로 지쳤으면서도 날카로운 살기를 지니고 있었다.
"우린.."
흥업이 한숨을 참고 다시 심호흡하면서 말했다.
"우린 용병이야.그것도 창룡전의 용병이라구.그런 우리가 이런 곳에서 개죽음을 
할 수 있을 것인가!"
그가 갑자기 목청을 높혔다.
"전주를 찾아서 배신자를 처단한다! 도망가는 게 아냐!"
그가 주먹을 들어 보이며 부하들을 돌아보았다.
덕원이 그에 동조하며 그의 어깨를 사납게 쳤다.
"옳다! 두려워하지마라! 겁내지 마라!"
그가 부하들을  향해 외쳤다.덕원은 이글거리는 눈을  들어서 피에 젖은 장검을 
들은 채로 잿더미로 화하여 전쟁터가 되어버린 아만의 시가지를 가리켰다.
"저걸 봐라! 겁내지 말고 화를 내라! 화를 내!"
그가 우우 하고 고함을 질렀다.
"화를 내라! 겁을 버려라! 화를 내라! 우리들은 지금 배신을 당했다! "
"배신자!"
"배신자!"
"배신자!"
덕원과 흥업이 외쳤다.
그들의 외침에 따라서 그들의  부하들도 점점 화를 치미는 듯한 기분을 느꼈다.
그들은 고함을 질렀다.
"화를 내라! 배신자를 처단해라!"
"배신자를 죽여라!"
"배신자가 없었다면 우리는 패하지않았다!"
"가라!"
그들이 그렇게 외치고 있을 때 멀리서 무슨 소리가 들려왔다.
그것은 비명소리와 그 모든 소리를 다 뚫고 선명하게 울려퍼졌다.
흥업은 손을 들어 부하들의 입을 막았다.

뿌우우우우
뿌우우우우

"오오...창룡음이다!"
"전주다!"
"전주가 저기에 계신다!"
"전주가 계신다!"
일제히 그들은 고함을 질렀다.
그리고 소리가 나는 방향을 향해 달리기 시작했다.

그 소리를 들은 것은 그들 만이 아니었다.
세현은 고개를 돌려서 그 소리를 들었고 그 소리를 듣는 순간 자연은 몸을 굳히
고 호연을 따라가려던 손을 멈추었다.
그녀는 입술을 깨물었고 마음을 바꾸었다.
그 다음 순간 그녀는 홱  몸을 돌려서 입고 있던 장포를 벗어 호연의 얼굴로 휘
둘렀다.
호연의  시야가 방해되는 그  순간에 자연은 맨허리에 묶고 있던 채찍을 꺼내어 
바닥을 후려갈겼다.
호연이 그 기세에  뒤로 피하는 그 순간 자연은  그 다음 아직도 그들을 밝히고 
있는 등롱을 채찍으로 뒤집어 엎었다.
사방이 어둠으로 화했다.
"피하라! 달아나라! 살아남아라!"
그녀가 고함을 질렀다.
호연도 당황해 외쳤다.
"자연을 잡아라! 그 년을 잡아!"
세현은 어리둥절했고 계속해서 울리고 있는 고동소리를 들었다.
그건 믿을 수 없을 정도로  감동적인 소리여서 세현은 갑자기 가슴이 터질 것같
은 기분을 맛보았다.
애진이 그의 손목을 잡고 어둠속에서 외쳤다.
"가요!"
그는 애진의 손목을 잡고 한 손으로는 비틀거리는 기민의 뒷덜미를 잡아 당기며 
밖으로 튀어 나갔다.
그리고 무수히 횃불을 들고 도열하여 창룡전을 완전 포위한 병사들을 발견했다.

"맙소사!"
사방은 마치 대낮처럼 환했다.
그들의 뒤를 따라 나온 상천과  자연도 완전히 앞에 도열해서 선 군사들을 보고
는 절망감에 빠졌다.
"창룡전의 자연!"
앞선 장수가 외쳤다.
"항복하라!"
말하며 나선 것은 헌목이었다.그의  옆에 귓볼을 쥐고 있는 기탁의 모습이 보였
고 그들 뒤로  최소한 사오백의 군사들이 도열하여  그들에게 활을 겨누고 있었
다.창병들은 그들에게 창날을 겨누고 있었고 살기는 충천하였다.
완전히 모습을 드러낸 자연은 중무장한 장수와의 차이가 너무나 완연했다.
그녀의 장포는 이미 벗어던졌기에  그녀는 가슴을 둘러맨 가벼운 차림새에 기수
들이 흔히 입는  바지를 입고 맨발이었다.상체를 드러내다시피 하였는데 그녀의 
맨 어깨와 가슴이 반이나 드러나 있었다.
그러나 전신에서 솟아오르는 살기와  더불어 그녀의 어깨위에 새겨진 푸른 호랑
이의 문신이 그녀의 땀에 젖어 번들거리면서 생기를 뿜어내고 있었다.
짧은 머리에서는 땀이 흐르고 있었지만 그녀의 눈은 살기와 생기로 가득차 있었
다.그녀는 한손에는 채찍,그리고 한손에는  장검을 들고 피에 젖은 어깨를 그대
로 드러낸 채로 서서 그들을 노려보고 있었다.
그 뒤를 이어 나타난 호연은 자연의 뒤에 서서 외쳤다.
"그녀는 내 거요! 그녀는 내가 죽인다!"
자연은 흥 하고 그를 돌아보지도 않은 채 헌목을 뚫어지도록 바라보았다.
"헌목이던가? 그대?"
"그렇다.자연."
헌목은 그녀의 모습을 보고 고개를 묵직히 그덕였다.
"주군께서는 그대의 죽음을  바라지않으신다.그대가 주군의 휘하에 들어오길 원
하신다.그래서 목숨은 살려 오라 하셨다."
"뭐야!"
호연이 뒤에서 고함을 질렀다.
"농담하지 마라! 무엇이 계약이었는지 잊었는가!"
호연이 외쳤고 자연은 그를 돌아보지도 않고 헌목을 바라보았다.
"나를 잡겠다구?"
"그렇다."
뿌우우우 하고 아직도 고동소리는 들려오고 있었다.
그것은 자연의 사실에서 들려오는 소리였다.자연은 갑자기 입술을 깨물었다.
그게 누가 부는 소리인지 알고 있던 까닭이었다.
"누가 저 소리를 멈추게 하라!"
누군가가 외쳤고 헌목은 싸늘한 눈초리로 자연의 태도를 다시 돌아보았다.
"무기를 버리고 투항하라,."
자연은 흥분하여 외치는 호연을 돌아보았다.
호연은 화가 나서  견딜수 없다는 듯이 검을  들고 돌진하듯이 나섰지만 헌목의 
제지를 받았다.헌목은 재빨리 호연의 앞을 막아섰고 마치 자연을 보호하듯이 검
을 치켜 들어 그의 접근을 막았다.
호연은 이를 갈며 그를 노려보았고 자연은 그런 그를 천천히 바라보았다.
"널 죽이고 말겠어!"

"내가 검기를 날리면 달아나는 거요.애진님."
세현이 애진에게 속삭이고 있는 순간 갑자기 뚝하고 고동소리가 멈추었다.
자연은 그 소리가 멈춘  까닭을 알고 있었다.그녀는 자신의 노예들의 죽음을 깨
달았다.그들은 그녀가 10년전에  사와서 키워온 자들이었다.아직 18.9세 밖에는 
되지않는다.그녀는 눈물이 치솟는 것을 느끼고는 다시 고개를 들고 사방을 밝히
는 횃불을 바라보았다.
"무기를 버려라!"
다시 한번 헌목이 외쳤다.
세현은 콰르릉 하는 천둥소리를 들었다.
그리고 그건 그만이 듣는 소리가 아니었다.
갑자기 맑았던 밤하늘이 어두워 지기 시작하고 바람이 일기 시작했다.
환하게 밝혀놓았던 등불이 확  하고 바람에 날려 꺼져버렸고 여기저기서 가벼운 
물건들이 굴러다니기 시작했다.
"뭐냐? 갑자기?"
갑작스런 광풍이 그들 사이를 헤집고 지나갔다.
먼지가 휘날리고 그들이 눈을 감았으며 모두 버둥거렸다.
"이건.."
애진이 외쳤다.
"하민님이야!"
그 순간 장대같은 비가 억수같이  쏟아져 그들이 피워 놓은 횃불과 불들을 일제
히 꺼버렸다.사방이 어둠으로  물들자 모든 자들이 당황해 우왕좌왕하기 시작했
다.
"이게 왠일이야."
"맑은 하늘에..갑자기 왠 비인가? 왜 천둥이 치는 거야?"
"이런..이게 무슨 조화람.."

세현은 그 때를 노려 검을 들어서 정면의 병사들을 향해 검기를 모았다.
"잔기월!"
그의 검에서 화려하기 짝이 없는 검화가 피어올라 앞에 선 자들을 쓸어갔다.
"크아악"
"아악"
비명소리가 퍼져나갔고 눈도 코도  뜰수 없는 광풍이 순식간에 사람들의 시야를 
빼앗아갔다.
"마.맙소사!"
콰릉 콰릉 하고 곧이어 두꺼운 빗줄기가 바람에 실려 물보라를 일으키기 시작했
고 헌목은 시야를 가리는 엄청난 빗줄기를 맞으면서 어느새 사라져 버린 자연의 
종적을 쫑았다.
"잡아라!'
"놓쳐선 안돼!"
세현은 애진의 손목을 잡고 공중을  헤집듯이 날아 올라 가장 높은 전각위로 뛰
어 올라갔다.그리고 그는 천통안을 열어 하민의 종적을 찾았다.
그는 어둠 속에서 전각의 지붕위  비바람속에 앉아 있는 두 사람을 발견하고 그
리로 달려갔다.
애진은 그의 엄청난 신법으로 눈을 꽉 감아야 할 정도였다.
"그들을 버리곤 가지 말아요!"
그녀가 외쳤지만 세현은 아랑곳  하지않고 그녀의 허리를 옆구리에 차고 내달렸
다.거의 날 듯 내달려 그는 그녀를 스승옆에 내려놓았다.
애진은 비로소 눈을 크게 뜨고 비바람 속에 앉아서 주문을 외고 있는 하민의 모
습과 그 옆에 마치 조각상처럼  서서 그를 바라보고 있는 정훈의 모습을 발견했
다.
"하민님"
그녀가 그에게 손을 뻗으려 하자 마자 세현은 그녀의 손을 잡아 채서 만류했다.
"안돼! 건드리지마요!"
"왜?"
애진은 그를 멍청히 바라보았다.
하민의 얼굴은 마치 시체처럼 창백했고 그의 앞섬은 피로 물들어 있었으며 입가
에서도 계속  피가 흐르고 있었다.그럼에도 불구하고  그는 계속 주문을 외우고 
있었다.
"하민님?"
애진이 뭐라 말하려 할 때 정훈이 말했다.
"천둥과 번개와 광풍은 댓가가 비싸지."
"에?"
정훈은 묵묵히 생기가 급속도로 사라져가는 제자를 바라보았다.
세현이 그를 바라보자 정훈은 그의 시선을 외면하고 몸을 움직였다.
"스승님?"
그는 비에 젖은 채로 거의 앞을 볼 수 없는 어둠속을 바라보았다.
그 아래서  사람들이 서로 죽고 죽이고  있었다.그는 그것을 묵묵히 바라보더니 
말했다.
"처음으로 들인 인계의 제자다.유언정도는 들어주어야 겠지."
그의 몸이 순간 사라졌다.
애진이 핫 하고 말하는 순간  허공에 마치 소인지 무엇인지 기이하게 생긴 모습
의 영상이 떠올랐다.그리곤 외쳤다.
"인간의 마법사! 계속 할 텐가!"
하민이 눈을 뜬 채 외쳤다.
"계속하세요! 계속해 주시오! 우신!"
"댓가는 비싸다! 너의 목숨은 이제 얼마 남지않았다!"
우신이 어둠속에서 하민을 향해 외쳤다.
하민의 입안에서 피가 터져나왔다.
"내 목숨이 끝날 그 순간까지 내 목숨을 그대에게 드리리다! 부탁하오! 우신!"
애진은 눈을 크게 뜨고 그 거래를 바라보았다.
우신의 모습이 사라지고 이번에는 마치 사나운 야수처럼 보이는 자가 허공에 나
타났다.
"언제 까지 할 텐가? 댓가는 아는가?"
"알고 있소! 알고 있소! 얼마든지 이 목숨으로 치르겠소! 해주시오!"
이번에는 그의 눈가에서 피가 흘러내렸다.애진은 너무나 안타까와 손을 뻗어 그
를 만지려 했지만 세현의 제지에 멈추었다.
"풍신,부탁하오! 그분이 무사하도록 그대의 바람을 빌려주시오!"
풍신이 그를  내려다 보았다.그의 야수와도 같은  무시무시한 얼굴이 옆에 있는 
세현을 발견했다.
"우우..검선인.."
"그대로 들어주라."
세현이 말했다.
풍신은 하민의 참혹한 얼굴을 다시 보고 사라졌다.
바람은 마치 옷깃을 찢어 발기고 가벼운 물건이나 사람은 날려버릴 정도로 거셌
다.애진은 몸이 날아갈 것같았는데 그녀의 몸을 세현이 지탱하고 있었다.세현은 
풍신과 우신이 비바람을  아낌없이 내 뿜는 광경을  지켜 보고 있었으며 하민이 
마지막 순간까지 두 손을 쥐고 인을 만들고 있는 것을 지켜 보았다.
거센 슬픔이 그의 마음 속을 스쳐지나갔다.

자연은 어둠을 택해 달리고 있었다.
비바람이 몰아치고 있었으며 그녀는 이를 악물고 있었다.
무슨 일이 있어도 살아남아야 했다.이대로 개죽음을 해선 희생당한 자들이 너무
나 불쌍하다.그녀는 이를 악물고 달렸다.
맨발이었기때문에 발은 온통 피투성이였다.찢어지고 갈라진 상처가 쓰리고 아팠
지만 그녀는 감각없이 달렸다.
뒤에서 따라오는  상천의 가쁜 숨소리가 들려왔고  뒤에서 우왕좌왕하는 자들의 
움직임이 느껴지고 있었다.
이 비와 이 바람으로 거의 시야가 보이지도 않고 있었다.
"화를 내라!"
"이겨라!"
"이것은 하민님의 마법의 비다!"
멀리서 외침소리가  들려오고 있었다.자연은 신중하게  발걸음을 멈추고 뒤에서 
따라오던 상천의 목을  잡아 눌러 정지시켰다.비틀거리던 기민은 진흙으로 주저
앉아 버렸다.
"에?"
상천이 헐덕이며 엎드리자  자연은 어둠속을 노려보았다.아무것도 보이지않았지
만 도박해 볼 만하다고 그녀는 생각했다.
"창룡인가?"
그녀가 외쳤다.
그쪽은 못들은 듯 반응이 없다."
"창룡인가!"
그녀가 재차 외쳤다.기민이 그녀의 팔을 잡으며 낮게 외쳤다.
"놈들일 지도 몰라!"
그 말을 아랑곳하지않고 자연이 다시 외쳤다.
"창룡인가!"
반응이 없었다.
역시 아닌가 하고 생각할 무렵 누군가 되받아 외치는 소리가 들렸다.
"창룡인가!"
"창룡의 외침이 구천을 떨어울리니!"
그녀가 급히 암호를 외쳤다.
"대지를 울리는 바람이 되도다!"
누군가가 되받아 쳤다.
"오오."
그들이 다가왔다.어둠속에서 얼굴도 보이지않았는데다가 비까지 내리고 있었다.
말소리조차 잘 들리지않고 있었다.
"누군가?"
"흥업이다! 넌 누군가?"
흥업이 외쳤다.그는 경계를 풀지않고 검을 고쳐 쥐면서 외쳐 물었다.
"흥업인가! 나 기민,여기에 있다!"
흥업은 기민의 부대에 속해 있었다.
"대장!"
흥업이 놀람의 외침을 터뜨리면서 달려들었다.
"대장이 여기에!"
"그럼 전주를 보셨나요?"
"창룡음을 따라 오던 길입니다!"
"이 비바람은 분명 하민님의 것이죠?"
"대체 무슨 일이 벌어진 겁니까?"
갑자기 물음이 일제히  쏟아졌다.기민은 몸을 간신히 자연에게 부축받아 일으켜 
세웠고 흥업은 그가 다친 것을 그 제서야 발견했다.
"대장! 부상입니까?"
그가 다가와 기민을 부축하려 하는 순간 뒤에 서있던 덕원이 외쳤다.
"전주!"
자연은 이를 악물고  서서 자신의 부하이자 혈족들을 바라보았다.기민의 부축을 
이어받은 흥업이 그녀를 넋을 잃고 바라보는 동안 자연이 그들에게 물었다.
"어디가 뚫려있나?"
"모...모든 성문은 완전히 ...봉쇄되었습니다만.."
얼결에 덕원이 대답했다.
자연은 묵묵히 흥업과 덕원,.그리고 다른 부하들을 바라보았다.모두들 지쳐있었
고 공포감을 필사적으로 감추고 있었다.그리고 그녀 역시 공포감을 극도로 느끼
고 있었다.
그녀는 후들거리는 다리를 바로 세우고 채찍을 다시 허리에 감았다.
"어디로 가야하죠?"
"어떻게 하죠?"
"밖으로 나가야지.,물론,나가면  몇천의 우리 동료들이  오고 있을 것이다.일단 
성을 빠져나가면 모든 것은 해결된다."
자연이 단호하게 말했다.
앞으로의 사정은 어찌되든간에  이 상황은 빠져나가야 했다.그녀는 입술을 깨물
고 출혈이 멈추질 않고 있는 어깨에 옷자락을 찢어 감아매였다.
"어디로요?"
덕원이 물었다.
자연은 고개를 들고 그들을 하나씩 얼굴을 기억하듯이 바라보고는 말했다.
"성문이 모두 폐쇄되었다고 했지? 그럼..다른 문으로 나간다."



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 92번
 제  목:동방제국기전 32                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:27    읽음:343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7155
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-21 03:08
제  목 : 동방제국기전 32                         

                         동방제국기전 32




                            21. 탈 출




정훈은 그들의 모습을 바라보고 있었다.
그는 나서진  않았지만 묵묵히 그들의 뒤를  따르고 있었다.자연등은 물론 그의 
존재를 모르고  있었다.그는 전각의 꼭대기 위에서  그녀들의  종적을 발견하는   
자들의 목숨을 빼앗고 있었다.
비는 억수같이 내려서 모든 자들의 눈과 귀를 무력하게 만들고 있었다.
무리도 아니지 하고 그는 생각했다.
어떤 인간도 이정도로 풍신과 우신을 다루진 못한다.
그런데 그녀석은 하고있었다.
댓가는 비싸다.
왜 기우제를 지낼때 제물을 올리는가.
그건 생명을 얻는 대신 생명의 댓가를 치러야 하기 때문인 것이다.
그는 하민이 자연을 위해 목숨을  버리고 있는 것을 그녀가 아는지 혹은 안다면 
어떤 반응을 보일 지 궁금했다.
저 여자는 강인하고 강인해서 옆에 있는 자들을 죽음으로 몰아넣고도 태연할 수 
있고 혹은  죽음으로 가라고도 명령할 수 있는 여자였다.
마치 도화공주처럼.
그는 조금 얼굴을 찌푸렸다.
그녀의 얼굴을 다시 떠올릴 필요는 없었는데.
그는 다시 자연이 부하들을 이끌고 성벽의 벼랑으로 나아가는 것을 보았다.
조금 정신이 어떻게 된 거 아닌가?
이런 날씨에 수위가 최고조에 달해있는 저 쌍하로 몸을 던지기라도 할 셈인가?
그가 어처구니 없어하고 있을 때 자연이 외치고 있었다.
"수로로 나간다!"
"말도 안됩니다!"
기민이 그녀의 말에 제일먼저 항의했다.
"그게 말이 된다고 생각하십니까?  이 쌍하의 수위는 지금은 최고조에 달해있습
니다.수로는 물로  꽉 차서 더이상 물이  범람하지않는 것도 기적입니다.게다가 
이 비와 이 폭풍우속에서 어떻게.."

아만성은 동문이 없다.
없는 이유는 기린성의 호수를 만들어낸 쌍하의 줄기가 바로 성옆의 절벽을 지나
기 때문이었다.따라서 동문은 존재하지않고 동벽만이 존재했다.
그 아래는 수로가 연결되어  있는데 하수로로 쓰이는 수로가 있었다.지금 그 수
로는 완전히  만수위였다.왜냐면 요 며칠 쌍하의  상류가 범람을 시작해서 현재 
최고수위에 육박하고 있었기때문이었다.
"대신 수류가 빨라! 그러니까 잠시만 견디면 밖으로 나갈 수 있단 말이다!"
자연이 외쳤다.
"밖으로 나간다고는 하지만...저 거센 물결속에서 어떻게 살아나갑니까!"
덕원이 기가 질린 듯  무서운 굉음을 내며 흘러가는 거센 강줄기를 바라보았다.
원래 평원지대가 아닌 이 쌍하의 물줄기는 거세기로 유명했으며 그 거센 물줄기
는 호수에 이를 때까지는 속도가 엄청났다.
검고 거센 무서운 소리를 내는 쌍하의 물결은 마치 거대한 야수처럼 으르렁거리
고 있었고 보는 자들 모두가 겁에 질려 떨지경이었다.
자연은 기민의 목줄기를 잡아 당겼다.
"들어라! 멍청아! 그럼 여기서 잡혀 죽을 참이냐!"
"전주,...누님.."
기민이 그녀를 바라보았다.
그는 그녀의 얼굴에 빗물인지 눈물인지 잘 모르겠지만 그 무언가가 그녀의 눈안
에 가득있음을 발견했다.
"죽는 한이 있어도 밖으로 나가 죽는다! 아니,나는 절대로 죽지않는다! 날 위해 
죽은 놈들을 위해서 절대 못죽어!"
그녀는 으르렁거리면서 외쳤다.
"저 위에서 죽어가고 있는 자들의 목소리가 들리지않는가! 살아남아 복수하라는 
외침이 들리지도 않느냐!"
그녀는 주먹을 쥔채 덕원과 흥업의 코앞에서 고함을 질렀다.
눈빛이 새파랗게 불타고 그녀의 전신에서 투기가 솟아나는 것이 보일 정도였다.
"여기서 시간을 더이상 지채할 수 없다! 나는 여길 빠져나간다.복수심에 불타는 
자들은죽지않는 법! 힘이 모자라면 복수심으로 때워라!"
모두 침묵했다.
뒤에서 쉬고 있던 상천이 말했다.
"난 가겠소,.전주."
그가 눈빛을 번쩍이면서 그녀에게 동조했다.
"용회랑 식구들이 지금쯤 이곳을 향해 오고 있을 거요.그들이 만일 나를 잡으면 
용회랑 식구들은 ...주춤할 수 밖에 없소.그러니 난 여길 탈출해야 겠소."
그는 애진의 걱정으로 애가 탔다.
"한가지 걱정이라면 ..애진아씨의 ..일인데,."
"그녀라면 괜찮아."
자연이 잘라 말했다.
"검선이 그녀를 보호할 테니까."
"검선?"
"그런게 있어."
그녀는 고개를 홱 돌리곤 다시 자신의 부하들의 얼굴을 보았다.
침묵이 흐르고 있었지만 흥업이 천천히 자신의 등에 있던 활통을 내려놓고는 화
살들을 가죽에  둘러싸기 시작했다.그가 그런 준비를  하자 다른 자들도 서둘러 
화살통에서 화살을 꺼내  가죽주머니에 소중히 싸기 시작했다.활을 소중히 활시
위를 걷어내고 그들은 조심스레 가죽으로 몇번이나 감쌌다.
그 모습을 보고 있는 동안 기민이 한숨을 삼키며 자연을 바라보았다.
"나는..맹세했으니까."
그의 창백한 얼굴에 미소가 돌아왔다.
"전주를 따라 이 목숨을 걸기로 .."
자연은 사촌의 얼굴을 보고 마주 미소했다.


"진짜 돌았군."
정훈은 혀를 찼다.
이제 비가 그쳐가고 있었다.
바람은 제법 불고 있었지만 비는 그쳐가고 있었다.
그는 하민이 있을 방향으로 고개를 돌려보았다.
생기는 느껴지지않는다.계산이 철저한  우신은 그의 생명을 완전히 걷어갔을 것
이다.그는 씁쓸한 기분이 가슴에 차오르는 것을 느끼면서 입을 다물어 버렸다.
자연의 일행은 수로로 내려가고 있었다.
수로는 성벽아래에 있었고 그 곳으로 내려가려면 몇겹의 돌을 들어내야 했다.두
개의 벽돌을 들어내고 창살이 박힌 하수구에서 그들은 무서운 속도로 나가는 물
길을 보았다.그 물길속에 몸을 맡길 것을 생각하니 눈앞이 아득해졌다.
그러나 가지않으면 안될 것이었다.
그들은 엄청난 속도로 흘러가는  검은 물줄기를 바라보면서 고개를 들어 자연을 
다시 보았다.
자연은 앞서서 그 물줄기를 바라보며 다가들었다.
"알았지? 어디서 모이는지?"
"어차피 물길이 우리를 실어다 줄겁니다."
상천이 피로한 얼굴을 들으면서 대꾸했다.
자연은 고개를 그덕이고는 한번 심호흡을 한 뒤에 말 그대로 뒤도 돌아보지않고 
그 물속으로 뛰어 내렸다.
엄청난 물소리로 인해 아무런  소리도 들리지않았고 그녀가 순식간에 사라진 검
은 구멍을 보면서 흥업이 낮게 말했다.
"다음!"
이백여명의 사내들이 모두  사라지고 나서 마지막으로 남은 것은 덕원이었다.덕
원은 마지막으로 사방을 훑어보다가  아무도 없음을 확인하고는 최후로 몸을 던
졌다.


"생각보다 인간들은 무모하군."
정훈은 그가 마지막으로  사라진 하수로의 구멍을 바라보았다.그리고 점차 밝아
지는 동녘하늘을 바라보았다.그리고 나서 그는 몸을 돌려서 쌍하를 바라보았다.
무서운 속도로 달려나가는 그 쌍하의 물위로 그역시 주저없이 몸을 날렸다.
그는 그 강물위를 마치 흘러가듯 날아가기 시작했는데 눈이 좋은 사람이 보았다
면 그의 발 밑에 그의 애검이 공손히 공중에 떠있음을 볼 수 있을 것이다.
그는 팔짱을 끼고 강물위를 치달렸다.
그리고는 안력을 돋구어서  제일 먼저 눈에 띄이는  자의 몸둥아리를 치켜 올려 
육지로 집어던졌다.그리고 다음 다음 하고 그는 사오십명의 몸뚱이를 육지로 던
져올렸는데 자신이 집어던진 숫자 속에 자연이 보이지않아 그는 조금 당황했다.
"설마 그 여자가 죽었나?"
그가 육지로 내던진  사내들중에는 기민과 덕원,흥업도 있었건만 자연의 모습은 
보이지않았다.그는 자연의 모습을 찾아 분주하게 돌아다녔지만 보이지않았다.
"수신!"
그가 외쳤다.
거대한 흐름을 거슬리면서 검은 것이 솟아나왔다.
정훈은 쌍하의 수신을 향해 외쳤다.
"이곳에 여자가 있는가?"
쌍하의 수신은 검은 거대한 몸을 드러내지 않고 고요히 수중에서 대답했다.
"아닙니다.여자는 없습니다."
"몇개의 시체를 가지고 있나?"
"오늘 무수한 자들이 죽었기에 숫자를 세지는 않았습니다."
조용한 음성으로 수신이 대꾸했다.
정훈은 으음 하고 돌아보았다.
"이 근처에 짧은 머리의  여자가 있는가 찾아보아라.그리고 살아남은 자들이 이
다면 모두 실어내 다오."
"알았습니다."
수신이 사라졌다.
정훈은 몸을 솟구쳐 다시 공중에서 아래를 내려다 보았다.
검은 물줄기속에 보이는 것이라곤 아무것도 없었다.
무수한 인간들의 시체가  떠밀려오고 있긴 했지만 그  중에 자연의 시체는 없었
다.
"어찌된 거냐?"
그가 중얼거리고 있을 때 그가 건져낸 기민이 정신을 차렸다.
"에?"
"살았군."
그가 낮게 중얼거리면서 옆에 있는 자들을 흔들어 깨웠다.
정훈은 수색을 수신에게 맡기고 기민에게 다가섰다.
"아! 정훈."
기민이 그를 알아보곤 눈을 크게 떴다.
"어찌된 거지? 그대가 우릴 구했나?"
"그렇다.그런데 아직 자연을 찾지못했어."
정훈은 솔직히 말했다.
놀라서 기민과 흥업이 벌떡일어났다.
그들은 차가운 물속에서  오래있었던 탓인지 몸이 굳어있었다.콜록 거리면서 물
을 토해내는 자들도 한 둘이 아니었다.
그들은 무서운 속도로 흘러가는 쌍하의 물줄기를 바라보았다.
"오오..안돼! 전주가 죽어선 안돼!"
흥업이 애통하게 외쳤다.
그들 사이에서 비통함이  퍼져나갔다.전주는 저 물줄기를 헤쳐나오지 못하고 죽
었단 말인가 하고 다들 울부짖을때 정훈은 침묵했다.
부스럭 거리고 무언가가 소리를 냈다.
놀란 자들이 일제히 고개를 돌릴 때 헐덕이는 소리가 들려왔다.
"전주?"
흥업이 제일 먼저 일어나서 그들을 가리고 있는 나뭇가지를 치웠다.
어둠속에서 누군가를  부축하고 서있던 자연은  헐덕이고 있었다.격심한 고통이 
그녀의 몸안에서 비명을 지르고 있었지만 어쨌든간에 그녀는 버티고 서있었다.
"전주!"
흥업이 재빨리 다가와 그녀를 부축했다.
다른 자들이 그녀에게서 축 늘어진 상천을 받아드는 동안 자연은 자신을 똑바로 
보고 있는 정훈을  바라보았다.얼굴은 새파랗게 질려있었고 그녀는 계속해서 힘
든 숨을 내 쉬고 있었다.그녀의  어깨에 난 상처는 이제 물에 불어서 허옇게 헤
져있었다.
정훈은 그녀의 아래위를 훑어보고 말했다.
"늑골이 적어도 두어개는 부러졌겠군."
"어깨..어깨 뼈도 조금.."
자연이 씨익 웃어 보였다.그녀는  캑 하고 피를 뱉어내곤 자신을 바라보고 있는 
부하들을 돌아보았다.
"여기서 울부짖지마라..여길 떠나야한다.곧..곧..추적대가 올 테니까."
그녀는 입술을 깨물면서 외쳤다.
정훈은 그녀의 몰골을 다시 본 뒤에 낮게 말했다.
"어디로 갈 건가?"
"..회양곡...그곳이라면.."
그녀가 중얼거렸고 정훈은 고개를 그덕였다.
"좋아,쌍하의 수신에게 부탁하자.그리고 일단은 조금 시간을 벌어야겠지."
모두들 어리둥절 해 있는 그 순간 정훈은 갑자기 검을 들어서 멀리 보이는 망루
를 가리켰다.망루에서  몇몇이 돌아다니고 있는 게  보였다.불빛이 어른 거리고 
있는 것을 보아 아마 사방을 감시하고 있는 듯했다.
정훈은 가볍게 기를 모았다.
그리고는 천천히 검을 치켜 들었고 손안에 검을 가볍게 쏘아 보내듯이 던졌다.
그리고 검은 마치 살아있는 생물인양 파랗게 빛을 발하면서 망루로 치솟아 올랐
다.
모든 자들이 입을 벌리고 그 모습을 보고 있는 가운데 그 검은 망루에 도착하더
니 갑자기 확 빛을 발했다.
"폭기참!"
정훈이 다문 입술로 낮게 외쳤고 검은 파앗 하고  폭팔하는 듯이 거대한 광원이 
되었다.마치 또하나의 태양이 뜬 양 보였다.
그리고 자연들의 눈앞에서 망루가 산산히 박살나서 터져버리는 것이 보였다.
그 반향으로 여기저기서 비명소리가 터져나왔으며 이 천재지변같은 황당한경우
에 놀란 자들이 이리저리 불타는 망루에서 뛰어내려 죽음을 당하는 것이 멀리서
도 보였다.
"으,...아."
누군가가 낮게 신음을 터뜨렸고 정훈은  두 손을 모아서 마치 애인이 돌아온 양 
부드러운 태도로 손을 내밀었다.
그리자 그의 검이 이제 밝아지는  하늘을 홰액 하고 가르며 그의 손으로 돌아왔
다.
철컥.
그의 검이 검집에 들어가는 동안까지 모든 자들은 그의 일거수 일투족에 신경을 
곤두세우고 넋을 잃고 바라보았다.
"대...대단해..사..사람이 아냐."
더듬거리면서 덕원이 중얼거릴 때 정훈은 다시 강줄기를 향해 외쳤다.
"수신!"
넘실거리는 거대한 물결위로 검은 것이 무언가 솟아나 고개를 치들었다.
"우악!"
그것은 거대한 용과도 같은  이무기 였다.그 이무기는 검고 미끈한 몸체를 뱀처
럼 틀고 있었다.
사람들이 놀라 뒤로 나뒹굴 때 수신이 입을 벌리더니 갑자기 무언가를 토해내기 
시작했다.
사람들이 모두 뒤로 물러나서  지켜 보는 동안 수신은 사람들 수십을 토해냈다.
그것은 마치 알을 낳은 풍경과도 같아서 모두들 넋을 잃어버렸다.
"앗! 저건 전기아냐!"
"저건 주건!"
여기저기서 아는 얼굴들이 나오자 모두들 어리둥절해졌다.
마침내 수십명의 사내들을 토해낸 수신이 정중히 정훈에게 고개를 숙여보였다.
"이정도입니다만,선인."
"아.수고했다.이정도일 것이다.살아있나?"
"네.죽기직전에 삼켰으니 살아있을 겁니다."
"이 위 인간들은 어떠한가?"
"지금 수색대가 떴습니다.매우 분주합니다만..아침이 되면 더 하겠지요."
수신은 침착한 음성으로 말했다.
정훈은 자연의 부하들이 서로  토해낸 자들의 숨을 돌리느라 이리저리 주무르고 
어르고 애를 쓰는 것을 보다가 다시 수신에게 말했다.
"이들을 회양곡까지 데려가 주지않겠나?"





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 93번
 제  목:동방제국기전 33                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:27    읽음:344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7167
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-22 01:52
제  목 : 동방제국기전 33                         

                          동방제국기전 




                       22. 도견이란 사내




세현은 애진과 늘어진 하민의 시체를 안고 한동안 지붕위에 그대로 있었지만 날
이 밝아오자 마자 곧 발각이 되었다.
하민은 말 그대로  모든 것이 빠져나간 것처럼  아주 가벼워서 마치 빈껍데기만 
남은 것같다고 애진은 생각했다.그의 창백하고 여윈 얼굴에는 그녀의 눈에는 고
귀해 보이는 어떤 것이 남아서 그녀에게 감동을 주고 있었다.
세현은 묵묵히 하민의 시체를 어깨에 얹었고 애진은 그의 짐이 되지않겠다고 스
스로에게 결심하고 있었다.
"나갑시다.나가는 길을 뚫어보죠."
세현이 말했고 그녀는 고개를 그덕였다.
문득 세현은 마치 어떤 잔인한 손이 곱게 만들어놓은 모래성을 뒤엎어버린 듯한 
착각에 빠져서 아만성을 바라보았다.
서도 아만.오만할 정도로 밝고 활기에 찼던 이 거대한 도시가 마치 폐허를 연상
시키고 있었다.무수한 전각에서는  아직도 약탈이 계속되고 있고 발견된 남녀는 
마치 생선을 꿰어 달듯이 줄줄이 묶어 놓았다.아직도 구석진 자리에서는 싸움이 
산발적으로 벌어지고 있었고 구석에  몰린 자들의 살기에 찬 음성이 세현에게는 
들렸다.
살해당한 부녀자들과 약탈당한 자신의  집앞에서 시체가 된 자들이 정복당한 도
시의 아픔을 보여주고  있었다.성문은 보기싫도록 활짝 열려져서 깨끗이 손질되
었던 거대한 성문과  해자는 더러운 쓰레기로 가득차 있었다.거센물결이 그나마 
많이 그 쓰레기들을 많이 치우고 나갔지만 아직도 해자위에는 시체를 비롯한 많
은 것들이 죽음의 기운을 띄고 둥둥 떠다니고 있었다.
"기가 막히군.."
세현은 어두운 기분이 되어 중얼거렸다.
그는 이런 약탈을 처음 보았다.이런 참상을 본 것도 처음이었다.
분노와 알수 없는 강한 연민이  그의 가슴속을 스치고 지나가는 동안 애진이 그
의 소매를 잡아당겼다.
"일단 이곳을 빠져나가요.들켜서 좋을 것은 하나도 없으니까."
그녀는 하민의 시체와 어디선가에  있을 호연의 얼굴을 떠올리면서 증오로 몸을 
떨었다.
어떻게 그럴수가! 자신의 누이를 죽이려고 배신자를 자청하다니!
믿을 수가 없을 정도로 더러운 배신자같으니!
그녀는 이를 갈고는 세현에게 황급히 말했다.
"이럴 때가 아니군요,.어서  이곳을 빠져나가서 용회랑의 식구들에게 알려야 해
요."
"뭘?"
"이곳으로 그들은 오고  있어요.용회랑이나 창룡전 사람들은 아만이 함락당하리
라곤 상상도 하지않는다구요! 그들이 이곳에 오면 죽음뿐입니다!"
애진이 애타게 외쳤다.
그녀의 얼굴에서 눈물이 흘러 뺨위로 넘쳐 주르르 떨어져내렸다.
세현은 그녀의 눈물을 보고 조금  멍한 기분이 되어 넋을 잃고 바라보았는데 애
진이 급박하게 외쳤다.
"대체 누가!  누가 아만이 함락당하리라고 생각이나  했겠어요? 겨우 닷새만에! 
게다가 일방적으로 이기고 있는 이 상황에서요!"
그녀는 흐느끼면서 외쳤다.
세현은 그녀의 우는 얼굴에 매혹당하면서도 그녀의 입을 가볍게 막았다.
"이대로 있어서는 안되죠.애진님.이 자리를 벗어납시다.일단은 저쪽에서 아직도 
싸움을 벌이는 자들이있으니 그리로 가는 거요,애진님."
"네."
"내 말 잘들어요!  당신은 용회랑의 소주인입니다.당신의 얼굴은 용병들 사이에 
널리 알려져있죠.그러니까 당신은 표적이 됩니다.내 말 알아듣죠?"
"네.정신을 차려야죠."
그녀는 눈물을 닦아내고는 검을 고쳐들었다.패검을 쥐곤 그녀가 히죽 억지로 웃
어보였다.
"고수는..도구를 탓하지않는 법이라 했었죠?"
세현은 고개를 그덕여 웃음을 보이곤 그녀의 허리를 잡고 전각의 지붕위에서 다
른 지붕으로 뛰쳐올랐다.
처음 애진은 눈을 감았지만  얼굴에 닥쳐오는 바람의 감촉에 공포를 느끼면서도 
호기심으로 결국 눈을 뜨고 자신이 공중을 날고 있는 상황을 받아들였다.그녀는 
세현이 자신의  허리를 안고,다른 손으로는 하민의  시체를 등에 지고서 이렇게 
공중을 마치 한마리 제비처럼 날고 있다는 것이 너무나 놀라왔다.그들은 허공을 
격하고 마치 새처럼  날고 있었는데 세현은 그녀에게보단  지금 현재 그 자신의 
귀에 들려오고 있는 고함소리에정신을 집중하고 있었다.
아만은 대 도시였다.그  무수하고 크고작은 길들은 미로처럼 펼쳐져있었고 그는 
오로지 전각과 전각,그리고 담장과 담장사이를 건너 뛰면서 그 상황을 귀기울여 
듣고 있었다.
"죽어라!"
"으아악"
"더러운 배신자 놈들!"
"이 쥐새끼같은놈!"
비명소리는 연신 들려왔다.어느쪽이  어떻게 하고 있는가는 중요한 일이 아니었
고 일단 그 들 사이에 끼어 이곳을 한명이라도 더 빠져나가게 하는 것이 중요하
다고 세현은 판단했다.
이제 이미 태양은 중천에 떠올라 있었다.
마치 어젯밤의 그  폭우가정상이 아니란 것을  드러내기라도 하는 듯 새파랗게 
하늘은 맑고 깨끗했다.세현은  거대한 저택의 처마밑에 내려서서 애진과 더불어 
귀를 다시 기울였다.
"캬아악!"
그들의 앞으로 어떤 녀석이  부녀자를 덮치고 있었고 애진은 달려들어서 그녀석
의 목을 댕겅 잘라버렸다.여자는 피를 뒤집어 쓰고 비명을 올렸다.
애진이 그녀를 안심시키려고 다가가자  그녀가 애진을 확 밀치면서 비명을 올렸
다.마치 찢어지는  듯 광기와 공포에 사로잡힌  목소리여서 애진도 흠칫 놀라고 
말았다.
"캬아아.꺄아아..건드리지마.건드리지마..."
그녀는 헉헉거리면서 계속 쉰 목소리로 비명을 올리고 있었다.
세현은 애진이 그녀에게 다가가려는  것을 제지하고는 손가락으로 담장 밖을 가
리켰다.담장밖에선 아직도 싸움이  벌어지고 있었는데 수는 약 십수명정도인 듯
했다.피투성이가 되어 널부러진 시체들이 이미 바닥에 즐비한 것으로 보아 싸움
은 밤새도록 계속 된 거같았다.
"차림새를 보면.."
그녀가 낮게 외쳤다.
"저건 해신정과 창룡전들이 틀림없어요!"
그녀는 흥분해서 몸을 솟구쳐서 그들 사이로 뛰어들었다.
검은 옷 차림의 사내들과 이런 저런옷을 걸친 사내들이 살기에 찬 눈초리로 서
로 대치하고 있는 가운데 그녀가 뛰어들었을 때 무슨 일이 벌어지겠는가.
사방에서 긴장상태에 빠졌던 싸움이 다시 시작되었다.
미친듯이 검을 휘두르면서 그녀가 외쳤다.
"이 더러운 배신자놈! 배신자 놈들!"
그녀는 이를 악물었다.그녀의  검술은 아만에서 비무대회가 열리면 심심찮게 우
승하던 실력으로 상위였다.그녀는  당장에 앞서서 덤비는 자들의 배를 꿰뚫어버
리고는 땅바닥에 떨어진 장검을 쥐어 들어 뒤에선 세현에게 건네주었다.
세현은 그 검을 받아들고 잠시 망설였다.
이 상황에서 싸워야 하는가 하고 그가 망설이고 있을 때 갑자기 그의 얼굴을 알
아본 한 사내가 외쳤다.
"극뢰를 이긴 검선이야!"
"검선!"
옷하고 다들 놀라 세현을 돌아보았다.세현은 자신을 알아보는 자들에게 더 놀라 
그들을 바라보았는데 더 놀라운 것은 그가 누군가를 알아보자 마자 싸우던 해신
정의 무리들이 일제히 화들짝 놀라 도주해버린 것이다.
애진은 분노를 폭팔 시킬 상대가  도주해 버리자 멍청히 검을 든채 도망가는 자
들의 뒷 모습을 바라보았다.
세현도 ,그들의  주변에서 사우고 있던 피투성이의 사내들 모두 갑자기 할일이 
없어진 듯 망연해 졌다.
"어디 소속이죠?"
애진이 뒤를 돌아보며 물었고 피투성이의 살기에 찬 얼굴의 사내들이 그녀를 향
해 거칠게 외쳤다.
"어디든 무슨 상관이야! 넌 어디 소속이야!"
"난 용회랑의 애진이에요! 당신들은 창룡전이죠?"
그들의 안색이 조금 바뀌었다.
"용회랑의 ..애진아씬가..그렇소이다.우린 창룡전의 원탁대요.우리 대장은 원탁
인데.."
그는 손짓해서  널부러진 시체를 가리켰다.고슴도치처럼  화살이 잔뜩 꽂혀있는 
사내의 시체였다.
"그는 죽었고.부대는 내가 맡고있소.나는 도견이요."
그의 덩치는 애진의 세배는  될 듯했다.그는 키가 크고 기골이 장대해서 세현의 
몸과 비교한다면...아니 비교 대상도 되지않을 정도였다.그러나 그 거대한 덩치
가 전혀 느리다던가 한 그런 모습은 아니었기때문에 오히려 위협적인 느낌이 강
한 사내였다.
그 자신도 여기저기 피를  흘리고 있었지만 치명상은 없는 듯했다.그의 뒤에 있
던 사내들 서넛이 세현을 가리키고는 수군거리고 있었다.
도견이란 사내가 홱 고개를 돌려 세현을 보았다.
그의 눈이 커졌다.
"그건..그건..마법사인 하민님이오?"
세현의 어깨에 매달린 하민의 시체를 보곤 도견의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.문
득 세현은 그의 얼굴에서 낯익은 것을 발견했다.
"맞소만..그대는..어딘가 내가 아는 사람과 닮은 거 같군요."
도견은 그의 말에 아랑곳하지않고  하민의 시체를 그에게서 받아들어 그의 상세
와 죽음을 확인하고는 뜨거운 절망의 눈물을 흘렸다.
"맙소사...하민님이,."
세현은 그를 내려다보며 말했다.
"나갈 길을 찾읍시다.당신들은 이곳의 지리를 잘 알거 아니오?"
"..하민님의 사체를 밤새도록 메고 다닌 거요? 당신?"
도견이 그를  노려보듯 바라보며 위협적으로 물었고  세현은 조금 우물거리면서 
그렇다고 말했다.도견은 그를 아래위로 다시보더니 흥 하고 중얼거렸다.
"검선좋아하시네,흥.모두다 거짓말이야.이런 몸집의 꼬마에게 극뢰가 졌다는 건 
거짓말이지."
세현은 조금 화가 났지만 참았다.지금 그런 것으로 화를 낼 때가 아니었던 차였
다.
"떠들지 말고 어서 피해요!"
애진이 외쳤고 하민의 시체를 둘러멘 도견은 세현을 흘긋 거리고 자꾸 보더니만 
흥 하고 부하들에게 손짓했다.
열다섯명정도 되는  용병들은 저마다 약간씩은 다쳤지만  움직일수있는 자들은 
모두 부상자들을  부축했다.그들은 피에 물든 병장기를  잊지않고 쥔 채 도견의 
손짓에 따라 낮고 허름한 뒷골목의 담장을 끼고 달렸다.


"도견,이 거지같은 자식! 살아있었군!"
놀란 어투도 없이 무표정한 칼자국의 사내가 도견의 어깨를 퍽 하고 쳤다.
그들은 막 간판도 없는  허름한 가게에 들어서던 차였다.원래 이 가게는 도검상
이였던 거 같은데  먼지를 뒤집어 쓰고 말  그대로 완전히 엉망진창에다가 녹슨 
고물들만 바닥에 줄줄이 깔려있었다.거미줄이 쳐진 터라 이곳이 정말 사람이 지
내리라곤 짐작도 가지않을 그런 폐허에 가까운 가게였다.
도견을 맞이한  사내는 일행들을 보자마자 퍽하고  먼지투성이의 어두운 탁자를 
밀치고 바닥에서 더러운 판자를 걷어내더니 손가락으로 바닥을 가리켰다.
판자로 가려진 바닥에는 검은 구멍이 입을 벌리고 있었다.
"들어가."
사내는 긴 말을 하지않았고 다들 아무말도 없이 그 구멍으로 뛰어들어갔다.
곧이어 마지막에 들어선 칼자국의 사내가 뚜껑(?)을 닫고 등불을 켰다.
안은 제법 아늑한 분위기로 식량과 물,그리고 상당한 양의 병장기가 갖추어져있
었다.침상까지 있는  것을 본 애진은 그만  피로감에 한숨을 몰아쉬고 침대위에 
올라앉았다.
그녀를 흘긋 보던 칼자국의 사내는 눈을 크게떴다.
"이건..용회랑의 아가씨구만.웬 미인인가 했지."
애진은 쓴웃음만 지으면서 조금 불안한 얼굴로 세현을 보았다.
세현은 도견을 대체 어디서 보았는지 곰곰히 생각하던 차였다.
"형님소식은 들었어?"
도견이 거친 음성으로 물었고 칼자국의 사내는 고개를 저었다.
"몰라.그러나 제일먼저 성문이 열린 것을 봐선 ...죽었을 거야.죽지않았다면 배
신자는 의미가 될거라구."
도견의 눈빛에서 불꽃이 튀었다.그는 분노에 가득한 얼굴로 칼자국의 사내의 멱
살을 쥐어 틀었다.
"말도 안되는 소리마! 형님이 배신자라니! 내놈의 혓바닥을 잘라 튀겨 먹겠다!"
칼자국의 사내는 그의 손아래 캑캑 거리면서 외쳤다.
"이 멍청아! 그러니까 만약이라고 했잖아!"
"만약이라는 말 따윈 집어쳐! 만약의 천만에 하나라도 형님은 그럴 분이 아냐!"
도견은 이를 갈더니 갑자기 홱 하고 애진을 돌아보았다.
"이봐,아가씨! 그대는 일이 어떻게 된 건지 알고 있지? 대체 어지된 거지? 누가 
배신한 거야!"
애진은 그들이 아무것도 모르고 있음을 깨닫고 조금 충격받았다.
그러나 그게 당연한 일이었다.이들은 전부 성안이나 성밖에서 싸우고 있었다.계
속되는 승리에 취해서  그들은 자신들이 질 거라는  상황은 전혀 생각지도 않고 
있었다.
그런데 갑자기 성문이 열리고 어둠속에서 피아를 구분할 수 없는 격전이 벌어지
고 동료인줄 알았던 자들이 칼부리를 치켜들고 덤벼들어 살육이 시작된 것이다.
난전속에 살아남은 이 사내들은 정말 사태를 전혀 모르고 있는게 당연했다.
"그렇군요,당신."
세현이 도견을 보면서 고개를 그덕였다.
"누군지 이제 기억이 났습니다.당신은 ..도균님의 아우군요."
애진은 놀란 듯이 세현을 보고 도견의 얼굴을 보았다.
"형님을 알아!"
그가 홱 고개를 돌려 세현의 목줄기를 잡아 채듯이 물었다.
"압니다.좋은 사람이었습니다."
도견의 얼굴에서 흔들림이 일어났다.
"형님이 어찌되었는가 ..알고 있어?"
세현은 애진을 돌아보았다.애진은 어두운 얼굴로 고개를 그덕였다.
"으으으...말해봐! 누가  배신자야? 성문을 지키던 자들?"
애진은 그가 혹여 형 도균이 배신한 것인가 해서 화를 내고 있다는 것을 뒤늦게 
깨닫고 급히 외쳤다.
"아니오! 아니에요! 그런게 아닙니다.도균님이 그럴리가 없잖아요!"
도견의 얼굴이 다시 흔들렸다.
"그럼?"
"배신자는 해신정의 호연입니다.그가 기탁이라는 서패후의 원군을 없애러간다고 
하고선 기탁의 부하들을 이끌고 당당히 북문으로 들어온 겁니다."
"뭐여!"
다들 왓 하고 그녀를 바라보았다.
애진이 이글거리는 두 눈을 들어서 그들에게 격한 어조로 외쳤다.
"그놈은 단지 이 아만을  삼키고 창룡전의 전주가 되겠다는 알량한 생각으로 자
연을 해치려  덤벼든 겁니다! 그래서 우리들  모두를 배신하고 ..기탁의 군세를 
끌어들여서 성문을지키던 자들을 몰살시키고 ...감히..우리에게 칼을 들이댔어
요!"
그녀는 그때의 일을 생각하면서 이를 갈았다.
"그..개돼지만도 못한..짐승같은 놈!"
"그,.그럼 형님은?"
"북문을 지키고 있었으니까..그 배신자놈이 뒤에서 찔렀을 거에요! 도균님은 호
연이 배신하리라곤 생각지도 못하고 있었을 테니까..."
그녀는 얼굴을 가리고 울고  싶은 것을 억눌렀다.생각해 보면 모든 것이 너무나 
분해서 그녀는 고개를 떨구고 세현의 품안으로 달려들어 엉엉 울고 말았다.
도견은 훅 하고 숨을 들이 키더니 주먹을 쥐어 보였다.
"들었지? 형님은 무고해! 성문을  연건 저 거지발싸개 같은 해신정의 놈들이야! 
해신정 놈들을 단  하나도 살려놓지않겠어! 모조리 죽여버리겠어! 호연놈! 갈기
갈기 찢어서 형님의 영전에 바칠 거야!"
도견이 분노에 차서 주먹을 휘두르면서 포효하고 있을 때 칼자국의 사내가 그를 
제지하며 외쳤다.
"조금 조용히 해! 아무리 인적이 드문곳이라고 해도 조용히좀 하라구!"
욱욱거리고 울고 있던 애진이 고개를 들었다.
"이럴 때가 아냐!"
그녀는 황급히 눈물을 닦고는 그들을 돌아보았다.
"누군가 이곳을 빨리  빠져나가요! 빠져나가서...용회랑의 식구들이나 창룡전의 
식구들에게 알려야 해요! 그들은 이곳이 함락된 걸 모르고 온단말이에요!"
그때서야 사람들의 얼굴에 현실감각이 돌아왔다.
애진은 황급히 말했다.
"이봐요,도견,당신은 이곳의  어떤 구멍이든 상관없으니  아무곳이나 좀 쑤셔봐
요! 어서 이곳을 나가서 알려야 해요!"
"오..그렇군.아씨말이 옳아."
칼자국의 사내가 말했다.
그는 땀을 닦으면서 더러운 손으로 이마를 짚었다.
"탈출하지않으면 안돼.,이곳에서 빠져나가 다른 자들에게 알려야해.배신자가 있
었고 그게 해신정의 호연이라고 알려야 한다구."
애진이 말하자 도견이 입술을 일그러뜨리면서 말했다.
"그래...나갈 길을 찾자구."



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 94번
 제  목:동방제국기전 34                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:28    읽음:349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7168
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-22 01:55
제  목 : 동방제국기전 34                         

                         동방제국기전




                          23. 성 안 





"들어라! 창룡전의 놈들을 숨겨준 자들은 다 죽는다!"
햇살이 눈부시게 비추이고 있었다.
아만의 성문은 보기  흉하게 모두 열려져 마치  누군가가 들쑤시고 지나간 듯이 
헐랑해 보였다.그리고 그 성문마다  곳곳에 시체가 널려 있었고 이제 점차 따스
해 지는 공기로 인해서 그 시체가 썩어가기 시작하고 있었다.
원래 서패후진영의 유목민족들 대부분이 시체를 그냥 내버려두는 관습을 가지고 
있었기때문에 시체들은 그냥 방치되어 개들에게 뜯어먹히거나 벌레들의 밥이되
고 있었다.도시 곳곳에서 시체들은 끊임없이 악취를 풍겨댔고 해자의 넘치는 검
은 물 위로 내내 시체들이  떠다니며 부푼 시체의 살냄새를 사방에 풍기고 있었
다.
서패후는 이신과 더불어 성주의 거처인 아만의 꼭대기 천각에 있었다.
그의 얼굴은 찌푸려져 있었고 이신의 얼굴은 오히려 슬픔에 가득찬 듯한 얼굴이 
되어 있었다.그들의 뒤에서 시중을 드는 염아는 찻잔에 차를 따르면서 호화로운 
이 성안을 흘긋거리고 바라보고 있었다.
성주인 탁천공은 바짝 마른 입술을 덜덜 떨며 구석에 서있었다.
그 얼굴을 바라보고 있던 헌목이 고개를 돌려 창가에서서 아만성을 굽어보고 있
는 서패후의 등에 대고 말했다.
"저는 극뢰의 상처를 알아보러 가겠습니다."
"극뢰를 덮친 그..검선이란 녀석은 발견했는가?"
"아직 못했습니다만.."
"자연도 놓쳤고? 용회랑의 상천이나 애진도 놓쳤단 말이지!"
서패후가 격렬한 분노로 들고 있던 찻잔을 집어던졌다.
파삭 하고 찻잔이 산산히  흩어져 깨어져 버렸다.염아가 숨을 멈추며 이신의 뒤
로 물러서는 순간 헌목의 얼굴이 하얗게 질렸다.
서패후는 주먹을 쥔채 헌목을 노려보았다.
"대체 무슨 일들을 그렇게 하는 거냐! 그러고도 일을 했다고 할 수가 있어?"
헌목이 고개를 숙였고 탁천은 새파랗게 질린 대로 덜덜 떨고 있었다.
그때 문이 열리고 호연이 기세 등등하게 들어섰다.
"패공!"
호연이 그를 노려보며 말했다.
"자연을 놓친 것은 패공의 탓이오!"
"뭣이!"
서패후가 격노로 그를 바라보자 호연이 외쳤다.
"무엇때문에 내가 그녀를 죽이려 했다고 보시오? 당신은 아직도 그년이 어떤 년
인지 모르고 있소! 그년은  절대로 패공의 휘하가 되지못하오!그년은 당신의 머
리를 쥐어잡지 않고선 견딜 수 없는 년이지!"
그는 거칠게 말하고 귀공자다운 얼굴을 일그러뜨렸다.
"그년은 금린어를 잡아 끓여먹었소! 그게 무슨 의미인지 모르겠단 말이오!"
그는 이신과 서패후를 번갈아 보았다.
서패후는 그의 거친 언동에 화가  나서 당장에 검을 휘두르려 하고 있었는데 그 
손을 이신이 조용히 잡았기에 그는 순간적으로 화를 억눌렀다.
헌목이 그의 무례때문에  화가 나서 노려보고 있는  동안 호연이 음산하게 말했
다.
"나에게 말한 것을 지키시오!  패공,나는 그년의 목숨을 원하고 있고 그대는 내 
힘을 바라게 될 거요!"
이신은 그 귀공자의 얼굴을 한 야수를 바라보았다.
그에게 호감을 가질 수 없는 것이 당연하다.
그는 강한 욕망을 가지고 있었고 야망을 가지고 있었다.
그건 일반 사내들이  가진 야망보다도 커서 어쩌면  서패후가 가진 것과도 같은 
동질의 것일지도 몰랐다.권력에의 야망과 일그러진 복수심과 질투가 그 안에 섞
여 검붉은 감정을 쏟아 내고 있었다.
이신은 가벼운 숨을 내어 쉬면서  쌍방이 모두 화를 억누르고 있는 그 대전에서 
입을 열었다.
"그럼..호연공이 부하들을  이끌고 자연의  종적을 수색하시면 좋겠군요,당신은 
이곳의 지리에 능숙하니 그것이 가장 좋을 것입니다."
호연이 이신을 보았고 서패후는 고개를 그덕였다.
"그렇게 하라."
호연은 기세등등한 얼굴로 홱 돌려 인사도 없이 나가버렸다.
헌목이 그의 태도에 화를 내면서 이신에게 항의하려는 순간 이신이 조용히 말했
다.
"헌목공.그대는 지금 극뢰공의 침전으로 갈 것이지요?"
"그..그렇소만."
"지금 극뢰공의 휘하 이후등은 매우 피에 굶주려 있는 듯하더군요.아마.."
이신은 가볍게 한 숨을 쉬었다.
"그들을 데리고 약간의 병력을 보태어 호연공의 배후를 도와주면 좋겠군요."
"도와요? 저런,..자를?"
헌목이 항의하듯 외칠 때 이신이 후우 하고 다시 한숨을 쉬었다.
"저로서도 호연공의  재능은 높이 사긴 하지만  아무래도 그분의 재능은 우리와 
어울리기 힘들 거 같아서 말입니다."
서패후는 이신을 보았고 이신과 눈이 마주치자 씨익 웃었다.
두 주종은 마주 보며 가벼운 웃음을 보였는데 그건 다른 자들.특히 탁천공이 보
기엔 섬뜩한 모습을 하고 있었다.
헌목은 조금 어리둥절하다가 곧 서패후의 시선이 자신에게 오자 곧 사태를 깨달
았다.
"네.아무래도군사의..고견이 옳으신듯."
헌목은 고개를 급히 숙이고 나가면서 얇은 미소를 입에 베어 물었다.
그는 오만한 호연이 정말 싫었던 것이다.


호연은 해신정의 이백을 이끌고 준비를 시작하였다.
그는 썩어가는 아만의 풍경을 바라보면서 얼굴을 찌푸렸다.그의 휘하에 있는 자
들은 말이 없었다.때로는 그들 중에는 입을 다물게 하기 위해 혀를 자른 자들도 
있었다.
사람들이 해신정을 싫어하는 가장  큰 이유중 하나인 잔혹함은 그들의 명예와도 
같은 것이었다. 호연이 무슨 말을 하든 모두들 그대로 따른다.
정주의 권위는 엄청난 것으로 방만한 창룡전과는 다르다.
해신정의 정주는 모든 생사여탈권을 가지고 있었고 그의 말을 따르기만 하면 돈
은 정말 아낌없이 주었다.정주는  모든 자들과 동등한 배분을 가진다.그래서 부
에는 차별이 전혀 없었다.일하는 데로 돈이 쥐어진다.
그래서 어쩌면 엄밀한  의미에서 진짜 용병이라고도 할  수 있을 지도 모르지만 
이 해신정을 좋게 보는 자들은 아무도 없었다.
호연이 무슨 짓을 하든 그들은 그대로 따르는 것이다.
그러나 그들 마음속에 무엇이 있든지 그건 아무도 모르는 일이었다.


"갑니다.이 곳으로."
"어떻게 할 건데?"
"저 이민족놈들 몇을 죽이고 그 옷을 끼어입고 나가면 알게 뭐야?"
"하지만 저놈들도 눈치는 있을 텐데?"
"가장 좋은 방법이라고 생각해.지금 현재 남문을 지키는 것은  이루족이라구,저 
단순무식한 놈들."
칼자국의 사내- 칼가는 차수라고 이름을 밝힌 사내가 설명했다.
애진등 도견등은 모두 어쩔수 없이 그 방법을 쓰기로 했다.
대개 그들 유목민족들은 모자를 깊숙히 쓰고 가죽옷을 입고 다니니까 여잔지 남
잔지 혹은 어떻게 생겼는지 감이 잡히지않는 경우가 많다.물론 그들은 자신들을 
알아보긴 하겠지만 다른 이민족들은 알아보기 어렵다.
일행들은 전부 가죽옷과  가죽신을 신고 마치 이루족인양 변장하고 있었다.남문
을 통해 나가려다가  그 쪽에서 진짜 이루족과  마주치면 곤란해서 그들은 지금 
막 북문으로 가고 있었다.
도심으로 갈 수록 그  처참한 현장은 점점 더 드러나고 있었다.세현은 썩어가는 
시체의 냄새로 인해서 숨을 쉴 수가 없을 지경이었다.
'이게 난세란 말인가...'
그는 중얼거렸다.
'그런데 대체 스승님은 어디로 가신 걸까? 정말 자연에게 붙어있는 것일까?'
그는 두리뭉실하게 쥔 보따리를 들고 있었는데 그 안에는 하민의 시체가 들어있
었다.그는 진짜 이 하민의  시체를 자연에게 데려다 줄 생각이었다.그게 하민에 
대한 예의라고 생각했던 것이다.
도견이나 애진등 다른 자들을 펄쩍 뛰며 반대했지만 그가 자신이 지고 가겠다고 
말했더니 모두들 입을 다물어 버리고 말았다.
어찌되었든 그들은 그렇게 도심을 가로질러 걸어가고 있었다.
사방에서 시체가 널려서 몇번을 걸려 넘어질 뻔 했고 여기저기서 그들을 불러댔
지만 그들은 아무말도 못알아듣는 척하고는 그들 끼리 킬킬 거리면서 이상한소
리를 내며 걸어다녔다.허긴  이민족들 십여명이 우르르 몰려다니니 그들에게 말
을 걸 자는 아무도 없었다.
"북문이다."
도견은 입술을 깨물고 두터운 모자를 눌러썼다.
이 북문에서 그의 형  도균이 죽음을 당한 것이다.도균은 배신자들에 의해 죽임
을 당했다고 한다.그는 생각할 수록 분노가 치밀어 올라 견딜 수 없을 지경이었
다.
"이봐! 너희들 뭔가?"
수문장 같이 꾸민 녀석이 외쳤다.
도견이 뭐라 외치려다  말고 킬킬 이상한 소리를  내며 얼버무리려고 하는 동안 
한 녀석이  하민의 시체를 든 세현에게로  다가왔다.그러자 다른 자들이 이상한 
소리를 일부러 내면서 그 앞을  가로막고는 뭔가 거친 말도 안되는 소리로 항의
를 하기 시작했다.
"아아..시끄럽군."
"에이."
"내보네,.뭔가 한몫을 잡았나봐.저 커다란 자루좀 봐.틀림없이 약탈한 물건들이 
들어가 있을걸,.저 도둑떼들 같으니."
사내들이 지껄여댔다.
지껄이는 품을 봐서 애진은 그들이 성주의 부하들임을 확신했다.
그럼 역시 해신정의 호연만이  아니고 탁천도 배신했다는 이야기가 아닌가 하고 
그녀는 멍청해졌다.성병들은 여전히 성병들이었다.
그들은 여전히 느려터진  동작으로 오락가락 하면서 성문앞을 오가고 있었다.그
러니까 이들은 창룡전 용병들과  서패후의 무게를 저울질 하고는 서패후에게 들
러붙은 것이다.
그녀는 입술을 깨물면서 증오로 탁천공의 거처인 천각을 노려보았다.
저 곳에 분명히 탁천을 비롯한 서패후와 호연이 있을 것이다.
더러운 것들.
애진은 입안으로 욕설을 퍼붓고 걸음을 빨리 옮겼다.

"잠깐!"
갑자기 누군가가 제지했다.
돌아보니 눈빛이 형형한 젊은 장수였다.그의 뒤에는 역시 살기가 충천해 보이는 
기병들 백여명이 도열해 있었다.
이들은저 이민족들이나  성병과는 다른 정예임을 금방 애진은 알아보았다.가슴
이 두근거렸고 불안감이 치솟기 시작했다.
"누군지 확인해 보고 내보내라!"
말한 것은 홍구였다.그는  팔짱을 끼고 기마위에서 이상한 이루족속의 무리들을 
바라보았다.그는 지금 막 헌목의 명을 받아 나가려던 차였다.
"어디 부족이냐?"
그가 유창한 어조로  이민족의 말을 떠들어대자 당황하여 모두들 허둥거렸다.그
런데 그때 세현이 입을 열었다.
"이루족의 탕다들이오.우리들은 지금 막 가족들에게 돌아갈 거요."
유창한 어조로 이국어가 튀어나오자 애진은 놀라 그를 돌아보았다.
그녀만이 아니고 도견을 비롯한 자들 모두가 크게 놀랐다.
"그런가."
유목민족들은 뭔가 전리품을  얻으면 그 즉시 가족에게도 돌아가 버린다.그때문
에 그들을 통솔하는 것은 보통 어려운 일이 아니다.홍구도 반은 유목민족출신인
지라 그 속성을 잘  알고도 경멸하고 있었다.특별한 일은 아니라고 생각은 하지
만 아까부터 왠지 신경에 거슬렸기때문에 자꾸 말을 걸고 있는 것이었다.
"알았다.가라."
그가 손짓하자 세현은 안도의 숨을 삼키면서 다시 걸었다.일행들은 마치 조여지
는 듯한 기분을 맛보면서  얼른 걷기 시작했다.너무 빨리 걸으면 의심받을 까봐 
그들은 더 초조했다.
그들이 그렇게 막 성문을 벗어나 서로 약속이나 한 듯이 미친 듯이 뛰기 시작할 
때 홍구는 무엇이 이상했는지 그제서야 깨달았다.
"손이 희다!"
그는 비명을 지르듯이 외치면서 말옆구리를 걷어차며 말을 달리게 했다.
그는 부하들을 이끌고 세현들이 달려 도망가고 있는 들판으로 질주했다.
"쫑아라!"
"죽여라!"
홍구가 외쳤고 모든 자들이 일제히 활을 매겨 화살을 쏘아대기 시작했다.
"웃,
한둘이 화살에 꿰뚫려 널부러졌고  세현은 이젠 더이상 곤란하다는 것을 깨닫고 
하민의 시체를 등에 매단체 홱 고개를 돌렸다.
"애진님! 곧장 가시오!"
애진은 고개를 돌려 그를 보았다.
세현은 다가서는 기마대를 향해 꼿꼿이 서서 검을 빼어들었다.
"미쳤어!"
뒤에서 도견이 그를 향해 중얼거리며 미친듯이 달리고 있을 때 세현은 달려드는 
화살을 향해 검을 휘둘렀다.
화살이 박살이 나서 그의 주변에 오지도 못하고 후두둑 떨어져내렸고 그 신기에 
홍구의 눈이 커졌다.
애진은 걸음을 멈추고 그의 신기에  넋을 잃었고 그녀 이외에도 도견과 다른 자
들,차수역시 돌아보았다.
바람이 부는 벌판에 세현은 그다지  크지도 않은 체구로 유유히 서 있었는데 그 
서있는 모습이 정말로 거대해 보였다.
홍구는 갑자기 공포감을 느꼈다.
"거...검선이라는 그놈?"
그가 중얼거리는 순간 세현은 검을 들어서 바닥을 후려갈겼다.
"진자 병자 결! 오너라! 천둥! 오너라 뇌전!"
그의 검에서 번쩍 번개가  일어나 풀도 몇포기 없는 황량한 대지를 후려갈겼다.
콰콰쾅 하고 엄청난 흙먼지와  함께 굉음이 일어났으며 기마대의 한가운데가 좌
아아악 하고 엄청난 빛의 줄기에 휩쓸려 버렸다.
"크아아"
피가 튀기고 살점이 날아갔다.뭐가  어떻게 되고 대체 무엇에 맞는 지도 모르면
서 그들의 몸뚱아리가 빛속에서 산산히 찢어져 허공으로 치솟아 날아가 버렸다.
홍구의 기마대가 비명을 올리면서  흩어져 버리는 동안 홍구는 광란상태에 빠진 
애마를 주체하지 못하고 낙마할 뻔했다.
그의 기마대 반이 날아가 버렸고 사방은 온통 흙먼지로 시야를 가려버렸다.
"이런! 어떻게 이런 일이 있을 수가 있단 말인가! "
"저놈은 요괴다! 인간이 아냐!"
인마의 비명이 사방을 울리고 대혼란에 빠져있을 때 세현은 흙먼지 속에서 애진
의 손목을 다시 잡아챘다.
"가라니까 왜 그러고 있어요?"
그는 가볍게 책하면서 입을 적 벌리고 있는 도견들을 향해 외쳤다.
"뭘 그렇게 멍청히 있나! 어서 가자니까!"





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 95번
 제  목:동방제국기전 35                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:29    읽음:350 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7174
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-23 00:56
제  목 : 동방제국기전 35                         

                      동방제국기전 35




                       24. 천년옥수




한편 요지에 있는 대호는 그 때 뭐하고 있었는가.
대저 무슨 일이 벌어지면 예감을 느낀다든가 성좌의 이상을 느낀다던가 하는 것
이 상급선인들의 특징 중에 하나지만  이 대호는 전혀 그런 것을 느끼는 체질이 
아니었다.
그는 태연하게 누각에 앉아서 승아선인과 선용을 바라보고 있었다.
승아는 대호에게 문득 생각난 듯이 물었다.
"네 짝꿍은 어쩌고 그러고 왔어?"
"나에게 심부름을 시키곤 자신은 삐져버렸어."
대호는 왠지 세현이 그리움을 느끼면서 대꾸했다.그 잔소리가 싫다 싫다 하면서
도 순간 순간 명쾌하게 결론을 내려주는 그가 그리운 것이다.
"음,.안그래도 ..조금 시끄러웠는데."
그녀는 조금 얼굴을 찌푸렸다.
"왜?"
"그게 말이지.."
그녀는 쓴웃음을 지었다.
그들은 지금 현재 요지가  바라다 보이는 결계 위의 전각,금산신모와 요지의 대
지신모의 각 영역의 중간지대에 놓인 낙화각에 앉아있었다.
이곳이라면 남자가 왔다고 해서 요지에서 뭐라 할 수는 없는 곳이었다.
그녀는 금강석 부채를 가볍게 휘둘러 보이면서 머리를 짚었다.
"동찬성이 조금 시끄러워서 말이야."
"왜?"
대호가 뜨악한 얼굴로 물었다.
승아는 어릴 때 부터 대호와 같이 자란 오누이 같은 사이지만 조금 안맞는 면도 
있다.예를 든다면  지금 여기 있는 승아는  대호가 그지없이 싫어하는 궁선각의 
대제자이자 북두성의 아들인 차월익조동찬성의 약혼녀로 둘은 열애중인 사이다.
그리고 동찬성은 왠  일인지 이 대호를 무척이나  싫어하며 특히 대호가 세현과 
같이 있는 것을 매우 싫어한다.왜냐면 동찬성의 누이인 월궁각의 항아는 세현의 
약혼녀인데 그런 세현이 동찬성의 표현대로라면 -건달 그 자체인 대호와 어울려 
다녀서 좋을 것이 하나도 없다라고 하는 게 바로 이유였다.
동찬성의 말을 듣고는 뜨악해진 대호를 보고 승아는 재차 물었다.
"세현은 거기서 별 일없겠지?  워낙에 깔끔한 성격이니까 별 일이이야 없겠지만 
인계는 그다지 안전한 곳은 아니니까말이야."
크으 하고 대호는 심술궂은 미소를 지어 보였다.
"물론이죠.깔끔한 성격..그 대식가  자식.어떤 인계의 아가씨를 꼬시고 있는 중
이니까."
그 말에 놀란 것은 바로 옆에 있던 선용이었다.
그는 발딱 일어서며 외쳤다.
"뭐라구! 세현이 그런 짓을!"
항아는 따지고 보면 그의 사매다.그런데 사매의 약혼자가 인계에서 놀아나고 있
다는 이야기를 들어서 화를 내지않는다면 그게 더 이상한 것이다.
그가 분해서 고함을 더 치려는 순간 대호는 킥 웃어보였다.
"그 재수없는 자식,동찬성놈.맨날  나보고 건달이라더니 건달 세현을 못봐서 그
럴걸."
선용이 화가나서 외쳤다.
"당장 파혼시키라고 해야해! 항아가 뭐가 어때서 그런 놈을...!"
놀란 승아가 그를 만류시켰다.
"그만,.그만.설마하니.선용,이 대호놈의 말을 곧이 믿을 정도로 아둔한 건 아니
겠지?"
선용이 움찔 하자 대호는 기분이 나빠져서 승아를 노려보았다.
"그건 또 무슨 소리여요? 누나는 언제나 날 나쁜 놈 취급하더라."
그녀는 부채를 들어 대호의 머리통을 후려갈겼다.
"당연하지.네놈이 제대로 말을 하는 법을 나는 본 적이 없어."
그녀는 흥분한 선용을 바라보며 엄숙하게 말했다.
"그렇게 함부로 속단하면  안돼,대호가 좋은 말을 하는  법이 없다는 것을 알테
지? 선용?"
선용은 입을 다물었다.
그는 흠 하고 자리에 앉았는데 문득 승아가 대호를 향해 말했다.
"여기서 잠시 기다리고 있어,대호,지금 곧 요지에서 사람이 올거야."
"엑?"
대호가 놀라 벌떡  일어서려는 순간 이미 문이  좍 열리더니 꽃향기가 도도하게 
전각안으로 퍼져나갔다.
선용도 부지불식간에 벌떡 일어섰고 승아도 일어섰다.
전각의 위로 우아하게 구름을 밟고 올라선 것은 세명의 여인이었다.
분홍빛의 궁장을 입은 두명의  시녀와 백색의 아름다운 은빛수를 놓은 화려하고
도 우아한 궁장을 걸친  여인이 중앙에 있었다.그녀는 마치 구름처럼 머리를 틀
어올리고 별빛을 닮은 눈빛을 싸늘하게 반작이면서 대호를 바라보고 있었다.
길고 아름다운 흰 목이 두드러지는 고아한  미인이었다.
선용도 놀라 예를 취하는 순간 승아가 말했다.
"어서 오세요,.도화공주."
대호는 도화공주를 멍청히 보고있다가 고개를 숙여보였다.
"안녕하,,십니까?"
"네."
그녀는 당당하고 도도하게  의자에 앉았다.그녀는 차분한 시선으로 그를 바라보
곤 선용을 바라보았다.
"의외군요,.흑룡궁의 아드님.이곳에 계실 줄은."
선용은 순순히 고개를  그덕여 보였다.요지인들은 비교적 수궁인들과 친분이 있
는 편이었다.
승아가 밝은 웃음을 지으며 말했다.
"자아.그럼 이야길 시작하지요."
그녀는 방그레 웃으면서 대호를 가리켰다.
대호는 순간적으로 할 말을 잊었다.
그는 망설이고 있었다.세현의  말대로 스승의 직인을 내보이고 신물이라 칭하면
서 그녀에게 거짓말을 할 것인가 아니면 솔직히 말하고 빌어볼 것인가.
그의 손가락끝은 계속해서 온옥의 따스한 모서리를 계속 어루만지고 있었다.
"어서 말해 멍청아."
라고 승아는 말하고 싶었지만 차마  그럴 수는 없어서  그를 재촉하듯이 바라보
며 눈짓만 했다. 
도화공주는 도도한 미모에 표정없이 그를 똑바로 바라보고 있었다.
차가운 별빛의 눈.
대호는 그 아름다움에 넋을 잃었다.
스승님은 아마도 약간 돈 거 아닐까.이런 미인이 옆에서 날 기다리고 있다면 난 
미친듯이 모든 것을 버리고 달려갈 텐데.
대호는 에라 모르겠다 하고 외쳤다.
"천년옥수를 주십시오!"
그는 주먹을 꽉 쥐고는 탁자위를 내리쳤다.
놀란 선용과 승아가  그의 난데없는 발언에 당황하고  있을 즈음 대호가 정색을 
하고 말했다.
"솔직히 말하겠습니다! 공주.그 천년옥수가 꼭 필요합니다! 그것을 주십시오!"
그의 등덜미로 식은땀이 주르르 흘렀다.
그녀는 여전히 도도한 얼굴로 그를 바라보고 있었는데승아는 가슴을 조였다.
하필이면 저 대호녀석은 저렇게도 말 주변이 없는 것일까.
그것을 주십시오라니! 정말 같은 말이라도 저렇게 밖에 못하는 것인가.
도화공주의 입술이 천천히 움직였다.
"누가 원하는 거죠?그건?"
그 의미는 너무나 의미심장했다고  승아가 가슴을 조이는 순간 대호가 화끈하게 
말했다.
"접니다!"
승아는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
대호는 정색하고 말하고 있었다.
그는 두 주먹을 불끈 쥔 채 똑바로 도화공주를 바라보고있었다.
"제가 필요합니다.다른 변명하지않겠습니다.제가 참을 성이 없어 수련을 깨버린 
것을 아마 공주께서도 아실겁니다!"
도화공주는 그를 차분히 바라보고있었다.
"직선적인 분이군요."
"네.맞습니다,전..."
대호가 정색하고 말했다.
"멍청할 지는 모르지만 직선적입니다.제가 필요한 것은 그것입니다."
"천년옥수를 내어주면 나에게 무엇을 주겠나요?"
도화공주가 눈 하나 깜짝하지않고 그에게 물었다.
승아가 움찔하는 그 순간 대호가 말했다.
"당신이 원하는 대로 뭐든 다하겠습니다."
"원하는대로 뭐든?"
"네,제 원신이라도."
승아가 안색이 질려서 대호의 말을 막으려다 실패했다.
선용도 놀라 입을 벌렸는데 그건 함부로 입에 올려선 안되는 말이었다.
대호는 심각한 얼굴로 그답지 않은 무게감으로 말하고 있었다.
"만약 당신이 스승님을 죽이라고 말한다면 나는 스승님과 싸워 죽을 때 까지 싸
우겠습니다.나의 실력은 아직 스승님에 비할 바가 못되니 제가 죽겠지만요."
그는 정색하고 말했다.
승아가 그의 말을 막기위해 그의 팔을 잡았는데 대호는 그것을 모른척하고는 도
화공주를 바라보는 눈을 똑바로 들어서 말하고 있었다.
도화공주는 조금 의외라는 듯이 고개를 설레설레 저어보였다.
"금화선제의 아드님으로선 대단히 무책임하시군요."
"네에.그럴지도 모릅니다.그러나 자기가  저지른 일을 해결하지않고 도망가지는 
않겠습니다."
도망가고 싶긴 했지만 말이야
하고 대호는 속으로 중얼거렸다.
그래서 요지로  곧장 오거나 그대의 얼굴을  보고 싶지는 않았다구.만약 그대의 
얼굴을 보면 나는 내 스승의 죄와 내 자신의 죄를 너무나 적나라하게 느끼고 마
니까.
대호가 그렇게 중얼거리고 있을 때 도화공주가 입을 열었다.
"좋아요,.드리겠습니다."
대호는 눈을 크게 떴고 그녀를 입을 적 벌린 채 바라보았다.
그녀가 그렇게 쉽게 응락할 줄은 몰랐던 것이다,
승아도 선용도 놀라 눈만 껌벅이고 있었다.
이 천년옥수란 것은 정말로  드문 물건으로서 요지의 도화나무에서 자라나는 수
액을 천년동안 숙성시킨  것이다.이것을 맛본 사람은 아마도 천제이상은 되어야 
할 것임을 다들 알고 있었다.
그런데 그것을 저렇게 간단히 내어 줄 리가..
하고 대호가 입을 벌리고 믿어지지않는 듯 붕어마냥 입을 버금거리고 있을때 도
화공주가 한가지 덧붙였다.
" 날 따라오세요."
그녀는 몸을 일으켜서 밖으로 걸어나갔다.
"이게 꿈이냐 생시냐?"
대호가 중얼거리고 있는 동안 승아가 그의 머리통을 두들기면서 외쳤다.
"어서 가봐.어서."
대호는 그녀의 뒤를 급히 따라 나갔고 멍청히 있던 선용과 승아도 그 뒤를 황급
히 따라 나갔다.




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 96번
 제  목:동방제국기전 별전 1 죽음의 전각(1)                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:30    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7180
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-24 02:23
제  목 : 동방제국기전 별전 1..죽음의 전각        

[동방제국기전 별전] 

                            죽음의 전각 1





종화선인은 약간 화를 내면서 걷고 있었다.
그는 지금 막 천제에게서 부름을 받고 가는 길이었다.
'원래 이런 일은 검선각의 주인인 정훈이 해야 할 일이건만 ..'
그는 화를 억누르면서 바쁜 걸음으로 천궁의 문을 거쳤다.
천궁은 수십의 전각과 수백의 방들로  이루어져 있고 그 안을 언제나 반은 천격
군이,반은 마전군이 지키고 있었다.천격군은 남문을 마전군은 북문을 지키며 동
문과 서문은 개방되어 있다.
선인들이 지나다니는 길은 선격이 높은 자는 동문을 통하고 낮은 자는 서문으로 
들어가게 되어있다.각 전각의 주인들이나 혹은 한 지역을 관장하는 선인들은 동
문으로 들어가지만 급수가 낮은 선인들은 대부분 서문으로 들어서게 된다.
그 일을 관장하는 것은 궁선각의 태천대제 금산신모로 그녀는 천궁의 명수였다.
그녀의 휘하인 차월익조 동찬성과 청천화선이 거느리는 궁선각의 선인들이 궁선
각- 선계에서 가장 멀리까지 볼 수있는 전각-에 올라 경거망동하는 선인들의 목
을 꿰뚫고 그 뒤를 이어서 정락원의 선인들이 그들의 원신을 처형하게 된다.
종화선인은 조금 한숨을  내쉬고 동문을 지나 그를  향해 예를 올리는 선동들을 
거쳐 대전안으로 들어섰다.
거대한 구룡이 용틀임하는  거대한 흰 기둥이 열다섯개  연달아 있는 이 천궁의 
거대한 대전안에는  상주하는 구룡장군이 있었다.그들은  천제를 지키며 천제의 
보위군이었다.각 용족은 천제를  보호하기 위해 자신들의 차자를 바치는데 그들
이 천제의 친위군이 된다.
천제는 희고 맑은 얼굴에 조금 찌푸린 표정으로 그를 맞이했다.
"어서오시게.당천일기린."
천제의 옆에 있던  무표정한 검은 얼굴의 마현대제가그를 향해 가볍게 고개를 
그덕여보였고 그의 맞은 편에  앉은 칠성대제가 그에게 가벼운 시선을 던져보였
다.
종화선인은 양쪽 모두를  다 좋아하지는 않는다.그러나 어찌되었든 그들은 그의 
상위였고 그들이 말하는 것은 천제의 말이나 다름이 없다.
정도와 마도 양 쪽을 상징하는 두 사람은 빛과 어둠,그리고 삶과 죽음을 관장한
다.
어느쪽이 우선이냐 라고 말하는 것이 우스운 일이었기 때문에 그들은 언제나 나
란히 앉아있다.
"두분이 모두 앉아계신 것을 보니 이 일은 정사 어디에도 관여되지않는 거 같습
니다만?"
종화가 묻자 칠성대제가 가벼운 웃음을 띄우며 고개를 그덕였다.
칠성대제는 종화의 선열이 그와 더 가깝다는 것을 기억하면서 미소해 보였다.
"그렇소."
"그럼..어떤 일입니까?"
"여전히 성미가 급하시군."
마현대제가 드물게 말을 했다.
그는 거의 말이  없는 편이어서 종화는 그가 입을  열면 보통 일은 아니란 것을 
새삼 느끼곤 했다.
"이 일은 원래 추후낭월에게 맡기려 했지만.."
종화가 속에서 불이 나는 것을 억누르고 있는 동안 마현대제가 말을 이었다.
"그는 알다시피 주유중이요.그를 불러 일을 해결하느니 당천일기린 쪽이 낫겠다
고 생각했소."
병주고 약주는 건가 하고 그가  약간 역정내고 있을 즈음 칠성대제가 그에게 설
명했다.
"이번 일은 조금 골치아픈 일이오.게다가 손을 더럽히지않으면 안될거요.당천일
기린."
"무슨 일입니까? 미친 마족이나  선인의 토벌이라고 하면 그건 ..검선각이나 궁
선각에서 해결할 문제입니다만."
종화가 약간 쌀쌀맞게 말하자 칠성대제가 쓴 웃음 지어 보였다.
"성미가 급하시군.당천일기린.우리들은  지금 그대에게 약간  부탁을 하고 있는 
거요."
우리들? 이건 그럼 두 대제 모두가 신경쓰고 있단 이야긴가?
"우선 우리들이 말하고 싶은  것은...이 일을 굳이 당천일기린이 받아들이고 싶
지않다면 하지않아도 좋다는 거요."
"에?"
종화는 황당한 기분에  그들을 바라보았다.칠성대제는 진지한 어조로 말을 이었
다.
"이건 중간계에 속한 문제요.조금.,..문제가 생겼소.어떤 마법사가 구멍을 뚫었
단 말이요."
"마법사가...구유계와 인간계 사이에?"
"아니오.구유계와 선계사이요."
종화는 얼굴을 찌푸렸다.
"구유계와 선계사이라니.골치아프군요.그 마법사는 어떤 잡니까?"
"대단한 마력을  지닌 자요,.인간이라고 할 수  없을 정도요.마전군에 영입해도 
좋을 정도요."
마현대제가 점잖게 말했다.
"그럼 그를 영입해 오라는 겁니까?"
"아니오.그게 아니라 그가 벌인 일을 해결해 달라는 거외다."
"무슨 일을 벌인 거요? 그가? 인간의 마법사가 구유계까지 들어가서?"
종화가 말하자 칠성대제가 가볍게 한숨을 쉬었고 여지껏 입을 다물고 있던 천제
가 말했다.
"죽은 자들을 일으켰다오."
엑 하고 종화가 소리를 지를 것을 참는 동안 마현대제가 약간 화를 내면서 말했
다.
"죽은자를 일으켜 세우는 건  정말 금지된 일이오.알다시피 죽은자의 평안을 해
치는 것은 용서못할 일이외다."
"그럼...정락원에선 나섰나요?"
"나서긴 했지만 정락원의 자들은 무력이 강한 자들이 아니외다."
"그럼 궁선각과 연계해서..아님 검선각과 연계해서.."
"그런데 정락원주인  조월묘선인 구천선자가 검선각과  일을 하지않겠다고 말했
소."
그렇겠지.
저 정훈이란 녀석 틀림없이 구천선자에게 찝적대고 있었을 걸
하고 종화는 조금 심술궂게 생각했다.
"그래서 말인데 궁선각의  태천대제는 그대 당천일기린의 검술은 이미 선계에서 
익히 아는 바이니 이 일을 해결해 달라고 일부러 말해왔소이다."
종화는 고개를 조금  갸웃했다.궁선각의 태천대제 금산신모는 조금 냉담한 여선
이다.그녀가 그를 일부러 추천할  정도로 친한 사이도 아닌데 하고 그가 생각할 
때 갑자기 떠오른 생각이 있었다.
그녀는 금화원의 금화선제  화선풍과 친숙한 사이였다.그녀가 부탁한 것이 틀림
없었다.
얼마전 그녀는 자신의 아들을 위해 월장석을 얻어간 일이 있었다.그 월장석으로 
아들의 검을 만들어준다는 이야길 들은 적이 있었다.
"으음..좋습니다.해보죠."
요즘은 별로 일도 없고 몸도 근질근질 한 터라 해볼 만했다.게다가 그녀들이 그
를 추천했다면 기꺼이  응할 마음이 있었다.금화선제도 그와는 친숙했고 얼마전
에는 금화원의 자랑인 천지화주를 그에게 기꺼이 선물로 줄 정도였다.
"그럼 이야기 하리다."

"마법사는 인계에서 천하제일이  되겠다는 야망을 가지고 사귀마법을 사용했소.
그 마법을 그는 자기 자신에게 썼고 그 뒤를 이어서 시체들에게 썼는데 그런 그
가 감히 선계로 오려는 무엄한 생각을 하고는 구유계를 건너다가 적발되었소.구
유계는 알다시피 죽은자의 세계,그 세계의 질서를 어지럽히고 있는 중이오."
"대체 왜 죽은자들의 군대를 만들고 있는 겁니까?"
"그건..그 마법사의 야망이오.그는  죽은자들을 이용해 인계를 정복하려다가 실
패했소.인간계의 어떤  자가 그를 미리 제거했지,그러나  그 자신에게 걸어놓은 
사귀마법으로 그는 다시  부활한 거요.그러나 그게,..인계에는 가지않고 이곳으
로 향한 거지."

완전히 어처구니 없는 이야기군
종화는 더 화가 치밀었다.이런 말도 안되는 일이 생기고 게다가 그 일을 해결하
도록 내가 선택되었다니.단순히 알량한  저 검선이 자리를 비우고 내가 그에 버
금가는 검술을 지녔다는 이유로?
"받아들여주겠다니 기쁘오.일단 태천대제를 만나 자세한 이야길 들어보시오."
그는 그렇게만 말하고 입을 다물었다.
종화는 이 고귀하신(?) 좌우대제들이 명하는 대로 물러섰다.
이들은 천제의 입과 귀로서 천제는 그들의 꼭둑각시나 다름이 없다.허긴 천제의 
힘이 강해선 안되기 때문에 이런 안전장치가 놓여진 것이긴 하지만.
용족의 사천왕이 그에게 가볍게 인사를 건내왔다.
"용환궁은 안녕하신가?"
문득 생각나서 종화가 말을 걸자 지나가던 흰 얼굴의 백룡궁이 미소했다.
"네에.건강하십니다."
인계의 아버지,그리고 전세의 아버지였던 그는 지금 현재 천궁을 지키는 용궁원
의 한 사람에 불과했다.궁인인 자는 감히 전각의 주인에게 말을 걸 수는 없다.
전세에선 아비였지만 선계에선  그는 감히 종화에게 말을  붙일 수 없는 신분인 
것이다.
인계에서 평화를 얻겠다고 선연을 포기하고 유혈을 계속해온 탓이었지만 종화는 
제위를 거부하고 선계로 들어왔다.그 무욕이 선계에서의 급수를 더더욱 높인 셈
이었다.
종화는 고개를 젓고 생각을 지웠다.
일단 지금은 태천대제를 만나서 모처럼  그에게 두 좌우대제가 맡긴 일 부터 처
리하리라 마음먹었다.

궁선각에 이르자 마자 그는  공손히 절하는 절도있는 선동들을 거쳐서 대전으로 
안내되었다.
궁선각의 주인인  태천대제는 우아한 궁장을 입고  있었지만 허리에는 천동궁을 
차고 있었다.화살도  활시위도 없는 천동궁은 도력이  높지않으면 다룰 수 없는 
신기였다.
그녀의 옆에 따라 나선 작은 미동을 보고 그는 눈을 크게 떴다.
"이 ..아이가 이번에 출산하신 아드님이군요."
"네.세현이라 합니다.당장에 이름을 얻은 바에 정진성명이라고 선명을 이었습니
다."
쓴웃음을 짓다가 종화는 그녀의 앞에 앉으면서 물었다.
"금화선제는?"
"여기 있어요."
호탕한 웃음을 지으면서 그녀가 들어섰다.
화선풍이란 이름에 어울리게 그녀는 활달하면서도 화려한 미인이었다.그녀는 웬
소년을 데리고 들어섰는데 그 소년이  등에 맨 놀랍도록 커다란 검을 보고 그는 
눈을 크게 떴다.
야광주가 박힌 그  거대한 검은 보기만 해도  압도적일 만큼의 무게와 존재감을 
가지고 있어서 소년까지도 범상치않게 보이게 했다.
"이건..또..."
"맞아요.호호호 ..이애가 내 아들인 대호에요."
그녀의 아들이라 믿을 수 없게 평범한 생김새였다.그러나 피부만은 그녀를 닮아 
놀랍도록 아름다왔다.게다가  씩 웃는 모습이 이상하게  애교가 있어 호감이 갔
다.
"안녕하세요? 종화대숙?"
대뜸 인사하는 것도 귀염성이 있어서 종화는 웃음짓고 말았다.
새침하게 앉아  있는 세현이 대호를 냉담하게  바라보고는 금화선제에게 고개를 
숙여 인사했다.
"아.,세현이구나.금화원에 놀러오렴.선과를 많이 따 놓고 있으마."
세현의 새초롬한 얼굴에 처음 미소가 띄워졌다.그는 미소를 짓자마자 친근한 얼
굴로 변해서 금화선제에게 상냥한 얼굴을 만들어 보였다.
"네에 감사합니다.금화선제님."
"헤에 너 귀엽다."
그렇게 대호가 불쑥 말하자 세현의 눈꼬리가 치켜 올라가더니 대뜸 대호의 다리
를 걷어찼다.
"누가 누구에게 감히!"
대호는 얻어채이고 화를 내면서  주먹을 쥐어 보였지만 상대가 자신보다 덩치가 
작다는 것을 깨닫자 주먹을  도로 내렸다.그리곤 씨근덕 거리며 화를 참고는 히
죽이 웃었다.
"작으니까 참는다."
"흥! 웃기고 있어! 내가 너보다 작다고 해서 네가 지금 날 봐주는 거냐?"
"난 나보다 작은 녀석과는 싸우지않아.최소한 나보다 커야 싸운다."
점잖게 대호가 말했고 세현이 푸하 하고 웃었다.
"가소롭군,.너보다 덩치가 작다고 해서 다 약하다고 생각하는 거냐?"
"그건..몰라.그러나 어찌되었든 내 판단에 넌 나보다 약하고 나는 그래서 안 싸
워,"
대호의 논리는 나름대로 완벽했다.
종화는 웃음을 터뜨리곤 두 소년의 머리를 쓰다듬었다.
세현은 화가 치밀어  그에게 뭐라 하려다가 히죽이  웃어버리곤 좋아 하고 말했
다.
"그럼 내가 말하는 대로 따라주길 바래."
"에?"
"네가 말한대로 난 너보다 약하니까 도와주겠지?"
"에?"
대호는 어리둥절한 얼굴을  했고 종화는 속으로 이  세현이란 놈은 평생 대호를 
부려먹겠구나 하고 예감했다.
"좋아."
어리숙하게 대호가 대꾸했고 세현은 피식 웃었다.
"좋아,내가 금화원에 놀러가면 잘해줄 꺼지?"
"음,"
대호는 순진하게 고개를 그덕였는데 그는 아직도 상황파악을 못한 듯 조금 어리
둥절한 얼굴이었다.종화가 소리내어 웃고 있는 동안 갑자기 금화선제가 말했다.
"그런데 이번 일을 ..말이죠."
"네?"
"이 애 대호를 데려가 봐주시지않겠어요?"
"에?"
종화가 놀라자 금화선제가 생긋 웃었다.
"이 애가 제법 쓸만한 애란 것을 곧 알게 될 거에요."
"그러나...위험한 일이고.나는  누군가와 함께 움직이는  것을 싫어한다는 것을 
그대도 잘 아실 거 아니오?"
종화가 난데없는 그녀의 말에 화를  조금 내며 말하자 대호가 대뜸 가슴을 펴며 
나섰다.
"절 데려가 주시죠."
종화가 그를 보자  대호는 진지하게 거대한 검의  손잡이를 잡고 검을 뽑아내었
다.
그리고는 그의 앞에 가볍게 휘둘러보였다.
제법 예리한데 
하고 생각할 순간 대호의 몸이 홱 바뀌더니 그의 검놀림이 달라지기 시작했다.
화선풍이 익힌 검법 화락점화가  눈부시게 펼쳐지더니만 그가 몸을 돌리자 콰릉
하고 뇌전이 일렁였다.
"호오?"
뇌전을 익히는 자는 드물다.
일부러 익힌 게 아니라면 이 대호의 재능은 확실히 범상한 것이 아닐 것이었다.
누군가의 제자로 들어가 본격적으로  검법을 배운 것도 아니라면 뇌전을 불러내
는 이 검기는 보통이 아니었다.
"재미있죠?  이애는  태어나면서 부터 뇌전을 부리더라구요.그래서 붙인 선명이 
뇌락선풍이에요."
"그건.."
종화는 쓴웃음을 지었다.
"금화선제의 아드님으로는 그다지 어울리지않는 선명이군."
"그래요.그러나 하는 수없죠.이애는 투기가 강해서 투신이 될 거 같아요.검선각
이나 궁선각에 들어가야 할 거 같아요."
종호는 그 역겨운 정훈의 얼굴을 더올리면서 고개를 저었다.
"굳이 그럴 거 없이 내 제자로 하면 어때요? 나라면..이 애를 가르치고 싶은 마
음이 생기는데."
"호오,.고마우신 말씀,그러고 보니 월궁각에 그대의 제자는 없군요."
"그렇소,아직 마음에 드는 애가 없어서...그러나,..."
종화는 대호를 다시보았다.대호는 호흡도 고르게 미소를 짓고 있었다.
그녀의 아들로는 조금 멍청해 보이는 군
종호는 생각했지만 어찌되었든 검재 중에 검재가 엿보였다.
"제자로 삼는다면 내 검법을 완성하고 계승할 것이 분명한 검재야."
그는 조금 기뻐서 가슴이 두근거렸다.






『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 97번
 제  목:동방제국기전 별전 1 죽음의 전각(2)                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:31    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7191
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-25 02:37
제  목 : 동방제국기전 별전 1..죽음의 전각(2)     

         
            [별전] 동방제국기전 


                                죽음의 전각 2




대호를 데리고 그는 구유계로 향했다.
이 애는 쓸데없는 소릴 하지않는군
종화는 다시 흐뭇해졌다.
그들은 구유계와의 경계인 지천명에 다다라 문지기들을 만났다.
구유계는 특별한 일이 없으면  가고 싶은 곳이 아니다.유명을 달리한 인간의 넋
과 짐승들의 넋들이 울고 있는  곳을 좋아할 수는 없는 곳인데다가 종화는 언제
나 혼자 있는 편을 더 좋아했다.
대호는 그의 뒤를 따라 가면서도 입을 꾹 다문 채  말을 하지않고 있었다.
지천명은 구유계를 다스리는 마전군휘하에 있는 자들로 선인들이 보기엔 추악한 
모습들을 하고  있다.그들은 저급선인인 경우가  대부분이며 대개는 동물령이었
다.
헥헥거리는 얼굴로 개의 얼굴을 한 견신이 그를 바라보고 고개를 숙여보였다.
입은 푸른 갑주아래 꼬리가 살랑거리고 있었다.
"어서오십시오."
그가 고개를 숙였고 종화는 견신의 어깨 너머로 보이는 회색빛의 구유계를 바라
보았다.그 아래에 들어가는 것은 꺼름칙한 일이긴 하나 할 일은 해야했다.
"지금 지키고 있는 자가 누군가?"
"마전대의 환사장군이십니다."
마전대의 환사는  제법 솜씨가 훌륭한 자라고  들은 바가 있었다.종화는 고개를 
끄덕이고 견신의 앞을 지나 대호를 데리고 안으로 들어섰다.
구유계로 들어서자 마자 눈앞이 확 돌변했다.
하늘빛과 사방은 붉은 빛이 도는 회색이고  어둡다.
공기중에는 유황이 섞여있어 다소 매캐했기때문에 종화는 호흡을 조절했다.
"어떠냐?"
그가 대호를 돌아보자 대호는 그를 향해 제법 용감하게 고개를 그덕이곤 웃어보
였다.
종화는 약간 후회했다.이런 어린  애를 데리고 오는 게 아니었다.무엇보다 헐렁
한 일이라면 마현대제나 칠성대제가 그에게 부탁할리가 없는 것이다.
그는 대호의 손을 잡고 유황천이 들끓고 있는 아슬한 다리에 발을 디뎠다.
그 다리는 길고 긴 줄로  만들어져 있었고 그 줄은 천년강으로 만들어진 단단한 
것이었다.그 줄을 가볍게 차올리면서 종화는 앞으로 나아갔다.
이 천년교를 지나 절벽위의 검은 성에 도착하면 그 성안을 관장하는 구유마선이 
그에게 할 일을 알려줄 것이었다.
하늘위로 새까만 날개를 가진  귀선들이 날아다니면서 그의 행동을 감시하고 있
었다.그러나 역시 감히 앞으로  나서진 못한다.왜냐면 종화의 빛에 그들같이 하
급의 요선들이  다가들 수는 없기 때문이다.그는  대호의 안색을 슬적 바라보았
다.
의외로 태연자약한 얼굴.
이녀석은 고생을 하지 않았을 꽃의 왕자님이다.듬직한 표정을 짓고 자못 따분하
다는 표정을 짓고 있었다.그는 미소하고는 다리를 가볍게 저으면서 앞으로 뛰듯
이 허공을 접으면서 천년교를 건넜다.
거대한 성문앞에 마귀상들이 줄지어 있었다.
그 앞을 지키는 마선들이 그의 얼굴을 보고 고개를 숙였다.
삐죽이 나온 이빨에는  아직도 피냄새가 진동했다.종화는 얼굴을 찌푸렸지만 하
는 수 없었다.그들이 하는 일이 바로 죽은 자들의 육신을 먹어치우는 일인 것이
다.
"게왕은 계신가?"
"넵.안으로.."
앞으로 나선 마치 갈라진 토끼 귀에 푸른 안색을 한 자가 안내를 자청했다.그는 
일곱개의 눈을 가지고 입은  귀밑까지 찢어져 날카로운 송곳니가 그대로 드러나 
있었다.걸친 갑주는 마귀문과 비늘이 얽힌 기이한 것이었다.허리에는 그가 애용
하는 듯한 곤이 바늘을 달고 삐죽히 고개를 내밀고 있었다.
그들을 안내하고 들어선 구유계의  마성은 대체로 시체를 처리하고 죽은 사령들
을 처리하는  곳이기에 상당히 더러웠다.대호는  언제나 꽃사이에서 지냈음에도 
불구하고 여전히 태연자약한 얼굴이었다.호기심어린 얼굴로 이것 저것 쳐다보고 
있었다.
그들이 거대한 대전으로 안내되었을 때 종화는 눈을 크게 떴다.
"어서오시지요."
의외로 그를 맞이한 것은 눈처럼  흰 갑주에 별빛이 일렁이는 듯한 칠채색의 허
리띠를 두르고 있는 아름다운 젊은 신선이었다.그는 허리에 천동궁을 메고 있었
다.
그 이마에 빛나는 푸른 별빛을 보고서야 그는 이 젊은이가 누구인지 깨달았다.
"그대가 북두성의 아드님인 동찬성이군."
"그렇습니다.저는 궁선각에 있습니다."
천동궁을 쓸정도라면 보통은  아니군 하고 약간 놀라면서  종화가 그를 다시 볼 
때 동찬성이 고개를 돌려 옥좌에 앉은 자를 바라보았다.
옥좌에 앉은 자는 푸른 안색을 한 여선이었다.
그녀는 창백한 푸른 얼굴을 하고 붉은 눈을 하고 있었다.그 붉은 눈이 세개여서 
동시에 종화를 바라보았을 때엔 그도 약간 놀랐다.
상당한 요력을 가진 그녀는 일어서서 종화에게 가볍게 절해 보였다.
"구유계에 온 것을 환영합니다.월궁각주님."
"그대가...구유계왕이오?"
"네.그렇습니다.미흡하게도 폐를 끼치게 되었습니다."
그녀는 동찬성을 흘긋 보곤 대호를 보았다.대호는 그녀를 보자 방긋 웃었다.
그 웃는 얼굴에 조금 의외인지  구유계왕은 붉은 눈을 돌려서 이리로 하고 손짓
했다.
바닥은 검은 흑요석을 깔고 사방에 걸린 마귀문이 보였다.그리고 인간의 요괴와 
짐승의 요괴들이 얽히고 설킨  무서운 조각상들이 사방에 깔려있어서 음침한 기
분이 더했다.
종화는 산뜻한 것을 좋아했기때문에 이런 상황이 매우 싫었지만 하는 수없었다.
그가 대호와 나란히 걸으면서 동찬성에게 물었다.
"그대는?"
"네.각주님의 명을 받아  왔습니다.이곳을 감시하는 것은 물론 마전대의 장수들
입니다만 궁선각에서 나서지않으면 안되는 일이기도 해서."
그는 엄하게 말했다.
그러고는 대호를 흘긋 보았다.
대호는 그를  보더니 눈을 깜박이며 히죽이  웃었다.동찬은 조금 어이가 없어서 
그를 가리키며 물었다.
"누굽니까? 제자?"
"아니야.이앤 금화선제의 아들일세."
동찬은 눈이 커졌다.
"이..이런 곳에! 아직 선명을 갓받은 어린애 아닙니까?"
"그러나 검력은 상당하다네,난 이애가 어떤 앤가 궁금해서 데리고 온걸."
그는 히죽 못지않게 웃고는  동찬성이 기겁하는 얼굴을 향해 손가락을 저어보였
다.
"자넨 상당히 고지식하다 들었는데 사실인 게로군,"
동찬은 종화를 못마땅한 듯이 바라보았다.
그도 이 이상한 신선에 대해서는 많이 듣고 있었다.
제위를 거절한 선재인 그는  높은 지위도 마다하고 이렇게 월궁각주로서 하릴없
이 지내고 있다고 들었다.취미라곤  검을 수련하는 것.그 이외엔 금화원에나 잠
시 다니고 있다고  했다.또한 그가 검의 명수이기때문에 검선으로 천상천하제일
검인 검선각의 각주인 정훈과 상당히 사이가 좋지않다고 들었다.
"으음.."
흘긋 동찬이 대호를 보니 이 삭막한 분위기에도 불구하고 대호의 얼굴은 여전히 
태연자약하다 못해 마치 놀이하러 나온듯 명랑하기조차 했다.
이 기이한 검선아닌 검선과 이 아이답지않은 유선을 보면서 그는 고개를 설레설
레 저었다.
"여깁니다."
규유계왕이 손가락질을 하는 곳을 보고 종화는 눈을 크게 떴다.
공중을 가득 메우고 있는 것은 물론 마전대의 환사의 부하들인 천마귀들이었다.
그들은 중무장한 갑주를 입은채  검고도 커다란 날개를 펄럭이면서 공중에 떠있
었다.그들의 수는 약  이백정도 되는듯했는데 그  가운데 가장 큰 날개를 가진 
자주색눈의 사나이가 종화들을 보고는 홱 날아왔다.
그들의 뒤로 검은 전각이 하나 보였다.
그 전각의 주위로는 검고도  이상한 아지랑이와도 같은 기운이 퍼져나오고 있었
다.무엇보다 악취가 심했고 그건  이곳이 아무리 구유계라 할 지라도 변명할 수 
없을 정도로 강력한 것이었다.요기와 마기와 기이한 신력이 꿈틀대는 곳을 바라
보면서 종화는 얼굴을 찌푸렸다.
이백의 마전대와  궁선각의 선인과 구유계왕의   야시귀들이 해결못하는 일이란 
대체 어떤 것인가?
펄럭 펄럭하고 바람을 일으키면서 거대한 날개를 가진 갑주의 사나이가 그의 앞
에 와 가볍게 고개를 숙여보였다.
"월궁각주.저는 마전대의 환사입니다."
이 사내의 얼굴은  뱀이었다.날카롭고도 무시무시한 이빨이 얼굴에 드러나 있고
코는 아예없다.눈은 자주색으로 붉게 마기를 띄우고 번득이고 있었고 머리는 물
론 털 한올 가지고 있지않고 번들 거린다.희고 붉은 빛이 어울려지는 기이한 모
습의 뱀의 얼굴을 한 사내는  굳은 얼굴로- 물론 표정은 알수 없지만-그의 앞에
서 예를 취해 보였다.
종화는 고개를 그덕였다.
그는 아름다운 것이  좋다.그래서 그다지 마전대를 보고 달가와 하지않는다.-허
긴 마전대의 인물들을  보고 즐거워 할 자가  어디있겠는가 하고 그는 중얼거렸
다.
그런데 있었다!
"근사하다! 근사한 날개다!"
대호가 갑자기 외쳤다.
그는 종화의 옆에서 멀뚱거리고 서 있다가는 환사의 거대한 검은 날개를 보더니
만 감탄과 존경어린 눈으로 그를 바라보았다.
얼결에 놀란 환사가 그를 보자 동찬성이 대호를 야단쳤다.
"음! 조용히!"
대호는 동찬을 쏘아보곤 부러운 눈으로 그것도 매우 수줍은 듯이 환사를 보면서 
물었다.
"정말..멋진 날개군요..환사장군.만저봐도 되나요?"
환사도 입을 적 벌렸다.
종화는 대호의 난데없는 행동에 놀랐다.환사가 가만히 있자 대호는 나서서 그의 
날개를 진짜 만졌다.그리고는 감탄하면서 외쳤다.
"이야! 단단해! 진짜 근사해!"
종화는 쓴웃음을 지었다.
애는 애구나.
환사는 기분이 좋은 것인지 기가 막힌 것인지 설명을 요구하듯이 종화를 바라보
았고 종화는 친절하게 대답해주었다.
"자네 앞에 있는 애는 금화선제의 아드님일세.이번에 이곳을 구경하겠답시고 따
라온 거지."
환사는 자신보다 계열이 높은 대호를 보면서 멋적은 얼굴이 되었다.
그리고 한편으로는 이런 곳에  애를 데려오다니 저사람이 정상인가 하는 얼굴로 
종화를 바라보았다.
종화는 이미 시선을 검은 전각으로 향하고 있었다.
"재미있군.공간이 일그러져있어."
"그렇습니다.그래서 저희들이 나설  수가 없는 것입니다.아시다 시피..저희들은 
선계에는 함부로 들어갈수 없게 되어있으니까요."
환사가 말할 때 동찬성이 덧붙였다.
"게다가 마기의 집결지입니다.저것은 사악한 마기입니다."
종화는 고개를 그덕였다.
선계에 드나들 수없는 마전대는 이  전각에 들어갈 수가 없고 또한 선계의 인물
들도 함부로 들어갈 수 없다.왜냐면 나름대로 선계와 마계에는 칠성대제와 마현
대제의 협약이 있기때문이다.게다가 단계가 낮은 선인은 마기로 숨이 막혀서 허
덕일 것이 틀림없었다.
그러서 날 불렀군.
그는 얼굴을 찌푸리고 일그러진  공간이 전각을 씹었다가 뱉었다하는 것처럼 꿈
틀 거리는 것을 보았다.
"들어갈 수 밖에 없겠군,안에 그 일의 원흉이 있겠지?"
"네,저 전각은 저래 뵈도  굉장히 깊고 넓습니다.겉으로 보는 것만큼 작지가 않
습니다.아마도 공간이 일그러진 만큼 뭔가 ...깊이와 넓이가 다를 겁니다."
"그렇겠지.,그 마법사란 놈은 저 전각의 바닥에 있는 거겠군."
"네,안에 들어가시면 시체들이 일어나 덤벼올 것입니다.주의하실 것은.."
동찬성이 긴장한 얼굴로 종화를 바라보았다.
"저것들은 시귀가 건드릴 수 없는 패혈독을 뿜어내고 있습니다.그러니까 상처를 
입게 되시면..진짜 중독되시는 겁니다.만약에 조금이라도 다치신다면 곧장 나오
셔야 합니다,."
"패혈독이라구?"
종화는 놀라서 되물었다.패혈독이라면  마족도 쓰지않는 강렬한 독이었다.이 독
은 부패의 독이기때문에 상대가 선인의 금강불괴도 깨뜨리며 불사불노의 육체라
도 썩혀버린다.
"그렇습니다.."
그래서 검선각을 부르지않고 궁선각선인들을 부른 거로군.
종화는 더  찝찝한 기분이 되어 얼굴을  찌푸렸다.그러나 무엇보다도 이 대호를 
데려온 것이 후회되었다.조금이나마 다치면...금화선제의 볼 낯이 없을 거 아닌
가?
그가 대호를 보자 대호는 대뜸 거대한 검을 -자신의 키보다도 크다- 척 하니 빼
어들더니 종화를 보면서 말했다.
"가시죠,.종화대숙."
종화는 기가 막혔고 그 옆에 있던 자들은 더 기가 막혔다.
"파하하하.. 좋다! 맹랑한 꼬마녀석! 실력을 보자!"
"넵!"
대호는 씩씩하게 대꾸하더니 거대한  거검을 힘도 들이지 않고 들어서 공중으로 
집어던졌다.그러자 그  거검은 그의 등장을  기다리듯이 일직선으로 뻗어나가며 
선을 그렸다.대호는 검의 뒤를 쫑아 몸을 던졌고 그의 발끝이 가볍게 검의 검신
에 올라탔다.
그리고는 종화를 돌아보았는데 종화는  웃음을 짓고 공중을 격해 날아오르고 있
었다.그의 겨드랑이에서 날개가  솟아올랐고 대호와 나란히 그는 날아가기 시작
했다.
"저..검.."
환사가 중얼거렸다.
동찬성이 얼굴을 찌푸리다가 환사가 가리키는 곳을 보았다.
땅바닥이 움푹 패여있었다.동찬이 놀라 눈을 크게 뜨고 다시 보자 그 곳은 바로 
대호가 서 있던 자리였다.대호가 검을 짚고 서있던 그 자리가 움푹 패여있었다.
"무게가 ..엄청난 거 같은데요."
환사가 혀를 내두르면서 말했고 동찬은 흠 하고 턱을 만졌다.
그는 고집스레 말했다.
"힘이 세도 어린애는 어린애야.각주께선 너무 무모하신 거 아닌가."




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 98번
 제  목:동방제국기전 별전 1 죽음의 전각(3)                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:32    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7192
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-25 02:38
제  목 : 동방제국기전 별전 1..죽음의 전각(3)     

  
   [별전] 동방제국기전


                                  죽음의 전각 3
            




종화는 대호와 나란히 전각의 결계에 들어섰다.
엄청난 악취가 코를 찔러서 숨을 막는 순간 팟하고 무언가가 달려들었다.
펏
하고 갑자기 그 무엇인가가 박살이 나서 나동그라졌다.
대호가 어리둥절한 얼굴로 검을 들고는 종화를 바라보았다.
"대숙,"
종화는 그게 사령임을 알아보았다.그 사령의 머리통이 산산히 흩어져 뇌수가 사
방으로 흩어져있었다.검붉은 피가 바닥에 좌악 퍼져있었다.
"이게 뭐죠?"
대호가 태연히 물었다.
무서운 자식,제가 없애고도 하는 말 좀 봐라.
종화는 흐 하고 웃고는 그의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
"잘했다.앞으로도 그렇게  해라.나타나면 무조건  다 자르고 베고  터뜨려 버려
라."
"그러죠."
대호는 아무것도 아니라는 듯이 씨익 웃어보였다.
이 대담함.
둔감하다고 해야 할  까 하고 종화는 중얼거리다가  깊이 생각하는 것을 관두었
다.지금은 그놈의 괴이쩍은 마법사나 해결해야 할 일이었다.
그들이 막 문을 열고 들어서자  마자 괴이한 얼굴로 다 떨어진 살점을 흔들거리
면서 달려드는 사령들이 보였다.힘은 그다지 없지만 만약 조금이라도 스치면 패
혈독에 중독이 되는 것이다.조심해야 했다.
그런데 이 대호녀석 아무렇지도  않은 듯 태연자약하게 검을 휘두르기 시작하는
데 종화가 할 일이 아무것도 없었다.
펑
퍽 
콰앙
카앗
여기저기서 퍽 퍽 하고 뇌수가 터지고 썩어가는 육신들이 박살이 나서 사방으로 
살점과 뼈조각을 흐트리면서  퍼져나갔다.바닥은 온통 대호가 박살낸 시체로 가
득해지고 벽과 기둥,계단까지  대호는 그 시체를 무슨 과일박살내는 개구장이마
냥 터뜨리고 다녔다.
종화는 가볍게 코를 막았다.
그냥 잘라버리면 될 것을 힘이 지나쳐서 일까.
저 녀석은 질리지도 않고 잘도 하는 군.
"지치지않았니?"
"아뇨! 할 만해요!"
투신이군.타고난 투신.
종화는 혀를 찼다.대호는 아무렇지도  않게 저 거대한 거검을 휘두르고 있었다.
타고난 신력이 아니면 저렇게 할 수는 없다.
그는 대호가 그렇게 길을 뚫는  동안 팔짱을 끼고 유유히 박살난 시체를 밟으면
서 아래로 내려가고 있었다.그의  생각이 맞다면 이 전각의 바탕인 주춧돌을 찾
아야 했다.즉 이 전각을 유지하고 있는 힘의 소유주를 찾아야 하는 것이었다.
캬아아
갑자기 무언가가 튀어나왔다.
이건 시체가  아니라 시체를 엮어 만든  무슨 마물같았다.물론 마계의 인물들이 
보면 매우 싫어하겠지만 이건 괴물이라고 밖에 표현할 수가 없었다.
"괴이하게 생겼어!"
대호가 까르르 웃었다.
웃어?
종화는 혀를 차고 대호가 날아다니는 그 거대한 괴물과 맞서는 것을 보았다.
"뇌전격하!"
제법 검술을 쓰는 군 하는 순간 파앗 하고 대호의 손끝에서 파릇한 기운이 쏟아
지고 그를 향해 아가리를 벌려 덤벼드는 거대한 괴물이 대호의 앞가슴을 찢으려 
들었다.종화가 놀라 나서려는 그 때 대호의 몸이 홱 회전을 하더니만 갑자기 검
을 치켜 들어 내던지듯이 쏘아냈다.
"검화!"
말 그대로 화려한  검화가 피어올랐다.공중에는 화사한 분홍의 꽃들이 피어오르
고 그리고 그 꽃들이 춤을 추듯이 맴을 돌면서 괴물의 정수리를 쪼아갔다.
"검강!"
종화가 놀라 입을 벌렸다.
검술을 배우지도 않았다는 녀석이  왜 ,어찌하여,어떻게 이런 검강을 펼치는 것
일까.
"뇌락!"
대호가 또 다시 외치고 그의 검이 주욱 늘어나면서 푸른 검기가 하나 더 피어올
랐다.종화는 갑자기 울화가 치밀어 올랐다.
파앗 하고 괴물의 정수리가 박살이 나면서 두 조각으로 산산히 흩어져 바닥으로 
굴러떨어졌다.
핏줄기가 사방으로 퍼져나갔고 대호는 약간 헐덕였다.
아직 어린 녀석이 검강을 쓰다니  당연 지치겠지 하고 종화는 갑자기 화를 가라
앉히려고 노력하면서 수도를 뻗어 자신에게 다가드는 사령들을 향해 내뻗었다.
파앗 하고 그의 수도를 맞이한 사령들 일곱이 일제히 뒤로 튕겨나가면서 산산히 
머리통이 폭팔하면서 뒤로 자빠져 버렸다.
종화는 혹시하는 심정으로 대호에게 물었다.
"대호야,방금 쓴 검강 말이다,.어떻게 익혔지?"
대호는 땀을 닦으면서 종화가  고개도 돌리지않고 손한번으로 사령들을 없앤 모
습을 입을  적 벌리고 바라보고 있었다.그리고는  종화가 묻자 얼뚱하게 대꾸했
다.
"그건..며칠 전에요,어떤 분이  금화원에 놀러와서 모란을 몇송이 얻어가시면서 
나에게 전수해준 거에요."
"어떤..분?"
종화는 코에서 화기가 뻗히는 것을 느끼고는 갑자기 전신으로 강기를 뿜어 올려 
사방으로 퍼뜨려버렸다.
콰콰콰쾅!
하고 그의 강기를 맞아  사방의 사령들이 일제히 공중으로 폭팔하듯이 터져버렸
다.그가 디딘 바닥이 지직 하고 금이 갔으며사령들 수십이 박살이 나버렸다.
그 놀라운 위력에 대호가 입을 적 벌리고 있을 무렵 종화가 다시 물었다.
"그 어떤 분이란,..자가..혹여 머리를  산발하고..입은 뭐 잡아먹은 거 처럼 벌
겋고 신선인 주제에 까맣게 옷을  끼어입고 잘난척 고개를 젓는 버릇이 있는 자
식이 아니냐?"
대호는 그를 멍청히 바라보았다.
"...맞는 거 같은데요."
종화는 더이상 말하지않고 홱 돌아서서 울화를 삭히면서 부들거리고 떨었다.
"하필이면 그자식이냐! 하필이면!"
그는 이를 악물고 고함을 질렀다.
"천년에 한번 나올까 말까 한  검재가 그놈의 제자가 되다니! 이렇게도 기가 막
힐 수가! "
그는 분노에 치를 떨면서 전각의 아래로 발을 굴렀다.
대호는 그가 갑자기 화를 내서  매우 놀랐지만 너무나 강력한 그의 힘에 환호했
다.그는 단순히 박수를 치듯이 감탄하면서 그의 뒤를 따라 오고 있었다.
"정말 대단하세요! 대숙!"
"시끄러워! 자식아!"
종화는 이를 갈면서 전각을 거의 때려부수면서 전진했다.
검을 거의 들 필요도 없구나  하고 대호가 그의 뒤에서 감탄하며 바라보고 있을 
때 십수의 사령들이 일제히 그들을 향해 달려들었다.
파아앗 하고 종화가  손짓하자 마치 허공을   메우듯이 자잘한 흰손의 그림자가 
가득차면서 사방으로 뻗어나갔다.
파파파.......
대호가 입을 적 벌렸다.
종화는 소리를 쳤다.
"어떤 놈이 장난질  인지 이제 그만하고 나오너라!  너같은 놈을 상대할 시간이 
나에게는 없단 말이다!"
그가 주먹을 쥐면서 가볍게 강기를  펼치려 할 때 갑자기 바닥이 무너져 내리면
서 바늘과도 같은 파장이 일제히 공중으로 치솟아 올랐다.
대호가 꺄악하고 비명을 올리는  대신 재빨리 호신막을 펼치면서 거검을 자신의 
앞으로 하는 것을 보고 종화는 기특해서 가슴이 아팠다.
저런 놈을 내 후계자로 해야하는데.
그 파장이 거친 빛을 담고 솟구쳐 올랐고 종화는 허리에 찬 그의 연검을 펴올리
면서 오히려 그 안으로 내리 꽂히듯이 뛰어내렸다.
"어떤 건방진 놈이 내 수도를 방해하는 지 면상이나 보자!"
종화가 격렬한 움직임을 하는 연검에 강기를 담아서 마치 튕겨올리듯이 둥근 공
모양으로 연속적으로 쏘아냈다.
굉음소리가 가득히 퍼져오르는 동안 전각이 뿌리채 흔들렸다.
"크아아..."
괴이한 울음소리가 같은 것이 튀어나오더니 곧이어 종화가 박살낸 전각기둥사이
로 어떤 푸른 얼굴이 고개를 내밀었다.
아니 고개를 내밀었다기 보다는 말 그대로 머리통 하나만 당그마니 떠올랐다.
종화는 눈을 크게 떴다.
아무리 괴이한 꼴을 많이 보았다지만 이건 정말로 괴이했다.
머리통만 둥둥 뜬 이 괴이한  몰골의 괴물은 툭 튀어나온 벌건 눈알을 대굴거리
고 굴리면서 종화를 노려보고있었다.
종화는 날개를 편 채로 공중에 정지하고선 이 괴이쩍은 물건을 바라보았다.
육체가 없다.
있는 것은 썩어가는 머리 뿐이었다.
"이 머리가 그럼 마법을 펼치고 있는 것인가?"
그가 그렇게 중얼거리고 있는데 이  공포스런 광경을 보고 입을 다물고 있던 대
호가 배를 잡고 웃기시작했다.
"카카카카..."
종화가 어처구니없어 대호를 보자 대호는 배를 잡고 마구 웃더니만 그 머리통을 
가리켰다.
"저런 우스운 몰골 처음봐요!"
종화도 동감이었지만 웃기진 않았다.그저 혐오스러울 뿐이었다.
이 꼬마의 감각은  괴이하군 하고 종화가 다시  생각하면서 이 마법사를 바라볼 
때 이 마법사의 입에서 갑자기  강기와도 같은 검은 것이 튀어나오며 대호를 덮
쳤다.
"대호!"
종화가 놀라 머리통을 공격하려는 순간 대호는 화들짝 놀라며 피하려 했다.그러
나 놀랍게도 이 머리통의 검은 기운은 홱 틀어지더니 대호의 몸을 휘감으려들었
다.
"이게 뭐냐!"
대호가 놀라 외쳤다.
그러자 그 검은 기운이 그 틈을 노려 대호의 입안으로 흘러들었다.
"앗!"
종화가 놀라는 순간 대호가 칵 하고 뱉어냈는데 그게 놀랍게도 꿈틀거리는 거대
한 벌레들이었다.대호는 발버둥을 치면서 벌레를 밟고 버둥거렸다.
종화가 그 머리통을 향해서 검기를 끌어모았다.
"월강!"
그의 검에서 희고 맑은 빛이 뻗어나왔다.
그리고 그 빛이 머리통을 후려갈기는 동안 머리통에서 나온 검은 기운은 계속해
서 대호를  쫑아다니고 있었다.대호는 처음에는  후려갈겼지만 검기에 부딪쳐도 
이것은 흩어지기만 할 뿐 사라지거나 하진않고 계속 따라붙었다.
대호는 종화를 흘긋 보았는데  종화의 얼굴은 엄숙하게 머리통을 후려갈기는 데
에 열중하고 있는 듯이 보였다.
"절대로..절대로 죽지않을 테다아아아.."
 하고 머리통이 기이한 울음소리를  내며 박살날 때 대호의 뒤를 따라다니는 검
은 기운이 파삭 하고 바닥에 굴러떨어졌다.
종화는 검을 거두고 박살난 머리통과 바닥에 가득한 벌레들을 보았다.
"대,.대체 이 벌레들이 뭐죠? 하마터면 삼킬 뻔했어요."
"불사의 벌레다."
"네?"
"불사의 벌레 불사충이라고 하는 것이다.강한 육체에서 기생한다."
대호가 눈을 크게 뜨자 종화가 냉담하게 설명했다.
"이것은 구유계의 저  밑에서 시귀들의 배설물속에서 발생하는 벌레다.시귀들은 
물론 시체를  먹고 이 벌레들을 토해내지,그리고  이 벌레들을 가지려고 혈안이 
된 인간들이 이것을 수집하지."
"그럴 해서 뭘하는데요?"
"이것을 몸안에 넣으면 불사의 신체를 가지기 때문이지."
"그렇다고 벌레를 몸안에 넣어요???"
대호가 입을 적 벌렸다.
종화는 약간 스산한 얼굴로 말했다.
"인간들이 불노불사를 위해 쏟는 노력을 생각한다면 괴이한 이런 벌레를 몸안에 
넣는 것 따위는 별게 아니지."
그의 부친 용환제가 그랬었다.
대호는 고개를 저었다.
"잘 모르겠어요.왜 그렇게 악착같이 더 살려고 하죠? 서방신선의 이야길 듣자면 
인생은 고해라던데."
종화는 어린 신선을 바라보고는 이 박살난 머리통을 바라보았다.이미 흔적도 남
지않았고 남은  흔적이라곤 바닥에 가득한 꿈틀거리는  혐오스런 통통한 벌레들 
뿐이었다.
"인생이 유한이란 것을 알고 즐기려는  자들이 있고..."
그는 걸음을  돌려 무너지기 시작하는 전각을  빠져나오면서 중얼거리듯이 말했
다.
대호는 냉담한 그의 소매를 잡고  급히 따라 걸으면서 그가 말하는 것을 주의깊
게 들으려고 애쓰고 있었다.
"그것을 알고 어떻게든 몸부림 치는 자들이 있지.."
"그럼 몸부림 치면 어리석은 건가요?"
대호가 천진스레 물었다.
종화는 그의 질문에 조금 놀라면서 고개를 저었다.
"아니.문제는 인생이 유한이라는 데에 있는게 아니라..."
그는 대호의 소매를 잡고 무너져내리는 지붕을 뚫고 날아올랐다.
그의 옷과 대호의 옷자락이 순간  반짝하고  회색의 구유계의 하늘에 빛을 뿌렸
다.
그는 대호의 초롱한 눈을 보면서 조용히 덧붙였다.
"그것을 '어떻게' 살아가느냐에  문제가 있지.몸부림을 '어떻게'치느냐,혹은 인
생을 '어떻게' 즐기느냐..."
그는 생긋 웃었다.
대호의 얼굴은 도저히 이해할 수없다는 표정을 짓고 있었던 것이다.
"음...그러니까 한 20년 뒤에 이런 이야길 하자꾸나.."
그는 다시 대호가 그놈의 제자가 된 사실을 떠올렸다.
'크으..'
그는 고개를 다시 내 저었다.
"제자 한번 삼기 힘들구나..후유우..."


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 99번
 제  목:동방제국기전 36                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:32    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7197
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-26 01:39
제  목 : 동방제국기전 36                         

                            동방제국기전 36


            
                           24.  천 년 옥 수                           
                        




요지는 일년 내내 봄을 가지고 있다.
그곳의 기후는 봄이고 언제나 온후했다.천년목들이 일제히 가지를 숙일 때가 되
면 요지의 선녀들은 모두들 모여 이 아름다운 나무에서 천도를 땄다.
그 광경을 다른 사람들도 보고 즐겁게 하기 위해 요지는 단 한번 개방하는 것이
다.그 해에 첫 천도는 천제에게 바치고 그리고 나면 선인들의 잔치가 된다.
그 날은 술에  취한 자들이 많아 약간 난잡한  일도 생기기 때문에 종종 아이가 
생기는 법도 많다.그리고 그 애가 누구의 애인가 하는 것은 묻지않는 것이 불문
율이다.대개 아이를 키우는  것은 여선들이 하는 일이지만 상호합의하에 남선들
도 아이를 키운다.허나 선인의 아이라는 것이 일반 아이와는 다르기때문에 대개 
태어나자마자 걷거나 말하며 때로는  태어난 성질에 따라 성선못지않은 힘을 발
휘하기도 한다.
대호의 경우 태어나자 마자 걸었고  걸었을 뿐만 아니라 말도 하고 달리기도 했
으며 그 힘은 타고난 신력이라 심한 경우 대호가 장난을 치면 다른 연약한 하급
신선들은 일제히 다 피해 버리곤 했다.
그런 대호를 돌본 사람이 바로 금화선제의 대제자인 승아선인이다.
그녀는 이 어린 선인을 돌보면서  어르고 때로는 두들겨 가며 키워냈는데 그 덕
인지 대호는 다 커서도 이  승아를 이길 생각은 가지지도 못한다.게다가 승아역
시 타고난 신력이 보통이 아니라  그녀의 우아하고 풍만한 몸매속에는 대호마저
도 쩔쩔매게 만드는  대단한 신력이 숨어있다.일단 그녀의  무기는 대저 여선들
이 흔히 가지는  날렵한 연검이나 불진이 아니라 금강석으로 만든 금강선이며 
이것은 일반 여선들은 커녕  일반  남선들도 힘겨워 하는 물건이다.그녀는 그것
을 휙휙 내젓고는 하는데 그  거대한 힘에 놀라고 쓰러지는 자들이 한둘이 아니
었다.
그녀역시 다른 자들에게는 이  금강선을 함부로 쓰진 않지만 대호에게만은 아낌
없이 쓸수가 있기에 대호에게는 남다른 애정을 가지고 있는 셈이었다.
그녀는 바로 그  금강선을 툭툭 치면서 대호의  뒤통수와 도화공주의 옆 모습을 
번갈아 보고 있었다.
선용은 승아의 뒤를  따르면서  호기심반 난처함 반으로 망설이고 있었다.
요지의 정원에 들어서자 마자 도화공주는 대호를 홱 돌아보면서 말했다.
"여기서 기다려요."
그녀가 시녀들을 이끌고 요지의  화려한 금빛 전각사이로 들어가 버리고 그들은 
요지의 도림에 남겨졌다.
승아는 그녀에게 뭐라 한마디 하려다가 그만두었다.
동찬성과의 혼약을 앞둔 승아로서는 도화공주에게 위로의 말 한마디가 어줍잖은 
것이 될 수도 있었다.
그녀는 소리내지 않고 혀를 찼다.
이 고귀한 요지의 공주님은 곧 요지의 대지신모의 자격을 가지고 승계식을 가질 
참이었다.대개는 남편을 얻고 나서 승계식을 갖는데 아무래도 그녀의 경우 그게 
불가능할 것같았다.
그녀는 혀를 차고 대호의 엉덩이를 가볍게 금강선으로 두들겼다.
"아야!"
대호가 그녀를 돌아보자 승아는 도끼눈을 하고 대호를 노려보았다.
"정말 너의 스승은 질색이다!"
대호가 얼굴을 찌푸렸다.엉덩이에 멍이라도 들지도 모른다.다른 물건도 아닌 금
강선으로 그렇게 후려패는 게  어디있단 말인가 하고 그가 승아에게 항의하려는 
순간 승아가 쌀쌀맞게 말했다.
"정말 무책임하고 기분 나쁜 상황이 되었지않나?"
대호는 할 말이 없어졌다.
정훈이 대체 왜 저러는 지 그로선 알수도 없고 이해도 가지않았다.
그러나 어쩌겠는가.세현의 말대로 스승인 것을.
그때 생각난 듯이 선용이 물었다.
"정말 세현은 잘 있는 거겠지?"
"아..물론이지."
"항아를 울리면 가만두지않겠어!"
대호는 흥 하고 그를 쏘아보았다.
"너 항아와 무슨 관계야?"
"무슨 관계? 그건 당연히 사형제간이지,그애는 매우 착해서 바람만 불어도 한숨
짓는 애라구.옆에서 보기가 얼마나 불안한 줄 알아?"
선용이 주먹을 쥐어 보이며 말했다.
대호가 흥 하고 있을 때 승아가 한숨을 쉬어 보였다.
"정말 짜증나는 일이야.너의 스승님이란 분은  말이지...정말 싫다구.뭐야? 그 
우유부단함에 무책임한 태도."
그녀는 갑자기 화가 치미는지 금강선을 다시 허공으로 휘둘렀고 맞을 까봐 선용
과 대호는 부지불식간에 뒤로 물러섰다.
"일단 말이지.."
선용이 끼어들었다.
그는 턱을 잡고 진지한 얼굴로 대호와 승아를 번갈아 보며 말했다.
"정말 이해가지않는 것은...검선각주께선  저런 아름다운 여선을 배신할 수가 
있는 걸까?"
승아가 어처구니없다는 듯이 선용을 보자 선용은 얼굴을 발갛게 붉히며 말했다.
"도저히..나로선 검선각주의 생각을  이해할 수가 없다구.우리 주인님께서도 말
씀하다시피 이건 무책임이라는 정도가 넘어서 .,.."
승아가 말을 받았다.
"정상이 아니지."
대호는 점차 울화가 치미기 시작했다.
승아야 어쩔수 없고 도화공주가  욕해도 싸다고는 하지만 새까만 후배인 선용이 
지금 감히 누구의 욕을 하고 있는 것인가 ?
그는 코에서 화기가 솟았다.
"이봐,선용! 이 새까만 놈! 지금 너 누구 욕을 하고 있어?"
그는 주먹을 들어보이면서 선용을 향해 눈을 부릅떴다.
"어디까지나 어디까지나 우리 스승은 너같은 놈에게 욕을 얻어먹으실 분은 아니
시다! 감히 누구앞에서 함부로 주둥이를 놀리냐?"
대호가 노기를 떠올리며 막 뭐라할 때 갑자기 눈앞이 번쩍했다.
"캬오!"
그가 이마를 쥐고 눈물을 찔금거렸다.
금강선을 휘두르는 승아가 대호를 쏘아보고 있었다.
"이봐,이봐,.대호야.지금 못할 말 한거 아니니 입다물고 있어."
대호가 씨이 하고 그녀에게 대어 들려는 순간 선용이 그의 옆구리를 찔렀다.
전각사이로 도화공주의 모습이 나타나고 있었다.
그녀는 여전히 냉담한 표정으로 그에게 다가서더니 작은 상자를 내밀었다.
"이겁니까?"
대호가 신기한듯 바라보며 그것을 받아들자 도화공주는 네에 하고 대답했다.
대호는 조금 미심쩍었다.
여자가 원한을 맺히면 오뉴월에도  서리가 맺히고 다 익던 과일도 떨어지는 법.
그 미운 배신자인 정훈의 제자인 자신에게 이 귀한 것을 그냥 내어줄 것인가.
도화공주의 서릿발 같은 얼굴에는 여전히 표정이 없었고 대호는 상자를 그 자리
에서 열어보았다.
상자를 여니 그 자리에 있는 것은 작은 옥병이었다.손가락 굵기만한 옥병안에는 
하얀 액체가 넘실거리고  있었다.그것을 가리키면서 대호가 고개를 갸웃하자 승
아가 급히 구경하고자 고개를 들었다.
"이것이 .,.천년옥수.."
대호는 그것을 바라보다 말고 도화공주를 보았다.
그녀의 표정은 여전히 냉담했다.
"감사합니다."
대호는 고개를 푹 숙이고 정중하게 인사했다.
같은 급으로서는 정말 파격적으로 그는 그녀에게 고개를 숙이고 감사를 표했다.
그러나 감동받지도 않는 지 도화공주의 얼굴에는 전혀 표정이 없었다.
 인사하고 난 대호는 옥병을 손에 쥐고 상자를 옆에 있던 승아에게 넘겼다.
그리고는 주저하지않고 옥병의 뚜껑을 열어 입안에 단숨에 틀어 부었다.
"앗!"
선용이 놀라 외쳤고 승아도 화들짝 놀랐다.
검사도 하지않고 그냥  입에 넣어버리다니! 설마 도화공주가 독액이라도 넣었다
면 어쩔려고 하고 승아가 막 생각할 순간 도화공주가 그를 놀란 듯 보더니 배시
시 웃음을 지어 보였다.
그녀는 호호호 하고 큰  소리로 웃었는데 처량맞으면서도 어딘가 한서린 느낌이
어서 승아는 가슴이 철렁했다.
"청월!"
그녀는 도화공주의 소매를 잡으면서 황급히 그녀를 부축했다.
그녀가 돌아보자 대호의 얼굴이 새파랗게 질리더니 그 자리에 주저앉아 버렸다.
그리고는 말 한 마디 내뱉지도 못하고 고개를 푹 숙여버리는 게 아닌가!
"도..독약인가!"
선용이 놀라 외칠 즈음 승아도  새파랗게 질린 대호의 얼굴을 보고 놀라 얼굴이 
노래졌다.
"청월! 저애가 왜 저래!"
그녀가 급히 묻자 도화공주 청월선도는 냉담한 웃음을 짓더니 말했다.
"왜? 내가 독약이라도 줄까봐?"
승아는 가슴이 철렁했다.
그 얼굴을 보고는  도화공주의 얼굴이 싸늘하게 변했고   그녀는 차가운 웃음을 
지으면서 승아를 쳐다보았다
"역시 그렇게 생각한 거로군.그렇지? 승아?"
"하지만..저애의 얼굴이 ..."
그녀가 그렇게 중얼거리는 순간 대호의 몸이 옆으로 푹 쓰러져버렸다.
선용이 놀라 그를 부축하려고 당황하는 동안 승아는 비명을 지를 것같은 기분이 
되어서 도화공주의 소매를 잡아당겼다.
"저 애가 왜저래! 청월!"
그녀는 더이상 말을 하지않고는 냉담하게  마치 코 끝으로 보는 듯한 얼굴로 승
아를 바라보곤 대호를 다시 일별했다.
그녀의 눈빛에 약간 흔들림이 일었지만 그것을 승아는 볼수가 없었다.
"내가 준 것은 천년옥수 맞아.그러니 나에게는 더이상 추궁하지 말아줘."
"하지만!"
"이게 그만 쉴 테니 요지에서 나가줘!"
그녀가 홱 소매를  떨치고 몸을 돌리자 당황한  승아는 그녀의 소매를 잡아당겼
다.
"기다려! 이 앤.."
"난 더이상 볼일이 없어.해달라는 대로 해주었으니 난 몰라."
"이봐! 청월!"
승아가 부르는 데도 불구하고 그녀는 사라져버렸다.
승아의 눈앞에서 축객령을 들고 나선 선녀들이 냉담한 얼굴로 다시 말했다.
"이젠 돌아가시지요!"


"맙소사!"
"숨이 끊어진거 아니에요!"
선용과 승아가 서로 번갈아 보면서 길길이 날뛰었다.
승아의 얼굴에 눈물이 가득 넘쳐났다.
"어저면 좋아! 이  아인 너무  경계심이  없어! 조금이나마 머리가 있다면 그런 
것을 후딱 먹어치우는 게 아니란 것을 알텐데!"
선용은 대호의 의식잃은 몸을 업고 승아의 뒤를 따라서 금화원으로 날아가고 있
었다.그들은 말 그대로 당황하다 못해 기절 직전이었는데 당사자인 대호는 완전
히 숨이 끊긴 상태로 축 늘어져 있었다.
"어떻게해요?"
선용이 발을 동동 굴렀다.
승아는 금화원으로 가면서 필사적으로 머리를 굴렸다.
첫째 도화공주는  진짜 천년옥수를 주었음이  틀림없다.그러니까 대호가 먹다만 
병에선 향기가 피어오르고 있다.
둘째 그런데 대호녀석이 그것을 화급히 집어 삼켰다.
세째 무언가 부작용이 있을 지도 모른다.천년옥수는 오래된 물건이고 게다가 영
력이 너무나 강해서 대호의 몸이 버티어 내지 못할 지도 모르는 것이다.
네째 이렇게 되면 대호는 말 그대로 주화입마에 들어서 온몸이 폭팔하던가 혹은 
...얼어붙어버릴 지도 모른다.
다섯째 대호는 지금 의식을 잃고 있다.그러나 그의 기는 계속해서 돌고 있을 것
이고 마침내는 그 자신의 기와  천년옥수의 기운이 부딪쳐 뭔가 일이 벌어질 지
도 모른다!
결국 이건..위험한 사태인 것이다!
승아는 치마자락을 걷어부치고 소리를 질러댔다.
"어서! 어서!"
그두 신선이 너무나 화급히  들어섰기때문에 지켜 있던 선녀들이 놀라 눈을 크
게 떴다.
게다가 승아라면 워낙에  느긋한 성품이었기때문에 그녀가 황급히  날뛰고 있는 
모습은 정말 놀라운 일이었다.
"대저!"
놀라서 화선들이 일제히 일어나 그녀를 바라보았다.
"지금 스승님께서 계시는가!"
승아가 황급히 물었다.
"아뇨,.지금...궁선각에 ..가 계십니다만."
승아는 발을 탕탕 굴렀다.
"당장에 비전의를 내와라! 어서!"
그녀는 대호를 안은 선용을 데리고 황급히 대호의 방으로 들어갔다.
대호의 방은 뇌전각이라 하여 서쪽 별각에 따로 정해져있다.즉 금화원에서도 그
의 방은 있는 셈이었다.
그  전각에서 대호에게 시중을 들던 시녀들이 일제히 비명소리와도 같은 한숨을 
내어 쉬면서 대호의 늘어진 모습에 경악했다.
"어머나!"
"소주인님!"
그녀들이 공포에 질려서 우왕좌왕하면서  그를 만진다 약을 가져온다 하고 난리
를 칠 때에 승아가 그들을 향해 고함을 질렀다.
"자자! 어서 비전의를 가져오너라!"
승아가 명령했고 다른 자들은 대호의 기식이 엄엄한 모습에 경악하다 못해 겁에 
질려 그 말에 황급히 따랐다.
말 그대로 전각 전체가 놀라고  당황에 빠진 것같구나 하고 선용이 생각하고 있
을 즈음 한  선녀가 급히 작은 상자를  가지고 왔다.그 상자는 손바닥 만했는데 
그 상자를 받아든 승아는 그것을 황급히 열면서 주문을 외웠다.
"비전의당랑구천!"
흐릿 하게 하얀 그림자가 타앗 하고 튀어나왔다.선용이 눈을 크게 뜨고 보니 승
아의 손바닥위에 작은 매와도 닮은 것이 두둥실 떠있었다.크기는 매와 비슷했지
만 얼굴은 사람과도  흡사한 인상으로 푸르고 흰  날개를 가지고 승아의 손위에 
둥둥 떠있었다.
"지금 곧 금화선제 화선풍님을 모셔오라! 이일은 화급을 요하는 일이니 곧장 돌
아오너라! 비전의당랑구천!"
그녀는 날카롭게 말하곤 손바닥을 가볍게 두들겼다.
그러자 이 작은 흰 매는 팟 하고 비상했다.
선용이 보고 있는  그 순간 이미 매는  사라지고 없었다.선용이 그 속도에 혀를 
내두르고 있는 동안 승아는 대호의 옷을 벗기고 그의 맥락을 짚었다.
"가서 약화원의 약사들을 불러오너라!"
승아가 매섭게 명령했다.
바삐 이런 저런 선녀들이 오락가락하면서 그녀의 명령을 기다리고 있을 때 승아
는 문득 선용의 존재를 깨닫고  한숨을 가볍게 쉬면서 말했다.
"이 분을 조금 쉬도록 다른 객실에 모셔라!"
"아..아닙니다.승아님.지금은..지금은 대호가 어찌 될 지모르니 곁에 있고 싶습
니다만."
선용이 급히 말하자 승아가 약간 초조한 웃음을 지어 보였다.
"칠십이경락과 모든  곳 기맥이 일제히 정지했어요.이런  상태는 나로서도 듣도 
보도 못한 일입니다."
갑자기 떠오른 생각으로 선용이 급하게 말했다.
"주인님에게 알리겠습니다.현정님과 종화님  모두가 대호를 아끼시니 급히 달려
오실 겁니다.게다가 현정님은 의예에도 조예가 있으시니,.뭔가.."
"그거 좋은 말씀이시군요.현정님이라면..믿을  수 있는 분.그럼 급히 좀 부탁드
립니다."
급히 승아가 말하자 선용이 넵 하고는 뒤도 돌아보지않고 뛰쳐나갔다.
그의 놀라운 속도때문에 들어서던 약선들이 일제히 캭 하고 놀랐고 선용의 움직
임에 따라 한줄기 바람이 그들의 전각을 한바탕 휘몰고 지나갔다.
승아가 밖을 내다 보자 전각에서  그대로  뛰어내린 선용의 몸은 순식간에 거대
한 흑룡의  모습으로 화하고 있었다.원신을 드러내는  것이 더 속도가 빠르다고 
판단했기때문에 그는 그렇게 화한 것이다.
그리고 그 흑룡은 쏜살같이  인계에서 노닐고 있던 자신의 주인에게로 날아가고 
있었다.




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 100번
 제  목:동방제국기전 37                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:33    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7204
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-27 02:26
제  목 : 동방제국기전 37                         

                       동방제국기전 37





                        25. 장 례 식





"이리로 오시죠."
세현은 들쳐메고  있던 하민의 시체를 내려놓지도  않고는 저벅거리고 들어서고 
있었다.그가 들어선 곳은 용회랑의 종우라는 자가 소유한 집이었다.
그는 지금 막 들어선 애진을 향해 인사하고 있던 차였다.
애진은 급히 그에게 묻고 있었다.
"자연은? 상천님은?"
"모두 무사하십니다.거의..기적이었죠."
종우가 쓴 얼굴을 하고 말했다.
그는 자신들이 발견했을 때 다른 사람들의 몰골을 생각해 내고는 고개를 저어보
였다.
그의 동료인 양번이 제일 먼저 발견했었다.
그들은 막 용회랑의 급보를 듣고 아만수성전에 가담하기 위해 약 오백의 용병을 
모아 가던 길이었다.그들 중에서  약 이백이 순수 용회랑의 식구였고 다른 자들
은 계약용병,그리고 나머지 백여명 정도는 진짜 창룡전의 식구들이였다.



그들이 일제히 강가를 끼고 달리고 있던 중 앞서 가던 양번은 갑자기 거대한 쌍
하의 물줄기를 뚫고 달려오는 검은 거대한 물체를 발견했다.
"에엑! 저게 뭐야!"
"괴물이다!"
여기저기서 놀라 외치는 소리들이 들렸고 그들이 탄 말들이 공포에 질려서 버둥
거리면서 대열을 어지럽혔다.
양번은 놀라 날뛰는  말을 제지하고는 뒤로 물러서서 관망했다.공포보다는 호기
심이 앞섰기때문이었다.
그런데....!
그 거대한 물체는 머리위에 한  명의 사내를 얹고 있었고 등에는 뗏목과도 같은
것을 이끌고 있었는데 그 뗏목에 줄줄이 매어 달린 것은 사람들이 아닌가!
양번이 입을 적 벌리고 있는  그 때 그 거대한 괴물이 고개를 숙였고 그러자 괴
물의 등에 매달려있던 뗏목이 자연스레 땅위로 튕겨올랐다.
"어디의 식군가?"
뗏목 위에 제일 앞에 있던  사내가 거친 음성으로 물었다.
안색은 창백하고 온통 물에 젖어 엉망진창인 몰골이었는데 무척 지친 얼굴로 자
신을 쏘아보고 있었다.
"난 용회랑의 양번이오.그댄 누구요?"
양번이 얼결에 대답하자 축 늘어져 있던 사내들의 얼굴에 빛이 돌았다.
"오오.."
앞에 있던 사내가 손을 들어  보였는데 그의 품안에는 완전히 실신하고 있는 다
른 사내를 안고 있었다.
"여기 이분이..용회랑의 상천님이오!"
양번은 눈이 휘둥그레졌다.
"아니! 향주님이란 말이오!"
그는 크게 놀라 중상입은  것으로 보이는 상천에게로 달려갔다.그를 본 순간 그
는 이제 이들이 어디에서 왔는가를 곧 짐작할 수 있었다.
새파랗게 질린 얼굴에  푸른 빛이 감도는 눈으로  똑바로 그를 똑바로 바라보고 
있는 짧은 머리칼의 여인이 있었다.그녀는 어깨에 푸른 호랑이의 문신을 드러낸 
채로 상천의 머리를 자신의 허벅지에 올려놓고 있었다.
"용회랑의 양번님이라구?"
그녀가 말했다.그녀의 어깨는 살갗이 찢어진데가 물에 상처가 불어 허옇게 일어
나있었다.게다가 드러난 어깨나 몸 여기저기에 멍든 상처가 가득했다.
"나는 창룡전의 자연이다!"
그녀가 내뱉듯 말했고 양번은  이들이 어디에서 온지 깨달으면서 절망감으로 가
볍게 눈을 감았다.



"애진님."
숨이 간신히 들릴 만한 목소리로 상천이 그녀를 불렀다.
애진은 눈물을 억지로 참고 그의 손을 잡았다.
침대에 누워있는 그의 얼굴은  노인의 얼굴이 다 되어 있었다.애진은 그 얼굴을 
보고  가슴이 찢어지는 것 같았다.
그의 옆 의자에 꿋꿋이  앉아있는 것은 자연이었다.
그녀는 창백한 얼굴로 앉아있었는데 식은 땀이 이마위에서 흐르고 있는 것을 보
아 매우 상태가 나쁨을  알수 있었다.그리고 그녀의 옆에 묵묵히 앉아서 창밖을 
바라보고 있던 것은 정훈이었다.
세현은 정훈과 자연을  번갈아 보고는 들쳐 메고  있던 하민의 시체를 내려놓았
다.자연의 얼굴에 기이한 흔들림이 일어나다 사라졌다.
정훈은 얼굴을 찌푸렸다.
"왜 시체를 데려온 거냐?"
세현은 냉담하게 말했다.
"자연에게 보여주려구요."
자연을 그가 뚫어지듯  바라보았지만 그녀의 얼굴에는 표정이 거의 없었다.그녀
는 묵묵히 하민의  창백한 얼굴을 바라보다가 손을  들어서 그의 이마를 가볍게 
만졌다.
"그의 목숨을 건 마지막 술법이었어요."
세현이 담담하게 말했다.
애진이 눈물을 떨구는 동안 자연은 묵묵히 하민의 얼굴을 바라보고 있었다.
방안의 분위기가 어두워져서 종우는  조금 피하고 싶어졌지만 옆에서 이상한 살
기를 피우고 있는 창룡전의 인물임이 분명한  사내때문에 그대로 서 있었다.
"당신을 위해서 목숨을 바쳤습니다.그는 선계로 올라갈 인물이었는데 그것을 포
기했어요."
세현이 담담하게 말했다.
"남은 자신의 원신을 우신과 풍신에게 나누어 주었습니다."
갑자기 절실한 ,이루 말할 수 없을 것같은 비애감이 그의 마음속에 치솟아 올랐
다.가슴이 찢어질 듯한 괴로움.여지껏 그가 맛보지 못했던 괴로움이었다.
"그런가.."
자연의 입에서 흘러나온 말은 그것 밖에 없었다.
세현은 그녀에게 하민의 시체를  들이대면서 마구 고함치고 싶은 기분을 억눌렀
다.이제 어쩔 것인가! 이제 그는 죽어버렸고 원신도 사라져 선계에도 오를 수가 
없다! 이 엄청난 희생을 어쩔 건가!
"..죽은 것은 하민 만이 아니다."
자연이 말했다.
그녀가 눈을 들고  세현을 바라보았다.그녀의 입가가 가볍게 일그러지면서 웃음
이 피어올랐다.
"도균도 죽었고,아랑도 무랑도 죽었다.내 측근 일곱이 모두 죽었다..."
그녀는 입가를 일그러뜨린 채  그녀를 미친듯이 노려보고 있는 도견을 바라보았
다.
"오랜만이다.도견."
"크아아아!"
도견이 주먹을 쥐고 미친듯이 그녀 앞으로 돌진했다,
종우가 놀라서 그를 제지하려고 할  때 도견은 그녀의 앞에서 멈추어 서고는 그
녀를 노려보았다.그리고는 그녀앞의 탁자를 집어들어 벽으로 집어던졌다.
"크아아! 아아!아아아악!"
자연의 움직임은 전혀  없었다.그녀는 무표정하게 텅빈 공간을 바라보듯이 그렇
게 무심하게 앉아있었다.그런 그녀와는 반대로 도견은 발광한 듯 고함을 질러댔
다.그는 미친듯이 되치고 벽에  머리를 받아가면서 비명을 질러 댔다.그의 이마
에서 핏방울이 솟아나 벽을 발갛게 물들였고 그의 주먹은 끊임없이 벽을 두들겨 
이미 피투성이가 되어 버렸다.
종우가 그의 격렬한 감정에 말리지도  못하고 입을 적 벌리고 있을 즈음 자연이 
고함을 질렀다.
"입닥쳐!"
싸늘한 외침이 퍼져나갔다.
정훈조차 놀라 눈을  크게 뜰 즈음 자연이  천천히 일어나서 고통으로 새파랗게 
질린 입술로 말했다.
"다친..자들을 보러 가야겠다.도견,너는 살아남은 자들을 수소문해라."
"으으으으.."
그건 증오도  아니고 존경심도 아니고 정말  알수 없는 표정이었다.도견은 이를 
악문 채 그녀를 노려보았지만 그녀 명령대로 입을 다물었다.
자연은 비틀거리지 않고 차분히 걸어서 밖으로 나갔다.
정훈은 바닥에 놓인 하민의 시체를 바라보면서 세현에게 빈정거리 듯이 물었다.
"그 시체를 왜 가져온 거냐? 그녀를 자극해 보려고?"
"그런게 아닙니다."
세현은 무표정하고 조소하는 듯이 보이는 정훈을 바라보았다.
"단지..그가 그렇게 죽었다는 것을 ..그녀에게 알리고 싶었어요."
"구구절절이 애통한  사연이 없는 죽음이 없을  거같더냐? 어리석은 짓.그녀는 
하민이 죽은 것을 알고 있었어."
정훈은 낮게 말하곤 다시 창가를 바라보았다.
그의 얼굴이 무심하게 다시 돌아갔다.
세현은 마치 어린애 취급을 당한 기분이 되었지만 그의 말대로였다.
어디 애통하지않은 죽음이 하나라도 있던가.
저기서 피에 젖은 주먹을 쥐고  울고 있는 도견의 형인 도균도 그렇고 마지막까
지 고동을 불다 죽은 겨우 십칠팔세 밖에 안되는 아랑과 무랑도 그렇고...
그는 한숨을 내쉬면서 천천히 밖을 내다보았다.
대체 정훈은 뭘 보고 앉아있는 것일까.
세현의 눈에 멀리 아만성의  성곽이 보였고 그리고 점심 식사준비로 여기저기서 
연기가 오르고 있는 이 작은 계곡의 마을이 보였다.
"얘야.밥먹어라!"
어딘가에서 어떤 아낙네가 말하는 소리가 멀리 들렸다.
세현은 가슴한 구석이 뻐근해지는  고통을 느끼면서 묵묵히 창틀을 쥐고 고개를 
떨구었다.


시체를 불태우면서 세현은 정말로 인생의 무상감을 맛보았다.
그의 옆에 서서 그로선 조금밖에  알수 없는 증오와 애통함을 가지고 있는 사람
들을 보면서 그는 하늘을 올려다보았다.
하늘로 시체를 태우는  연기가 올라갔고 세현은 가볍게  눈을 감은 채 사람들이 
우는 소리를 들었다.
하민의 시체도 다른 자들과 같이 태워졌다.
강가에 흘러나온  시체만해도 무려 삼백구가  넘었다.대부분이 여자들과 애들의 
시체로 그 처참함은 보기만 해도 끔찍할 정도였다.
시체도 형태를 알수 없는 뭉그러진 것에서 부터 토막난 것까지 다양했다.
그러나 최소한 하민은 세현이 메고 온 덕에 시체만은 온전했다.
자연은 무표정한 상태로 그 장례를 바라보고 있었다.장례라고 해봐야 시체를 태
우고 그 시체를 태운 재를  사방에 날리면서 술을 올리는 것이 고작이었지만 시
체수가 많다보니 걸리는 시간은 거의 사흘 밤낮으로 계속되었다.
그녀는 내내 그 자리에 있었고  그녀의 부상은 세현이 보기에 예상보다 심한 것
같았다.기력을 찾은 상천이  그녀에게 들어가 누우라고 말했지만 그녀는 거부하
고 있었고 그녀의 거부에 대해선 아무도 뭐라 할 수없었다.
하민이 있었다면 그녀를 달래볼 수있었을 지도 모른다고 무의식 중에 생각한 애
진은 옆에선 세현을 바라보았다.
세현은 단 이십여일 만에 완전히 변한 거 처럼 보였다.
그가 선인이란 것은 잘 알고  있었고 그의 해맑은 얼굴과 표정은 거의 인세와는 
상관이 없는 그런 고귀한  기품을 풍겼다.그런데 지금 이 전쟁터에서 그는 고통
스런 얼굴이었다.애통함에  가득한 그 얼굴을 보는  동안 애진은 그에게 정말로 
애정을 느꼈다.

"형제들이여..우리들은 그대들의 복수를 맹세하노라!"
누군가가 외쳤다.
세현이 돌아보니 그렇게  외치고 울부짖는 자들이 보였다.그들 모두가 애통해서 
땅을 치고 통곡하고 있었다.
정훈이 흘긋 자연을 살펴보니 그녀는 여전히 무표정했다.
어깨도 부서지고 늑골도 여러대  나갔으며 아직 어깨의 상처는 낫지않은 상태였
다.그런 상태로 그녀는 지금  닷새간 제대로 자지도 먹지도 않고 저렇게 말뚝마
냥 서있는 것이다.
조금 걱정이 되는 걸 하고 정훈은 생각하고 자신이 조금 놀랐다.
오오 난 저 여자에게 흥미가 있는 것일까.
그는 가볍게 고개를 저었다.
그게 아니라  하민의 마지막 부탁때문이겠지..그리고 인간에  대한 약간의 호기
심...
그가 그렇게 중얼거리고 있었다.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 101번
 제  목:동방제국기전 38                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:33    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7220
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-29 00:06
제  목 : 동방제국기전 38                         

                      동방제국기전 38




                     26. 공자 선우





"사자가 왔습니다."
자연은 창백한 얼굴을 들어서 주렴밖을 바라보았다.
그녀의 상처를 잘 싸 매어주고 있던 애진은 그녀에게 낮게 야단쳤다,
"움직이지 말아요."
자연은 다시 동작을 멈추었다.그녀는 고통으로 잠시 숨을 멈추고 애진이 자신의 
상처에 붕대를 감아주는 것을 기다렸다.
"담배."
그녀가 손을 뻗자 애진이 그녀의 손에서 담배를 빼앗았다.
갑자기 애진의 얼굴이 울 것 같이 되자 자연의 얼굴도 찌푸려졌다.
애진이 무슨 생각을 하고 있는  지 알고 있었고 역시 자연도 그 생각을 하고 있
었던 것이다.
 담배 하고 말하면 언제나  웃는 얼굴로 곰방대를 건네주던 아랑이 생각나서 애
진은 울고 싶어졌던 것이다.
자연은 고개를 돌리곤 다리를  뻗고 의자에 되도록 상처에 거슬리지않게 편안히 
앉았다.그리곤 표정을 바꾸고 주렴 밖에 선 자들을 향해 들어오라고 말했다.
들어선 것은 종우와 도견,그리고 기민이었다.
기민은 어느정도 상처가 운신할  만해졌는데 늑골이 부러진 자연보단 좀 나아진 
셈이었다.그는 아직 창백한 얼굴을  하고있었지만  성큼 거리고 큰 걸음으로 자
연의 옆에 와서 말해다.
"사자가 왔어요."
"어디의 무슨 사자?"
기민은 쓴 웃음을 지었다.자조와도 같은 화가 난 듯한 미소였다.
"북패후가 선물과 함께 동맹을 맺어보자며 사자를 보내 왔어요."
흥 하고 자연도 코웃음을 쳤다.
그녀는 손을 뻗어 탁자위에 있는  담배를 쥐어 들고는 곰방대에 담배를 넣고 불
을 붙였다.애진이 한숨을 쉬었지만 뭐라 하진 않았다.
기민이 그 한숨소릴  듣고 애진을 의아한 듯이  바라보았다가 그동안 거의 눈에 
보이지도 않게 구석에 앉아있는 정훈을 발견하고는 웃 했다.
정훈은 마치 그림처럼 앉아서  기척을 지우고 있었는데 눈으로 보지않았다면 그
가 진짜 그곳에 있었는 지 조차 알수 없었을 것이었다.
기민은 탈출 때 부터 그를 매우 존경하게 되었는데 그가 보통 사람이 아닌 선인
이란 것을 알자마자 매우 존경하여 아낌없이 스승이라고 불렀다.
"스승님께서..계셨군요."
정훈은 그가 자신을 스승이라 부르는 것은 무심히 받아 넘겼다.
자신이 자연의 곁에  이렇게 그림자처럼 앉아있는 이유가  뭘까 하고 그는 계속 
생각하고 있었지만 결론이  나지않고 있었다.그리고 기민이나 다른 자들이 자신
에게 호의를 표현하고  존경의 표시를 할 때마다  그게 온당한 것인지 생각조차 
하고 싶지않았다.그저  이대로 그냥 이들 사이에  녹아있고 싶다는 기분이 들기 
시작한 것이다.


이윽고 문이 열리고 세명의 사내가 들어섰다.
들어선 사내들 중에 한 사람은 놀랄 정도로 젊었다.
그는 아직 20세  가량밖에는 되지않은 듯이 보였는데  방글 방글 웃는 얼굴이었
다.그가 우두머리인 듯 그는 들어서자 마자 자신의 한 걸음 뒤에 선 사내들에게 
손짓해서 들고 있는 물건을 내려놓게 했다.
두 명의 사내는 무뚝뚝한 얼굴로 들고 있던 상자를 내려놓았다.
그리고 그 상자의 뚜껑을 열어보였다.
그건 상당한 양의 금은이었지만 그  자리에 있던 누구도 그 금은에 혹한 표정을 
짓고 있지는 않았다.그것을 보면서  자연은 곰방대에 불을 붙여 조용히 담배 연
기를 내뿜었다.늑골이 부러졌기때문에 힘을 줄 수가 없어 매우 숨쉬기가 고약했
지만 담배를 피우는  동안 기분이 가라앉고 고통이  점차 줄어드는 것을 느끼고 
있었다.
"안녕하세요?"
젊은 사자는 발랄하게 말했다.
"나는 나의 부친인 북패후를  대신해서 왔습니다.나는 그의 아들인 선우라고 합
니다."
자연은 눈썹을 가볍게  치켜서 또랑하게 생긴 야심만만한 젊은이를 바라보았다.
그는 적당한  키에 적당한 몸집,그리고 약간  까무잡잡한 얼굴에 선이 뚜렷해서 
상당히 남자다운 인상을 하고  있었다. 그다지 크지도 않은 몸집에서 활달한 생
기같은 것이 넘쳐나고 있었다.
"아드님을 직접 보내셨나?"
낮게 기민이 중얼거리듯 물었고 선우는 그를 보곤 생긋 웃어보였다.
"그렇습니다.저는 일종의 인질..위험부담에 대한 어떤 보장이죠."
"어떤 보장?"
기민이 흥미깊은 눈으로 소년티를 아직 벗지않은 청년을 바라보았다.
"배신할 경우 죽일 수 있는 인질이죠."
그 말을 대놓고 했기때문에 자연도 조금 놀랐다.
청년은 그게 아무렇지도 않은 듯이 생글 거리고 웃고 있었다.
"저를 창룡전에 넣어주세요.그게 제가  바라는 바이고 제 아버님이 바라는 바이
시죠. 아버님께선 창룡전의 무한한 힘을 빌리시길 바라고 있습니다.서패후가 창
룡전에 대해 거둔 작은 승리는 우리들에게 있어 일종의 호기라고 저는 생각합니
다."
욱 하고 도견이 그를 향해  살기를 날렸고 그 자리에 있던 자들이 모두 그를 향
해 노기에 찬 시선을 던지고 있을 때 청년은 태연자약하게 말했다.
"저는 북패후전을 대표해서  창룡전의 자연님께 우리에게 힘을 빌려주시길,그리
고 우리와 연맹을 맺어주시길 바라는 마음을 전하러 온 겁니다."
"정말 청산유수로군.."
기민이 쓴 웃음을 짓고 있을 때 자연은 담배연기를 내뿜으면서 조용히 말했다.
"공자.상당히 대담하시군."
선우는 빙긋 웃었다.
"맞습니다.저로선 잃을 게 없으니까요."
"잃을 게 없다? 자신의 목숨을 담보로 여기에 왔다고 하지않았나?"
자연이 호기심어린 얼굴로 묻자 선우는 방긋 방긋웃는 낯으로 말했다.
"까놓고 말해서  자연님,저는 삼남입니다.그리고 상당히  머리좋아서 눈에 띄는 
삼남이죠."
"그래서?"
"제 위로 호랑이같은 이복형님이  둘이나 계십니다.즉 저는 시시각각 생명의 위
협을 느끼고 있던 차라 그겁니다."
자연은 실소 했다.
그런 그녀에게 선우는 계속 웃는 낯으로 말했다.
"아버님은 절 아껴주시지만 저에겐  세력도 없고 위험만이 가득할 뿐인 집을 떠
나서 저로선 안심될 뿐이죠.자연님께선  이런 힘없는 녀석의 목을 댕강 잘라 버
릴 분은 아니시죠?"
이 어처구니없는 말을 듣고는애진은 기민과 시선을 마주했다.
지금 이자리에 있는 이 청년은 대체 무슨 생각으로 그런 소릴 지껄이는 것인가.
말 그대로 어처구니 없는 이야기였다.
"재미있군."
자연이 웃고는 말했다.
"좋아.답례하지.나는 이 선우공자를 내 말벗으로 들이겠다.그렇게 전해라."
그녀는 더이상 말하지않겠다는 듯이 손을 휘둘러 보였다.


"안녕하세요?"
애진은 말을 걸어오는 선우를 흘긋 보고는 네에 하고 대답했다.
"자연님의 동생이신가요? 아님 시녀?"
"난 친구에요."
애진은 잘라 말하곤 그의  시선을 피해 걷기 시작했다.선우는 그녀의 뒤를 따르
면서 물었다.
"친구라..그럼..성함은?"
"애진이라 해요."
그의 눈이 반짝였다.
"용회랑의 애진님이시군요."
"네에."
애진은 냉담하게 말했다.이 청산유수로 지껄여대는 사내와 긴 이야길 하고 싶지
않았던 것이다.그녀는 지금 세현을 찾고 있었고 세현은 어디론가 가버리고 보이
질 않았던 차였다.
그녀는 발걸음을 제촉하면서 회양곡의 저택을 돌아보았다.어디에도 세현은 보이
지않았다.여기저기서 약간  분주하게 이런 저런 자들과  떠들어 대고 있는 것을 
보는 동안 그녀는 곧 다시 싸움이 벌어지게 될 것임을 직감하고 있었다.
그녀는 선우가 자신을 따라오고 있음을 신경쓰지않고 다시 생각에 잠겼다.
그리곤 문득 자연의 방 한  구석에 묵묵히 앉아서 창밖만 바라보고 있는 정훈을 
떠올렸다.
그의 태도는 너무나 이상했다.
세현이나 대호는 생기에  넘치는 인물들이었다.세현은 그렇다 치고 대호만 해도 
근처에 서있기만 해도 웃음과 힘이 넘쳐서 보는 사람들을 즐겁게 했다.엉뚱하긴 
하지만 그는 정말 활달했었다.
그런데 대체 스승인 정훈은...
진짜 피가 흐르고 있다고는 믿을  수 없는 절세적인 용모와 더불어그 냉담하고 
불쾌할 정도로 무심한 태도가 거슬렸다.
기민과 흥업등은  그를 열광적으로 숭배하기 시작한  모양이지만 애진에겐 왠지 
거슬렸다.그에게선 감정의 흔적이 없었고 진짜 무슨 생각을 하고 있는지 하나도 
알수가 없었다.
그런 자를 용케도 머리 맡에 두고 자는 구나 하고 생각하니 자연도 보통은 아니
군 하고 그녀는 다시끔 생각했다.
"무슨 생각을 그렇게 깊게 하시죠?"
선우가 웃는 낯으로 물었고 애진은 그가 아직도 곁에 있다는 것을 그 제서야 깨
달았다.그녀는 조금 당황해서 그를 정면으로 바라보았다.
맑은 눈을 한  이 까무잡잡한 청년은 그녀를  호기심어린 얼굴로 바라보고 있었
다.
"제가요..이렇게 뻔뻔해 보이긴 해도 상당히 ..외로움을 많이 타거든요,."
하하 하고 애교있게 선우가 말했고 어처구니없어진 애진은 웃음을 짓고 말았다.
"이제 웃는 군요.자아.그럼 어디 가시는 길인지 알려주고 나에게 친구가 되어준
다고 말해주시지않겠어요?"
애진은 쓴웃음을 짓고 응락했다.
"알았어요,잘 떠드는 양반.친구가 되도록 하죠.아직은 친하진 않지만요."
선우의 눈빛이 반짝했다.
"고맙군요!"


세현은 자신의 앞에 단정히  앉아있는 두 명의 소년을 바라보고 있었다.
그는 막 낯선 소년들의 방문을 맞이하던 차였다.
한 명은 단아한  얼굴을 하고 단정한 몸가짐을  한 기품있는 미소년이고 한명은 
단단해 보이는 어깨를 가진 평범한 얼굴의 성실해 보이는 소년이었다.둘다 등에 
검을 매고 있었는데 세현은 이  굵은 어깨를 가진 소년에게서 검기를 느끼고 범
상치 않다는 것을 곧 알아차렸다.

"저는 천산검파의 현각이라  합니다.스승이신 일현님을 대신해서 문안인사를 드
립니다."
현각이 정중하게 갑자기  인사를 해온 것은 세현이  막 자연의 숙소에 앉아있는 
정훈을 만나러 가려던 때였다.
갑자기 그의 갈 길을 막고 공손히 고개를 숙여 인사한 현각은 진지한 얼굴을 하
고는 편지를 내보였다.현기가 서린 이 편지의 겉봉을 보자 마자 세현은 이 편지
를 쓴 자가 선법으로 봉인했다는  것을 깨닫고는 즉시 그들을 데리고 다른 사람
들이 보지않는 이 작은 방으로 들어갔던 것이다.
세현은 봉합된 편지를 공중으로 가볍게 던져올리듯이 띄우고는 손가락으로 가볍
게 인을 만들어 기운을 뿜어내 봉인을 해제시켰다.
편지가 공중에 둥 뜨는 것을 본 두 소년은 흔히 그런 것을 본 듯이 묵묵히 입을 
다물고 있었지만 세현은 그들의 얼굴에 놀라움이 서린 것을 금방 눈치챘다.
봉인이  풀리자 마자 글씨가 드러났고 세현은 편지를 쥐고 읽기 시작했다.
그의 얼굴이 창백해졌고 앉아있던  현각과 준하는 그의 얼굴이 창백해지자 긴장
하여 그를 반히 주시했다.
"사실인가?...그건..대사형이.."
그는 불안한 얼굴로 두 소년을 보고 물었다.
"자..잘은 모르겠습니다만 ..일단 두 선인께서 급히 선계로 돌아가셨고..기식이 
엄엄하시다고 하는 것은..분명히 대호선인이십니다.저도 그 분을 뵈었고.."
현각은 말하다 말고  두서없어지는 자신을 깨닫고 입을 다물었다.얼굴이 발갛게 
물들었다.준하는 사형을 보고는 얼른 세현에게 진지하게 이어 말했다.
"그래서 저희스승님께선  세현님께 이 편지를  전해드리고 스승이신 ..검선각의 
주인께서 직접 오시는 게 어떠하시냐고 ..그렇게 전하라 하셨습니다."
"그래..그렇군,"
세현은 가볍게 머리를 쥐고 죄책감을 느꼈다.
대호가 기식이 엄엄하다니.이상한 것을 먹었다고?
 하지만..설마하니 도화공주가 그를 속였다고는 생각되지않았다.그러나 그의 생
명이 위험하다고하자 그는 도저히 초조해서 가만히 앉아있을 수가 없었다.
어릴 때 부터 같이 자라온 사이가 아닌가! 그가 기식이 엄엄하다니.
그는 눈이 깜깜해져서 머리가 멍해지는 것을 느꼈다.
"이럴 때가 아니지.얼른 가보는게 좋겠다."
그는 비슬 일어나서 두 소년에게  말하곤 황급히 몸을 돌려서 자연의 방에 있는 
정훈에게로 달려갔다.
나가자 마자 그는  애진이 막 자신을 보고 반색하는  것은 급히 손만 들어 아는 
척을 하고 황급하게 자연의  방으로 달려갔다.그 뒤를 이어 두소년이 그의 뒤를 
따라 달렸고 애진은 벙벙해져서그의 뒤를 따라갔다.
"세현님,.무슨 일이에요?"

세현의 얼굴은 다들 알고 있었다.
그의 검을 본 자들은 다 그를 검선이라고 부른다.
이 해사한  얼굴에 감추어진 무시무시한 검기가  서방제일검이라고 하는 극뢰를 
아무렇지도 않게 패퇴시켰다는 것을 다들 알고 있었다.
그래서 그가 지나가면 모두 길을 비켜주고 한걸음 양보해주었다.
지금 그가 급히 가는 모습을  보자 용병들은 일제히 그에게 길을 기꺼이 양보했
다.그 뒷 모습을 따라 가려던 애진은 그의 움직임에 따라 용병들이 자리를 피하
는 것을 보고 감탄했다.
'그 때 그 검기를 보고 다들 놀란거야.'
그녀는  자랑스러워짐과 동시에 그가 대체 왜 저러나 하여 궁금해졌다.
"저 사람은 누굽니까?"
선우가 궁금한 듯이 물었고 애진은 빙긋 자랑스레 말했다.
"세현님이죠.검선이세요."
"에에,설마.저런 어린 소년이?"
자신보다 어려보이는 세현의 모습을 흘긋  보고 선우가 말하자 애진은 긴 말 할 
거 없다는 듯이 그를 무시하고 다시끔 세현의 뒤를 따라 바삐 걸었다.



                         27. 다시 선계로




"스승님!"
세현이 급히 정훈에게 달려들었고 정훈은 그를 빤히 보고 왜 하고 물었다.
"이것을 보십시오."
정훈에게 그가 편지를 내밀자 정훈은 그 편지를 받아들자 마자 중얼거렸다.
"일현이 왜?"
그가 편지를 펼치는 동안 준하와 현각은 처음으로 자연을 보았다.
자연은 정훈이 편지를 읽고 있고 세현이 창백한 얼굴이 된 것을 보았다.
그녀는 지금 느긋하게 반쯤 누워서 탕제를 들이키고 있었고 시중을 드는 의원이 
그녀의 상처를 맨 붕대를 갈아주고 있었던 차였다.
자연은 들어서서 벙벙한 표정으로 선 두 소년에게 낮게 물었다.
"누구냐?"
"아..저기.."
현각이 망설일 때 준하가 가볍게 예를 취하며 말했다.
"저희들은 천산검파의 제자인 현각과 준하라고 합니다.지금 세현님을 뵈러 심부
름을 온 차입니다."
"그래? 천산검파?"
호기심이 생긴 자연이 그들을 자세히  보고 있을 때 정훈이 몸을 일으켰고 자연
은 그가 몸을 일으키자 놀라 돌아보았다.
준하와 현각은 놀랄 만큼 아름답게 생긴 이 검은 장포의 사나이를 보고 숨을 삼
켰다.살벌할 정도의 검기가 감도는 것을 그들도 알수 있었던 것이다.
"자연."
"에?"
자연이 그를 돌아보자 정훈이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.
"대호가 아프다는 군,"
"대호가?"
자연은 눈을 크게 떴다.
그녀가 세현을 보자 세현이 고개를 그덕였다.
"아프다니? 그는 선인이잖아? 그가 아프다니?"
"선인이라고 완전히 모든 것에 초연한 것은 아니지.지금 그가 아프다고 하니 올
라가 봐야겠어."
"그래,올라가 봐.얼마나 어떻게 아픈 거지?"
세현은 자연에게 가볍게 말했다.
"아직은 알수 없지만 보통 일은 아니거 같은데.."
자연은 눈을 가늘게 뜨고 세현을 똑바로 바라보았다.그녀의 얼굴에 의외로 떠오
른 걱정스런 표정에 세현은 조금 놀랐다.
그리고 그녀가 한 말에 그는 더 놀랐다.
"이젠 더이상 사람들을 잃기 싫은데...그가..곧 낫길 바란다고 전해줘.."
그녀는 세현을 똑바로 바라보고 낮게 말했다.세현이 입을 다물고 있자 정훈쪽을 
다시 본 자연이 물었다.
"돌아올 건가?"
정훈은 무심코 자연을 똑바로 바라보았다.
알 수 없었다.
그가 망설이는 동안 세현이 확실히 말했다.
"돌아올거에요.당신이 잘못되면 대사형이 무척 화를 낼 테니까."
그 말에 자연은 활짝 웃고는 쿡쿡 웃었다.
"그래,그래,.대호는 내 애인이니까 말이야."
그녀는 안심한 듯이 웃어 보였고  세현은 그녀의 약한 모습을 본 것이이상하게 
마음이 불편해졌다.정훈은 그녀를 뚫어지도록 바라보더니 다시 물었다.
"정말 그가 당신의 애인인가?"
자연은 그의 질문을 뜻밖이라는 듯이 듣고는 고개를 갸웃했다.
"글쎄,잘은 모르겠지만 최소한 나에게 잉어탕을 끓어준 남자니까."
그녀는 씩 웃고는 곰방대를 탁탁 털어보였고 정훈은 침묵했다.
갑자기 세현이 현각과 준하의 존재를 발견하고는 그들을 돌아보았다.
"이들을 부탁해요,이들은 천산검파의 제자들이니까 짐이 되진 않겠죠.편의를 봐
줘요."
"음.,물론 고명하신 천산검파의 제자분들이라면 당연히 그래야지."
그녀는 곰방대를 털어내곤 새로운 담배를 서툰 동작으로 준비했다.
그 동작은 상당히 불편했는데  그건 그녀가 부상중이기 때문에 당연한 일이기도 
했다.
그걸 보고 있던 준하가  다친 그녀의 부상부위를 슬적 바라보면서 곰방대에  담
배를 넣어주었다.자연은 이  소년의 호의를 기꺼이 받아들이면서 담배에 불까지 
붙여주는 소년에게 감사의 미소를 지어 보이곤 연기를 내뿜었다.
그러나 세현은 그 것을 보고  준하에 대해 조금 정나미가 떨어지는 기분이 되었
다.
'이건 너무 매끌거리는 군.천산검파 제자치고는 말이야.'
정훈은 자연의 모습을 계속 주시하고 있다가 몸을 돌려서 밖으로 나갔다.세현이 
급히 그 뒤를 따르는 동안 애진이 막 나가려는 세현을 보고 물었다.
"어딜 가요?"
"선계에 돌아가려고.대사형이 아파요."
세현이 진지하게 말하자 애진은 당혹해서 그를 바라보았다.
"도,..돌아가요?"
"네,.돌아가요,"
그는 진지하게 대꾸하고는 반듯하게 그녀에게 고개를 숙여보였다.
"자아.그동안 감사했어요,애진님,.그럼 나중에.."
"자,.잠깐만! 그렇게 그냥..그냥 가요?"
그녀가 너무 놀라서 그의 소매를  잡아 채자 세현은그녀의 얼굴을 바라보곤 난
처한 표정이 되었다.애진의 얼굴은 당황과 슬픔으로 곧 물들었고 세현은 난감해
졌다.
뒤에 있던 정훈이 차갑게 말했다.
"아무데나 정을 뿌리는 게 아니라고 말했지!"
그 차가운 말에 세현도 애진도 흠칫했다.
세현은 결심한 듯이 그녀에게 고개를 그덕여 보이곤 간단히 이별의 인사를 건넸
다.
"건강히,저는 가야 되요.애진님."
"세..세현님.."
그녀의 눈에서 눈물이 넘쳐났고 세현은 그녀의 얼굴을 보며 난처한 웃음을 흘렸
다.
"그동안 정말 고마왔어요,.애진님,"
"아니.아니..저야 말로 목숨을 구해주셨는데.."
애진이 더 할 말이 없는가 하고 주저하고 그의 소매를 놓지않는 동안 세현은 그
녀의 손가락을 물끄러미  바라보았다.자신의 옷자락을 쥔 그녀의 손가락은 너무 
힘을 준 나머지 하얗게 변해있었다.
"그럼.."
세현은 단호하게 말하고 몸을 돌렸다.
애진이 그를 잡고  말고 할 것도 없이 그의  몸이 정훈의 옆으로 다가가자 마자  
순간 그들 두 사람이 발을 가볍게 차오르는가 했더니 파앗 하고 빛이 뿜어져 나
왔으며 그들의 몸이 허공으로 떠올랐다.
애진은 눈이 부신  푸른 하늘로 그들이 날아올라가는  것을 넋을 잃고 바라보았
다.
파란 하늘아래 그들의 등에서는 흰 날개가 솟구쳐 나왔다. 곧 그들의 몸에서 흰
빛이 뿜어져 나왔고 그리고 순식간에 그들의 몸은 보이지않게 되었다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 102번
 제  목:동방제국기전 39                                             
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:34    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7250
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-12-02 01:17
제  목 : 동방제국기전 39                         

                           동방제국기전 39




                          28.용병연합군





"여기에 남아서 좋죠?"
준하는 무심코 물었다.
그들은 자연의 막하에 남아있었다.그와 그의 사형 현각은 천산파의 제자라는 것
을 인정받아 기꺼이 환영받았던 것이다.
현각은 얼굴을 살짝 붉혔다.
그는 조금 이 사제를 어렵게 생각했다.준하는 그보다 나이는 네살이나 어렸지만 
그 보다는 훨씬 어른 스러워 보였고 생각하는 것도 다른 자들과는 틀렸다.
난세의 공자라는 것 때문일  지도 모르고 어쩌면 천품 탓일수도 있다.그러나 현
각으로선 이 준하란 소년이 그  자신의 사제라서가 아니라 그 지모와 태도에 대
해 상당히 자랑 스러워 하고 있었다.
그는  검을 차고 밖에 나가면 금새 사람들과 친해지는 준하에 조금 감명받고 있
었다.여기 도착한지 하루 이틀 만에 준하는 벌서 아무렇지도 않게 돌아다니면서 
용병들과 인사를 나누고 있었다.
가슴을 펴고 마치 자신의 가신을 대하는 것처럼,혹은 자신의 신변호위를 대하는 
것처럼 기묘할 정도로 자연스러운 모습이었다.
종우나 정우라는 용병들은 그냥  용병이라기 보단 휘하에 수십정도 거느리고 있
는 것같았는데 준하에게는 꼬박 경칭을 붙여주고 있었다.공자 공자 하고 부르는 
것을 보면 그들과는 본디 인연이 있었을 지도 모른다.
그에 비하면 현각은  자연스레  말을 걸거나 혹은 다른 사람들이 물어와도 만족
스레 대답을 하지못하고 음.아니오,네 그렇습니다 정도만을 했을 뿐이었다.

회양곡에 주둔하고 있는 용병들의  수는 점차 늘어나서 어느새 오천이 넘어있었
다.그 오천의 수가 곧 칠천이 되고 곧 만명이 넘어서게 되자 회양곡을 중심으로 
한 진세가 형성되었다.
그 덕에 자연의 거처에 드나드는  사람은 더 늘어났고 자연은 상처가 다 낫지않
았음에도 불구하고 거뜬히 일어나 들어오는 사람들을 일일이 다 만나고 있었다.
현각도 그녀를 본 것은 처음이지만 준하가 그녀를 보는 눈은 색다른 것같았다.

"그녀를 쥐고 싶어요."
지나가는 어투로 준하가 그렇게 말한 것은 그들이 이 회양곡에서 심부름을 마친 
이틀째 되던 날이었다.자연을 처음  보고 온 날 준하가 지나가는 어투로 말했었
다.
현각이 놀라서 그를 보자 준하가  타오르는 듯한 눈으로 자연이 앉아 다른 사람
들을 지휘하고 있는 것을 보면서 낮게말했다.
"그러나,..나따위는 그녀에게 금방 흡수되어 남첩정도 밖엔 안되겠죠."
"무,,무슨 소릴 하고 있는 거지?"
준하는 싱긋 웃어보였을 뿐 하하 웃어 넘겨 버렸다.
"하하..깊게 생각하지 마세요,별거 아니니까요."
"하지만..넌?"
"음...신경쓰지마세요.사형.아시겠죠? 나의 고향  발야는 기탁이란 놈의 수중에 
들어갔고 이들은..기탁을 적으로  하고 있어요.나로선 복수를 할 기회이기도 하
지요."
준하는 가볍게 말했지만 현각은 왠지 그의 눈속에서 이글거리는 살기를 본 기분
이 되어 깜짝 놀랐다.
밝은 달빛.노골적으로 흰 피부에  드리워진 창백한 달빛에 어려서 요기 조차 띄
운 준하는 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
"도와주실거죠?"
현각은 가슴이 뜨금했다.
"도와주실거라 믿어요.사형은.천산파 제일 검객이니까."
"노,.농담하지 말아! 나보다 쟁쟁한..사형들이 얼마나.."
"거짓말 하지말아요.사형.사형을 이리로  보낸 스승님의 의도가 뭐라 생각해요? 
검재를 가지긴 했지만 선재가 없다는 것이 스승님의 말씀이었어요."
준하는 빛나는 눈을 들어서 현각의 얼굴을 정면으로 바라보았다.
"도와 주세요,.사형,내가..복수하고 내 땅을도로 찾도록 말이죠."
"하..하지만.."
"사형이 깨끗한 분이란 것은 잘 알아요.그러나 사형도 사내로 태어난 이상에 이
름을 날리고 싶지않아요? 서방제일검이란 극뢰는 처음부터 서방제일검이 아니었
어요.그는 고작해야 목동이었다구요! 그가 제일검이 된 것은 서패후휘하에서 움
직였기때문이에요!"
준하는 주먹을 가볍게 쥐어 보이면서 현각을 진지하게 바라보았다.
"스승님이 사형을 여기 보낸  뜻을 가볍게 생각하지 말아요,스승님이 뭐라 했는
지 기억하시죠?"
현각은 아련하게 스승이 뭐라 했는지 기억해 냈다.
스승일현은 미소를 하면서 봉서를 건네주었고 조용히 말했었다.
"이것을 검선각의 세현선인께 올리고....그리고 나서..천천히 돌아오너라."
천천히...
현각은 멍청하니 그를 바라보았고 준하는 싱긋 웃어보였다.
"나는 천살의 기운이  있다 하셨죠.사형은 대장군의 기질이라..선재가 없다고도 
했죠,.선연이 없다면 그곳으로 돌아가 봐야 무엇이 있겠어요? 사형이나 나나.."
그는 장난하듯이 웃고는 회양곡의 일부인 계곡의 전면에 보이는 깎아 지른 듯한 
절벽을 가리켜 보였다.
"기억해 봐요.사형,.저 절벽을 숨한번 들이키지 않고 날아올라가던 선인들의 모
습을.사형도 나도 보았죠? 그건..인간이라곤 할 수 없어요."
준하는 절벽을 올려다보았다.하늘로 치솟은 그 절벽의 끝은 마치 도끼로 다듬어 
낸 듯이 정확하게 직각을 이루고 있었다.
인간은 도저히 오를 수 없다는 어떤 강한 의지를 가지고 절벽 자신이 솟아난 듯
이 보일 정도였다.
현각이 침묵하자 준하가 조용히 말했다.
"그러니까..우리들은 현세에서  살아가는 거에요,.그리고 난  내 땅을 되찾기로 
마음먹었고 나의 집안을 몰살시킨 자들을 없애기로 이미 마음을 먹었어요."
그의 눈빛에서 살기가 이글거렸고 현각은 여전히 침묵하고 있었다.
정말 스승은 자신이 그저 현세에서 살아가라고 내보낸 것일까.
선재가 없기때문에 더이상 천산에 놔둘 마음이 없었던 것일까.
현각은 갑자기 무한한 슬픔이 밀려오는 기분이었다.
아무리 애써도 잡을  수 없는 무지개와 같은,도저히  넘을 수 없는 벽을 눈앞에 
두고 넌 할 수 없으니 물러나라는 스승의 명령을 받은 듯했다.
그가 그런 슬픔에 빠져있는 것도 아랑곳하지않고 준하는 재빨리 말했다.
"지금쯤 창룡전주 자연은 휘하를  모아놓고 회의를 하고 있을 거에요,기탁을 공
격한다고 하면 나도 참가하게 해달라고 부탁해 놓았으니까 지금 가 볼께요."
그는 허리에 검을 차고 그것을 잘 정돈해 보였다.
그런 그의 모습이 너무나 위선적이어서 현각은 위화감을 느꼈다.
장검을 차고는 있지만 실제로 준하는 쌍단검을 쓴다.
그는 거의 검을 휘두르는 일이  없지만 그의 솜씨가 보통이 아니란 것을 현각은 
잘 알고  있었다.무서우리만치 대단한 살기와 집념을  가지고 있기 때문에 그는 
접근전에서는 다른 자들 누구도 당해내지 못했었다.
현각은 준하가 그럼에도 불구하고  장검을 차고 장화안쪽에 단검을 숨겨두고 있
는 것을 기묘하게 생각했다.마치 난  장검을 쓸 뿐 단검 따윈 몰라요 하는 태도
가 아닌가.
"안 갈거에요?"
나가려던 준하가 그에게 물었기때문에 현각은 부지불식간에 일어섰다.


"용회랑 군세 약 오천이백이 모였소."
"창룡전 군세 육천 칠백이 모여있습니다."
모여 앉은 사내들이 말하고 있었다.
자연은 팔짱을 끼고 앉아있었다.
그들은 거대한 대전-창룡전의 본 가 건물보단 작았지만 그런대로 넓은 -에 모여
있었다.둥근 탁자를 중심으로 탁자위에는 지도 이외엔 아무것도 없었다.
앉아있는 자들은 자연과  상천,기민을 비롯해서 창룡전의 장로 형오,형수,양번,
그리고 경홍이었다.그리고  용회랑의 회원인 탁문,인보,자청이  있었고 그 외에 
자유용병으로서 아만에 가족들을 두고  있는 자들을 대표해서 병세를 이끌고 참
가한 초안과 유수가 있었다.
그들 각자는 약 삼백에서 천여명을  이끌고 있는 장수급 인물들로 다른 여섯 패
후들이 기를 쓰고 모셔가고자 애쓰는 자들이었다.그런데 그들이 지금 돈도 받지
않고 이곳에 참가해 있는 것이었다.
"배신자는 죽어야 하죠."
낮은 목소리로 형오가 말했다.
그는 긴 수염을 기르고 있는 오십대 초반의 사내였다.키가 작달막하나 무척이나 
장사여서 철퇴를 휘둘러 바위를 깰 정도의 신력을 가진 사내였다.지금은 온후한 
인상이었지만 10여년전만 해도 그 불같은 성미를 이기지 못해 사람을 여럿 병신
으로 만들기도 했다.
"용회랑의 회주이신 고원님은 오셨소?"
자연이 낮은 목소리로 물었다.
상천이 탁문을 보자 탁문은 고개를 가볍게 저어 보였다.
"아직 오시지않으셨소.지금 ...아시다 시피 고원님은 제도 계련에서 계약중이시
기 때문에..."
자리에 앉아있던 애진은 묵묵히 입을 다물었다.
그녀의 부친은 냉혹할 정도로 철저했다.
애진이 무사하면 그 이상도 그 이하의 행동도 취하지않는다.
그녀는 부친을 보지 못한지  이미 5년이란 세월이 지나있었다.지금에 와서 그녀
를 보고 그녀의 부친 고원이  그녀를 알아본다는 것은 어려운 일이기도 할 것이
다.이제 와선 감상은 벗어던지긴 했지만 애진의 한구석에는 언제나 부친이 자신
을 위해 달려와 줄 것을 바라는 마음도 있긴 했다.
"자아,이제 명령체계에 대해서 한 말씀 드리도록 하겠소,."
상천이 입을 열었다.


창룡전 ..총사령관 자연                
         부사령관 기민
         선발군  양번 ..도견
         좌군대장 형오
         우군대장 형수..덕원,흥업
         중군대장 경홍
용회랑..총사령관 상천
         선발대 종우,정우
         별기대 탁문
         기동대 인보
         후위군 자청          

"일단 총지휘권을 가지신 자연님을 총수로 하고 각자의 부대는 각자가 부여하게 
됩니다.초안님과 유수님은 자신의 부대를 이끌고 오셨으니 별기군에 합당하겠지
만 후위군에 합세하시거나  선발군에 합세하시오.그러나 후위군에 합세하지않겠
다면 당연 선발대의 종우와 긴밀한  협의를 거쳐 부대를 이동하시는 게 옳을 게
요."
말을 마친 상천이 말하고 나자 불만어린 얼굴이 된 유수가 먼저 입을 열었다.
"내가 왜 종우의 명령을 듣는단 말이요? 종우는 나보다도 연하이고 게다가 이길
로는 내가 선배거늘."
"물론 그러하오.그러나 그것과 이건 별개의 문제요.우리들은 총 군세 일만 이천
의 대군으로 아만을 치려 하고 있는 중이오.게다가 지금 여기저기서 또 다른 동
도들이 우리들을 돕기  위해 오고 있소.이런 상황에 지휘권이 통일되지않는다면 
무슨 일이 벌어질 거라 생각하시오?"
상천이 점잖게 말했다.
그는 두 손을 가볍게 쥐어 보이면서 유수에게 말했다.
"유수님도 오랫동안 용병생활로 경험이  풍부한 분이란 것을 아오.이번 일은 단
지 창룡전이나 용회랑만의  일이 아니라 아만에 적을  둔 모든 자들의 싸움이외
다.지금 서패후의 옆에 붙어  알랑거리고 있는 저 사악한 배신자를 처벌하고,또 
우리들의 가족들을  해친자들을 처단하기 위해 우리들은  이 자리에 모여있소이
다.그런 것을 감안하여 유수님도  아직 어린 종우의 휘하에 들어가 주시기 바라
오,이 늙은이가 이렇게 정성을 다해 말씀 드리오."
유수는 자신보다 이십여세는 연상인 고참이 말하자 입을 다물었다.
그도 괄괄한 성미로 무려 이십여년간 용병생활을 했고 지금은 자신의 부대 이백
오십을 거느리고 있었다.그런 그가 아직 어린 종우형제에게 머리를 굽히고 들어
가 지휘권을 맡긴다는 것은 일반  용병으로 보아서 도저히 있을 수 없는 전례가 
없는 일이었다.
"이건 싸움이 아니고 전쟁입니다."
조용히 입을 다물고 있던 경홍이 말했다.
그는 주름진 얼굴엔 한 쪽 눈이 없었다.그를 잘 아는 사람들은 그를 독안자라고 
말하는데 그의 용병경력은 이 중에서 가장 높았다.
그가 열 세살이  되던 해 부터 시작하여 지금  그의 나이 예순을 넘기고 있었던 
것이다.그의 주먹쥔 손등엔 무수한 흉터가 주름살을 이기고 도도히 남아있었다.
"이제..우리들도 무언가 바뀌게 되었소이다."
그의 말에 모두 갑자기 입을 다물었다.
자연은 노인의 얼굴을 바라보았다.
그녀는 그의 말에 동의하고 있었다.
역대에 어떤 용병도 이렇게 모여본 역사가 없었다.
아만이 함락되지않았다면 용병대가 이렇게 모였을 리가 없었다.
용병이란 상호이해가 얽혀있는 집단으로  돈과 재물을 매개로 계약을 맺는 집단
이었다.창룡전은 조금  이질 적이긴 하지만 기본  바탕은 돈이었다.그런데 지금 
돈이 걸리지도 않았는데 용병들이 무려 만 이천이나 모여있었고 지금 또 속속들
이 도착하고 있었다.
이런 속도로 간다면 용병 이만명이 모이는 것도 꿈은 아니었다.
모든 자들이 용병을 고용하면서도 그들을 무시하는 가장 큰 이유는 그들이 결집
력이 없기때문이었다.그래서  결집력이 있는 유일한  집단인 창룡전만이 그동안 
대접을 받아왔었다.여섯패후의 예물을 받는 유일한 용병집단인것이다.
그런데 지금 뭔가 양상이 바뀌어 가고 있었다.
돈을 위해 싸우던 자들이 복수심과 기이한 동지의식으로 뭉쳐지고 있었다.
때는 난세 중에 난세.
지금 뭔가 용병집단이 바꾸어 지고 있었다.




                            29. 준하와 선우





"들어가면 안돼."
제지를 받은 것은 준하로서도 조금 의외였다.
그는 입술을 깨물고 자신의 앞에  버티고 선 묵직한 거친 인상의 사내를 바라보
았다.그는 두터운 어깨를 하고는 위협적으로 준하를 아래위로 훑어보고 있었다.
대전안에서는 지금 총 공격의 회의가 벌어지고 있을 것이었다.그런데 지금 나는 
여기서 마치 쫑겨난 개처럼 어슬렁 거리고 문밖을 서성이고 있다니...
준하가 당황하고 있을 때 뒤에서 누군가가 말을 걸었다.
"어이."
그가 돌아보니 그건 의외로 왕수였다.
"왕수!"
"그래.공자.이곳에 왔단 소문을 들었는데 진짜로 왔구만."
"내 이야길 들었어요?"
"들었지.이리로 오시요.우리들 같은 잔챙이들은 출입도 할 수없지,"
왕수는 히죽이 웃고는  여전히 넉살좋게 말했다.준하가 그에게로 다가가자 무뚝
뚝한 얼굴의 도견이 외쳤다.
"이봐! 이 날도둑! 넌 여기서 도둑질은 않겠지?"
"흐응.남이야.."
왕수는 도견을 향해  손을 내저어보이곤 준하를 반갑게 어깨동무를 했다.준하의 
뒤에 서있던 현각은 준하가 아는 사람도 많구나 하고 눈을 크게 뜨고 뒤를 따랐
다.
"누구?"
"아아.나의 사형인  현각입니다.사형,이쪽은 나를  구해주었던 창룡전의 한분인 
왕수님이에요."
준하가 밝게 소개하자 현각은 공손히 고개를 숙여보였다.
머슥해진 왕수가 흐흐 웃으면서 말했다.
"아..조금..웃기는 군,나를 왕수님이라고  부르는 사람은 없었건만,왕수라고 그
냥 부르시오.공자."
"나도 그냥 준하라고 불러요."
왕수는 그럽시다 하곤 현각을 다시 돌아보았다.
"나도 천산파에 갔었는데 내 얼굴 모르쇼?"
현각은 조용히 고개를 저어보였다.현각은 사람얼굴을 똑바로 보질 않기때문인지 
그다지 얼굴 기억하는 데엔  자신이 없었다.그가 조금 난처한 얼굴을 하자 왕수
는 그를 다시 아래위로 보면서 말했다.
"이쪽으로 와서 술이나 마십시다."
그가 휘적거리고 걸어갈 때에 준하는 조금 초조해져서 물었다.
"지금..작전 회의중이겠죠?"
"그럴걸.하지만 최소 백인대장 이상은 되어야 안에 들어가 회의에 참석할 수 있
단 말이오."
준하는 입술을 가볍게 깨물었다.
시중꾼으로서라도 그 자리에 참석하고 싶은 게 그의 마음이었다.
왕수는 그런 그의 마음을 모른  척하고 그를 끌어당겨 임시로 지어 놓은 천막으
로 끌어들였다.
천막안에는 이런 저런 사내들이 반쯤 눕거나 완전히 눕거나 하며 엉겨 있었는데 
술과 도박을 해서 인지 조금 난잡해져 있었다.현각은 술을 마시지않기때문에 그 
냄새에 얼굴을 찌푸렸다.
"이리와서 앉아."
왕수가 손짓해서 준하와 현각을 한 구석으로 앉게했다.
지저분한 바닥에는  먹다남은 뼈다귀들이 널렸고 까먹은  과일 껍질들과 시큼한 
술냄새들,그리고 땀냄새들이 엉겨있었다.
준하는 그 모든 것들을 태연하게  받아들이곤 그 자리에 앉았는데 그 옆에 앉은 
현각은 욕지기가 치솟는 것을 억지로 참았다.
그 때 도박을 하던 한  사내가 그들을 흘긋 보고는 호기심어린 얼굴로 바라보았
다.
"헤에,.천산파의 고명한 제자들 아닌가?"
준하가 재빨리 그 사내를 보니 그 사내는 다릴 반쯤 벌리고는 느긋한 자세로 앉
아있었는데 매우 잘 생긴 얼굴을 하고 있었다.
아니 잘생겼다기보단 맵시있는 얼굴이었다.갈색의 까무잡잡한 피부와매끈한 턱
선이 어린 나이를 드러내고 있었지만 취기에 반쯤 풀린 눈동자는 나이들어 보였
다.
"당신은?"
준하가 그에게 말을 건네자 옆에 있던 왕수가 웃음을 터뜨렸다.
"이거.이거..공자 둘이 만난  셈인가? 이쪽은 북패후의 아드님인 선우공자고 이
쪽은 발야의 공자인 준하공자지."
왕수가 서로에게 소개를 시켜주었다.
준하는 눈을 크게 떴다.
북패후의 아들이 왜 여기서 이렇게 하고 있을까.마치 부랑아나 폐인처럼 앉아있
는 모습이 이상할 정도였다.
"발야? 발야가 어디야?"
태연하게 모욕적인 언사를 내뱉던  선우는 준하의 얼굴이 일그러지자 가볍게 웃
어보였다.
"뭐,내가 천하를 다 아는 것도 아니고.어딘가의 공자님,만나서 반갑소."
그는 그렇게 손을 내저어보이더니 앞에 있던 자와의 도박판으로 다시 얼굴을 처
박아 버렸다.준하는 어처구니없는  기분이 되어 그를 바라보고 있었는데 갑자기 
왕수가 내민 술잔을 받아들 수 밖에 없었다.
싸구려 술인데다가 아직  제대로 발효도 되어있지않았다.이런 걸 마시란 말인가 
하고 현각은 바로 입안 까지  불만이 튀어 나왔지만 준하는 아무렇지도 않게 그
것을 들이켜 보였다.
현각은그가 마시는 것을  보고 반쯤 한 모금을 삼키곤 도로 내려놓았다.왕수는 
그런 그들을 재미있다는 듯이  관찰하다가 도박에 열중하고 있는 선우에게 말을 
걸었다.
"지금 공세에 대한 회의 중이야."
"그래?"
선우는 무책임한 어조로 말했다.
"그런데 공자는 계속 여기서 뭉갤 참인가?"
"난 어차피 전주의 말벗이니 그녀가 일이 없어질 때 까지 기다리며 시간을 죽여
야 해."
"쯧쯧."
왕수가 혀를 찼고 선우는 히죽이 웃으면서 또 한번 술을 들이켰다.
이미 상당히 취해 있었다.
북패후의 아들이라구.
준하는 그를 아니꼽게 바라보았다.
아비는 천하를 다투는 패후인데 지금 이 작자는 여기서 무얼하고 있는 것일까,
내가 그런 지위를 가졌다면 당장에 나도 뭔가 천하를 도모할 텐데.
나는 저 작자가 이름도 기억하지  못하는 작고 작은 고장하나를 되찾기 위해 목
숨을 걸고 동분서주하고 있는 건가.
갑자기 준하는 울컥해졌다.
그가 막 술병을 꽉 쥐어 손 마디가 하얗게 되는 순간 갑자기 천막안으로 들어선 
정우가 그를 보고는  눈을 크게 떴다.
"공자! 여기서 뭘하고 계시는 거요?"
"아..잠시 왕수님이 말벗을 해주어서."
준하는 마음을 가라앉히고 그를 반갑게 바라보았다.
"지금 회의중이라 들어가서 물어보지도 못했어요.어찌되가나요?"
정우는 그의 물음에 쓴웃음을 지어보였다.
"나도 자세한 건  모릅니다.형님이 지휘권을 받으셨기때문이죠.어찌되었든 총공
세에 들어갈 것은 확실하고 공자님이  염원하던 복수의 날이 가까워 진 것은 사
실입니다."
준하는 불쾌한 감정을 잊고 부르르 떨었다.
기탁이란 놈을 죽이러 갈 수가 있는 것일까.
병사하나 없는 이 떨거지와 같은 내 신세로 그놈의 목을 베어버릴 수가 있는 것
일까.
그가 흥분을 억지로 억누르고 있을 때 갑자기 고개를 든 선우가 물었다.
"이제 회의는 끝난거요?"
종우는 그를 보곤 어리둥절해서 그가 누군가 하고 고개를 갸웃했다.
선우는 태연하게 비슬 일어나더니 천막  한 구석에 먹을 물로 떠 놓은 항아리에 
고개를 처박았다.몇몇이 항의에 가까운 욕설을 퍼부어댔지만 선우는 아랑곳하지
않고 차가운 물항아리에 얼굴을 박고 흔들어 대더니 고개를 처들었다.
그의 난데없는 행동에 준하는 눈쌀을 찌푸렸다.
흠뻑 젖은 몰골로 선우는 일어나 서서 정우에게 다시 물었다.
"그럼 지금쯤 전주는 혼자이겠구랴?"
"..넌누구야?"
정우가 그를 노려볼 때 왕수가 대답했다.
"그가 바로 북패후의 아들이야.들었잖아?"
정우가 혼비백산했다.
"북패후의 아들? "
그가 놀랄 때  선우는 그에게 가볍게 고개를  숙여 보이면서 조롱하듯이 인사했
다.
"그렇소이다.내가 그 유명한 북패후의 아들이지요.그리고 인질이랍니다."
"인..질?"
정우가 중얼거릴 때 선우는 룰루 하고 콧노래를 부르면서 천막 밖으로 걸어나갔
다.그의 모습을 보던 왕수가 중얼거렸다.
"이상한 놈이긴 하지만.."
준하는 눈을 가늘게 떴다.
범상한 놈이 아니다.저놈은 단순히 이상한 놈이 아니라...
다들  선우의 뒷모습을 바라보고 각자 상념에 빠져 있을 즈음 현각은 부시시 일
어서서 밖으로 걸어나가 버렸다.
천막안의 공기가 너무 역겨웠기때문이었다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 103번
 제  목:동방제국기전 40 1부 마지막회                                
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/30 21:34    읽음:374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7263
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-12-03 22:32
제  목 : 동방제국기전 40..1부 마지막회           

                         동방제국기전 40.. 1부 마지막회
                                          
  


                           29.준하와 선우






"어쩐 일이지?"
"말동무나 하려고 왔죠."
호위를 서던 도견이 눈을 번득이고 노려보고 있었다.그는 사나운 살기를 풍기면
서 선우를 아래위로 바라보았다.
자연은 애진과 나란히 앉아있다가 선우를 바라보았다.
그녀의 얼굴은 여전히 담담했고 이상할 정도로 고요했다.
그의 옆에 앉은 애진은 약간 우울한 얼굴이었지만 아무런 표정도 없었다.
시종을들어주는 젊은 시종몇과  하녀가 그들의 탁자위에 이런저런 음식을 놓고 
사라졌다.
이미 밖은 훤히 밝아지고 있었다.
회의로 거의 밤을 새우다 시피한  것을 아는 선우는 자연의 탁자앞에 털썩 앉고
는 애진을 흘긋 보았다.
애진은 식욕이 전혀 없었지만  어찌되었든 조금 먹으려고 애쓰고 있었고 자연은 
말없이 훌훌 그녀의 몫으로 나온 죽을 삼키고 있었다.
"먹어도 되겠죠?"
"그래."
자연이 대꾸했고 선우는 묵묵히 음식을 먹으면서 애진을 바라보았다.
"그거..누구죠?"
"누구냐니?"
애진이 그를 바라보며 되물었다.그녀의 얼굴은 매우 지쳐있었다.
장기간의 회의도 그렇고 아만에서 겪은 모든 일들이 그녀에게 매우 힘든 짐이기
도 했던 탓이다.요즘들어선 거의 웃는 법이 없어졌다는 것을 그녀 자신도 잘 알
고 있었다.
"그 검선."
애진은 움찔했다.
세현.
그를 볼 수만 있다면.
그녀는 가볍게 고개를 떨구었다.
그의 얼굴을 보고 싶었다.상큼할 정도로 단려한 그 얼굴을.
그가 있어서 얼마나 든든했는지 애진은 그가 사라지고나서야 실감했다.우울함이 
그녀의 마음속 깊은 곳에서 치밀고 올라왔다.
방에 놓여진 등불의 기름을 갈기  위해서 하녀가 가위와 등롱을 들고 다시 들어
왔다.등을 조심스레 끄고 그리고  나선 작은 대롱을 기울여 약간 비릿한 냄새가 
나는 기름을 붓는다.그리고나선 가위를 들어서 섬세한 태도로 심지를 약간 잘랐
다.그렇게 하는 것 만으로도 방안은 밝아졌다.
애진은 하녀를  돌아보았고 하녀는 조심스런 동작을  그대로 유지하면서 무심한 
얼굴로 방문을 닫고 나갔다.반쯤 열어놓은 창에선 새벽의 어슴푸레한 빛이 스며
들어 모처럼 밝게 다듬어 놓은 등불의 밝기를 무색하게 하고 있었다.
자연은 방안의 밝기가 변함에 따라 단아한 얼굴에 그늘을 드리우고 있었다.그녀
의 얼굴에 드리워진 그늘이 정말  단순히 빛의 장난인지 혹은 그녀 자신의 마음
이 어두워서인지 잘 알수 없다고 애진은 생각했다.
외롭다고 그녀는 말하고 싶었다.
갑자기 세현이 사라지고 나서 느끼는 고독감은 믿을 수 없을 정도로 강렬했다.
그녀는 선우가 질문했었고 또 지금도  뚫어질 듯 바라보고 있다는 것을 뒤 늦게
깨닫고 고개를 들었다.
선우는 의미심장한 눈으로 보고 있었다.
비슷한 또래이겠지만 선우의  눈은 훨씬 더 조숙했다.세현에게서 느끼는 청량함
은 거의 느껴지지않는대신 황량함을 감추고 있는 치기가 눈에 띄고 있었다.
아직 스무세  밖에 안된 그에게선 이미  퇴폐적인 느낌마저 들고 있었다.애진은 
수많은 사람들을 봐와서 익히  잘 알고 있었다.선우라는 이 공자는 정말 죽음따
윈 아무렇지도 않게 생각하고 있는 것이다.
저 눈이 싫어
애진은 고개를 빳빳이 들고 그를 정색하고 다시 보았다.
"뭐라 했죠?"
"당신이 작별했던 그 검선이란..소년.그 소년이 누구냐고 묻고 있었어요."
그는 발랄하게 웃는 얼굴로 다시 말했다.
기이할 정도로 밝은  얼굴이었고 그건 오히려 밝다기  보단 위태로와 보이는 군 
하고 여지껏 작전때문에 머리를 굴리고 있던 자연이 그를 보고 생각했다.
그녀는 흥미롭게 애진과 선우 사이의 이야기를 듣고 있었다.
지금 당장 군편제만을  골똘이 생각한다고 해서 모든  일이 풀리는 것은 아니었
다.그러니까 지금은 눈앞에 있는  애진과 선우의 두 청춘남녀의 이야길 들어 볼
까나 하고 그녀는 약간 심술궂게 생각했다.
"그..그는 세현님이에요,검선이고..대단하신 분이죠."
"그는 왜 떠났죠? 지금은 가장 힘이 필요할 때 아닌가요?"
선우가 예리하게 물었다.
그는 턱을 잡으면서 흥미로운 듯 젓가락으로 고기를 한 점 들었다.
애진은 입술을 깨물었다.왠지 분한 기분이 되었지만 그녀는 참았다.
"그는 ..이곳의 사람이 아니에요,.그러니까 남을 이유는 없죠."
"그러나,..,당신의 친구 아닌가요?  그렇게 당신이 붙잡았는데 뒤도 돌아보지않
고 사라지는 것은 너무  한 거 아니냐구요.그가 그렇게 뛰어난 실력의 검객이라
면 더더욱이나 말이죠."
그가 변죽을 올리듯 했기때문에 애진은 발칵 화가 났다.
"일이 있다고 했잖아요!"
그녀가 발끈하자 선우는 그녀를 물끄러미 바라보았다.
"왜 화를 내죠?"
애진은 자연을 흘긋 바라보았다.이  분한 마음을 어떻게 말하면 좋을까 하고 애
진은 망설였다.지금 그녀가 화가  나는 것은 안그래도 울고 싶은 기분을 선우가 
찌르고 있을 뿐이라는 것 자체는 애진도 알고 있었다.그러나..견딜 수없는 기분
이었다.
자연이 손을 뻗어서 애진의 어깨를 가볍게 안았다.
"대호가 아프다니 걱정이 태산이야."
자연은 그렇게 말했고 애진은 그 말에 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.
자연은 애진의 힐책어린 눈길에도 불구하고 손을 뻗어서 술병을 기울여 한잔 따
라냈다.그리곤 술잔을 빙글거리고 돌리면서 입안에 술을 쏟아 넣었다.
"대호가 갑자기 보고 싶어지는군."
애진이 킥 웃었다.
"대호....그렇죠..."
"음,,갑자기 잉어탕이 먹고 싶어지기도 하고.."
자연은 허공을 바라보았다.
벌써 햇빛이 먼산을 붉게 물들이고 있었고 새벽의 공기가 방안으로 밀려들고 있
었다.애진은 일어서서 창문을 활짝 열었다.
아직 다들 자고 있었지만 분주하게 이곳 저곳 다니는 자들도 물론 있었다.
자연은 그 창밖을 바라보면서 술잔을 기울였다.
"대호는 누구죠?"
"검선이야."
자연이 대신 대꾸했다.그녀는 선우의 시선이 애진을 향하고 있는 것을 눈치채고 
있었다.
애진은 선우의 말에  대꾸하지않고 창틀에 몸을 기대고 앉아있었다.은은한 햇빛
이 그녀의 해맑은 얼굴에 비추어서 더더욱 곱게 보였다.
"내 애인이지."
자연이 후후 웃었다.그리곤 그녀는  석잔째의 술잔을 입안에 털어 넣고 탁 하고 
술잔을 엎어 놓았다.
"상을 치워라!"
그녀가 밖을 향해 외쳤다.
그녀는 그러고 나서 일어서서  덜 나은 상처의 상태를 알아보기 위해 몸을 이리
저리 움직여 보았다.옆구리와 가슴이  지끈하게 아파왔지만 말에 타고 내달리기
엔 부족함이 없었다.당분간은 어차피 선두에 나설 생각은 없었다.
2만이 모이면 그녀는 일을 시작할 참이었다.
그리고 일단은 정보가 좀더 필요했다.
아만을 차지한 서패후에겐 결정적인 약점이 있었다.
그건 바로 그의 병력 삼분지 이를 차지하는 유목민족들이었다.



                      
                          30. 금화원




금화선제 화선풍은 노여움으로 몸을 부르르 떨었다.
그녀의 앞에는 이미 가사상태에  빠진 대호가 누워있었고 그녀의 분노를 기다리
며 처분만을 기다리고 있는 화선들이 일제히 고개를 떨구고 있었다.
새파랗게 질린 승아는 두손을 모으고 스승의 분노를 기다리고 있었다.
일단 취할 수 있는 조치는  모두 취한 뒤였다.그러나 지금 당장 무슨 기적이 일
어나지않는 한 대호는 일어날 거 같지않았다.
그의 주변으로 몰아선 선인들은 모두 걱정스런 낯빛이었다.
"월광천녀 현정선인께서 오셨습니다."
그녀가 들어서자 일제히 그녀를 바라보았다.그녀가 뭔가를 해주길 바래서였다.
그녀는 휘황한 금화원의 화려하기짝이  없는 아름다운 화선들 사이를 우아한 달
빛이 거닐 듯 들어섰다.그녀의 뒤로 선용과 종화선인이 들어서고있었다.
현정은 걱정스레 들어서자 마자 누워있는 대호의 옆으로 다가갔다.
종화는 그의 옆에 가기 보단 금화선제 화선풍의 옆으로 다가가서 물었다.
"대체 어떻게 된 거요?"
"내가 어찌 알겠어요?"
"소문에 따르면 저애가 천년옥수를 먹었다고 하지않았소?"
"그런 가 봐요."
그녀는 대호의 옆에 선 승아를 노려보았고 승아는 그 눈길에  부르르 떨었다.
승아는 구원을 청하듯 두손을 모으고는 스승의 앞으로 다가가서 말했다.
"정말입니다.요지의 도화공주가  그에게 천년옥수를  주었고 천년옥수를 단숨에 
대호가 마셔 버렸어요.그 이외엔,,,"
"천년옥수를 마신다고 해서 저렇게  될리는 없을 건데? 저앤 화선중에 화선이고 
신력을 가진 놈으로 천년옥수의 힘을 못이겨 저렇게 될리는 없을 텐데."
종화가 황급히 외쳤다.
현정은 대호의 맥과 호흡을 주의깊게 살피고 있었다.
승아는 두 손을 모으고는  대호를 살피는 현정을 피말리는 초조감으로 바라보고 
있었다.그녀는 그때 대호를 왜 말리지못했을까 하고 후회감으로 미칠 것같았다.
그녀는 당장 울음을 터뜨리고 싶었지만 차마 자신이 거느리고 있는 화선들 앞에
서 울음을 터뜨리지는 못하고 초조하게 발만 동동 구르고 있는 중이었다.
종화가 화선풍을 보고 별로 마음에 안든다는 듯이 낮게 말했다.
"그놈에게 연락을 넣었소,.천산파의 제자들이 소식을 알려주기로 약속했거든."
"..검선각주에게 말인가요?"
화선풍도 곱지않은 안색으로 중얼거렸다.
그녀는 지금에 와서 대호가 검선각 추풍낙월 정훈의 제자로 들어간 것을 후회하
고 있었다.만약  그의 제자가 아니었다면 이렇게  모든 일이 복잡해지진 않았을 
것이다.우선 정훈이  영산회의 모든 일을  팽개치고 달아나버리지만 않았더라도 
일이 이리 복잡해지진 않았을 것이기때문이다.
대저 각주란 중요한 위치에 있는  자라면 어느정도는 자기 책임을 해야 하는 거 
아닌가.화선풍은 화가 치미는 것을 참고 초조하게 현정의 등을 바라보았다.현정
은 대호에게서 손을 떼고 막 일어서는 참이었다.
"어때요?"
급히 화선풍이 묻자 현정이 쓴웃음을 지어 보였다가.
"그렇게 걱정하지 않으셔도 될 거 같아요."
"네?"
"지금 대호는 환골탈태하는  중입니다.몸안에서 그 약기운을 받아들이느라 너무 
바빠서 온몸의 정상적인 활동을 모두 중단한 거 같아요."
"그,,그럼...?"
승아가 초조해서 그녀를 바라보았다.현정은 그녀가 무슨 생각을 하는 지 알았다
는 듯이 미소해 보였다.
"네에.진짜 천년옥수를 먹은 거에요.결코 독액이 아니에요."
후우 하고 승아가 털썩 자리에 주저앉았다.
화선풍이 이마를 짚고 한숨을 내어 쉴 때 모두다 안심하여 화색이 돌아왔다.
종화는 궁금한 듯 현정을 향해 물었다.
"그럼 괜찮아지는 거냐? 무슨 안좋은 일은 없는 거겠지?"
"네에.지금으로선 언제 깨어나게 될 지 그게 의문이긴 하지만 말이죠.,."
현정은 입에 손을 대고 웃음지었다.
"그게 무슨 소리냐?"
종화가 어리둥절할 때 현정이 쓴웃음을 지어 보였다.
"대호가 바란대로 된 거 같습니다."
"무슨 말?"
화선풍이 어리둥절해서 그녀를  다시 보았다.현정은 누워서 완전히 의식이 없는 
대호의 모습을 바라보며 말했다.
"영산회가 열리기  전까지도 대호는 의식을 찾지못하고  계속 잠들어 있을 겁니
다."
"뭐라구?"
"그럼 참가 못한다구?"
다들 놀랄 때 현정은 말을 이었다.
"결국 영산회는  자의든 타의든 정훈님이 아니면  오라버니가 나서셔야 할 겁니
다."
종화는 입을 벌리다 말고 화선풍을 바라보았다.화선풍도 어처구니없다는 얼굴이
었다.
종화는 껄껄 웃음을 지어보이고는 대호의 이마를 가볍게 툭 쳤다.
"지독한 놈이구만.결국 그렇게 되고 마네."
화선풍은 아들이 이렇게 모호하게  책임에서 벗어나는 것을 어떻게 해석하면 좋
을 까 하고 잠시 생각에 잠겼지만 곧 마음을 바꾸었다.
일단 아들이 무사하고 나면 영산회 따위 어떻게 될지 알게 뭐람 하고 그녀는 낙
천적인 심정이 되어 다시 활짝 웃어보였다.
"자자,이렇게들 와 주셨으니  이제 모여 술이라도 한잔씩들 하죠.대호가 무사하
고 시간이야 걸리더라도 무사히 깨어날 거라는 걸 알게 되었으니까 안심하고 술
이나 대접하겠어요."
화선풍은 화끈하게 말하곤 손뼉을  쳐서 화선들에게 명령했다.
화선들이 걱정의 기색을 떨쳐버리고  바삐 부엌으로 달려나갈 때 승아는 가슴을 
쓸어내리면서 스승을 바라보았다.
"여기 있겠어요.전요."
"그래라."
화선풍은 가볍게 말하고 고개를 그덕였다.
그녀의 얼굴에 웃음이 돌아와서 금화원의 꽃들은 더더욱 아름답게 피고 있었다.
그녀는 대호의 자는 얼굴을  부드럽게 쓰다듬고는 말썽장이 아들을 가볍게 책망
했다.
"바보녀석."
그말이 정확할 걸 하고 뒤에선 종화는 생각했다.
아무생각이 없이 사는  전형적인 화선이야.아니 화선치곤 조금 난폭하지만 말이
야.
대개 화선들은 명랑하고  낙천적인 성격을 가지고 있었다.여기 선 난만화경승아
도 천진난만하고  화려한 아름다움의 소유자였다.잘웃고  잘떠들며 안좋은 일은 
그냥 잊어버린다.이런  명랑한 화선들 사이에서 지내다  보면 내 냉소적 성격도 
좀 사라질텐데  하고 종화는 자조적으로 생각했다.
그렇게 그들이 모여  막 자리를 뜨려 할때  갑자기 빛이 번쩍하더니 금화원으로 
두명의 신선이 들어섰다.자신들의 검기를 타고 나타난 세현과 정훈이었다.
들어서자 마자 세현은 대호가 누운 곳으로 내달려서 그의 옆에 가 섰다.
"사형!"
그가 놀라 외치자 마자 승아가 그의 소매를 잡아끌었다.
"어찌된 거죠? 그가.."
세현은 정말 대호가 핏기하나 없이 드러누워있는 모습을 보고 경악해서 외쳤다.
그는 자책감으로 온몸의 핏기가 가실것 같은 충격감을 맛보고 있었다.
"괜찮아."
"괜찮긴? 지금 이렇게 창백하게 생기하나 없는걸!"
세현이 당장이라도 쓰러질 듯이 외치자 승아는 그가 귀여워서 덥썩 끌어안았다.
세현이 버둥거리자 승아는 그의 어깨를 토닥이면서 말했다.
"천년옥수를 소화시키기에 시간이 걸린대.그래서 가사상태라고 하는 구나."
"에?"
세현이 안도로 온몸의  힘이 좍 빠져서 휘청일  무렵 정훈은 금화선제와 종화의 
날카로운 시선을 받고 있었다.
종화는 그가 나타나자 마자 흥 하고 아래위로 그를 훑어본 뒤에 그대로 나가 버
렸고 금화선제는 치솟는 화를  억누르느라 애쓰다가 차가운 눈길만 던지고는 나
가버렸다.그 뒤를 급히 선용이 따라 나갔다.
중간에 선 현정은 조금 난처해져서 정훈을 바라보았다.
"그래..괜찮은 겁니까?"
정훈이 묻자 현정이 그의 시선을받고 고개를 그덕였다.
"그렇습니다.그러나..그의 가사상태는  오래될 거고..아마 영산회까지도 깨어나
지 않을 겁니다."
정훈은 제자의 창백한 얼굴을 보고 가볍게 한숨을 내 쉬었다.
"그렇습니까..."
세현은 자기 책임이라고 생각했는지 우울해서 고개를 떨구고 재차 묻고 있었다.
"정말 아무일 없는 거죠? 현정님?"
"괜찮아요.세현.그는 그저 잠이 들었다고 생각하면 되요."
"언제 깨어날 수 있죠?"
"음..그건 나도 몰라요.천년옥수의 양이 얼마나 되었는가에 따라 다르죠."
승아가 급히 대답했다.
"이렇게 작은 병에 있는 것을 몽땅 마셨어요."
현정이 눈을 크게 떴다.
"열방울은 마셨겠군요!"
"그럴걸요."
승아가 놀라는 현정을 불안하게 바라보며 대답하자 현정은 고개를 저어보였다.
"후후..천년옥수란 단 한방울을 마셔도 충분한 것입니다.그런데 열방울이나..무
리도 아니죠.이런 상태가 된 것도."
"그럼 대체 언제 깨어나는 거죠?"
세현이 불안하게 물었고 현정은 흰얼굴에 피식 웃음을 지어 보였다.
"최소한 반년에서 1년은 걸릴 겁니다."
"에?"
모두 놀라는 동안 현정은 정훈을 다시 돌아보았다.
"이번 영산회에 참가하시지않으면 안될겁니다.정훈님."






『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 104번
 제  목:동방제국기전 설정                                           
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:39    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7010
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-11-03 00:04
제  목 : 동방제국기전 설정 ^^                    

동방제국기전 설정지역분포도             =는 산, +는 강.



                                  <설원>
                                   북패후                        
                곤륜산맥 =              ========        ==   이민족
                        =       ===                    ==     다밀국
                        =           +                  =======
<사막지대>             ==            +                    ==당경산맥
                      =               중앙제도        =
     서패후          =+  쌍하        **계련**                 =  =
                    =   ++++     ++        += ==동패후   
         =                                                       
      ==  서도+   +              +                  + 동도=
            *아만 + +    +     <대평원> + 대하          *라사  =
                          +    +            +              + = ==
                           +    +            +         동하 += 월경산맥
       == = =    ==  +     +           +           +  += =
형안산맥  =  ====          +  ==      +  + +  ===선대산       ==
        = =  ====        +   ==      +    +++++    수패후 + ++  
             = =++             +        남도*추림+          +  +
                =  +  소하       +         + 나하 +   +        +
                 =   + +  +  +  +  +        +          + 유하
       이민족       =     +           +  남패후 +         +    이민족  
       산타르         +  +           +  +      + +    누하르
                       +        < 밀림지대 >    +







                < 선계인도 >




 *검선각*                        *월궁각* 
추후낭월정훈선인                당천일기린종화선인
뇌락선풍대호선인                월광천녀현정선인                         
정진성명세현선인                선동:선용,명월  
                                    연화,항아  

                                                                           
  *금화원*    *요지*
금화선제화선풍                   대지신모영락선                 
(대호모)                         (도화공주모)
난만화경승아선인                 도화공주청월선도
낙화연란대명선인                 요지선자 


*궁선각*                         *정락원*
태천대제금산신모                 조월묘선인구천선자
(세현모)                         한천선기원인
차월익조동찬성                   정광선인
청천화선


*용궁원*                          (천궁)
탕천궁인용환궁   옥천현궁천상천제 
청룡궁                            좌제  칠성대제---진묘선군,명도진군
백룡궁                            우제  마현대제---현천마군,동귀마군
흑룡궁                            


<천궁군편제>
칠성대제 휘하 == 천격군
마현대제 휘하 == 마전군







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 105번
 제  목:동방제국기전 2부 1                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:40    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7320
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-12-09 01:40
제  목 : 동방제국기전 2부 ..1                    

                       동방제국기전 제 2부 



                        1. 영 산 회





흰 머리에 듬직한  어깨를 벌리고 있는 듯한  모습의 옥당궁산은 언제나 선계의 
선인들의 모임장소였다.약 천여년을 두고 이 곳 이외의 모임 장소는 없었었다.
이곳은 언제나 산등성이 위에 운무가  깔리고 청아한 공기가 일년 내내 불어 왔
으며 산허리에는 칠채색의 무지개를 걸고 있었다.
산중턱에 위치한 굽이 굽이 굽어 도는 유려한 계곡수는 어느샌가 급작스레 절벽
으로 떨어져내려 흰 물거품을 뿜어내는 폭포를 만들어내고 산 밑으로는 옥빛 투
명한 물줄기를 펼쳐내곤 했다.
그 옥당궁산에 다시 모인 선인들의 수는 약 이십여명가량 되었지만 그들 모두는 
품계별로 나뉘어 옥당궁산 정상에 앉아있었다.
정상에는 몇십년에 단  한번 눈이 녹아 버리는  시기를 맞추어 모습을 드러내는 
흰 대리석의  좌대들이 연어어 자리잡고 있었다.이  좌대에는 각기 이름이 적혀 
있었고 결국 이 연꽃 모양의 좌대는 하나 하나 임자가 있는 셈이었다.
그 중 가장 높은 곳에 위치한 좌대는 언제나 비어 있었다.
그 좌대에 새겨진  글자는 단 네 글자였는데 그  자리만은 언제나 누가 앉을 지 
회의에  붙여졌다.
영산회주.
그 좌대만을 남기고 모여 앉은 선인들은 아직 다 자리를 채우진 못하고 있었다.
그러나 그 가운데 확실히  자리를 잡고 앉은 선인들은 대부분 하급선인들이었고 
진짜 지위가 높은 선인들은 반도 채 오지않은 상태였다.
이 영산회는 마전군내의 고수 마룡과 싸울 회주를 뽑아 마전군과의 대결을 하기 
위해 벌어지는 것이다.
선계의 양갈래인 천격군과 마전군은 선인와 마선인으로 나뉘어져 있었다.그들은 
각 주기마다 서로 비무하여 마의 주기와 정의 주기로 세상사를 나눈다.
대저 세상은 정이 있으면 사가 있고,생이 있으면 사가 있는 법.
모든 세상이치는 하나에  치우치는 것을 꺼리고 있으며  모든 것은 중용의 도를 
깨치도록 되어 있는 것이다.그러나  이렇게 도를 닦아 선인의 반열에 오른 모든 
생물체나 무생물체는 그 이치를  다 알고 있으면서도 아직도 미망을 버리지못하
는 것은 어쩌면 그들 자신도 완벽한 존재는 아니란 뜻이 될 것이다 라고 구석에 
앉아있던 종화선인은 냉소적으로 생각하고 선인들을 바라보고 있었다.
그는 일찍 와 있었다.월궁각의  각주인 그는 중앙에 놓인 자신의 자리에 앉기보
다는 언제나 뒤에 와 앉아있는 것을 즐겼는데 지금도 그러하고 있었다.
그의 뒤에 앉은 하급  선인들이 웅성대면서 유력선인들이 오지않는 것을 궁금히 
여기고 있는 동안 그의 눈에 날렵하게 걸어오는 동찬성이 보였다.
"동찬."
"아,각주님."
동찬성은 그를 보자 고개를 가볍게 숙여보였다.
그는 차기의 궁선각주로  이미 내정되어있었다.북두성의 아드님인 이 별의 공자
는 태어나면서부터 냉정하고 사리분별이 확실하여 다른 사람에게서 신뢰를 받아
왔다.문성인 북두성의 아들인 그가 무장이 된 것에 대해선 다들 구구히 말이 많
았지만 저 화선의 아들인 대호가 무장이 된 예를 본다면 별로 놀라울 것도 아니
었기때문이다.
동찬성이 왔다는  것은 태천대제 금산신모도  왔다는 이야기였다.종화는 그녀가 
무표정한 얼굴을 하고  궁선각의 문인들을 이끌고 오는 것을 발견했다.
"세현은 지금 검선각에 있는 건가?"
"그렇습니다."
동찬성이 정중하게 대꾸했다.
금산신모는 종화를 보자 눈쌀을 찌푸렸다.
"각주는 언제나 이렇게 한 구석에 앉는 구려.어서 좌대에 앉으시는 게 어때요?"
"음,그럴 참이오."
종화는 그녀와 나란히 좌대에 올라 앉았다.
그와 그녀가  앉자 곧이어 요지의 대지신모  영락선이 다가왔다.그녀는 등 뒤에 
화려한 미모의 도화공주를 데리고 오고 있었는데 그녀의 서릿발 같은 얼굴을 보
자 마자 다들 입을 다물어버렸다.
그녀는 못마땅한 듯이 새초롬한 얼굴을 하고 좌대에 앉았는데 종화는 왠지 그녀
를 놀려주고 싶은 생각이 들었다.
그 요지의 아름다운 선녀들이 꽃  향기를 뿜어내고 있는 동안 이번에는 약간 시
끄러운 소리를 내면서 금화원의 화선들이 등장했다.
그녀들은 물론 화선이기때문에 형형색색 아름다운 자태를 뽐내며 들어서고 있
었다.앞장 선 금화선제  화선풍은 들어서다가 대지신모를 보고는 눈쌀을 찌푸렸
다.그녀는 대호가 아직도 누워있는 것을 기억하고 있었던 것이다.그리고 아직도 
깨어나지 못하고 있었다.그녀는 요지의 선녀들을 노려보고는 도화공주를 당장에 
잡아먹을 듯이 노려보았다.종화가  그녀의 팔을 잡아 이끌지않았다면 당장에 그
녀의 꺽달진 성격에 뭐라도 한 소리 나왔을 것이다.
금화선제를 수발하고 들어온 것은 물론 그녀의 애제자이자 장제자인 난만화경승
아였다.그녀는 궁선각의 좌대와 나란히 앉은 금화선제의 뒤에 서면서 역시 금산
신모의 뒤에 선 동찬성에게 미소를 던져 보였다.
화려하고 아찔할 만큼 아름다운 미소였다.
종화도 얼결에 미소를 지을 정도였건만 동찬성은 차가운 별의 왕자답게 약한 미
소만 인색하게 지어 보였다.그래도 그게 어딘가 하고 승아는 생각했다.
조용한 선율이  흐르고 곧이어 정락원의  선인들이 들어서기 시작했다.그녀들은 
워낙에 조용하여  눈에 뜨이는 법이 거의  없었다.그들 중 정락원주인 조월묘선 
구천선자가 우아하게 좌대위에 앉았다.
그 고요한  여선 구천선자를 흠모하여 검선각주  정훈이 도화공주와 파혼했다는 
것은 아는 사람은  다 아는 사실이었다.종화도 힐긋거리고 그녀를 바라보았지만 
그는 낮게 고갤 저었다.
어딜 보아도 도화공주가 낫지.
그녀는 약간 푸른 안색에 가까울 정도로 희고 창백했으나 고운 이목구비로 미모
이긴 했다.그러나 당장에 피어오르는 복사꽃처럼 아름다운 도화공주에게는 미칠 
바가 못되었다.그러나 그건 종화의 취향일 뿐이었다.
"주인님."
선용이 낮게 그에게 주의를 주었다.
그가 홱 돌아보니 그에게 막 말을 거는 선인이 있었다.
넓은 어깨와 검푸른 긴  수염과 당당한 체구를 가진 선인이었다.전신엔 용을 상
징하는 용포를 걸치고 푸른  눈매를 하고는 그를 바라보고있었다.허리에  찬 검
은 매우 육중한 도였다.
화려무비한 그 용의 비늘과도 같은 용포는 그의 위협적일 정도로 강렬한 용모를 
더더욱 돋보이게 하고 있었다.
"오랜만이군요.용환제."
종화는 약간 냉담하게 그러면서도 웃음을 지으면서 말했다.
"음,그렇소.각주.건강해 보이시는 군.오늘 현정천녀는 오지않으신 거요?"
용환제는 팔짱을 끼면서 전세에 자신의 아들이었던 선인을 바라보았다.
천년전 종화선인은  그의 아들이었다.그것도 사랑하고 아끼어서 당연 제위를 물
려주고 싶었던 아들이었다.
그런데 그 아들이 제위라는 것은 별거 아니니 난 선도나 닦겠다고 승천해버렸었
다.그 이후 그도 승천의 제의를 몇번이나 받았지만 용환제는 100년 가까운 세월
을 그대로 제국을 건설하는데에 전력투구했었다.
"현정은 조금 후에 나올 거요."
종화는 전세의 부친에게 친근감따위는 그다지 가지지않았다.그는 전세에 자신이 
왕자였고 그것도 제국의 후계자였다는 사실 따위는 신경쓰지않았다.그리고 그건 
말 그대로 속된 것이고 겉껍질일 뿐이었다.
"용궁원의 문인들이 다 나온 모양이군."
그는 용환제에게 하대하면서  말했다.용환제는 그보다 선급이 세단계나 아래다.
어찌보면 함부로 용환제는 종화에게 말을 걸기 어려울 정도로 계급이 다르다.
그들이 가벼운 문안인사를 서로 나누는 동안 드디어 말도 많던 검선각의 문인들
이 등장했다.


추후낭월 정훈선인은 여전히 아름다운 용모에 냉담한 표정이었다.아니 냉담이라
기 보단 무심한 편이었다.그러나  눈은 맑고 청명하여 물기가 많아서 그 자신의 
불안정할 정도로 예민한 감수성을 보여주고 있었다.
저 눈이 마음에 안들어 하고 종화는 중얼거렸다.
전신이 검인 주제에.생물도 아닌  검이었던 주제에 저런 눈을 하고 제멋대로 지
내다니.어처구니가 없어.
그의 뒤에 선 것은 세현 혼자 뿐이었다.
세현은 고상한 이마와 단정해  보이는 입매로 침묵하고 있었는데 평소처럼 웃음
을 짓지않는  것은 깨어나지않은 대호에의 걱정과  심기가 불편한 스승때문이었
다.
그들이 자리에 앉자  마자 한 가운데 텅 빈  자리에 위치한 한 좌대에서 한명의 
선인이 일어서서 두 손을 치켜 들어 개회를 선언했다.
"이제 영산회의 개회를 선언합니다!"
그는 흰 갑주를 걸치고 등에는  검과 활을 매단 선인이었는데 넓은 어깨와 무장
다운 몸가짐을 하고 있었다.그는  신장다운 태도를 하고 있었는데 길고 쭈욱 뻗
은 장미와 굳게 보이는 입매가 묵직해 보였다.
"이제 회의를 시작합시다.오늘 가장 큰 주제는 역시 회주의 선출일 것이오."
그는 사방 좌대에 앉은 선인들을  돌아보면서 그 다음으로 텅 빈 좌대를 가리켜 
보였다.
"진묘선군."
점잖게 한 마디를 던진 것은 여지껏 침묵하고 있던 금화선제였다.
그녀는 우아하게 손을 들어 입을 가리며 말했다.
"나는 여기서 일단은 이번 회의의 불안정함에 대해 말하고 싶어요."
진묘선군 우장군 승훈은 눈썹을 가볍게 찌푸렸다.그는 그 말의 저의를 알기위해 
눈을 다시 뒤에 앉은 명도진군 좌장군 성백에게로  돌렸다.
흰수염과 붉은 안색을 하고 있는 명도진군 성백은 그녀에게 약간 추궁의 시선을 
던지며 입을 열었다.
"무슨 뜻이오? 금화선제?"
"이번에 영산회에 모이신 분들은 전회의 회주인 검선각의 각주 정훈선인이 퇴진
을 선언했던 것을 전부 기억하고 계실거에요."
그녀는 옹골차게 자신의 아들의 스승을 분노의 눈길로 바라보았다.
정훈은 여전히 담담한 표정이었고 세현은  그녀가 화를 내는 까닭을 잘 알고 있
기에 불안해졌다.
"그런데 여기서 또  정훈선인을 선출하게 된다면 그건..정훈선인의 얼굴에 흙칠
을 하게 하는 거죠."
그녀는 잘라 말했다.
그녀는 두손을 아름답게 흔들면서  성백과 승훈만이 아닌 다른 선인들을 돌아보
며 강조하듯 말했다.
"즉,절대로 회주후보에 정훈선인이 올라선 안될 거란 거죠."
차가운 침묵이 흘렀다.
금화선제가 화를 내고 있다는 건 다른 선인들에게도 잘 알려져있었다.
그녀의 아들 대호가 우유부단한  스승때문에 무리한 선공을 쌓다가 화를 입었다
고 소문이 나 있었던  까닭이었다.본디 내용은 조금 틀리지만 현재 모든 책임과 
잘못은 정훈에게 쏠리고 있는 차였다.
세현이 뭐라 한 마디 하려 할 때 궁선각의 금산신모가 흠 하고 헛기침을 했다.
"그 말에는 동감이에요."
그녀는 완고한 시선을 들어서 자신의 아들이 항의어린 시선으로 보는 것을 모른
척했다.
"지금 가장 큰 문제는  무단으로 인계에 내려가서 인계의 일에 간섭한 정훈선인
에 대해서 한마디 하지않을 수 없어요."
성백은 눈쌀을 찌푸렸다.
지금 이런 일로 싸울 때가  아니건만 하고 그가 막 뭐라 할때 차가운 음성이 들
렸다.
"검선각주를 지금 탄핵하는 겁니까?"
입을 연 것은 막 들어선 현정이었다.월궁천녀는 나타나자 마자 냉철한 시선으로 
그들을 돌아보고는 자신에게 마련된 좌대로 가서 앉았다.
그녀는 자신을 감사의 시선으로  바라보는 세현과 성백등의 시선을 가볍게 받고
는 호소하듯이 말했다.
"자아.지금 그런 가벼운 일로 운운할 때가 아니지요.어서 회주를 결정하여야 마
전군과 담판을 지을 수가 있을  거 아닙니까? 지금 우리가 이러고 있는 동안 인
계에서는 수많은 자들이 피를 흘리고 있습니다."
그녀는 주먹을 가볍게 쥐어 자신을 바라보는 선인들의 시선을 잡아 이끌듯이 하
고는 말투를 가라앉혔다.
"회주가 누가 되던 간에  지금은 회주를 뽑는데만 열중합시다.모두 거수로 회주
선출에 기여해 주세요."
그녀가 자리에 앉자  성백과 승훈은 서로 안도의  한숨을 내어 쉬면서 자리에서 
일어났다.
"자아,그럼 이제부터 후보에 대해서 말을 합시다."
금화선제는 화가 났지만 참았다.
다른 사람도  아니고 바로 현정천녀가 아닌가.그녀의  말이라면 어쩔 수가 없었
다.대호를 그녀가 얼마나 아끼고 있는지는 잘알고 있는데다가 그녀의 말은 매우 
조리가 있었다.
나중에 다시 저 짜증나는 제멋대로의 선인을 해결하자 하고 그녀가 마음을 다잡
고 있을 때 금산신모의 목소리가 들렸다.
"나는 내 제자인 차월익조동찬성을 추천해요."
동찬성은 놀란 얼굴도 없이 냉정함을 유지한 채 앞으로 한 걸음 나섰다.
가장 젊은 후보였지만 그에 대해서 뭐라 할 사람은 아무도 없었다.
승아가 흥분으로 얼굴을 붉히고 그를  바라보고 있을 즈음 그 모습을 보고 금화
선제도 고개를 그덕이며 동의했다.
"다음은?"
승훈이 돌아 볼 때 갑자기 대지신모가 음산할 정도로 냉정하게 외쳤다.
"나는 월궁각의 각주 당천일기린 종화선인을 추천하오."
종화는 눈을 크게 떴다.
그러자 여기저기서 동의의 소리가 우뢰와 같이 튀어 나왔다.종화는 나서지 않을 
마음으로 뭐라 입을 열려는 순간 현정이 그의 옆구리를 가볍게 꼬집었다.
"나가세요,."
"하지만 난 싫어,"
"그러나 나가세요."
현정이 그녀의 전세의 오라버니이자 선계의 동반자인 그를 뚫어지도록 바라보면
서 말했다.종화는 곤란하게 되었군 하고 중얼거리면서 앞으로 걸어나갔다.
승훈은 노골적으로 기쁜 얼굴을 하고는 그를 바라보았다.
월궁각주 종화선인이라면  비중이 검선각주에 버금가는 검의  명인인 지라 그는 
조금 마음이 가벼워 졌다.평소라면 종화가 흥 하고 사라질 것임을 잘 아는 그는 
종화의 어깨를 은밀하게  누르면서 속삭였다.
"자네가 되길 바라고 있어."
"웃기지마."
종화도 그를 쏘아보면서 말했고 승훈은 킥킥 거렸다.
그러자 제법 구색이 갖추어진 후보자들이 나오게 된 셈이었다.
월궁각주 당천일기린 종화선인
궁선각인 차월익조 동찬성
이 둘 다 빼어난 신장들이었지만 종화선인이 물론 품계가 훨씬 높았다.동찬성은 
그를 보면서 낮게 말했다.
"제가 물러서겠습니다.각주님."
"농담하지말게.난 회주가 되기 싫어."
종화는 조금 냉담하게 말했는데 그  때 갑자기 좌중에 찬물을 끼얹듯이 사악 하
고 사방이 고요해졌다.
이상해서 종화가 돌아보니 좌대에서 묵묵히 앉아있던 정훈이 일어섰던 것이다.
누가 뭐래도 그는 선계제일 검선이었다.그는 묵묵히 우울한 듯한 수려한 얼굴을 
들어서 좌중을 훑어보고 입을 열었다.
"나도 한 사람 추천하겠소."
뭔가 세현인가 하고 종화나 다른  사람들이 생각할 때 정훈이 뜻밖의 말을 내뱉
었다.
"내 장제자 대호요.다들 아실거요.뇌락선풍 대호요."
그 말에는 세현도 놀랐고 다른 자들 모두가 놀라 아연해졌다.
세현은 난데없는 그의 말에 당황했다.혹여 스승이 상심한 나머지 돈 것인가
하고 그를 말리려 소매를 잡으려 했다.
그러나 재빨리 현정이 먼저 말꼬리를 잡아 채듯 급히 물었다.
"지금 대호는 입정중입니다.깨어나려면 최소한 1년은 더 걸릴 겁니다.그런데 대
체 그게 무슨 말씀이시죠?  영산회주가 마전군의 마룡과 싸우는 것은...이제 겨
우 이십일 밖에는 남지않았어요!"


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 106번
 제  목:동방제국기전 2부 2                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:40    읽음:327 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7330
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-12-10 02:26
제  목 : 동방제국기전 2부..2                     

                      동방제국기전 2부 ..2




                          2. 중앙제도 계련





옥빛 계단위로 제물이 흘리는 피가 주르륵 흘러내리고 있었다.
가운데 선 엄숙한 얼굴을 한 신관은 제물의 몸뚱아리를 올려놓고 주문을 외우고 
있었다.그는 두 손을 맞잡고 정신을 집중하고 있었다.
그 의식을 행하고 있는 것은 다섯명의 사내들이었다.그리고 한편으로 말하면 지
금 피를 흘리고 있는 한마리의 흰 소정도였다.
맨 중앙 말없이 신관의 모습을  보고 있던 남색빛의 장포를 걸친 삼십대 중반가
량의가는  입매의 사내는 묵묵히 제단  앞에 앉아있었다.그는 청동빛에 가까운 
완강한 얼굴빛을 하고 있었고  턱 수염을 기르고 있었다.그러나 길진 않았고 그
저 위엄을 보여주고 남자다움을 과시할 정도의 길이는 되었다.그러나 그가 굳이 
남자다움을 과시할 필요는  없을 것이다.그는 지금 당장이라도 일어서서 호령하
면 사해가 다 엎드릴 위엄을 가지고 있었다.
그의 적당한 키와 체구에도 불구하고  그는 이 좌중에 앉은 다른 네명의 사내들 
보다 가장 크게 보였다.그 자신 그것을 의도하도록 일부러 금빛 수가 놓여진 장
포를 입고 있긴  하지만 의복 이외의 어떤 것이  그 사내의 전신을 휘감고 있었
다.그건 일종의 권력자들이 가지는 위압감과도 같은 것이었다.
그의 옆에는 그보다는 약간 곱상하지만 어딘가 음침한 느낌을 주는 사내가 앉아
있었다.안색은 창백했고  얇은 입술은 불안한 느낌을  주었다.게다가 그가 걸친 
의상이 무척이나 화려해서 더더욱 불균형적인 인상이었다.
그는 신관이 외우는 주문을 마치  비웃는 양 약간 입꼬리를 틀고 있었는데 그래
도 입밖에 뭐라 소리내어 말하진 못했다.그건 그의 옆에 있는 이 남색장포의 사
나이때문이었다.
그리고 그들의 앞으로 서서 신관의  의식을 돕고 있는 흰 옷차림의 소년둘이 있
었다.소년이라는 인상은  거의없을 정도로 무표정한 이  두 명의 소년은 엄선된 
마법력을 가진 소년들이었다.그들은 그다지 하는 것이 없이 신관이 읊조리는 주
문을 듣고 있었지만 역시 조소하는 빛을 띄우고 있었다.
그들이 앉아있는 신당은 둥근 천정을 가지고 있었고 그 한가운데에는 구멍이 뚫
려 그 천정의 구멍으로 별빛이 스며들고 있었다.그러나 이 신당안을 밝히기에는 
턱없이 모자란  양이라 그들은 신당 이곳  저곳에 불을 준비하고 있었다.등불을 
지키는 자들 하나 없었기때문에 사방은 마치 쥐죽은 듯이 조용했다.
단지 들리는 것이라곤 바로 신관자신이 을조리는 주문 뿐이었다.
신관의 얼굴이 창백해지고 이마위에선 진땀이 흘러내렸다.
이미 두시진이 지나가고 있었다.이렇게 시간이 지났지만 이 뒤에 앉은 권력자가 
바라는 어떤 형상도 잡히지않고 있었다.
신관은 자신이 해내겠노라고 자신만만하게 그에게 의식을 해 보이겠노라고 말했
었기 때문에 아무런 반응이 없는 이 사실이 너무나  초조했다.
신관 뒤에 앉은 이 권력자가 두시진이나 시간을 허비하고 신관을 살려둘리가 없
었던 것이다.그의 옷자락이 온통 땀으로 젖었다.
권력자는 말없이 그의 등을 노려보고 무심한 눈으로 보고 있었다.그는 인내력이 
깊은 편이었지만 불가능한 일에 목을 매다는 성격이 결코 아니었다.
옆에 앉은 창백한 사내가 속삭여왔다.
"이미..결론은 난 것 같군요."
권력자는 음하고 고개를 그덕였다.
그의 신호가 떨어지자 흰옷을 입고  있던 소년들 중에 왼쪽에 선 소년이 고개를 
돌려 그 신호를 잡아챘다.그리고는  소년은 아무 표정도 없이 여지껏 주문을 외
우고 있는 땀에 젖어버린 신관의 어깨를 잡았다.
그리고 그다지 시간을 허비하지 않았다.
푸웃
신관의 눈이 크게 확대 되었다.
그는 앉은 채로 자신의 목과 몸이 분리되는 상황을 맞이했다.
피가 솟아났고 소년의 흰 옷에 피가 번져나갔다.
신관의 피가 제단위의 소와 겹쳐져 사방으로 퍼져나갔다.분수처럼 솟아난 그 피
가 제단을 아에  덮어 버리자 그의 옆에 서  있던 다른 오른쪽의 소년은 불쾌한 
듯 자신의 쌍둥이를 바라보았고 왼쪽에  선 소년은 손을 들어서 피가 겨우 한방
울 매달려있는 자신의 단검을 자연스레 소매에 집어 넣었다.
그런 동작은 조금의 오차도 없이 신속하게 결행되었다.
창백한 사내는 자신의 주인인 권력자를 바라보며 낮게 말했다.
"그럼..조금 쉬시는 게 좋겠지요."
"그래."
권력자는 일어섰다.그는 약간은  씁쓸하고 불쾌한 기분을 남기면서 자신이 너무
나 허황된 것을 믿은 것은 아닌가하는 생각으로 자기혐오를 조금 맛보았다.
그 때 갑자기 신관의 피가 뿌려진 제단위에 한줄기 빛이 떠돌았다.
소년들은 흠칫했다.
그 빛은 차츰 강해지더니 마치  뿌려진 피를 빨아먹는 무엇인 양 순식간에 제단
위의 피를  말려버렸다.그리고는 믿어지지않는 속도로  무언가가 피가 말라버린 
제단 위에 나타났다.
나타난 것은 용포를 입은 푸른 옷의 노인이었다.아니 노인이란 말이 어울리지않
는 굳건한 몸체와 마치 용의 비늘같은 번들거리는 용포위에는 육중한 도가 매달
려있었다.
권력자는 몸을 가늘게 떨었다.
그는 눈을 크게 떴고 감격과 놀람으로 믿을 수 없어 다시 제단앞으로 돌아왔다.
흰옷의 소년들은 완전히  겁에 질려 뒤로 물러서서  경악성도 내지르지 못한 채 
굳어있었고 창백한 사내의 얼굴은 돌처럼 굳었다.
용포의 사내는 엄숙한 얼굴로 푸른 눈매를 가지고 권력자를 바라보았다.
"뭐냐? 감히 나를 불러낸 자는 누구냐?"
권력자가 앞으로 나서서 공손히라는 말이 어울리도록 정중히 물었다.
"..선인께옵서..용환제이십니까?"
"건방지도다! 너희 인간들이 감히 이런 편법을 써서 나 용왕을 불러내다니!"
용환제는 극도로 화를 내며 외쳤다.
그의 외침이 쩌렁 울려퍼저나가면서  신당안의 그릇이 산산히 깨져 튀어 오르고 
사방에 금이 좌악 하고 갈라져 퍼져나갔다.
위잉 위잉하고 그 호통 소리가 퍼저나가 당장이라도 신당을 무너뜨릴 듯했다.무
시무시한 위세가 신당안을 가득 메웠고 권력자는 그 고귀한 무릎을 꿇고 그에게 
절했다.
"이 무례를 용서해주소서!용환제시여!"
서 있던 자들 모두가 일제히 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
용환제는 불꽃이 튀기는 눈빛으로  권력자를 노려보고는 주먹을 쥐어 그를 노려
보았다.당장에 그를 갈기갈기  찢어 죽여버리고 싶은 마음이었지만 한 편으로는 
이 맹랑한 인간이 누군가 알고 싶은 생각이 들어 그는 손을 멈추었다.
윙윙거리고 이 용족의 지배자의  부름에 답하듯이 바람이 맹렬하게 불어와 신당
안의 모든 불들이 일제히 꺼져버렸다.
소년들이 발발 떨며 공포에 질릴 때 권력자가 나직하게 고하듯이 말했다.
"감히 이 미천한 것이 제국의 시조이신 분께 무례를 청하였나이다!"
용환제는 희미하게 꿈틀거리는 마음의 틈을 느꼈다.
제국.
그것을 완성하기 위해 그는  100년간 선도를 미루어 왔었다.그리고 지금 천년이 
지난 지금  그는 자신이 세운 제국에  대해 잊고 용궁원에서 지내왔었다.그런데 
지금 인간세상에 갑자기 부름을 받아 나타나게 된 상태였다.
제국..
피가 끓는 것을 억누르려고 무진 애를 쓰면서 용환제는 숨을 삼켰다.
모든 피가 식어버렸다고 생각했건만 제국을 위해 정진하던 노심초사하던 애착심
이 그의 마음을 비집고 튀어 올라오고 있었다.
이래선 안되지.난 인계의 인물이 아니다.
그가 그렇게 중얼거리고 있을 때 권력자가 머리를 조아린 채로 말했다.
"저는 대제께 충성을 맹세한  사가일족의 후예입니다! 지금 저는 간절히 간절히 
대제의 보살핌을 바라는 제국의  백성들을 대신하여 감히 대제를 청하는 의식을 
올렸나이다!"
꿈틀
용환제의 마음이 다시 흔들렸다.
사가 일족.
그의 옆구리에서 언제나 충성을 맹세하던 그들 초원의 거친 부족들.
가장 사랑스러운 자들,그의 아들들이나 다름이 없던 자들..
실제로 그가 사랑한  여인들 중에는 사가 일족의  여인이 무려 세명이나 있었고 
어딘가 그들의 핏줄 사이에는 그 자신의 피가 섞여 있기도 할 것이다.
가장 총애한 그 일족이 ,제국의 기틀을 다져주었던 그 수족과 같았던 그 사가일
족이 지금 그의 발 밑에 머리를 조아리고 있는 것인가..
용환제는 기묘한 기쁨을  맛보았다.마치 당장이라도 그의 곁으로 사랑스런 여인
들과 충성스런 부하들이 그의 옆에서 그를 부르고 있는 듯했다.
"..그런가..사가일족이었던가.."
용환제의 목소리는 자기도 모르게 잠기고 있었다.
추억이란 애착이란 무서운 것이다.그는 자신이 모든 것을 잊었다고 생각했었다.
당연하지않은가.
그는 지금 용궁원의 원주였고 모든  것을 잊은 지 천년이나 지나가고 있어 선인
으로서의 중용의 덕을 닦았다고 생각했건만...
그의 부드러워진 음성에 자신을  얻은 권력자는 고개를 들고 충정어린 표정으로 
나직히 외쳤다.
"오오..이 위대하신 대제를 뵈오니..이  미천한 자 당장 죽어도 여한이 없을 것
입니다!"
용환제는 그의 얼굴에 흘러내리는 눈물을 보았다.
마음이 다시 흔들렸다.
이 강인해 보이는 얼굴은 그 자신의 사생아이기도 했던 사가일족의 여인이 낳은 
아들들과도 겹쳐보이지않는가.어딘가  닮은 이 얼굴은  고상하게 보이는 종화나 
현정과는 다른 얼굴이었다.그리고 이 얼굴은 무사의 얼굴이고 용환제 자신의 얼
굴이기도 했다.
"그런가...그대.,.이름이 무엇인가?"
"저는 사가일족의 당대 족장인 순명이라 합니다! 대제의 수족이 되어 이 목숨을 
바치겠사오니 다시 우리들을 이끌어 주십시오!"
용환제는 고개를 저었다.
"아니.난 이미 인세를 떠난 몸이다.그리고 나는 이미 선계에 속한 몸.이제 인계
에는 간섭할 수가 없느니라."
그의 마음은 흔들리고 있었다.
"아니되옵니다! 지금은 난세중에 난세! 저희들을 이끌어 주십시오!"
순명이 피를  토하듯이 외치며 용환제의 발밑에  몸을 던졌다.그는 주먹을 쥐고 
간절하게 외쳤다.
"이미 제도의 권위는 땅에 떨어지고 지금은 군웅할거의 난잡한 난세중에 난세입
니다! 지금 제도를 주변으로  이미 제국은 무너지기 일보직전,이 미천한 소생의 
힘으로도 이 나라를 지탱할 수는 없습니다! 대제시여!"
그가 울부짖는 소리를 듣자 용환제는 가슴이 찢어지는 것같았다.
인세가 어지럽다는 소리를 들은 것은 얼마되지않은 차였지만...
그는 가슴을 부여쥐고  애통하게 외치는 자신의 후예를 바라보았다.그는 눈물을 
가득 고인 눈으로 저 남자다운 태도로 그에게 애원하고 있었다.
용환제는 마음이 어지러워지는 것을 스스로 다스리려고 노력하고 있었다.그러나 
지금 당장은 어쩔수도 없었다.용왕인 자신이 나선다는 것은 말도 안되는 일이었
다.어떻게 선인이 나서서 인계의 일에 간섭할 수가 있단 말인가.
어지간히 강한 이유가 있기전에는 불가능한 일이었다.
"대제시여!"
순명이 다시 통곡했다.
"대지위에는 굶주린  백생이 도탄에 빠져있고 이미  사방 외지에는 각자 야심을 
품은 불충한 무리들이 감히 제위를 노리고 달려들고 있는 상황입니다.이런 상황
하에 저 하나 사가일족의  힘만으로는 대세를 구하기 어렵습니다! 대제시여! 다
시 영민한 지도로 저희들을 이끌어 주소서!"
그가 다시 외쳤다.그의 몸은  가늘게 흥분으로 떨리고 있었고 애통한 외침은 절
절이 와닿을 정도로 감동적이었다.
용환제는 흥분을 가누기가 어려웠다.
천년동안 잠들어있던 그의 피 속의 웅심이 들썩거리면서 용트림하고 있었다.
그는 한숨을 깊이 내쉬며 자신의  용포자락에 매달려 있던 비늘을 하나 떼어 순
명의 앞으로 집어던졌다.
순명이 눈물로 젖은 얼굴로 고개를 들자 용환제가 낮게 말했다.
"이는 내 비늘이다.네가 나의 도움을 원하면 다시 오마,그러나 미리 말해두지만 
난 이미 인계를 떠난 몸...아아.."
그는 한숨을 다시 내 쉬었다.
그는 안타까운듯이 순명의 얼굴을 다시 보았다.
"네가 이토록이나..천년 전 나의 아들의 얼굴을 닮지않았다면.."
그는 한숨을 다시 내어 쉬었다.
그는 순명의 얼굴을 다시 보고 선계에 있는 종화의 냉소에 찬 얼굴을 떠올렸다.
그 때도 그 종화는 총명하긴 했지만 그지없이 용환제에 대해선 냉소적이었다.
순명이 그를 바라보며 급히 물었다.
"도와주시겠습니까? 대제?"
"그래...그러나 그건  잠깐.너에게 연과 운이  닿을 경우만의 일이다..순명이라 
했느냐? 그 비늘에 네 피를 떨구면 내가 너의 부름에 응할 것이다.나를 불러라.
그럼 내가 답하리라."
용환제는 그렇게 말하고는 순명이 그의 옷자락을 잡으려 손을 뻗으려는 찰나 몸
을 돌려 빛속으로 사라져버렸다.그의  거대한 몸은 곧 환한 빛 속으로 사라져버
렸고 순명은 마치 꿈을 꾼 듯 멍하니 텅 빈 제단위를 바라보았다.
사방은 다시 고요함을 되찾았다.
귀청을 따갑게 하던 윙윙대던 바람도 사라지고 몸을 사리게 하던 위압감도 사라
져버렸다.
"공...괜찮으십니까?"
 창백한 사내,그의 마법사인 귀사와 그의 제자인 계상과 월상이 급히 그에게 다
가왔다. 
순명은 손안에 남은 비늘을 보았다.
오색으로 반짝이는 반 투명한 물체.
크기는 손바닥 만했다.
이 것이 용의 비늘..
그는 한동안 자신을 잃고 그것을 바라보았다.
그리고 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
그는 자신을 넋을 잃고 바라보는 귀사들을 바라보면서 계속 웃음을 터뜨렸다.
그는 기쁨과 환희에 겨워 웃었다.
"들었는가! 들었어? 보았나? 나는  지금 전설적인 대제 용환제를 뵌 것이다! 그
리고 그분이 나에게 힘을  약속해 주셨다! 이게 바로 증표가 아니고 무엇이겠는
가!"
그는 넋을 잃고 선 귀사들에게서 고개를 돌리고 계속해서 웃었다.그리고는 신당
안에 용환제가 남긴 흔적들을 바라보았다.
단 한번의 외침으로 이 견고한 옥석을 갈라버린 그 용환제,이젠 용왕이 된 초인
적인 그가 그를 돕겠노라고 선포한 것이 아니겠는가!
그는 환희로 몸을 떨었다.
그리고 부지불식간에 얼굴을 매만졌다.
용환제가 말했었다.
천년전의 아들과 닮았노라고...
그렇다면 그의 몸안에도 용환제의 피가 흐른다는 이야기가 아닐까.
그럼...그렇다면..
갑자기 순명은 자신의 마음  속에서 피어오르는 소리를 들으며 침묵에 빠져들었
다.



달빛이 교교했다.
계련의 외곽 호화로운 사가일족의 저택의  누각에 혼자 달을 향해 서 있는 사내
가 있었다.정확히 말하면 혼자 서있는 것은 아니었다.
그의 뒤에 턱  하니 버티고 선 사내가  있었던 것이다.그러나 그 사내의 얼굴은 
침중한 빛이 떠올라 있었다.
팔짱을 끼고 있는 사내는 오십여세로 보였다.그는 구릿빛으로 탄 얼굴에 근사한 
구렛나룻을 기르고 있었는데 짙은  눈썹과 두터운 입술이 묵직한 인상을 더해주
고 있었다.걸친 것은 검은  장삼.그다지 대단한 차림새도 아니었고 그는 대단한 
차림새를 즐기는 사내도 아니었다.
그의 허리에는 보통의 검이 매달려있었는데 보검도 아니고 싸구려 검도 아닌 어
디서든 흔히 볼 수 있는 그런 평범한 검이었다.
달빛을 바라보면서 저택의 아름다운 정경을 바라보던 사내가 낮게 중얼거렸다.
"그렇단 말이지.."
"넵,회주님.지금 아만을 향해 총 돌격하고 있는 중입니다."
대답한 사내는 약간 진지한  물음을 하려다 참았다.자신의 상관의 성격을 잘 알
기 때문이었다.
"병력은 어느정도지?"
"사방 용병들 전체가  끌어모아졌고 지금도 끊임없이 모여지고 있습니다.의외로 
창룡전 이외의 용병들도 모여들고 있어  지금 그 숫자는 이만을 넘어서서 약 삼
만을 바라보고 있습니다."
"어중이 떠중이도 있겠지."
비웃음은 조금도 없이 사내가 냉정하게 말했다.
용회랑의 회주인 고원은 올해  나이 마흔 아홉이었다.슬하에 가진 것은 딸 애진
밖에는 없었다.그리고 더 낳을 생각도 그다지 가지고 있지않았다.
다른 떠돌이 용병들이 흔히 그렇듯이 고원은 유곽의 기녀에게서 애진을 얻었다.
그가 용회랑을 만드느라 정신 없는 그 사이에 다 자란 딸이 그의 앞으로 걸아왔
던 셈이었다.
계련에서 사가일족과  5년간의 계약을  맺은 터라 그는 자리를 비울 수 없었다.
그에게 있어 계약 파기라는  것은 있을 수 없는 것이었다.무남독녀인 애진의 위
험소식을 듣고도 아만의 함락 소식을 듣고도 나타나지않은 것은 그 때문이었다.
"전황은 어때? 공격은 시작하고 있나?"
"네.시작했을 겁니다.제가 떠나올 때만 해도 준비를 갖추고 다들 출발하고 있었
으니까요."
"아만을 탈환할 거 같은가?"
"그럴겁니다.이번에 난데없는 해신정의  배신으로 아만을 빼앗겼지만 무패의 신
화를 자랑하는 창룡전이잖습니까?"
"그러나 명령계통에 문제가 생길 수도 있어.자그마한 우두머리가 수십에 달하는 
용병이 단일한 명령체계로 움직일리가 없으니까."
"네.그러나 총사령관인  자연님은 단일한  명령체계를 권하지않았습니다.그분은 
각자의  부대가 소규모로 공격하는 것을 용인했으니까요."
고원은 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.
"각자 싸우라구? 그건..말도  안되지않은가.그들은 모래알같은 용병들인데 나중
에 논공행상을 할 수 있겠어?"
"논공행상은 목의 수집으로 결정하겠다고 공표했습니다."
"!"
고원은 눈을 크게 떴다.
"목..말인가?"
"넵.목입니다.적병의 목을 베어오는  것으로 구별하겠노라고 그렇게 공표했습니
다."
"완전히 돌았군!"
"그러나..그곳은 용병들의  집안들이 모인  아만입니다.왠만한 사람들은 얼마나 
그들이 분노했는지..알수  있을 겁니다.그러니까 그런  극단적인 명령을 내려도 
다들 납득했습니다."
"창룡전의 전주가 완전히 돌아버린 거 아닌가? 논공행상을 적병의 목으로 하고,
거기다가 소규모의 공격을 용인했다?"
고원은 얼굴을 찌푸렸다.
"상천이나 다른 장로들은 다 동의했나? 그건 말도 안되는.."
"상천님은 입을  열지않으셨습니다.그리고 모든  명령권은 창룡전의 자연님에게 
돌아간 거 같습니다."
"아무리 창룡전의 수가  많다고 해도..그렇겐 안될건데? 창룡전의 수가 1만이라 
해도 다른 용병들 2만이 가만있는단 말인가?"
소식을 가지고 온 전수는 고개를 저었다.
"모르겠습니다.그러나 총명령권자는 창룡전의 자연님입니다."



================================================================

음...동방전 2부가 본격적으로 시작됩니다. ^^


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 107번
 제  목:동방제국기전 2부 3                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:41    읽음:323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7336
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-12-11 01:15
제  목 : 동방제국기전 2부..3                     

                     동방제국기전 2부 ..3





                          3.동도 라사





동도 라사는 월경산맥과 동하가 만나는 지점에 위치하고 있었다.물론 그 번성함
은 말할 나위도 없다.본디 이 사방수도는 제국의 건설자 용환제가 각 지방의 패
후들을 아우르고 자신의 신하로 만들면서 생겨난 것이었다.
게중에는 드물게 아만처럼 독립용병들의  근거지가 된 곳도 있지만 대부분은 지
금 보이는 라사처럼 평범하게 단 한명의 제후가 거의 천년이래 지배하고 있었었
다.
동도 라사의 산들은 월경산맥과 연결되어 매우 험준해서 길고 긴 산길과 아슬한 
다리들로 계곡과 계곡을 잇고 있었다.그 험준한 지형때문에 타 지역보다 조용했
었다.그러나 이제는 그것도 한계에 다다르고 있었다.
동쪽의 신흥세력 동패후에 의해서 였다.



무릎을 꿇고 앉아있는  두명의 젊은이들은 본디는 매우  화려한 옷을 입고 있을 
것이다.그러나 지금은 여기저기  찢어지고 난폭하게 다루어져서 그 본래의 색깔
이 무색해졌다.게다가 군데 군데  남겨진 피에 의한 검은 얼룩은 더더욱이나 그
들을 비참하게 보이게 했다.
바닥은 딱딱한 화강암으로 비교적  온난한 동도 라사의 기후에도 불구하고 매우 
차디찼다.그 화강석 위로 무릎을  꿇은 두 젊은이는 매우 피로하고 지쳐 있었지
만 공포에 질린 얼굴은  아니었다.굳이 말하자면 모든 것이 지쳐 체념한 얼굴에 
가까왔다.


동도 라사가 침입자에 대항해서 싸운  약 이백일간 모든 물자가 고갈된 것은 말
할 나위 없는 일이었다.만약 다른 작은 성이었다면 더 버틸 수 있었겠지만 동도 
라사는 사실 더  버틸수는 없었다.인구가 너무 많았고 방만한 도시였기때문이었
다.그리고 이곳은 원래가 요새는 아니었다.
그러나 그들은 동쪽의 제도란 말이 어울리도록 제법 처절하게 싸웠다.
성주이자 천년이래의 이 라사의  지배자인 항윤일족은 모든 사람의 기대를 저버
리고 제대로 싸웠다.항윤일족이 모두  멸망할 듯이 정말로 싸워서 단지 붓만 들
고 있던 학자부터 젖먹이 어린애까지 싸울 태세였다.
대저 어떤 일족이 천년동안 유지되었다면 그 일족의 우열함을 떠나 다른 사람들
은 그 일족의 존재  자체를 당연시 하게 되어 있었다.항윤일족이 그러했고 동도 
라사의 주민들 역시 그러했다.그들은 동패후 막하의 모든 사람들의 예상을 뒤덮
었다.그들은 충성을 바쳤고 그리고 전쟁터에서 죽어갔다.
항윤일족은 맨 앞장서서 싸웠고 항윤일족의 사망자는 이미 이천여명에 가까왔으
며 라사의 주민들 약  십만에 가까운 수가 그들을 지지했다.그들은 농성에 들어
갔고 십만의 주민들이 이백일간 궁핍함을 견디었다.
만약 이들이 작은 성의 성주였다면 어쩌면 동패후들도 그들을 단념했을 것이다.
그러나 그들이 노리는 것은 동도였고  이 동도 라사는 말 그대로 동부지역의 패
자라면 당연 취해야 할 곳이기도 했다.
거의 천년에 가까운 세월동안 평화를 지켜왔던 이 라사의 부유함은 다른 곳과는 
비교도 되지않았고 게다가 이곳을  그대로 떠나려는 사람들도 거의 없어서 거리
는 잿더미가 되었다.천년의 고도가  잿더미로 화하는 것을 보는 것을 더이상 견
딜수 없어 성주이자 영주인 항윤공은 주민들을 살리기 위해 투항했다.
이백일간 결사적으로 싸우고 나서 그는 동패후의 앞에서 자결했고 그 뒤를 이어 
무수한 자들이 자결과 반항을  거듭하며 소요를 겪었지만 결국 동패후는 라사를 
차지했다.비록 잿더미가 되긴 했지만 말이다.
이 곳 라사의 주된 산업은 임업과 광산업,그리고 상업,농업이 주를 이루고 있었
다.월경산맥의 풍부한 광맥에는  은과 금,심지어는 옥과 구리등도 있었기때문에 
제국전체의 보화가 이곳에 다 몰려있는 셈이기도 했다.
항윤공은 태어나면서 부터 은  수저를 쓰고 은과 금식기,혹은 옥으로 만든 그릇 
아니면 쓰지않았다는 말도 있었고 그들의 장신구는 대부분이 다 귀하기 이를 데 
없는 청옥과 황옥을 가공하여 금과 은을 입혔다.수정과 보석류도 충분해서 항윤
공이 썼다는 모자에는 주먹만한  백수정과 황수정이 달려있었고 그의 부인인 백
하부인이 가졌다는 부채와 장신구들은 말 그대로 보화 그 자체였다.
그 보화를 보고 동패후들은 만족해했다.
더 놀라운 것은 성주인 항윤공  일족만이 아니고 일반 성민들도 조금만 돈이 있
는 집안이라면 주렁주렁 보석과 장신구들을 걸치는 것이 상용화 되어 있다는 것
이다.항윤일족들은 검에는 자수정을 박았고 활에는 은으로 만든 장식을 달았다.
활통에는 금박을 박았으며 항상 옥으로 만들어진 단추로 장식된 조끼를 입고 다
녔다.어찌되었든 그들은 이 라사를 매우 만족해서 접수했고 아직도 남아있는 잔
당들을 모아 퇴치하기에 여념이 없었다.



화강암 바닥에 앉아있는 두 젊은이는 항윤의 조카인 경패와 능파였다.
그들은 항윤이 자살하는 그  때 항윤의 아들인 경돈이 탈출하는 것을 도왔다.경
돈은 항윤이 가장 총애하는 네째 아들이었고 더더욱 신경쓰이는 것은 경돈은 이 
동부 일대에서 최고의 장수이기도 하다는 점이었다.
학자이자 시인인 능파는 올해 나이 스물 일곱으로 수려한 용모와 유창한 언변으
로 다른  사람들에게 사랑을 받았다.그가 지은  시는 라사에서는 모르는 사람이 
없이 곧 노래되었고 그가 지략과 재지가 뛰어나다는 점은 모두에게 인정되던 차
였다.그의 동생인 경패는  창술을 자랑하는 무사로 경돈과는 친형제나 다름없이 
지내서 두 사람을 일컬어 항윤일족의 두 용이라 불렀다.
그는 지금 팔이 부러진 상태였고 여기저기 늑골이 부러진 부상한 상태였다.가장 
앞장서서 싸운 경패의 부상은  당연한 것이었고 참모로서 움직이던 능파는 그다
지 부상은 입지않았지만 파리한  안색으로 당장이라도 피를 토하고 쓰러질 듯이 
보였다.
그런 그 두사람을 둘러싸고 있는 것은 사나운 기색의 무사들이었다.
능파는 무표정하게 정면에 앉아 있는 단단해 보이는 체구의 사내를 바라보았다.
며칠전만 해도 항윤공이  앉아있던 옥좌였다.푸른 옥으로 날아갈듯한 봉황을 새
기고 금박과 은박을 화려하게 입혀놓은  비단으로 만든 의자 위에 앉은 그 사내
는 아직도 무명옷을 걸치고  있었지만 무명의 전포위에 호사스런 백호의 모피를 
두르고 있었다.그의 눈은 길게  찢어져 부리부리했고 두 손은 다른 사람들 보다 
월등히 커서 눈에 그  투박한 손가락들이 잘 보였다.나이는 약 사십대 중반으로 
보이는 이 동패후는 턱을 주먹으로 고이고 이 눈앞에 앉아있는 천년이래의 귀공
자들을 바라보았다.
동패후의 곁에는 아직도 부상한 상처가 아픈 듯이 창백한 호리호리한 얼굴의 장
수가 서 있었고 그 옆으로 일곱여덟의 무사들이 일제히 서 있었다.앉은 것은 동
패후라 불리는 이 사나이 뿐이었고  그의 옆에 줄지어 선 자들은 여전히 공손하
지는 않지만 감히 앉지도 못한 상태로 서 있었다.
"능파라고 했던가."
동패후가 입을 열었다.
그는 언젠지 부터 그 투박한 새끼 손가락에 커다란 황옥으로 만들어진 호사스런 
반지를 끼고 있었는데 그것이 누구의 것임을 곧 깨달은 능파의 얼굴은 스산해졌
다.
"그대의 노래는 익히 들었었지.흠.유명하니까."
능파는 담담한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.그의 얼굴에는 피로함 이외에 아무
것도 떠올라 있지않았다.
동패후는 흥미깊은 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
"음..모두다 학자들은 약하다고 말하지,게다가 말 잘하는 자들은 더더욱이나 마
찬가지고.그대는 학자이기도 하면서 말도 잘한다고 하는데 비겁하진 않군."
크크 하고 동패후가 웃었다.
그는 갑자기 기쁨을 느끼고 있었다.
산속 광부의 아들로 태어난 그가 지금 천하를 노리고 있는 중이었다.
지금 그의 앞에 무릎을 꿇고  있는 자들은 그가 어릴 적에 감히 얼굴을 바로 쳐
다보지도 못할  항윤일족의 귀공자들이었다.그들이 지금  자신의 앞에 무릎꿇고 
있다는 것은 그에게 기묘한 흥분을 느끼게 하고 있었다.
퇘 하고 갑자기 경패가 침을 내뱉었다.그 침안에 피가 섞여 있었는데 그 무례함
에 화를 낸 옆에선 병사들이 창끝으로 그의 등어리를 후려갈겼다.
경패는 앞으로 고꾸라졌는데 묶여 있기때문에 앞으로 그냥 고꾸라져 화강암바닥
에 머리를 찧었다.
피가 번져나갔다.
그는 쿡쿡 웃음을 터뜨리고 있었다.그는 어깨를 흔들면서 웃음을 짓고 있었는데 
그 웃음소리가 조소라는 것을 깨닫기엔 그다지 오래 걸리지않았다.
"으하하하..."
경패가 웃는 동안 능파는  말없이 그를 바라보고 있었다.그가 격정으로 웃고 있
었지만 능파의 얼굴은 차분했다.
동패후는 화를 내지않았다.
그의 옆에 선 자들이 대신 화를 내주었기때문에 그는 화를 낼 필요가 없었다.옆
에선 자들은 분노하여 경패의 몸을 두들겨 팼다.
그렇게 그들이 그를 두들기고  있는 동안 동패후가 손을 들어 멈추게 했다.그는 
턱을 괴고 다시 능파와 경패를 번갈아 바라보았다.
"너희들을 거두고 싶다.문무 양전 모두 말이다."
크크 웃고 있던, 피로 얼굴이  엉망이 된 경패가 그를 보고 정면으로 조소를 던
졌다.
"어림도 없는 소리!"
"뭐가 어림도 없다는  건가? 너희들은 이미 패장이다.나는 승자이지만 너희들을 
거두고 싶다고 말하는 거다.너희들의 재능을 높이 사서 말이다."
"우리들이 너의 휘하로 들어간다고 말하는 것인가?"
경패가 소리높여 웃음을 터뜨렸다.
동패후는 흥분하지 않고 그를 차분히 바라보았다.
"뭐가 우스운가? 너희들을 거두겠다는 나의 선심이 우습단 말인가?"
"네까짓것이... 우습다!"
경패는 다시 소리높혀 웃음을 터뜨렸다.
그러자 동패후가 웃음짓는 그를 향해 조용히 입을 열었다.그의 목소리는 투박한 
두 손에 비해 달콤할 정도로 부드럽고도 낭랑했다.
"내가 출신이 천하기 때문인가?  내가 공족출신이라면 그런 무례한 태도를 취하
지않았겠지?"
경패는 그를 경멸하는 눈으로 바라보았다.
"걸물인 척 말하지 마라.너는 고작해야 약탈자일 뿐이니까."
"그런 너희들은 아니라고 말하는 거냐?"
조용히 동패후가 되물었다.
"천년이래 이곳을 약탈해온 너희들은  약탈자가 아니라고 말하는 건가? 네 눈앞
에 있는 나의 부모는 광부였다.그리고 그들은 너희들이 바치라는 세금에 허리가 
휘다가 비참하게 죽어갔지."
그의 목소리는 뜨겁고도 나직하게 장내를 울리고 있었다.
경패의 안색이 달라지는 동안 동패후가 말했다.
"그래서 난 맹세했다.내 부모처럼 살지는 않겠다고 말이다."
"그러나 너는 이곳을 약탈했다!  죽이고 살인하고 방화했다! 거리를 나가 네 부
하들이 한 모습을 보라!"
경패가 고함을 질렀다.그의 눈이 이글거리기 시작했다.
"네 손에 죽은 자들을 기억하라! 네가 그 광부에서 벗어나겠다는 열망으로 죽인 
자들을 기억하라!"
경패의 부르짖음에 동패루는 눈쌀을 찌푸렸다.
"모든 일에는 희생이 따르는 법,그럼 그대,귀공자로 태어난 경패여,그대는 태어
나면서 부터  부족함이 있었던가? 모든 것은  하인들이 해주고 본인은 무술이나 
익히며 세월을 희롱하면 되었겠지.그런 그대가 지금 불공평하다고 하는 건가?"
경패가 입술을 깨물자 동패후는 이번엔 시선을 능파에게로 돌렸다.
능파의 얼굴은 그대로 무표정했다.
"어떠신가.박식한 학자양반, 그대도  이 젊은이처럼 나를 단순히 약탈자로 매도
할 건가? 편안하게 살아온  자들은 그 편안함이 이어지길 기대하고 고난하게 살
아온 자들은 그 고난에서 벗어나려고 발버둥 치기 마련...."
그는 마치 연설하듯이 그들에게 물었다.
"그 고난에서  벗어나려고 발버둥 치는 자들에게  부당하다고 말할 자격이 있는 
자들이 과연 있을 수가 있는가? 없지...없어."
동패후는 혼자 말하고 혼자 답했다.
그는 숙연해진 자신의 부하들을 보면서 능파를 다시 보았다.
"능파 공자,학자이자  시인인 그대를 내가 탐내는  것은 당연할 지도 모르지.난 
무식하다.공자."
동패후는 솔직히 말했다.
"세상천지에는 모르는 게 너무 많고 나 자신 글자도 제대로읽지못해,물론 다른 
자들에게 서신을 보낼 수도 없지,그런 모든 일을 해줄 사람을 나는 찾고 있어."
경패가 외쳤다.
"말도 안돼! 너 따위에게 형님이 ..."
"너에게 묻고 있는게 아니다! 애송이!"
동패후가 낮게 호통을 치곤 다시 부드러운 음성으로 능파를 바라보았다.
갑자기 시선이 능파에게로 쏠렸다.
동패후의 부하들도 몹시 의외였다.동패후가 그렇게 능파를 원할 줄은 몰랐던 것
이다.
"나에게 와서 나의 일을 한다면 나는 기꺼이 그대를 내 스승으로 모시겠다."
동패후는 파격적으로 말했다.
웃 하고 다들 놀라는 가운데 능파는 무표정한 얼굴에 피식 웃음이 떠올랐다.
그의 웃음을 보고 동패후는 매우 실망했다.
"동패후,그대가 범상한 인물이  아님을 인정하오.그리고 그대가 영웅이 되어 일
족을 건설할 자격이 있음도  익히 아오.그대는 지금 다른 사람에게 인정을 받고 
싶은 모양이구려."
그는 청량한 웃음을 떠올리고는  불안한 시선으로 자신의 얼굴을 바라보고 있는 
아우를 바라보았다.
"그러나 나는 그 상대는 못되오,그대가 만약 쓸만한 인재를 얻고 싶어한다면 그 
인재의 가족들을 몰살시키고 나서 권하는 것은 소용이 없다오,게다가 상대가 야
망이 없을 경우는 더더욱이나."
그는 하늘을 올려다 보았다.
"사람을 얻긴 어렵소.그대는 매력이  있는 인물이니 나같은 악연이 아니라면 얼
마든지 사람을 얻게 되겠지.그대의 옆에 선 그대의 충복들 처럼."
그는 미소짓곤 입을 다물어 버렸다.
침묵이 흘렀다.
동패후의 부하들은 그게 거절인지 승낙인지 알수 없어 한동안 침묵했다.
경패는 안도로 자신의 형을  바라보았다.자신의 형은 한번도 오판을 한 적이 없
었고 그는 자신의 네살 위 형을 언제나 존경해 왔었다.
동패후는 턱을 고인 주먹을 꽉 쥐고는 한숨을 내 뿜었다.
"알았다...그들을 다시 가두어라."
그는 손짓을 해서 병사들에게 명령했다.,
병사들은 제대로 일어나지 못하는  경패의 몸을 창끝으로 위협하면서 일으켜 세
웠고 능파는 비틀거리는 동생을 부축했다.
동패후는 낮게 아쉬움의 한숨을 내 쉬었다.
그는 능파와 경패의 뒷 모습을  보고 자신의 부하들 중에는 머리가 뛰어난 지략
가가 없음을 한탄했다.그 한 두개의 머리가 이 거대 도시를 이백일간 버티게 했
고 병력 이만 오천을 가지고 병력 칠만을 막아냈던 것이다.


"아프냐?"
묶인 처지라 제대로 아우의 상처를 봐줄수 없는 능파가 경패에게 물었다.
"아니,괜찮아요.형님."
능파는 아우를 바라보았다.아직 순진한 눈을 가진 이 스물세살의 청년은 양순하
게 변해 있었다.적을 향해선 독기를 내뿜지만 아직은 어린 티가 많이 남아 있는 
것이었다.
그들은 뇌옥안에 갇혀  있었다.그 뇌옥안은 시체와 신음으로 가득했는데 그들은 
따로 다른 곳에 갇혀있어 다른 자들이 어찌하고 있는 지는 몰랐다.
"내일 아침이나 오늘 밤 죽여서 우리의 목을 성벽에 매달거다."
"그렇겠지요."
경패가 중얼거렸다.능파와 함께라면 뭐 견딜만 하겠다고 그는 생각했다.
너무 지치고 고통에 찌들어서 그는 거의 공포도 느끼지못하고 있었다.
"아파서 어쩌니..눈앞이 잘 보이냐?"
"잘 안보여요,.피가 눈으로 들어가서요.."
경패가 중얼거리자 능파는 뒤로  묶인 손을 어찌할 바없어 경패에게로 무릎으로 
기어서 다가갔다.그는 그다지 다친 곳이 없어서 몸이 자유로운 편이었다.
능파는 어둠속에서 다가가 아우의 얼굴을 자세히 보고 이마에서 흐르는 피를 보
았다.아직도 조금씩 흐르고 있었고  그것은 흙과 범벅이 되어 있었다.그리고 코
에서나 입술에서도 계속피가 흐르고 있었다.얻어맞은 탓인지 뒤통수에서도 찢
어진 살갗에서 피가 흐르고 있었다.
한쪽눈을 불편하게 뜨고 있는 것을 보고 능파는 고개를 숙이고 아우의 한 쪽 눈
을 핥기 시작했다.
"음..괘..괜찮은데.."
경패가 멋적어서 중얼거리는 동안 능파는 아우의 눈을 핥아 끈적거리는 피를 닦
아냈다.그리고 이마로 옮겨가 찢어진 상처를 천천히 핥아 내기 시작했다.
"형님.."
경패가 낮게 감격해서 중얼거리는 동안 능파는 아무말 없이 상처를 핥는데 열중
했다.어느정도 이마의 상처를 다  닦아 내자 능파는 가부좌를 틀듯이 하고 그의 
맞은 편에 앉았다.
그의 입가와 입안은 피냄새로  가득해서 역겨울 정도였지만 그는 아우앞에서 침
을 뱉거나 구역질을 하지않았다.그는 여전히 차분한 표정으로 물었다.
"어디 어디를 다쳤느냐?"
"에..팔과..늑골이 몇대..등줄기도 조금 찢어진 듯하지만..상관없어요."
경패가 형을 눈물이 차오르는 눈으로 바라보며 말했다.
"우린 곧 죽을 거 잖아요?"
능파는 경패의 얼굴을 바라보면서 미소지어 보였다.
"앞으로 죽을거니까 아픈 거 따윈 상관없다는 거야?"
"네..뭐,..그렇지요."
경패가 멋적게 말하자 능파는 가볍게 웃었다.
"내일 죽든 오늘 밤 죽든  간에 아픈 것은 아픈 거고 괴로운 것은 괴로운 거지,
더더욱이나 죽을 몸이라면 좀 편안해지는 게 낫잖아?"
경패는 멋적게 웃다가 긴장이 풀어지자 마자 덮치는 고통으로 얼굴을 찌푸렸다.
그는 욱하고 신음을 내뱉었고 능파는  그의 옆에 다가와 그의 이마에 자신의 얼
굴을 대면서 말했다.
"내 무릎을 베고 누워라."
으응 하고 그는  몸을 숙였다.극심한 고통이 그의  몸을 흔들어 댔지만 그는 곧 
이를 악물고 참아냈다.
그가 능파의 무릎을 베고 잠을  청하려고 애쓰는 동안 능파는 회색빛 벽으로 난 
자그마한 창문에 비치는 햇빛을 보고 있었다.
그는 낮게 중얼거렸다.
"해야,어서 자려무나.내 아우가 매우 아프단다..."


달그락
달칵
능파는 눈을 떴다.
열에 들떠 신음하던 경패는 의식을  잃고 능파의 무릎을 땀으로 온통 적시고 있
었다.능파는 이미 감각이 없어진 팔과 다리를 조심스레 움직여 보려고 애썼다.
탈각
달그락 
그 소리는 계속 해서 들리고 있었다.
그가 작은 창문을 올려다 보니  이미 밤이어서 희미한 별빛이 멀리 보이고 있었
다.그는 아우를 돌아보았다.열에 들떠신음하고 있는 경패는 헛소리를 할 듯이 
욱욱 거리고 있었는데 식은땀이 전신을 적시고 있는데다가 그 때문에 체온이 내
려가 덜덜 떨고 있었다.
능파는 경패의 몸을 안아주고  싶었지만 어쩔 수가 없었다.손이 뒤로 묶여 있는 
것이었다.
달각
다시 소리가 들렸다.
그는 다리를 움직여 보려고  애쓰면서 경패의 몸을 조심스레 무릎으로 들어올리
고 다리를 죽 폈다.그리고는 감각이 돌아오길 기다리고 있었다.
약간 마음이 급해졌다.
달 칵
다시 소리가 들리고 마침내  그의 눈 앞에 놓여진 네모반듯한 돌이 흔들거렸다.
그리고는 그 돌이 조용히 허공으로 들쳐 졌다.
능파는 그것을 보면서 경패의  몸을 부축하면서 다리에 감각이 돌아오도록 발을 
조금 굴렀다.
돌을 잡은 손이 어둠속에서 하얗게 드러났다.
그리고 그 돌을 제치고 무언가 동그란 것이 튀어 나왔다.그리곤 그게 두리번 거
리면서 움직이더니 능파를 향해 멈추었다.그리고는 그 동그란 것은 점차 땅위로 
솟아나와 드디어는 몸체를  드러냈다.어둠속에서 나타난 것은 물론 사람의 그림
자였다.그는 조심스레 능파에게 다가갔다.
"부상은?"
걱정스런 음성이었다.
능파는 창백한 얼굴에 미소를 지어 보였다.
"나는 괜찮아.그보다 경패를 좀 봐줘."
능파를 만지려던 손이 급히 늘어져 있는 경패에게로 향하고는 그의 심한 상세에 
놀라 숨을 들이 쉬었다.
그렇게 한 사람이 경패를 보고 있는 동안 구멍에서는 또 한 명이 튀어나왔다.
"빨리 하잖고 뭘해?"
낮게 그는 야단을 치고는  능파에게 다가와 그의 손에 묶인 포승을 풀어냈다.그
리고 아직 일어나지도  못하는 그를 부축해서 자신의  어깨에 매달리게 한 뒤에 
아직 경패의 포승을 풀고 있는 또 한명에게 낮게 호통을 쳤다.
"얼른 들쳐메고 와,"
"네,스승님."
또 한명이 존대를 하곤 늘어진 경패를 어깨에 들러메었다.
그동안 능파와 다른  한 사람은 구멍으로 몸을  집어넣고 조용히 사라지고 있었
다.경패를 안은 두번째는 조심스레 움직이면서 구멍으로 몸을 숨겼다.그리고 그
는 맨 마지막에 자신이 들쳐 올렸던 돌을 들어 다시 구멍을 메우는 것도 잊지는 
않았다.


다음날 아침 그들을 효수하기 위해 들어섰던 자들은 분노와 낭패로 격렬한 고함
을 질러댔다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 108번
 제  목:동방제국기전 2부 4                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:42    읽음:331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7337
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1997-12-11 01:16
제  목 : 동방제국기전 2부..4                     

                      동방제국기전 2부 ...4






                       4.능파와 경패





"어때?"
능파가 걱정스러운 듯이 물었다.
누워있는 것은 경패였다.그는 신음을  터뜨리고 있었고 그 옆에 선 홍의의 여인
이 그를 간호하고 있었다.
"맥이 불안정해요.역시  상당히 다쳤어요.팔이 부러졌고  늑골이 네대나 부러진 
데다가 발목도 금이 갔어요.팔목도 조금 휘었고...내장도 다친 거 같아요."
그녀는 능파를 바라보면서 걱정스런 얼굴로 말했다.
그들은 지금 월경산맥의  줄기에 자리잡은 월옥산에 있었다.월옥산은 수많은 도
사들이 은거하기로 이름 높은 곳이었다.그리고 당연 그들은 그 수많은 도사들의 
거주지인 도관에 있었다.
그 때 문이 열리고 두명의 도사가 들어섰다.모두 도복을 입고 있어 한눈에 도사
인것은 확연했다.한  사람은 중년인이었고 한 사람은  청년이었다.두 사람 모두 
검을 차고 있었다.
"사형.이 앱니다."
중년의 도사가 정중하게 청년도사에게 능파를 가리켜 보였다.
청년도사는 능파를 아래위로 보았고 놀란 능파는 급히 고개를 숙여 보였다.그가 
누군지 능파는 금방 깨달은 것이었다.
"사백님을 뵈옵니다!"
그가 깊히 고개를 숙이자  청년 도사,천산검파의 일현은 음음 하고 미소를 지으
면서 고개를 그덕였다.
"당장에 숨길 곳이 필요합니다.이 앤  저 동패후란 녀석이 제일 먼저 죽이고 싶
어할 겁니다."
중년도사가 진중하게 말했다.
"이곳에 있으면 당연히 그들이 수색하러 올겁니다.이 녀석이 내 제자란 것을 아
는 사람은 그다지 없지만 그래도 불안하긴 마찬가집니다."
일현은 능파를 아래위로 보았다.
"그래.자네 말이 맞군.이녀석은 완벽할 정도로 선골을 가지고 있어."
능파는 움찔했다.
"음..이정도라면 당장 우화등선해도 이상하지  않을 정돈데  왜 이런 곳에서 얼
정거리고 있었나? 당장에 천산으로 올려보내지않고.."
"그러게 말입니다.저도 후회하는 중입니다."
중년 도사가 한숨을 쉬었다.
그는 친밀감과 애정을 가지고 능파를 바라보았다.그가 능파를 제자로 삼은 것은 
이미 10년전의 일이었다.월옥산에  놀러온 능파를 본 천산검파의 장로인 태돈은 
그를 보자 마자 선재임을 깨닫고 자신의 제자로 삼았었다.
당시 17살인 능파는 동생들과 어울려서 산에 놀러오곤 했었다.지금 아파서 신음
하고 있는 경패는 태어나자 마자 모친을 잃어서 능파는 그를 애지중지하면서 보
살피고 있던 차라 그를 놔두고는 선적에 들어올 수 없다고 거절했었다.
이제 경패도 나이가 차서 제법 근사한 사내가 되어 있던 차라 태돈은 이제나 저
제나 저녀석을 데리고 천산검파로  돌아갈까 하고 생각하던 차였는데 그만 동패
후의 서진이 시작되어 라사가 동패후의 포위에 들어가버렸던 것이다.
라사가 함락  되고나서 태돈은 그의 안위에  무척이나 근심하여 좌불안석이었었
다.그래서 태돈은 능파와 경패가 사로잡혔고 곧 참수될 것이란 소리를 듣자마자  
 급히감옥을 뚫고 들어가 능파와 경패를 구출해 온 것이었다.
태돈의 또다른 제자인 홍낭은 경패의 몸에 붕대를 감다가 말고 일현에게 인사를 
하고 있었다.일현은 누워있는 경패를 보곤 걱정하고 있는 능파에게 손을 내밀어 
환단과 약병을  건네 주었다.
"음..이것을 먹게 하고 이것을 바르게 하게."
"감사합니다.사백."
"경패가 낫는 대로 넌  경패를 데리고 천산검파로 곧장 입문하거라.그리고 선도
에 전심전력을 다하도록 해라."
태돈은 안도의 한숨 비슷한 것을 내어 쉬면서 말했다.
"너의 인연은 선도에 있지 인세의 전쟁터에 있지아니하단다."
일현은 태돈의 능파에  대한 애정을 느끼고 미소지었다.능파는 스승을 바라보면
서 고개를 깊히 숙이고  한동안 들지 않았다.그도 말없이 감동하고 있으리라 생
각한 일현이 다시 경패를 보았다.
"상당한 무재를 가진 녀석이군.이녀석도 검파에 입문 시킬까? "
"그래주시면 좋죠.힘을 길러서 내보내 주십쇼."
한숨을 내 쉬면서 태돈이 말했다.그는 아쉬운 눈길로 그들을 돌아보면서 이마를 
툭툭 쳤다.
"자네는 언제 귀환할건가?"
일현이 태돈을 향해 묻자 태돈은 쓴웃음을 지었다.
"세상에는 여전히선재가 많고 그것을 썩히고  있는 녀석들이 많아요.그놈들이 
전부 자신의 본분을 깨닫고 선도에 정진하게 되면 ..틀림없이 태평한 시기가 더 
빨리 올거라 생각하지않으십니까?"
일현은 미소를 지으면서 태돈을 바라보고 있었다.
태돈은 선재가 짧아 우화등선까지할 자질은 되지못했다.
그러나 분명한 것은 이 태돈은 검재도 훌륭하고 무엇보다도 마음이 훌륭했다.그
는 이 나이가 되도록 천산에서 편히 쉬고 노는 것을 택하는 대신 천하를 유랑하
는 것을 자신의 본분으로  삼았다.현재 그의 나이는 백여세가 다 되었다.그런데 
그의 모습은 여전히  중년의 모습이었다.그가 얼마나 정진했는가를 보여주는 것
이었다.
그러나 그는 죽었다 깨어나도 일현처럼 이백여세가 다 되어도 청년의 모습을 할 
수는 없을 것임을 스스로  잘 알고 있었다.그랬기에 자신보다 더 훌륭한 선재가 
나타나면 어서 어서 선도에 들게 하려 애쓰고 있었다.



동패후가 월옥산을 뒤진다는 소문이  파다하게 도관에 퍼지자 미리 뿔뿔이 흩어
지는 자들이 늘어나고 있었다.그들은 모두들 이제 태평세월은 다 갔다고 한탄하
면서 더 깊은 산중으로 혹은 더 조용하고 평온한 지역을 찾아 떠났다.
태돈도 홍낭과 함께 떠나면서 일현에게 물었다.
"어디로 가십니까?"
"음..서쪽.,"
"평원을 지나 어디로 가시려구요?"
"아만으로 갈 걸세."
"거긴..왜요? 그곳은 조용한가요?"
"자넨 아직 모르는 군.그곳은 지금 난장판의 전쟁터라네."
"그런데 그런 곳엘 왜 가십니까? 이곳도 전쟁판이라 떠나는 것 아닙니까?"
"음..그래도 하는 수 없어.내 귀여운  제자들 몇이 그 와중에 휩쓸려 가고 있다
네.그들의 인연이 속세에 있는 것은 확실하지만..."
일현은 검미를 살짝 찌푸리면서 아직 창백한 얼굴의 경패와 능파를 돌아보았다.
"그래도 어찌되었든 나의 제자야.그들의 안위는 나에게 중요하다네."
"그래서 그곳에 가십니까?"
태돈이 걱정스레 그를 바라보곤 다시 능파와 경패를 바라보았다.
"스승님."
경패와 능파가 고개를 푹 숙이고 절을 올렸다.
태돈은 말없이 그들을 바라보았다.다시  못 볼 것같은 예감이 들었고 그건 어쩔 
수가 없는 것이었다.그러나 분명한 것은 이 능파라면 우화등선하여 선계에 들어
가고 싶었던 그의 꿈을 이루어 줄 수가 있을 것이란 점이었다.
"그럼..사형..이 애들을 ..부탁합니다."
태돈도 천산파의 장문이자 자신보다  백세는 연상인 일현에게 고개를 숙여 절했
다.일현은 사제에게서 인사를 받고 고개를 그덕였다.
"걱정 말게."


그리고 그들을 서쪽을 향해 떠났다.




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 109번
 제  목:동방제국기전 2부 6                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:46    읽음:336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7530
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-01-06 01:13
제  목 : 동방제국기전 2부..6                     

===============오오..오랜만에 동방전이 올라가는 군요 ^^==============



                          동방제국기전 2부..6
                  
              




                           6. 선우의 첫 전투






"푸하하하..."
선우는 웃음을 터뜨리고 있었다.
그는 지금 막 말을  타고 싸움에서 돌아오는 길이었다.그의 휘하에 당연 부하들
이 있을리가 없고,그는 단지  선봉대인 도견의 부대에 섞여 있었을 뿐이었다.그
는 막 피에 젖어버린 장삼을 벗으면서 땅바닥에 주저앉았다.
그 주변에는 그처럼 주저앉아 피로 물든 장삼과 옷가지를 벗어던지는 자들이 줄
지어 있었다.용병들은 한바탕 싸움이 끝나면 곧장 회군해서 장비와 몸을 정돈하
곤 했다.다음 싸움을 위해서 였고 또 한차례의 싸움을 승리로 이끌기 위한 준비
이기도 했다.
그의 옆에 있던 오수가 웃으면서 말했다.
"아니,정말야,.자네 부친이 북패후라고 하면 말이지,꼭 넣어보자구,자네를 이제
부터 소패후라고 부를 테니까."
"난 그 패후라는 말이 질색인데."
독한 화주가 한 순배 돌았다.
그는 허리에 찬 검을 어루만졌다.
얼굴에는 미소가 떠올라있었지만 눈은  차갑고 분노에 찬 허무감이 짙게 깔리고 
있었다.



그는 자연에게 말해서 어느 부대에든 끼어 달라고 했던 차였다.
"왜?"
자연은 눈썹을 치켜 올리며 물었고 웃음기를 머금은 선우는 가볍게 대꾸했다.
"나도 싸우고 싶으니까."
"개죽음 당하고 싶은게 아니고?"
"죽을 때는 언젠가 죽기 마련.새삼 죽기위해 전쟁터를 일부러 뛰어 다닐리는 없
죠.그러나 지금은 일단은 뛰고 싶은데요."
자연은 그 말을 듣고는 후 하곤 맘대로 해 하고 말했다.
그리고 그녀는 돌아보지도 않고 지도에 열중해 고개를 돌려버렸다.
선우는 그녀와 헤어져서 곧장 왕수에게 가서 물었다.
"선봉대가 누구야?"
"도견.저기 보이는 사나운 사내."
왕수가 손가락 질을 해보였다.선우는 그를 향해 다가갔다.
웃통을 벗고 칼과 화살을 점검하고 있던 사내는 복부에는 단단해 보이는 가죽으
로 꼭 싸매고  바지만 입고 있었다.그의 뒤와  옆에 앉은 사내들도 모두 침묵을 
지키면서 싸움준비를 하고 있었다.
다가간 선우는 그의 눈에서  살기와 광기를 보고는 몸이 굳어질 정도로 놀랐다.
도견은 그를 흘긋 바라보곤 물었다.
"뭐야? 애송이?"
"나를 받아주었으면 하고.나도 방해는 하지않을 테니까."
도견은 무표정한 안색으로 그를 빤히 보았다.
그의 눈에서 보이는  거의 야수 이상으로 보이는  광기와도 같은 살기는 선우의 
몸을 굳어지게 했지만 그는 토를 달지않았다.
"맘대로."
그는 잘라 말하곤 고개를 돌려버렸다.
선우는 말을 한 필 얻어서  자신도 나름대로 준비를 할까 하고 생각하다가 마음
을 바꾸었다.새삼 준비랄 것도 없었다.그저 시키는 대로 가서 움직이면 될 일이
었고 이 싸움은 정확히 말해 그의 싸움이 아니었다.
선우는 모닥불 가까이에 가서 엉덩이를 붙이고 앉았다.
낯익은 사내가 그에게 술병을 건네주었고 그는 그것을 입안으로 밀어 넣었다.
기이한 허탈감이 밀려와 그의 어깨를 눌러버렸다.
감상에 빠질 건 없었다.그는 자유였고 죽던 살던 그것은 그의 의지였다.
그는 고개를 들고 하늘을 보았다.
갑자기 애진의 얼굴이 떠올랐다.
희고 단정한,그러면서도 강인한 고집이 서린 입매.
그녀는 그를 싫어했다.
왜 싫어하는 지 알진  못하지만 그녀는 선우 자신과는 정 반대의 인물이었다.성
실하고 굳건하다.그건 그가 가지지 못한 속성이었다.
허긴 성실하고 굳건하면 이제껏 살아남지도 못했을 것이다.
선우는 스스로를 자위했다.
그녀는 연인을 잃은 것일까.
그는 몸을 일으켜서 부지런히 움직이고 있는 인마들을 바라보았다.
쉴새없이 이 부대가 나가고 저 부대가 들어왔다.
싸움들을 하고 돌아오긴 하지만  그다지 심한 부상을 입은 자도 없었다.이 싸움
이 대체 어떻게 진행 되는 지 아는 사람들은 아마 용병대중에서도 수뇌부들만일 
것이다.그러니 선우로선 알 도리가 없다.
언제든 바닥을 기는  졸병들이 전략 전술을 알게  무언가 하고 선우는 비꼬아서 
생각하고는 다시 몸을 일으켰다.
저 멀리서 용회랑 소속의 용병들을 이끌고 돌아오는 애진의 모습이 보였다.그녀
는 지쳤지만 눈빛은 빛나고 있었다.그녀의 부대원들 말 엉덩이에 주렁주렁 매달
린 사람의 머리였던 물건들이 부질없이 말 엉덩이의 움직임에 따라 흔들리고 있
었다.
사람의 머리는 자연의 말대로 군공의 상징으로 받아들이기로 했다.
그들은 목을 베어서 잔뜩  쌓아놓고 있었다.바닥에 널린 무수한 작은 공과 같은 
물건들은 냄새를 풍기고 있었고 서기와도 같은 역할을 하는 자들이 나름대로 뭔
가를 기입하고 있었다.기입이 끝난 머리들은 일제히 구덩이 속으로 던져졌다.
"출발하자!"
도견이 외치는 소리가 들렸고 선우는 재빨리 일어나 말위로 올랐다.그의 차림새
는 그저 보통의 장삼차림이었지만  다른 사람말 대로 등갑으로 만들어놓은 가벼
운 갑옷을 걸치고  있었다.비싼 갑옷을 입을 수  없는 자들이 잘 손질한 대나무 
껍질을 연결해서 만든 갑옷이었다.비록 대나무지만 화살은 이 것을 꿰뚫지 못했
다.
첫 전투는 별 다른 것이 아니었다.
그저 접근하여 싸운다라고 하는 단순한 전술이었다.
이것을 전술이라고 부를 수 있다면 하는 말이지만.

"와악!"
화살이 등갑에 맞아 튕겨나갔다.검을 든 자들이 일제히 돌진했다.
"죽어라!"
"죽어?"
"악!"
사방에 온통 피바람과 피범벅이 이루어지고 있었다.
도견은 살기로 눈을 벌겋게 한 채 내달리고 있었다.
제일 먼저 조우한 자들은 일제히 병장기를 들고 돌진해왔다.이쪽도 역시 마찬가
지로 돌진했다.도견의 칼이 수평으로 날았다.
피가 뿜어지고 수명의 병사들의 목이 허공으로 떠올랐다.
선우는 이 싸움속에서  다른 것을 볼 여력은  없었다.그는 그저 할 수있는 한껏 
자신을 보호하는 데에 치중했다. 보호내지는 공격의 당위성이 그의 몸안에 녹아
그는 아무런 저항감도 없이,아무런 생각도 없이 병장기를 휘두르는 데만 전념했
다.
눈앞에서 다가오는 자들의 가슴을 찌르고 뒤에서 공격해 오는 자들을 피하며 자
신의 동료들과 헤어지지않도록  안간힘을 쓴다 라고 하는 것이 고작이었다.그는 
장수도 아니고 대장도 아니었으며 일개 하나의 병사에 불과했다.
그리고 자신은 그저  이 아만성 전투라고 하는  거대한 건물의 작은 벽돌정도에 
지나지않는다는 것을 선우는 곧 깨닫고 있었다.


"잘도 뒤처지지않았군."
온몸이 지쳐서 아무런  생각도 나지않을즈음 뒤에서 누군가가 말해주었다.그가 
돌아보니 그와 같이 말을 타고 있는 사내가 그를 향해 이를 드러내고 웃고 있었
다.선우는 갈가리 찢어진 장삼쪼가리를 들어보이면서 그에게 물었다.
"다 끝난 건가?"
"하하..아직 멀었어,그러나 우리들은 돌아간다."
그 이름도  모를 병사가 여유있는 웃음으로  말했다.그리곤 선우의 어깨를 툭툭 
치면서 부드럽게 말했다.
"넌 아직 처음이지?"
그래라고 선우가 막 대답할 때 사내의 입안에서 갑자기 피가 터져나왔다.
사내의 눈이 충격과  고통으로 부릅떠지는 것을 선우는  입을 벌린 채 바라보았
다.그는 사내가 쓰러지는 것을 얼결에 두 손으로 받아들였다.
그의 등줄기에 꽂힌 화살이 숨이  끊어져 가는 사내의 몸짓에 따라 파르르 흔들
리고 있었다.사내의 멍한 눈이  선우를 빤히 바라보고 있었다.아직 체온도 따스
한 그 시체를 안고 선우는 말 아래로 굴러떨어졌다.
"으아아아.."
그는 처음으로 고통과도 같은 분노를 느꼈다.
안아 들고 있는 사내의 몸이 피를 뿜고 그 퀭한 눈이 그를 바라보고 있었다.
화살이 날아들어 다시 전투가 시작되었고 그 와중에 선우는 있었다.
그는 미친듯이 검을 뽑아들고 화살을 쏘아대는 자들을 향해 돌진했다.

전투 3일째.
선우는 피로 얼룩진 몰골을 하고 앉아있었다.
이미 선발대의 대장이란 도견은 놓쳐버렸다.
그의 주변에 있는 자들은 말위에서 떨어진 다섯명의 사내들이었다.
모두 적거나 크게 부상을 입고 있었다.선우의 상처는 찰과상이 전부였다.
그는 잘 기억나지않는 상황을 기억해 내려고 애쓰고 있었지만 여전히 정신은 멍
했다.모든 것이 명확하지않았다.정신없이 적을 베었고 그리고 살아남기 위해 버
둥거렸다.모든 것이 다 그렇지만  이 아무도 없는 벌판에서의 싸움은아무도 알
아주지않는다.그가 몇이나 적을 베었던지 그것에 신경쓰는 자들은 아무도 없다.
선우는 바닥에 늘어져서 쉬고 있는 자들을 돌아보았다.
능숙한 나이든  용병은 둘,나머지 셋은 아직  애송이 티를 벗지못한 선우보다도 
어린 자도 있었다.그들 모두가 낙오된 고통으로 얼굴을 찌푸리고 있었다.
"어느쪽이지?"
한 사내가 말했고 다른 사내가 그 말을 받았다.
"동쪽,돌아간다."
선우는 기다려 하고 말했다.
사내들의 시선이 그에게 쏟아졌다.
"걸어서 돌아갈 셈인가?"
"그럼?"
"걸어서 돌아간다면..우린  적어도 사흘을  걸어야 한다는  말이야.기억나지 않
나?"
"그럼?"
"적들의 말을 빼앗을 수밖에 없다구."
"그게 말이 되나?"
흐 하고 한 사내가  비웃었다.그는 이를 갈듯이 선우를 아래위로 훑어보고는 물
었다.
"겁에 질려 전투중에도  숨어있었겠지,그러니 상처를 입지않은 거야.그지? 도련
님?"
선우는 갑자기 울컥해졌다.
그의 마음 속 깊은 곳에서 그동안 냉소적으로 이글거리던 감정들이 갑자기 뜨거
워지기 시작했다.
지금 그는 진흙탕 안에  주저앉아있었고 이런 몰골이라도 살아있길 바라고 있는 
차였다.그건 그가 여지껏 살아온 것과는 너무나 다른 그런 형태였다.
선우는 차갑게 웃음지었다.그의 몸안에서  다른 것이 튀어 나와 그의 마음을 채
워가고 있었다.
"말 다했어? 적과 싸워 말을 빼앗자는 내 말이 그렇게 겁장이의 말로 들리나?"
그의 말이 차갑게 울리자 그에게  뭐라했던 사내가 입을 다물고 선우를 다시 보
았다.그 자리에 있던 다른 자들도 선우를 다시 본 듯 그를 주시했다.
선우는 천천히 일어서서 자신을 노려보고 있는 꺽다리 사내를 똑바로 직시했다.
"지금 우리끼리  싸울 때가 아니니까 참겠어.잘  들어.놈들은 이리로 오게 되어 
있다는 것을 잘 알지?"
"..어떻게 알지?"
"우린 이곳에 계속 숨어있었지? 척후병의 발자국 소리가 몇번이나 들렸었지? 여
긴 놈들도 방어하는 곳이야."
사내의 눈동자가 움직였다.
"하루에 네번 울린다.그건  바닥에 귀를 대어 보고  있다면 누구든지 알수 있는 
일이야."
사내의 눈속에서 웃음과도 같은 것이 떠올랐다.그건 조소는 아니었다.
"그럼?"
"난 말에 대해 잘 모른다.너는 잘 알고 있나?"
선우는 솔직히 물었다.
사내는 뜻밖이라는 듯이  선우를 빤히 바라보았다.그러자 뒤에 앉아있던 다리를 
다친 사내가 말을 이었다.
"그럼 척후를 잡자는 이야긴가?"
"그래."
"나쁘진 않지만 틀림없이 놈들이 따라 붙을 거야."
"그러니까 머리를 모으자고 했어."
선우가 침착하게 말했다.
사내는 흐 하고 웃고는 고개를 그덕였다.
"좋아.해보지,쓸모없는 머리통도 다 끌어모아 해보지."


전투 4일째.
먹을 물도 없다.
척후가 다가오고 있었다.모두  일곱기였다.그들은 일제히 평원을 돌아보고 있었
따.평원에 널린 썩어가는 시체들과  냄새 고약한 까마귀들이 진을 치고 있었다.
석양이 지고 있었고 그 태양은 아만성의 망루탑에 아스라히 걸려있었다.
흙과 모래를 뒤집어 쓴  척후들은 일제히 달리면서 순회하듯이 평원을 가로지르
고 있었다.하루 네번 도는 이 척후들은 일곱기가 한 조로 구성되어 있었고 모두 
나름대로는 솜씨있는 자들로 이루어져있었다.
한 기의 척후병이 지나가는 순간 갑작스레 바닥이 튀어 올랐다.바닥에서 튀어나
온 갑작스런 창날에 으악하고 앞선 자가 말위에서 그대로 창날에 꽂혀 나동그라
졌다.그 난데없는 상황에 지나치던 한 기가 홱 돌아서는 순간 창이 홱 날았다.
"으아!"
기수가 창에  꽂혀 나동그라졌고 말은 공포에  질려 날뛰었다.재빨리 그 고삐를 
잡아챈 흙투성이의 사내가 나동그라지면서  말고삐를 잡는 동안 그를 발견한 척
후가 홱 돌아서며 칼을 뽑아들고 사내에게 돌진했다.
고삐를 잡고 진정시키느라 버둥거리는  사내의 등뒤로 그의 칼날이 막 내리쳐지
려는 순간 선우는 칼을 집어던졌다.
공기를 찢는 팽팽하는 소리와 함께 척후의 가슴이 꿰뚫려 피가 산산히 공중으로 
솟아났다.선우는 달려나가  그의 말고삐를 잡아채려했지만  말은 공포에 길길이 
날뛰어 그 고비를 놓치고 말았다.그러나 그 순간 다른 자들이 대신 잡아챘다.살
아남은 척후들은 동료들의 복수를  위해 일제히 달려들어왔고 선우는 이를 악물
고 그들을 향해 돌진했다.
기마를 향해 돌진하는 말 그대로  무모한 짓이었지만 그는 자신의 양손에 든 창
날을 곧추 들고 그대로 돌진했다.
"차아아!"
한 명의 척후가 그의 팔을 향해 칼을 휘둘러 피가 튀었지만 완전히 베기엔 얕았
다.선우는 그가 칼을 휘두른 탓으로 창날을 하나 놓쳤지만 그 뒤에 덤벼드는 자
에겐 아낌없이 창날을 꽂아주었다.
그가 팔을 잡고 나뒹굴때 다른 선우의 동료들이 달려들어 나머지를 해치웠다.
선우는 말고삐를 잡고  다가오는 자신의 동료들-전에는 그저 지나가는 병사들에 
불과했던 자들을 바라보았다.이젠 전우가 되었다.
팔의 상처에서 피가 줄줄 흘러 바닥으로 뚝뚝 떨어지는 것이 느껴졌다.
그의 마음속에 무언가 뜨거운 것이 스쳐지나갔다.
그는 킬킬 웃고는 자꾸 웃기 시작했다.
"왜 웃어! 미친자식!"
그를 비웃었던 산발한 사내가 말고삐를 잡고 다가오면서 웃음지어 보였다.
"푸하하하.."
선우가 웃자 그도 웃고 다른 자들도 절룩이면서 웃었다.
"이 자식 하는 짓 봤어? 얼굴은 곱상한 게 완전히 돈 놈이야!"
푸하하하하고 다른 한 명이 선우를 손가락질 하면서 웃어제켰다.
선우는 킬킬 목안으로 웃으면서 말고삐를 잡아 말 위로 올라탔다.그는 부상자의 
손을 잡아 끌어  자신의 등 뒤로 매어 달고는  킬킬 대는 웃음을 멈추지 못하고 
자신의 전우들을 바라보았다.
"이름이 뭐냐?"
"선우."
머리를 산발한 꺽다리는 그를 향해 이를 드러내어 웃어 보였다.
"나는 오수다.애송이."


전투 5일째.
선우는 귀환했다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 110번
 제  목:동방제국기전 2부 7                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:46    읽음:322 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7739
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-02-02 17:43
제  목 : 동방제국기전 2부 7                      

                       동방제국기전 2부 ...7





                        7. 대호 잠에서 깨다





"어쩌실 겁니까?"
갑자기 들이닥친 정훈을  보고 금화선제가 팔짱을 끼면서 도도히 바라보았다.그
녀는 아들에게 벌어진 모든 일들에 대해서 정말로 정훈이 마음에 들지않았다.왜 
자신이 정훈에게 아들을 제자로 주었단 말인가 하여 그녀로선 후회가 막심했다.
정훈은 특유의 무표정함으로  금화원으로 거침없이 걸어들어가더니 대호의 거처
인 뇌전각으로 들어섰다.뇌전각에서 대호의 시중을 들고 있던 화선들이 그의 검
기에 놀라 저마다 화들짝 일어나서 비켜 섰다.
세현은 스승이 대호의 옆에 와 서자 대체 무슨 의도로 저러는 것일까 싶어 매우 
혼란스러웠다.
영산회에서 대호를 추천하겠다  라고 말한 것 부터가 기묘한 이야기였다.대호가 
지금 혼수상태인 것을 모든 선계인들이 다 알고 있었다.그런데 대호를 추천하다
니.혹여 검선각주가 돈 것이 아니냐는 소문마저 나돌고 있었다.
세현이 정훈의 얼굴을  바라보았지만 여전히 그의 마음  속을 알아낼 수가 없었
다.그는 말없이 대호의 반듯하게 누운 모습을 바라보더니 조금 부드러운 표정이
되었다.그러나 그것도 잠시,그는 다른 사람들을 완전히 도외시하고는 손을 뻗어
서 대호의 천령개에 장심을 얹었다.그리고는 세현을 돌아보았다.
"세현."
"네?"
"검선각주는 대호로 하며,그 보좌를 네가 맡아라.네 말대로 대호는 자세한 일에 
능하지 못하니.."
"무슨 뜻입니까! 스승님!"
세현이 당황해서 외치자 정훈은  이번에는 입을 벌리고 어리벙벙한 상태인 금화
선제와 승아를 바라보았다.두 화선은 정훈의 태도에 매우 의아함을 느끼고 있었
다.
"금화선제.지금 이것을 증언해 주시오."
"하지만..대체 무슨 짓거리요? 당신은.."
금화선제가 마뜩치않다는 얼굴로 말하는 순간 승아가 앗 하고 입을 가렸다.
"설마.."
그녀가 놀라 당황하는 순간 정훈은 고개를 돌려 눈을 감았다.그리고 그 순간 그
의 전신에서 금빛 선기가 퍼져나오기 시작했다.
"스승님! 대체..!"
세현이 당황해서 외치는 것을 승아가 그의 옷자락을 잡아 당겨 비켜나게 했다.
그리고 정훈의 주변으로 금빛의 검기와 푸른 선기가 번갈아 가면서 사방을 빛으
로 황홀하게 물들였다.보는 사람들이 감탄할 정도의 강력한 기운이 그의 주변을 
맴돌았다.
그 강력한 기운에 그  자리에 섰던 모든 자들은 전각안에서 일제히 튀어나왔다.
금화선제가 어처구니없다는 듯이 외마디 소리와도 같은 소리를 내지르면서 화선
들을 밖으로 밀쳐냈는데 그녀가  돌아보니 순식간에 전각안은 휘황한 금빛과 푸
른 빛의 검선광으로 온통 가득 차 전각 밖까지 그 기운이 퍼져나오고 있었다.
"뒤로 물러서요!"
승아가 멀건히 늘어선 화선들에게 명령했다. 
금화선제들이 물러서자 마자 승아가 급히 말했다.
"자아..이건..틀림없이 검선각주께서  대호에게 개정대법을  펼치시려는 것이에
요!"
"그렇지만.."
세현이 급히 말했다.
"개정대법을 펼치면 스승님은 어찌되시는 거죠?"
"설마하니 진신을 드러내시게 되지는 않겠지만..아마도 ,.."
승아가 착잡한 얼굴로 멀건히 온통 빛에 휩사여 아무것도 보이지않는 전각을 들
여다보았다.
그 엄청난 기운의 여파로 인해 뇌전각 주변의 꽃들이 산산이 흩어지면서 꽃잎을 
뿌렸다.마치 눈이 오는 양  그 기운을 못이긴 꽃잎들이 눈처럼 휘날려서 금빛과 
푸른 빛의 기운과 함께 사방을 덮었다.
금화선제는 입술을 깨물고 승아의 어깨를 턱 하고 후려쳤다.
"승아!"
"네?"
멍하니있던 승아가 그녀를 바라보자 모처럼 진지한 얼굴이 된 금화선제가 급히 
외쳤다.
"어서 가서 궁선각주와 월궁각주님을 모셔오너라! 가능하다면 곧 진묘선군과 명
도진군도 모셔오너라! 화급을 다투는 일이라 전하여라!"
승아의 얼굴이 굳었다.
"아..알겠습니다!"
그녀가 화급히 사라지자 세현은 멍하니 온통 사방을 빛으로 물들이고 있는 전각
을 바라보며 중얼거렸다.
"이렇게 되면 대체 어떻게 되는 거죠? "
"정말 무책임의 극치로군! 자신이 개정대법을 하면 어쩌겠다는 거야! 이런 중요
한 때에!"
금화선제는 이를 갈듯  말했다.그러나 한편으로는 자신의 아들 대호가 개정대법
으로 어떻게 화할 지  궁금해지고 있었다.저 강력한 검선 추후낭월이 조금 진신
절기를 잃었다고해서 별로 그녀에겐 아쉬울 것이 없었다.결국 원인을 따지고 보
면 그가 무책임하게 대호에게 모든 일을 넘겼기때문에 벌어진 일이었다.
대호가 아무리  검재를 타고 났어도 아직은  연륜이 짧은 화선이다.그런 애에게 
마전장군 마룡과 싸우게 하는 일을  맡기는 것은 사실 너무 무책임한 일일 것이
었다.저 선계제일고수자리를 다투고 있는 월궁각주 종화선인만 하더라도 은근슬
쩍 정훈선인을 밀면서 그가 하는 것이 좋다고 말하고 있지않았는가.
동찬성이 훌륭하다고는 하지만  그는 아직도 어리다.그런 동찬성보다도 어린 대
호가 나서서 마룡과 싸운다고 하면 선계인들이 가만히 있을 턱이 없었다.
그런데 지금 개정대법까지 해서 그를 밀어 놓는다는 것은 너무 무책임했다.
(진짜 마음에 안드는군!  개정대법까지 썼으니 대호보고 나가라는 것인데..영산
회의 비무에서 지면 목이  잘린단 말이야! 앞으로 천년이상 수련해야 진신을 회
복하는데 그런 짓을 아직 어린 대호에게 시키고 싶단 말인가! 저 지긋지긋한 검
선각주는!)
금화선제가 그렇게 옆에서  이를 갈고 있는 것도  모르고 세현은 걱정과 초조로 
머리가 터질  듯했다.스승인 정훈이 인간계에서 돌아온  뒤에 이것 저것 생각이 
많아 보였기에 걱정하긴 했지만 이런 극단적인 방법을 쓸줄은 몰랐다.
다짜고짜로 금화원으로 들어오더니만 대호를 깨어나게 하겠다니.그리고 아무 말
도 없이 결계도 치지않고 그냥 그대로 개정대법이라니,이건 아무리 스스로가 최
고의 고수를 자처한다고 해도 지나친 일이 아닌가!


갑작스런 선기가 넘쳐나는  이유로 놀란 선인들이 금화원으로 선동들을 보냈다.
다들 놀라서 이게 왠일이냐고 떠들어 대고 있는 것을 만류하느라 화선장들은 급
히 사방으로 선인들을 보내야 했다.선계전체가 떠들썩 해질 때 금화원에선 급전
을 알리는 비전의가 사방으로 날았다.
원래 정훈의 선기는 보통 선기가 아니라 검선광이어서 그의 빛 자체는 명도진군
이나 진묘선군의 거처까지 다달았다.
진묘선군군승훈선인의 거처인 봉천대는 금화원에서 아주 먼 곳은 아니었다.그는 
모처럼 명도진군성백선인을 초청해 선주를  한상 차려놓고 장기를 두고 있던 차
였다.그들은 장기를 두다 말고 눈을 찌르는 듯한 선광에 놀라서 시중을 들던 선
동을 급히 불렀다.
"대체 저 선광은  뭐냐! 이 정도의 선광을 뿌릴  수 있는 자들은 각주급이 아닌
가?"
"네.지금 막 금화원에서 급전이 와 있습니다."
선동이 급히 비전의를 그들에게 내어놓았다.
붉은 빛을 가진 매는 곧장 몸을 전신하더니만 곧이어 그들앞에서 빛나는 글자로 
화했다.
허공에 맺힌 글자는 승아가 급히 전갈을 넣은 것으로 급보를 알리고 있었다.

<금화원에서 현재 검선각주 추후낭월정훈선인께옵서 친히 뇌락선풍대호선인에게 
개정대법을 실시하고 있사오니 두분 선군께옵서는 왕림하시어 이 일을 수습하는
데 도움을 바랍니다
                 금화선제화선풍 배상>

"마...맙소사!"
"개정대법이라니!"
두 선군은 벌떡 일어나서 당황했다.
"대체..이런 일을 저지르다니! 선계의 질서를 뭘로 아는 건가! 검선각주는!"
"이럴 때가 아닙니다.어서 갑시다.명도진군,노하실 때가 아니에요!"
진묘선군승훈은 선동 희선을 불러 급히 월궁각주를 부르게 했다.
"월궁각주와 궁선각주를 어서 금화원으로 오시도록 하라!"
"알겠습니다."
그의 선동 희선이 날아가자 마자  승훈은 격노하느라 흰 수염을 떨고 있는 명도
진군 성백을 재촉했다.
"지금 노할 시간이 없습니다! 이 개정대법을 끝까지 하게 되면 정훈선인은 아마
도 천년간은 수행하여야 본래의 모습을 찾게 될 겁니다! 어서 가서 말려야 합니
다!"
"정말 말썽이란 말썽은 모조리 부리는 군! 선계의 위계질서도 엉망으로 만들고! 
그가 만약 개정대법으로 본인의 선기를  완전히 잃는다 해도 나는 그를 다시 복
귀시킬 생각이 없소이다!"
성백이 노해서 외치자 승훈이 그를 달랬다.
"그건 나중에 논의하지요! 지금 당장은 그가 펼치는 선광때문에 크고 작은 일들
이 인계에서 벌어질 겁니다.그거나 막도록 선장들을 각 결계에 보내둡시다!"
성백은 이마를 쥐면서 한숨을 쉬었다.
"그는..세상에..결계도 펴지않고 개정대법중이란 말이요?"
"이 사방에 펼쳐지는 선광으로 봐서는 그러고도 남음이 있습니다."
"이런,.! 또 인계에서 명검,마검이 튀어 나와 세상을 어지럽히겠군!"
성백은 고개를 휘휘 내저었다.


본디 검선각주 추후낭월정훈은 그 진신이 검이며,그의 진신은 희대의 검장인 영
환공이 심혈을 기울여  만든  명검 추후낭월이었다.영환공은  이 검을 3대 전의 
천제를 위하여 만들었으나 그 명검 추후낭월이 절로 선기를 띄우고 자아를 가지
는 바람에 천제에게 진상되지는 못하였다.
영환공은 자신의 죽은  아들을 위해 이 검을  만들어 만들때에도 광기를 머금고 
검에게 말을 걸었다 전해진다.그가 자신의 전신 진기와 진신을  쏟아 부어 완성
시킨 까닭에  추후낭월이 선물이자 영물이 된 것은 당연지사였다.
태어나면서 부터 자아를 가지고 선도에 입문한 이 검에 대해선 선계에서도 당시
에 논란이 많았다.그의 창조자이자 그에게 자아을 불어넣은 영환공은 그 진신을 
모두 이 명검에게 쏟아 부운  탓으로 윤회의 탈을 스르로 벗어 사라져버린 까닭
에 이 검이 선계의 반열에  오를 수 있을 건가 없을 건가에 대한 논란은 엄청나
게 컸었다.그러나 마선계와 선계가 총동원이 되어 내린 결론은 '가능'이란 글
자였다.그 이유는 그당시 검선각주였으며 선계제일검이었던 일주검천태일대선인
이 그를 제자로 맞이했기때문이었다.
일주검천태일대선은 그를 제자로 맞이한 이후 사백년간 그를 가르쳤으며 그리고 
나서는 은거상태로 들어가 지금 현재는 대선산에서 나오지  않고 있다.
흔히 말하길 그가  이미  우주합일의 경지에 이르러 선계든 인계든 어떠한 상황
에도 바뀌지 않을 금강의 경지에 올랐다고 전해졌다.
어찌되었든 그가 선계제일검의 제자가  된 이후 정훈선인은 자신의 스승이 은퇴
하기 전까지는 완벽하게 선계제일검으로서의  일을 해왔기에 아무도 뭐라 할 수
는 없었다.그런데 지금 그가 아무일 없이 잘 해왔던 일을 내팽기치는 일이 벌어
지고 있었던 것이다.
명검중의 명검이라 불리우는 그의 진신은 워낙에 강한 검선광을 가지고 있어 그
의 빛을 조금이라도  받은 검은 모두 명검이 되는데,그 검을 만들 때의 검장이 
어떤 생각을 가지고 있는가에 따라서 그검이 성검이 되기도 하고 마검이 되기도 
한다.드물게는 희대의 마검이 나와  인계를 피로 물들일 수도 있으며 희대의 성
검이 나올수도 있다.그러나 검이란 것이 그렇듯 성검이든 마검이든 피로 물들어 
인간세를 어지럽히는 것은 마찬가지인 것이다.

승훈은 혀를 찼다.
지금 정훈이 하고 있는 행동은 무척이나 위험스러워서 다른 자들에게 비난을 받
지않을 수가 없다.안그래도 인계가 지금 혼란에 빠져있는데 여기에 그가 끼어든
다면 당연히 더더욱 혼란에 빠져들 것임은 분명한 일이다.
"어쩔거요?"
성백이 금화원으로 날아가면서 골똘이 생각에 잠겨있는 승훈에게 물었다.성백의 
얼굴은 굳어있었다.이 일은  분명히 천제에게 고하지않으면 안되는 일이고 선인
계의 우두머리인 대선 칠성대제에게 반드시 고하여 처벌을 각오하지않으면 안되
는 일이다.
"일단은 도착해서  결계를 치고..만약  이미 끝났다면 그를  잡아 데려와야겠지
요."
"검선광이 인계로 퍼져나가 버렸다면? 이건 보통문제가 아니오!"
"그렇다면 선인들을 보내어 명검을 회수하라 할 수 밖에 없는 일이죠."
승훈은 재빨리 대답했다.



대호는 잠에서 깨는 기분에 눈을 떴다.
어딘가 머리가 띵했지만 곧 그런 기분은 사라지고 온몸에 청량한 기운이 넘쳐흘
러 당장이라도 하늘로 치솟을  것같은 기분이 되었다.그는 아아 하고 소리를 지
르고 싶었지만 참았다.이런 상황에서 소리를 질러 진기를 소모한다면 결코 좋은 
일은 못될 것이며  자신은 선기가 깊은 편이기  때문에 함부로 진기를 표출하여 
인계나 선계의 환경에 어떤  영향을 미쳐선 안될 것이다.그런 생각을 하면서 대
호는 스스로 대견하게 생각했다.
'나는 역시 멋진 놈이야.'
그는 자신을 빙빙 돌고 있는 금빛 운해를 바라보았다.이 금빛 운해는 기분이 매
우좋았으며 전신을 마치  감싸안고 쓰다듬는 듯했다.금운이 닿는 모든 부위마다 
강렬한 쾌감이 스치고 지나갔기에 그는 좋아서 소리를 지르고 싶어졌다.

"기분은 어떠냐?"
갑자기 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
대호는 싱글 싱글 웃으면서 대꾸했다.
"아아.기분 좋습니다."
"그건 듣던중 반가운 소리군."
약간 음울하고 낮게 깔리는 목소리.
이것은 스승님의 목소리군 하고  대호가 눈을 크게 뜨면서 일어나려하자 갑자기 
그의 몸이 둥  뜨면서 무언가를 들이박아버렸다.눈앞이 번쩍하긴 했지만 조금도 
아픔은 느끼지 못했다.
그는 이마로 무언가를  박은 것을 어떻게든 치워보려했지만 실패했다.완전히 머
리통이 박혀버린 것같았다.나무인가  하고 그가 생각하면서 박힌 머리를 빼내고 
있을 때저런 문득 자신이 부수어 버린 것이 매우 낯익은 것임을 깨달았다.
그리고 그는 자신이 어릴 때 부터 자라왔던 전각안에 있다는 사실을 깨달았다.




==========================================================================

이제부터 본격적인 이야기가 시작됩니다 ^^
카카카....


그런데 이 자리를 빌어서 잠시..^^ 개인적인 말씀을 올림.
저에게 양식을 보내주시는 로오나님께 감사를 드리며,REDfish님의 타락의 양식,
그리고 선우에게도 감사를 드립니다.그리고 iiikkk님에게도 감사를..
수많은 이름들을 보내주신 준하님에게도 감사를.
 
^^;; 그동안 감사를 드리지않았던 분들이 이렇게 많았다니..
죄송합니다.
그외 여러분들께도 감사를 드립니다.
관심을 가져주시고 메일을 보내주신 분들께 이 자리를 빌어 감사드립니다.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 111번
 제  목:동방제국기전 2부 8                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:46    읽음:317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 7742
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-02-02 18:01
제  목 : 동방제국기전 2부 8                      

                         동방제국기전 2부...8






                   8. 검선각주 추후낭월정훈의 생각




도착한 종화선인은 입을 저억 벌리고 선 다른 선인들을 헤치고 금화원으로 달려
갔다.그는 어디서 문제가 생겼는지 알만 했으므로 뇌전각으로 가서 아직도 기다
리고 있는 화선들에게로 다가갔다.
"금화선제!"
"아아..오셨군."
휘날리는 꽃잎속에선 금화선제는 과연 절세의 가인이라 불리기에 거리낌없는 환
상적인 아름다움을 보여주고  있었다.그녀는 금발을 하고 있기에 금화선제라 불
리우는데 금빛 머리칼과 검은 눈동자를 하고 있었다.한동안 종화선인도 이 아름
다운 선인에게 마음이 동하지않은 것은 아니지만 금화선제자신이 높은 선인이기
에 함부로 손을 뻗을 수 있는 작자가 있을 리가 없다.
'그런데 대체 대호는 어떤 자의 소생인건가? 혹여 그녀자신이 홀로 낳은 아이인
가?'
그런 쓸데없는 생각을 한동안 하던 종화는 일단 검기가 거두어지는 전각을 바라
보면서 그녀에게 물었다.
"결계는 친거요?"
승아가 대신 답했다.
"네,늦긴 했지만.지금 세현이  검선각의 문인들을 데리고 나가서 결계를 펼쳤어
요.그렇지만 조금,..늦은 감이 있습니다."
종화는 가볍게 이를 갈았다.
"저 지겨운 늙은이 칠성대제가 틀림없이 우리보고 인계에 나가서 검을 거두어오
라고 명령할 거야!"
"에?" 
하고 금화선제가 돌아보자 종화가 가볍게 설명했다.
"저 검선각주녀석은 진신이 검이니까 그 검기를 인계의 검들이 받아들여 명검으
로 화한다는 이야기지."
금화선제가 얼굴을 찌푸렸다.
"그럼 그때문에 또 인계가 어지러워진다고..?"
"당연하지.명검이 두어개만 되어도  복잡해지는 인계야.그런데 이렇게 검선광을 
뿌려대니 분명 최소 열댓개는생겨났을 거요."
종화는 얼굴을 찌푸렸다.
"이런 뒷수습을 하는게 누구겠어? 검선각이나 궁선각..그리고 아마 손이 모자르
다면서 나보고 하라고 할걸!"
금화선제는 까르르 웃어버렸다.
종화선인이 못마땅한 듯  바라보고 있자 그녀는 두  손을 들어서 화선을 흔들어 
보였다.
"알게 뭐에요! 저는 연약한 화선인걸."
종화는 그녀를 흘겨보았다.
"그런 소릴 영산회에서 좀 해보시지."
그녀는 눈부신 금발머리를 흔들면서  종화가 재미있는 농담이라도 한 듯 웃어보
였고 옆에선 승아는 약간 조바심을 내면서 물었다.
"저기..만약에 개정대법이 끝난다면..대체 무슨 일이 어떻게 될까요?"
"뭐..아마도 검선각주는 두  선군에게 끌려갈 테고...대호는 영산회주가 되지않
을까?"
"정말 그리 생각하세요? 대호가 영산회주가 될거라 생각하시나요?"
"될 가능성이 충분히 있고  말고.대호의 검재는 비상한 것인데다가 만약에 개정
대법이 완성되면 그는  아마도 태청옥허검법을 완성시킬 거야.그렇게 되면 선계
제일검이란 말이 무색해지겠지."
"하지만 저는 그애가 아직 어려서 영산회주가 되어 나서는 것은.."
"내 생각이지만 그녀석은 어린게 문제가 아니라.."
종화는 고개를 저었다.
"성격이 문제가 아닐까?"


그 순간 쾅 하는 소리와 함께 검선광이 스러지기 시작했다.
그리고 그들의 뒤로 두 선군,진묘선군과 명도진군이 나타나서 그 광경을 바라보
며 외치고 있었다.
"금화선제! 대체 저게 어떻게 된 거요!"
"저도 모릅니다.그저 갑자기  검선각주가 들이닥치더니만 우리들 연약한 화선들
을 제치고 개정대법을 다짜고짜 펼쳐버렸으니까요!"
금화선제가 느긋하게 대꾸했다.
성백은 눈을 부릅뜨고  검선광이 사라져가는 뇌전각을 바라보았다.뇌전각에서는 
이제 두 사람의 모습이  보이고 있었다.천안을 가진 성백은 그들의 얼굴도 똑바
로 볼 수가 있었기에 당장에 고함을 지르면서 전각 안으로 들어섰다.
"대체 이 무슨 일이야!"
그의 뒤를 따라서 다른 선인들이 들어서자 마자 그들은 멀뚱거리고 있는 대호와 
파리한 얼굴의 정훈을 발견했다.
정훈은 의자에 기대어 앉아 허덕이고 있었다.
그의 얼굴에 언제나 감돌던 옥빛의 기운이 사라지고 그저 평범한 기운이 감돌고 
있었다.그는 파리한 얼굴로 두  선군을 바라보았는데 그 얼굴은 모든 것을 각오
한 듯한 그런 얼굴이었다.대호는 어리둥절하고 있다가 금화선제가 그의 몸을 끌
어안고 회복을 기뻐하는 모습을 보이자 모친을 끌어안고 히죽이 웃어보였다.
종화는 재빨리 대호의  맥을 짚어 보고 그의  전신에 얼마만한 소득이 있었는가 
부터 측정해 보았다.대호는 그가 어릴때 부터 귀여워한 조카뻘인 녀석으로 언제
나 애정을 쏟아왔던 것이다.
"호오.."
진기가 충만한 것은  금방 알아낼수 있었고 그의  얼굴에 감도는 옥빛과 금빛이 
전과는 판이했다.대호가 눈을  번뜩이자 금빛 안광이 금화원안을 꿰뚫고 지나갔
다.
"천안을 얻었군."
종화가 놀라며 말하자 대호는 눈을 대굴대굴 굴리면서 그를 바라보았다.
"천안이라뇨?"
"나중에 알게 될거지만.."
종화는 웃음을 지었다.
"천안은 흔히들 천리안이면서 천광안이라고도 부르지."
"천리안이라면 알지만 천광안을 몰라요."
대호가 흥미진진하게 바라보자 종화는 웃음을 참을 수 없는 기분이 되어서 뒤에
서 자신의 말을 진지하게 듣고 있는 성백의 얼굴을 바라보았다.
"천광안이란 상대를 박살낼수 있는 힘이다."
대호는 어리둥절했다.그러나  그는 어차피 상관없으므로  히죽히죽 웃고는 물었
다.
"그러니까 강한 힘을 가졌다라고 말하려는 거죠?"
"그래."
종화는 흘긋 성백을 바라보았다.
여지껏 선계안에서 천광안을  가진 것은 성백 뿐이었다.명도진군 성백은 선계인 
가운데에서 가장 도력이 높은 자로서 지금 칠백년동안 선군의 위치에 있었다.좌
장군인 그는 우장군인 진묘선군승훈보다 한단계 위의 인물로서 인정받고 있었던 
셈이다.
그런데 여기서 새파란 어린 후배 대호가 천광안을 가졌다는 것은 적지않은 파란
을 뜻하는 것이었다.성백의 안색이 바뀌는 것만 봐도 잘 알수 있는 것이었다.
대호는 스승을 바라보았다.
"스승님?"
정훈은파리한 얼굴로 제자를 바라보았다.
이제 제자는 자신보다 높은 힘을  가지게 되었고 천년이래 그는 이 제자를 감히 
넘보지 못할 것이다.그는 시원섭섭한 기분이 되었지만 결코 후회하지는 않았다.
이 선계란 지긋지긋한 굴레를  벗어던지는 하나의 기회가 될지도 모른다고 그는 
생각했다.
"이야기좀 합시다.검선각주!"
성백이 날카롭게 외쳤다.
"이제 검선각주는  대호입니다.뇌락선풍대호가 검선각주의  자리에 오를 것이고 
저는 물러납니다."
"어디로 물러날 셈이요? 지금 당신이 무슨 짓을 벌였는지 알고나 하는 소리요!"
성백이 주먹을 쥐고 그를 쏘아보았다.
정훈은 천광안을 가진 상대를 똑바로 바라보는 우를 범하진 않았다.그는 고개를 
약간 떨구고 조용히 말했다.
"저는 아마도..유선이 되겠지요."


"대체 내가 누워있는 동안 무슨 일이 벌어진 거지?"
멀건히 대호가 세현을 향해 물었다.
세현은 침울한 얼굴로 그 말에 대답해 주었다.

현재 정훈은 검선각의 자신의 방에 갇혀있었다.아니 갇혀있다기 보단 완전히 쳐
박혀있다는 표현이 옳을 것이다.그는  천년간 수련해야 얻을 수 있는 선기를 전
부 대호에게 쏟아부었다.지금  정훈이 갖고 있는 것은 하급선인정도의 수준으로 
왕년 대호가 만난 백사정도밖에는 안될 것이다.

대체로 선계의 계급에는 여러가지가  있는데 그중 가장 낮은 것은 지령,이는 땅
위의 생물이 어떤 계기로 자아를  가지게 되어 선도를 닦아 기초적인 선력을 가
진 것을  말하며,그 다음이 지선으로 그  지선이란 지령다음 단계로서 선인이라 
불릴 만한 힘을 가지게 된 것을 말한다.그리고 그 다음이 염선과 마선으로 나뉘
는데 염선과 마선은 어느정도 자신의 제자를 거느릴 만한 수준에 오른 선인들을 
가리킨다.이 정도 되면 선계에서 내리는 직급이 있으며 대체적으로 선계에 이름
이 올라있다.대체적으로  이 염선이나 마선정도가  되면 인계에서는 수호선인이 
된다.그리고 수호선인으로서 일을  오래맡을 수록 그 공덕이 높아지므로 수호선
인이 되는 것 자체가 상당한 노력을 요하는 일인 것이다.
선계의 모든 일을 관장하는 부서인 명도진군 성백의 선부서는 천안을 가진 성백
이 이끌며 그가 모든 세계의  선인들에게 직급과 그 선과를 책정하는 일을 맡는
다.그가 관장하는 것은 물론 염선이고 마선은 마계의 부서에서 담당하게 된다.
그리고 수호선인이상이 되는 자가 선계인이다.
선계는 수호선인이 공덕을 높이 쌓아서 오르는 단계로 맨 밑바닥인 인계에서 부
터 중간계를 거쳐 승천하는 것이 바로 이 단계인 것이다.선계인들은 수호선인보
다 다 급수가 높으며  당연 도력이나 선력도 강하다.이들 한사람 한사람이 가진 
힘은 인간계에 상당한 영향력을 미치기 때문에 그들 스스로도 규제에 의해 묶여
있었다.
그리고 선계의 영산회의 수뇌들은  더이상 할 말이 없을 정도로 높은 자들이다.
그들은 각기 자신의 분야에서 최고봉에 달해있고 나중에 더이상 오를 곳이 없을 
경우 스스로 선력을 가지고 윤회의 업을 벗어던지고 은거하는데 이 경우 은거가 
아니라 우주에의 동화로  스스로 자아를 우주의 힘에 동화시키는 것이다.이정도
의 단계가 되면 신과 동격이 되며 이들 신들은 자연계와 전 우주에 동화되어 인
간이나 선인따위의 안목으로 논할 수 없는 위치에 속하게 되는 것이다.
이렇게 신격이 된 자들은 선계에서도 많지않다는 것이 바로 아직 선인들이 완벽
하지않다는 증거이기도 했다.

"그럼..지금..스승님은 재판을 받으신단 거야?"
"그럴지도 몰라,스승님이 개정대법을 아무런 상의나 문의도 없이 곧장 해버리셨
기에 문제가  있었던 것인데,더 큰 문제는  사형에게 개정대법을 행할때 결계를 
펼치지않았기에 인계에 명검이 너무 많이 탄생할 거란 것이야."
"그럼.."
대호는 눈앞이 깜깜해져서 세현을 바라보았다.
"일단 대사형은 태청옥허검법을 익히기 위해 은거를 하도록 하고.스승님의 경우
는 조금 기다려 봐야  할 거같아. 무엇보다 선계의 질서를 어지럽혔다고 명도진
군께서 너무나 노하셔서 진묘선군께서  아무리 감싸주셔도 한계가 있을 것 같다
고 종화사백께서 말씀하셨으니까."
세현은 애써 침착하게 말했다.
그는 자꾸만 일부러 일을 크게  만들어 버린 정훈의 의도를 눈치챌수 있을 듯한 
기분이 되었다.그는 틀림없이 인계에 내려가려는 의도였다.
그가 인계에 왜 그런 집착을  하게 되었는지 세현으로선 짐작할 수 없는 것이었
지만 인계에 명검이 늘어났다는 것으로 정훈은 인계에 당당하게 내려갈 수 있는 
이유가 생겼다.게다가 그는 스스로  유선이 되겠다고 했기에 더이상 할 말이 없
는 지경이었다.

유선이란 무엇인가.
수호선인도 아니면서 직급을 가지지않은 선인을 말한다.
떠돌아다니면서 인간들에게  숭배를 받기도 하고  공격을 받기도 한다.선계에선 
이 유선을 매우 싫어하면서  어떻게든 정리하려는 입장이지만 쉽게 되지는 않는
다.언제 지선에서 마선이나 염선의 위치로 오를지 아무도 모르는 일이기에 상당
수의 선인들이 유선으로 한동안을 떠돌게 되는 것이다.그러나 물론 일부러 유선
이 되는 자들도 있긴 했다.그건 대개는 죄를 지어 추방당한 자들인 것이다.


정훈은 가부좌를 틀고 조용히 앉아있었다.
팔백년전 그가 선계에 오를 때처럼 그의 몸은 약했다.
진신이 드러날 정도는 아니지만 그  자신이 이렇게 약해져 본 적은 아주 까마득
한 옛날일이었기에 그는 대단히 기묘한 기분에 휩싸여져있었다.
그의 검법을 반도 발휘하지 못할 것이고 그 자신 앞으로 지선이나 지령,혹은 염
선이나 마선들을 부리기도  힘들 것이다.아마도 자신의 위치는 정말 지선정도밖
에는 안될 것이다.
그는 갑자기 자신이 태어났을 때를 생각했다.
그의 부친이자 창조자인 영환공은  자신을 몇번이고 내리치면서 불꽃과 함께 자
신의 진기를  나누어주었다.그 자신은 불꽃 속에서  몇번이나 타오르면서, 붉게 
투명하게 달아오르면서 자신의 창조자에 대한 연민과 애정을 느끼고 있었다.

"너를 쥘 자가 누구냐? 콜록 콜록.."
"너를 가질 자가 누구냐?"
영환공이 외치면서 망치를 두들겼다.
"내 사랑하는 아들아! 널 쥘 자는 천하의 영웅이 아니면 안되느니..천하를 다스
릴 최고의 영웅이 너를 안기를 바란다!"
그의 눈물이 달아오른 채 열기를  뿜어내고 있는 검신 위로 쏟아져 내려 순식간
에 흰 수증기로 화해 공중으로 사라지곤 했다.
"내 사랑하는 아들아! 내 피로 너를 식히고.."
그의 눈에서 피눈물이 흘렀다.
"내 사랑하는 아들아! 내 눈물로 너를 다듬고.."
그는 흐느끼며 각혈을 거듭했다.
"내 사랑하는 아들아! 내 생명으로 너를 만드느니.."
영환공은 아직 이름도 없는,  검자루조차 없는 벌건 검신을 바라보며 말을 걸었
다.그의 눈에서 피가 흘러내렸다.
검신으로 그의 피가  흘러내려 또 한번 흰  수증기를 내면서 공기중으로 치솟아 
올랐다.그러나 이번에는 연기와 함께 무언가를 검신에 남겼다.
검은 가볍게 울었다.
아직 이름도 지어지지않았지만 창조자의  슬픔과 한에 대응하여 가늘게 떨어 울
었다.영환공은 그런 것은 즐겁게 바라보았다.
"오.이 애비가 우는 것이싫더란 말이냐.위로해 주는 것이냐."
그는 미소하고 검신을 닦기  위해서 차가운 물속으로 달아오른 검신을 집어넣어
었다.치이익 하고 수증기가 치솟아 영환공의 주름진 얼굴에 덤벼들었다.그는 아
직 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내면서 조용히 중얼거렸다.
"내 아들은..착하기도 하지.."
"내 아들 정훈은 착하기도 하지.."



정훈은 눈을 크게 떴다.
그는 멀리 자신의 전생을 떠올리면서 묵묵히 가부좌를 풀고 일어나 섰다.
검이란 무기이다.그 속성은 피를 물들이면서 즐거워 하는 것.
그는 자신이 손떨리는 긴장과 살육을 아직 맛보지 못했음을 알고 있었다.그리고 
이곳 선계엔 그런 것이 없었다.
그런 것이 있는 곳은 인계였다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 112번
 제  목:동방제국기전 2부 9                                          
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:47    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8095
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-03-10 15:25
제  목 : 동방제국기전 2부 9                      

                      동방제국기전 2부




                           9. 벌 칙




"어떻게 되어가는건가?"
진묘선군 승훈은 흘긋 종화를 바라보았다.
종화는 팔짱을 끼고  고개를 까닥거리면서 그의 대답을 기다리고 있었다.그러나 
길게 말할 것도 없는 상황이었다.
"가장 가능성이 높은 것은..역시 유폐겠지요."
냉정한 어투로 궁선각의  금산신모가 말을 받았다.그녀는 단아한 얼굴로 앉아있
었다.
영산회의 수뇌들이 모이는 이 봉천대에는 현재 8명의 선인들이 모여있었다.
봉천대의 주인인 진묘선군 승훈과 그와 어깨를 나란히 하는 명도진군 성백,그리
고 금화선제  화선풍,대지신모 영락선,태천대제  금산신모,월궁각의 당천일기린 
종화선인,월광천녀 현정선인,그리고 최후로  드물게 모습을 드러낸 정락원의 조
월묘선인 구천선자였다.
원래 봉천대는 가장 높은 영산에 위치하고 있었는데 봉천대와 어깨를 나란히 하
는 봉우리 대덕단에 위치하는  명도진군 성백의 거처와 나란히 쌍영산이라 불리
고 있었다.
진묘선군 승훈은 약간  불안한 얼굴로 성백을 바라보고 있었다.명도진군 성백은 
성품이 칼날 같다는 소리를 듣고 있으며 그는 사리에 맞지않는 일은 용납하지않
고 있었다.그는 지금  검선각주 추후낭월 정훈선인을 가만놔 둘 생각이 아닌 듯
했다.
"이 일은 좌제 칠성대제께도 이미 말씀이 있으셨던 듯하오만."
여지껏 말이 없었던 대지신모가 입을 열어 물었다.
그녀의 뒤에  있는 것은 그녀의 후계자이자  딸인 도화공주였다.그녀는 10년 뒤 
그녀의 모친의  뒤를 이어 요지의 대지신모가  될 참이었다.그랬기에 현재 모든 
공석에는 그녀가 동석하고 있었다.
현정은 흘긋 그녀의 얼굴을 바라보았다.
깎아지른 듯이 아름다운  그녀의 얼굴은 여전히 표정이 없었다.그녀로서는 지금 
당장에라도 죽여버려야 속이 시원할  박정하기 짝이 없는 정혼자에 대한 일이었
는데도 그녀의 얼굴에는 변함이 없었다.
"어쩔 겁니까?"
대지신모가 흘긋 진묘선군을 바라보았다.
진묘선군은 조용히 입을 열었다.
"현재 좌제께서는 이 일은 영산회의 회의에서 결정하도록 허락하신 상태입니다.
만약 이 일이 마현대제의 귀에 들어간다면 정말로 수치스러운 일이죠,마계의 마
선들이 박장대소할 일이기도 하구요."
"하지만 앞으로 일주일안에 결정되어야 할 영산회의 비무자는 어쩔 겁니까?"
종화가 날카롭게 물었다.그는 팔짱을 낀채 선인들을 돌아보았다.
"그렇게 한가할 때가  아니올시다.만약에 당장이라도 영산회의 비무를 ..대호에
게 맡기게 된다면 그를 단련시켜야 할 일이고.그를 단련시키려면 당연 검선각주 
정훈이 필요하게 되는 것이죠!"
그 말에 동의한 금화선제가 화사한 얼굴로 고개를 그덕였다.
"맞습니다.대호가 환골탈태를 하여  선기가 충만하다고는 하지만 아직은 미숙한 
녀석이고 보면 그  스승이 직접 지도를 하지않으면 안됩니다.일주일이란 시간은 
매우 각박하고.."
"그의 의도대로 대호선인을 내세울 순 없는 노릇이죠!"
칼같이 그녀의 말을 자른 것은 대지신모였다.
그녀는 희고 단려한 얼굴을 똑바로 들고는 금화선제를 바라보았다.
"대호선인이 부족하다는 게 아니고  지금 현재로선 그를 내세울 수는 없다고 하
는 것입니다."
"그럼?"
금화선제가 미간을 찌푸리며 물었다.어쩐지 자신의 아들을 바보취급하는 듯해서 
불쾌감이 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
"검선각주의 이번 행동은 그가  각주로서 매우 부족한 성품을 지녔다는 것을 그
대로 들려주는 것입니다.그를 당연 선적에서 파적시켜야 할 줄압니다!"
모두 눈이 휘둥그레 졌다.
"파적!"
금화선제는 눈을 동그랗게 떴다.
파적이라면 완전히 선계의  선적에서 적을 지우는 것이었다.만약 그렇게 된다면 
정훈은 다시는 선계로 들어올 수가 없게 된다.아마 천년이래로는 불가능하게 될 
것이었다.
"그런 말씀은 너무합니다!"
금화선제가 급히 말하는 순간 공정한 어투로 궁선각의 금산신모가 끼어들었다.
"파적이라는 것은 뭐 틀린 말은 아닙니다만,이 경우는 파적이란 것은 조금 심하
고 그 외로 그에게 일거리를 주는 것이 더 낫다고 봅니다."
"뭐라구요?"
모두의 시선이 금산신모에게 향했다.
금산신모는 세현과 같은 얼굴에 현기를 띈 여장부로 검선각과 나란히 천계의 수
호문장중에 한 명이었다.그녀의 말은 상당히 무게가 있었다.
"그가 검기를 사방에 뿌려  인계에 명검을 탄생케 했으니 그것이나 거두라 명하
는 게 좋겠죠."
"에?"
"명검을 회수하는데에는 얼마나 걸릴  지는 아마 하늘 만이 알겠죠.인계 사방에 
떨어졌으니 말입니다.게다가 지금 그의 힘은 일개 지선에나 미칠 것이고 귀신이
나 부리지 지신이나 사방경계신에게도  도움을 받지 못할 것이 분명할 노릇입니
다."
그녀는 금화선제의 얼굴을 흘긋 보고 그 다음으로는 고집센 얼굴을 한 대지신모
를 바라보았다.
"유선이 된 그에게 인계의 모든 명검을 회수할 것.그것이 그의 벌칙이라고 하면 
어떻겠습니까?"
잠시 침묵이 흘렀다.
진묘선군은 조금  착잡해져서 흘긋 명도진군을  바라보았다.명도진군은 턱을 괸 
채로 앉아서 그 말을 음미하는 얼굴을 하고 있었다.
"나쁘지 않군요."
박수를 치듯이 종화가  웃으면서 끼어들었다.그의 누이인 현정도 고개를 그덕였
다.
"가장 좋은 방법이라 생각됩니다."
"그럼..영산회의 비무자는 누가 될 겁니까?"
차갑게 명도진군이 물었다.그는 눈을 똑바로 뜨고 사방 선인들을 바라보았다.그
의 이마의 천안이 열리면 다른  자들도 매우 두려움을 가지게 되므로 사실 그가 
이 중에선 가장 강력한 선인이기도 했다.
"그건.."
모든 시선이 종화에게 쏠렸다.
종화는 고개를 젓고 손을 들어 보였다.
"저는 곤란하다는 것을 아마 알고 있을 겁니다."
"왜죠?"
화가 난 어투로 금화선제가 부루퉁하게 물었다.
"지금 현재 뽑힌 마룡이 누군지 아십니까?"
"에?"
"마선계의 비무자로  나선 마룡이 누구인지 모두들  아직 모르시는 것은 아닌지
요?"
종화는 싱긋 웃어보였다.
"그게 누군가?"
진묘선군이 눈을 크게 뜨고 물었다.종화는 고개를 휘휘 저으면서 말했다.
"이번에 마룡이 된 인물은 다름 아닌 마현대제의 따님인 흑검마선 사나입니다.
아시겠어요?"
현정은 놀라서 어머 하고 소리를 냈다.
"정말입니까? 오라버니?"
그녀가 되묻자 종화는 어깨를 으슥했다.
"맞아,그렇게 되었지."
"마현대제의 따님인 흑검마선이라면 ..아직 어릴 텐데?"
"네.그러나 잔인함과 놀라운 검기의 소유자로 알려져있죠.어릴 때 부터 매우 총
명했습니다."
종화의 기쁜 듯한 어투에 다들 조금씩 얼굴을 찌푸렸다.
"그래서 뭐가 어떻다는 건가?"
짜증스러운 듯이 명도진군이 그를 바라보았다.
종화는 어깨를 으슥해 보였다.그가  인계에 있을 때 부터 붙은 버릇인데 아직도 
바뀌질 않았다.
"불행히도 그애는 제 제자..가 되지요.그래서 저로선 참가할 수 없습니다."
"뭐라구!"
"다..당신 제정신이오!"
"마선에게 검을 가르쳐!"
일제히 줄줄이  일어서서 선인들은 그에게  비난을 퍼부어댔다.현정은 쯧쯧하고 
있었고 다른 선인들은 비난의 얼굴을 일제히 그에게 쏟아 댔다.
"그러나 어쩔 수  없습니다.저는 아시다 시피 왕년  좌제와 우제의 명으로 잠시 
중간계에 내려갔었지요.그 때 적지않게 마선들과 행동을 같이 했는데 그 결과가 
이것입니다.매우 총명한 아이가 있길래 조금 몇 수 가르쳐 주었더니.."
그는 기쁜듯이 그러나 약간은 뻔뻔하게 미소해 보였다.
"애가 매우 매우 총명해서..곧잘 검기를 다루더군요.재질이 범상치 않아 누군가 
하고 나중에 수소문해보았더니 왠걸...바로 마현대제의 어린 따님이더군요."
"마현대제의 어린 따님이 왜 중간계에 가 있었대요?"
난데 없이 금화선제가 그녀답게 영 주제와 관련없는 질문을 던졌다.그녀는 호기
심어린 얼굴로 그를 바라보았고 종화는 그녀를 향해 미소해 보였다.
"아아..단련하기 위해  태어나자 마자  그 곳에 던져버리셨다는군.마현대제께서 
직접 말이야."
"마아..대단하시군,과연 마선계네.사랑스런 따님을  중간계같은 험악한 곳에 집
어던졌다니."
주제에서 약간 벗어난 것에  금화선제가 감동하는 동안 명도선군이 날카롭게 외
쳤다.
"그래서! 그래서 결국 그대는 마선을 가르쳐서 마룡을 만들었다,그래서 참가 할 
수 없다고 말하는 것인가!"
"그렇지요.내가 참석하면 매우  비겁한 일이 되겠지요.나는 그앨 가르친 스승이
니까."
종화는 그렇게 여유작작하게 말하곤 자리에 앉아버렸다.
잠시 침묵이 흘렀다.
진묘선군은 한숨을 삼키고는 고개를 돌려 금산신모를 바라보았다.
"궁선각주,그럼 방법은 하나  밖에 없는 듯하군요.그대의 제자 차월익조 동찬성
을 이번 비무자로 내보내도록 하지요."
금산신모는 눈썹을 가볍게 치켜 올렸다.
금화선제는 약간 걱정스러운 기분이 되어서 그녀를 보았지만 금산신모는 순순히 
고개를 그덕였다.
"그러죠,준비 시키겠습니다."
진묘선군이 다른 자들을 돌아보았다.
"그럼..다른 분들은 이의는...?"
다들 침묵할 때 명도진군이 벌떡 일어났다.
"그럼 당장에 형을 집행합니다.당장에 검선각주 추후낭월 정훈을 인계로 내려보
내 그 자신이 만들어낸  명검을 회수하도록! 그리고 그는 절대로 다른 사방신의 
도움을 받을 수 없다는 것을  널리 알려두시오! 만약 그가 100년안에 그 검들을 
다 회수하지 못한다면 그의 진신을 드러내어 대설산 빙벽에 300년간 유폐시키고 
그의 선적을 1000년간 파적하겠소!"
그는 엄한 벌칙에 놀란 얼굴을 한 선인들을 돌아보면서 냉정하게 말했다.
"그리고 영산회의 비무자는 궁선각의 차월익조 동찬성이 맡을 거요.그를 위해서 
옥현단 2개와 옥천유  3방울을 준비시킬 것이며 일주일  간 그에게 정화를 명하
오.금산신모,각별히 해 주시오!"
그는 화를 참아내는 듯한 얼굴로 종화를 흘긋 본 뒤에 냉정히 말했다.
"차후 검선각주는 뇌락선풍 대호가 맡을 것이오.그리고 검선각의 재편성에 대해
서는 한달 이내로  그 편성에 대해 좌제께  직접 보고할 수 있도록 해주시오.이 
일을 금화선제,그대가 직접 대호에게 전해 주오.천제께 보고하려면 시일이 상당
히 걸릴 것이외다."

현정은 흘긋 도화공주와 구천선자를 바라보았다.
구천선자는 냉정한 얼굴이라기 보단 언제나 그렇듯이 수심에 찬 얼굴을 하고 있
었다.그녀의 마음속에 대체 무엇이 들었는지 잘 알수는 없었지만 그녀도 편하지
는 않을 것이었다.정훈이 자리를 잡지 못한 데에는 그녀의 탓이 컸다.그리고 도
화공주의 속도  편하진 않을 것이었다.비록 빚어  놓은 듯한 아름다운 얼굴에는 
표정이 전혀 없었지만 그녀도 편한 얼굴은 아니었다.
"대단하시군요.오라버니/"
"뭐가?"
현정은 종화를 흘긋 바라보았다.
"결코 대세를 결정짓는 일에는 끼어들지 않으시네요."
종화는 뜨끔했다.
"그런 식으로 벗어나는 것도 옳은 일은 아닙니다."
"..뭐.."
현정은 한숨을 쉬었다.
"동찬성은 책임감이 강하니까 분명히 책임을 지겠지요.."


==========================================================================
여기서 잠시..패러디 ^^



                       9. 벌 칙


"어떻게 되어가는건가?"
진묘선군 승훈은 흘긋 종화를 바라보았다.
종화는 팔짱을 끼고  고개를 까닥거리면서 그의 대답을 기다리고 있었다.그러나 
길게 말할 것도 없는 상황이었다.
"가장 가능성이 높은 것은..역시 유폐겠지요."
냉정한 어투로 궁선각의  금산신모가 말을 받았다.그녀는 단아한 얼굴로 앉아있
었다.
영산회의 수뇌들이 모이는 이 봉천대에는 현재 8명의 선인들이 모여있었다.
봉천대의 주인인 진묘선군 승훈과 그와 어깨를 나란히 하는 명도진군 성백,그리
고 금화선제  화선풍,대지신모 영락선,태천대제  금산신모,월궁각의 당천일기린 
종화선인,월광천녀 현정선인,그리고 최후로  드물게 모습을 드러낸 정락원의 조
월묘선인 구천선자였다.
원래 봉천대는 가장 높은 영산에 위치하고 있었는데 봉천대와 어깨를 나란히 하
는 봉우리 대덕단에 위치하는  명도진군 성백의 거처와 나란히 쌍영산이라 불리
고 있었다.
진묘선군 승훈은 약간  불안한 얼굴로 성백을 바라보고 있었다.명도진군 성백은 
성품이 칼날 같다는 소리를 듣고 있으며 그는 사리에 맞지않는 일은 용납하지않
고 있었다.그는 지금  검선각주 추후낭월 정훈선인을 가만놔 둘 생각이 아닌 듯
했다.
"이 일은 좌제 칠성대제께도 이미 말씀이 있으셨던 듯하오만."
여지껏 말이 없었던 대지신모가 입을 열어 물었다.
그녀의 뒤에  있는 것은 그녀의 후계자이자  딸인 도화공주였다.그녀는 10년 뒤 
그녀의 모친의  뒤를 이어 요지의 대지신모가  될 참이었다.그랬기에 현재 모든 
공석에는 그녀가 동석하고 있었다.
현정은 흘긋 그녀의 얼굴을 바라보았다.
깎아지른 듯이 아름다운  그녀의 얼굴은 여전히 표정이 없었다.그녀로서는 지금 
당장에라도 죽여버려야 속이 시원할  박정하기 짝이 없는 정혼자에 대한 일이었
는데도 그녀의 얼굴에는 변함이 없었다.
"어쩔 겁니까?"
대지신모가 흘긋 진묘선군을 바라보았다.
진묘선군은 조용히 입을 열었다.
"현재 좌제께서는 이 일은 영산회의 회의에서 결정하도록 허락하신 상태입니다.
만약 이 일이 마현대제의 귀에 들어간다면 정말로 수치스러운 일이죠,마계의 마
선들이 박장대소할 일이기도 하구요."
"하지만 앞으로 일주일안에 결정되어야 할 영산회의 비무자는 어쩔 겁니까?"
종화가 날카롭게 물었다.그는 팔짱을 낀채 선인들을 돌아보았다.
"그렇게 한가할 때가  아니올시다.만약에 당장이라도 영산회의 비무를 ..대호에
게 맡기게 된다면 그를 단련시켜야 할 일이고.그를 단련시키려면 당연 검선각주 
정훈이 필요하게 되는 것이죠!"
그 말에 동의한 금화선제가 화사한 얼굴로 고개를 그덕였다.
"맞습니다.대호가 환골탈태를 하여  선기가 충만하다고는 하지만 아직은 미숙한 
녀석이고 보면 그  스승이 직접 지도를 하지않으면 안됩니다.일주일이란 시간은 
매우 각박하고.."
"그의 의도대로 대호선인을 내세울 순 없는 노릇이죠!"
칼같이 그녀의 말을 자른 것은 대지신모였다.
그녀는 희고 단려한 얼굴을 똑바로 들고는 금화선제를 바라보았다.
"대호선인이 부족하다는 게 아니고  지금 현재로선 그를 내세울 수는 없다고 하
는 것입니다."
"그럼?"
금화선제가 미간을 찌푸리며 물었다.어쩐지 자신의 아들을 바보취급하는 듯해서 
불쾌감이 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
"검선각주의 이번 행동은 그가  각주로서 매우 부족한 성품을 지녔다는 것을 그
대로 들려주는 것입니다.그를 당연 선적에서 파적시켜야 할 줄압니다!"
모두 눈이 휘둥그레 졌다.
"파적!"
금화선제는 눈을 동그랗게 떴다.
파적이라면 완전히 선계의  선적에서 적을 지우는 것이었다.만약 그렇게 된다면 
정훈은 다시는 선계로 들어올 수가 없게 된다.아마 천년이래로는 불가능하게 될 
것이었다.
"그런 말씀은 너무합니다!"
금화선제가 급히 말하는 순간 공정한 어투로 궁선각의 금산신모가 끼어들었다.
"파적이라는 것은 뭐 틀린 말은 아닙니다만,이 경우는 파적이란 것은 조금 심하
고 그 외로 그에게 벌칙을 주는 게 옳다고 봅니다."
"뭐라구요?"
모두의 시선이 금산신모에게 향했다.
금산신모는 세현과 같은 얼굴에 현기를 띈 여장부로 검선각과 나란히 천계의 수
호문장중에 한 명이었다.그녀의 말은 상당히 무게가 있었다.
"그가 검기를 사방에 뿌리는  일을 저지르고말았으니 그의 진신을 그대로 둘 순 
없겠지요."
"에?"
"그의 진신이 검이니 그를 그대로 검인 상태로 놔 둘 수는 없잖겠습니까?"
그녀는 금화선제의 얼굴을 흘긋 보고 그 다음으로는 고집센 얼굴을 한 대지신모
를 바라보았다.
"그에게 진신을 드러내고 인간계에서  수모와 고통을 당하게 할 것,그게 어떻습
니까?"
잠시 침묵이 흘렀다.
진묘선군은 조금  착잡해져서 흘긋 명도진군을  바라보았다.명도진군은 턱을 괸 
채로 앉아서 그 말을 음미하는 얼굴을 하고 있었다.
"나쁘지 않군요."
박수를 치듯이 종화가  웃으면서 끼어들었다.그의 누이인 현정도 고개를 그덕였
다.
"가장 좋은 방법이라 생각됩니다."
"그럼..어떤 벌칙을 줄 겁니까?"
차갑게 명도진군이 물었다.그는 눈을 똑바로 뜨고 사방 선인들을 바라보았다.그
의 이마의 천안이 열리면 다른  자들도 매우 두려움을 가지게 되므로 사실 그가 
이 중에선 가장 강력한 선인이기도 했다.
"그건.."
모든 시선이 종화에게 쏠렸다.
종화는 고개를 젓고 손을 들어 보였다.
"저로서는...그의 진신인 검날에 꽃무늬를 새기는 건 어떨까 합니다만..."
"왜죠?"
화가 난 어투로 금화선제가 부루퉁하게 물었다.
"그는 살벌하고도 피비린내나는  검이올시다.그러니 그러한 꽃무늬를 새겨서...
그 흉악한 검심을 조금 다스리게 하는 것은 어떠할까 하는데요."
" 꽃무늬를 새긴다면..그건 금화원에서 하는 게 좋아요!"
금화선제가 활달히 웃음을 터뜨렸다.
"그래도  좋죠.저의 개인적  취향으로는 모란꽃이나...매화를  새겼으면 좋겠지
만.."
종화는 싱긋 웃어보였다.
"나는 매화보다는 난꽃이 더 좋다고 생각하는데...난은 새기기 힘든가?"
진묘선군이 눈을 크게 뜨고 물었다.종화는 고개를 휘휘 저으면서 말했다.
"검신에 난꽃을 새기는 것은 조금 힘들 걸요.그의 검신은 매우 단단하니까요."
현정은 놀라서 어머 하고 소리를 냈다.
"정말 새길  참입니까? 선인의 진신에 꽃무늬를  새긴다는 것은..너무 심하잖아
요?"
그녀가 되묻자 종화는 어깨를 으슥했다.
"맞아,하지만 그는 벌칙을 받는 거잖아?"
"하지만..그의 진신에 꽃무늬를 새긴다면 ..그건 안지워지잖아요?"
"그래.하지만 그  잘생긴 얼굴에 꽃무늬를 새긴다는  것은 크하하하..정말 재밌
지."
종화의 기쁜 듯한 어투에 다들 조금씩 얼굴을 찌푸렸다.
"그 정도로 벌칙이 된다고 믿는 건가? 자네?"
짜증스러운 듯이 명도진군이 그를 바라보았다.
종화는 어깨를 으슥해 보였다.그가  인계에 있을 때 부터 붙은 버릇인데 아직도 
바뀌질 않았다.
"그 높은 자존심에 그정도는 엄청난 타격 아닌가요?"
"그건 타격도 아냐.검날에 꽃무늬를 새긴다고 해서 뭐 아름다와 지기나 하지 그
걸 벌칙이라 할 수나 있나?"
명도진군이 차갑게 말하며 턱에 난 수염을 쓰다듬었다.
"그럼 어떤 방법을 쓰자는 거죠?"
종화가 되물었다.
일제히 줄줄이 일어서서 선인들은 흥미진진한 표정을 지었다.
현정은 쯧쯧하고 있었고 다른 선인들은 호기심에 찬 얼굴을 일제히 그에게 쏟아 
댔다.
"이건 벌칙이니까 아름다운 꽃무늬를 새긴다는 것은 별로 대단찮은 일이야.차라
리 물방울 땡땡이  무늬라든가 혹은...토끼 형태를 새긴다던가..혹은...으음...
나의 상상력에는 한계가 있는지도 모르겠군.."
그는 기쁜듯이 그러나 약간은 뻔뻔하게 미소해 보였다.
선인들이 모두  손을 들어서 각자 자신의  취향에 대해 말하기 시작했다.그들의 
얼굴에는 약간의 흥겨운 듯한,그리고 약간은 새디스틱한 면이 드러나 있었다.
"난 곰돌이 문양이 가장 좋다고 생각해요! 귀엽잖아요!"
"전 땡땡이!"
"전,...사선무늬..흔히들서방 인간계에서 체크무늬라 부르는 것은 어떨까.."
"전...으음..어차피 죄인이니까 줄무늬는 어떤가 하고 생각합니다만."
모두 각자의 취향에 대해 떠들고  있는 중인데 난데 없이 요지의 대지신모가 싸
늘한 미소를 던지며 물었다.
"다들 진심으로 그런 말을 합니까?  진신에 무늬를 좀 새겼다고 해서 그의 사악
한 의도와 뻔뻔스런 태도가 고쳐진다고는 생각지 않아요! "
"그럼..어떤 벌칙을?"
왠지 기쁜듯한 얼굴이 된 명도진군 성백이 그녀를 바라보았다.
"새로운 생각이  있으시면 언제든 말씀하시오.어차피 이런  일은여럿의 머리가 
합해지는 것이 좋다고 봅니다."
"전...진신이 검이니만큼 진신에 벗어나는 뭔가를..그러니까 진신이 수치스러워
하고 비참해 하면서..거기다가.."
"자..잠깐! 거기서는 개인적인 감정이 나와선 안되요!"
현정이 급히  그녀의 말을 만류했다.그녀는 심각한  어조로 그들을 향해 천천히 
말해주었다.
"이건 말 그대로 벌칙입니다..여기서 우리들이 개인감정을 내세우면 그건..말이 
안되는 일이죠."
"맞아.맞아.개인감정은 버립시다."
종화는 그렇게 여유작작하게 말하곤 자리에 앉아버렸다.
잠시 침묵이 흘렀다.
진묘선군은 한숨을 삼키고는 고개를 돌려 금산신모를 바라보았다.
"궁선각주,그럼 방법은 하나  밖에 없는 듯하군요.그대께서는 공정하기 이를 데
가 없는 분이시니 뭔가 의견을 말해보세요.아까부터 침묵하고 계시는군요."
금산신모는 눈썹을 가볍게 치켜 올렸다.
금화선제는 약간 걱정스러운 기분이 되어서 그녀를 보았지만 금산신모는 순순히 
고개를 그덕였다.
"그러죠,제 의견은 이렇습니다.그가 검인 만큼 그의 검의 속성과 정반대되는 물
질로 화하게 하는 겁니다."
"정반대?"
"네,그렇습니다.검이란 남을 해하는 것입니다.어찌되었거나 말이죠,그러니까 남
을 돕는 물건,그것도 인세에선 없어선 안되는 물건으로 바꾸게 하는 겁니다."
"하지만 진신을 바꾼다는 것은 엄청난 고통인걸!"
진묘선군이 소스라치게 놀라 그녀를 바라보았다.
"하지만 어차피 이건 벌칙이고..그 정도가 아니면 원래 무속성에 무생물인 그로
서는 고통이란 것을 느끼지도 못할겁니다."
진묘선군이 다른 자들을 돌아보았다.
"그럼..다른 분들은 이의는...?"
다들 침묵할 때 명도진군이 벌떡 일어났다.
"훌륭합니다! 그렇게 합시다! 진신을 바꾸도록! "
"하지만,.뭘로 바꾸죠?"
금화선제가 재빨리 물었다.다른 사람들이 모두 서로의 얼굴을 바라보고 있는 동
안 대지신모가 비뚤어진  미소를 짓고 있었다.그녀의 뒤에선 도화공주는 살벌한 
미소를 지은 채 침묵하고 있어서 보고 있던 현정으로선 소름이 약간 끼쳤다.
"저기..그럼 곡괭이나..뭐..낫같은 건 어떨까요?"
현정이 미리 얼른 입을 떼었다.
"농기구로 하면..그가 역시 참회할 것이고...검이 농기구로 바뀐다는 데에는 뭔
가 의미도 있을 거고..."
"그정도가지곤 안될걸요."
기묘한 미소를 지으면서 궁선각의 금산신모가 쿡쿡 웃었다.
"그럼..이건 어떻습니까? 말방울이나 소 방울! 방울로 바뀐 검..생각만 해도 유
쾌하지요?"
종화가 킬킬 웃으면서  말을 던지자 옆에 있던  금화선제가 호호 웃음을 터뜨렸
다. 
"마아...방울도 나쁘진 않지만..제 생각엔 비녀가 어떨까 싶네요.아녀자의 구름
같은 머릿채에 올라가는 비녀로...그렇게 바꾸는 것도 나쁘지않을 듯.."
"비녀,..는 조금  그렇고..뭔가 실질적으로 인간에게 도움이  되는 것으로 합시
다."
성백이 흐흐 웃으면서 말했다.
"그럼 뭐가 있을까요?"
현정이 약간 불길한 기분으로 그에게 묻자명도진군은 스산한 웃음을 지으며 말
했다.
"가장 좋은  것은 역시 그릇이나 가마솥이오!  그게 아주 적당하지않겠소? 박박 
밥을 긁어 먹을 수 있는 그런..거대한 가마솥..."
그 말에 현정이 저런 하고  한숨을 내 쉴 때 조용히 있던 도화공주가 입을 열었
다.
"제가 말을 해도..될까요?"
"오..도화공주,그대의 의견이라면 언제나 경청하지."
핫핫 웃으면서 명도진군이  재촉했다.현정은 말리고 싶은 기분이었지만 다들 호
기심과 가혹한 즐거움에 들떠서 흥미진진한 얼굴들이었다.
"저로선..가장 치욕스런 일을 말하고 싶습니다."
"치욕스런..?"
도화공주의 흰 얼굴이  싸늘하게 바뀌었다.그녀는 싸늘한 웃음을 짓고는 아름다
운 입술을 들어서 우아하게 말했다.
"새삼스레 검신에 무늬를 새기는 것...그게 어울릴 겁니다."
"하지만..우린 검신을 바꾸자는 의견을.."
금화선제가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
"제가 바라는 무늬대로 새겨주셨음 합니다."
그녀는 싸늘하게 말했다.

순식간에 좌중이 얼어붙었다.
종화는 입을 좌악 벌리고 그 말을 다시 생각해 보았다.
그녀가 정훈에게 원한이 있다는  것은 모든 사람들이 다 알고 있는 사항이었다.
그런데...
그의 안색이 굳을 정도였으니 다른 자들은 말할 나위도 없었다.
'무..무섭다!'
'과,,과연 여자의 한은..'
선인들은 침묵했다.과연 심하긴 하지만 재미도 있었다.
그들은 쿡쿡 하고 웃음을 억눌렀는데 모두 기대에 찬 눈빛으로 명도진군 성백을 
바라보았다.성백은 흥미진진한 얼굴로 팔짱을 끼고 생각에 잠겨있었다.
'이래선 곤란한데!'
승훈이 급히 말리려고 생각하는 그 순간 성백이 고개를 그덕였다.
"좋소.원래라면 개인감정을 섞어선 안되겠지만..이번만은 그대의 의견을 수렴하
리다.그대는 무슨 무늬를 새겼으면 좋겠소?"
"돼지문양입니다.새끼돼지로 하지요.반드시 꼬불거리는 꼬리까지 드러나야 합니
다."
도화공주는 음험하고도 야멸차게 말했다.
안돼 하고 현정이 외칠 찰나 성백이 선언했다.
"자아..그럼..그렇게 하리다! 돼지문양으로!"


=======================================================================
^^;;;.....갑자기 생각났던..패러디였습니다..
내가 쓰고..내가 패러디를 하다니...핫핫...;;;;;
하여간..오랜만에 올렸습니다..카카카카////




『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 113번
 제  목:동방제국기전 2부 10                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:47    읽음:316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8130
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-03-18 01:47
제  목 : 동방제국기전 2부...10                   

                     동방제국기전 2부 ...10






                      10.공성전 사십오일째





자연은 팔짱을 끼고 의자에 앉은 채로 아만성의 성벽을 바라보고 있었다.그녀의 
옆으로는 연신 땀을 닦고 있는  애진이 서 있었고 그녀들의 뒤로는 현각과 준하
가 서있었다.
아만성은 원래 그렇게까지 높은 성은 아니라고 알려져있다.그 규모가 워낙이 크
기 때문이지만 요새의 의미로 지어진 것은 아니었다.왜냐면 거의 천년의 세월동
안 아만성이 직접 공격을 받은 것은 거의 오백년전 쯤이나 있었던 일이었기때문
이었다.그러나 이중성벽과 해자를  가진 것은 물론 요새로서의 의미를 생각했던 
오백년전의 선인들이 생각했던  일이었다.그리고 그 때 이래로 개보수는 습관적
으로 있었지만 그렇게 심각한 것은 아니었다.대저 성이라 불리우는 것이 천년이
래 끄덕없이 지속될리 없기에  아만성도 물론 수십차례에 걸쳐서 개보수를 계속
해 왔었다.약 이백년전  용병들이 알게 모르게 아만성에  모이고 그 중 가장 큰 
무리인 창룡전이 또아리를 틀고  주저앉기 시작한 이래 아만성은 공격받는 일이 
없었다.아무도 용병들의 고향에 손대고 싶어하진 않았던 것이다.

"무척 높아 보이는 군요."
낮게 애진이 중얼거렸다.
"그러게 말이야..."
자연은 기지개를 키면서 하품을 했다.
이제 슬슬 어떤 전환기가 있지않으면 안되었다.용병이란 집단은 원래 모래알 같
이 흩어지기 쉬운 집단이었다.그런데  이 집단이 여지껏 보수도 없이 싸우고 있
었다.그들이 바라는 것이 복수가  아니었다면 물론 일이 여기까지 올 수도 없었
을 것이다.
모인 군세가 어느덧 4만에 이르고 그중 순수한 창룡전의 수가 약 만천여명,용회
랑 계약용병이 약  구천명에 다다르며,,나머지는 군소용병들이었다.그들이 모일 
줄은 꿈에도 생각지 못했다.
그런데 4만의 병력이 아만을 함락시키지 못하고 있는 중이었다.
이신의 지휘하에 있는 서패후의  군세도 물론 유목민들이 다 빠져나가서 숫자는 
이만이 채  되지않았지만 남은 것은 정예중에  정예였다.그리고 가장 미운 것은 
역시 지리를 잘 아는 해신정의 용병들의 야습이었다.
그 야습으로 말미암아 상당한 피해가 계속되고 있었다.
자연은 입술을 깨물고 평원에 가까운 둔턱들을 바라보았다.
"공성기.."
"뭐라구요?"
"공성기라고 말했어.분명히..분명히 공성기가  있을 텐데 말이야.아무도 하필이
면 공성기를 가지고 있지않단 말이지?"
"이 상황에선 공성기를 가지고 있다고 해도..뭐..특별한 상황은 아닐겁니다."
조용히 옆에 섰던 준하가 참견했다.
자연이 그를 힐긋 돌아보자 준하는 침울한 어조로 말했다.
"그렇지요? 아만성에 진짜로 흠집내고 싶으신 건 아니잖아요?"
자연은 뜨끔했다.
"아만성내에는 아마 용병들의 피붙이가 최소,..삼천명은 있겠지요..그런 사람들
을 생각한다면 분명히..함부로 공격할 수는 없을 거에요."
준하는 그렇게 말하곤 시선을 돌려 아만성의 상처투성이의 성벽을 바라보았다.
"이미 성안의 물자는 끝장났을 거야."
낮게 그녀가 말했다.애진이 그녀를 흘긋 보자 자연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.
"성 아래 밭과 전답은  이미 진창이 되었을 거고..성안의 식량은 남아있지 않을 
거야."
"왠지 화가 나는 군요."
애진은 멍하니 중얼거렸다.
자연은 뒤 돌아서서 걷기 시작했다.지금 이러고 있을 새가 없었다.
뭔가 시작하지않으면 안되었다.


"어...어떻게 이곳에!"
놀라서 현각이 튀어 나왔다.
그는 다른 사람들의 안내를 받아서 들어오는 세사람을 발견하는순간 말 그대로 
의자에서 튀어 일어났다.
"노..놀랐습니다!"
"뭐가?"
"아..아니오.이 곳에 오실줄은.."
그는 급히 고개를 숙이고 대례를 올렸다.
그의 스승인 천산검파의  장문인인 일현이 나타난 것이었다.그의 뒤로는 두명의 
청년들이 서서 현각을 향해 맞절을 하고 있었다.
"이 애들은 너의 사제들이 된다.이쪽은 경패,이쪽은 능파라고 한다."
두 청년이 현각을 향해  마주 절했다.현각은 급히 반절을 하고는 스승을 바라보
았다.
"어떻게 이 곳까지 친림을 하신 것입니까? 이런 속세에.."
그는 불안한 표정을 지었다.혹여 스승이 자신이 천산에 돌아오지 않았기에 친히 
나타난 것은 아닌가 싶어 그는 몸둘바를 몰랐다.
"아니다.그저 너희들을 보러 왔을 뿐이지.준하는?"
"아.사제는 지금  조금 돌아보러 다니는  모양입니다.일단은 누추하지만 안으로 
들어가시죠.."
"그럴까?"
일현은 사방을 돌아보았다.
제멋대로의 주둔군이라고 할  수있는 분위기였다.진은 치지도 않았고 모두다 듬
성듬성 모여서 한무리를  이루고 있었다.작게는 십여명,크게는 수백명씩 모여서 
제각각의 진형을 만들고 있었다.
현각이 거처하는  곳은 특별히 지붕이 있었다.그는  낡은 정자를 자신의 거처로 
하고 있었는데 그 혼자 쓰는 것은 물론 아니고 그와 같은 진열에 속해있는 자들 
십여명과 같이  잠을 잤다.그가 스승을 안내하자  정자안에 길게 누워서 노름을 
하고 있던 자들이 고개를 돌려 그들을 바라보았다.
현각은 무안해서 어쩌할 바를 몰랐는데  의외로 그들의 모습을 보고 있던 두 명
의 사내가 불숙 일어섰다.
"아.저기.."
"손님인가,검자?"
덩치큰 두 사내가 부스스 일어서서  자신이 들고 다니는 거대한 도를 등에 지고
는 현각에게 지나가는 어투로 물었다.
"아.그래요.저의 스승이십니다."
현각이 당황해서 말하자 그들은 스윽 일현일행을 바라보더니만 바닥에서 뒹굴고 
있던 몇몇 사내의 허리춤을 툭툭 발로 걷어찼다.자던 사내들이 불평을 토했지만 
거대한 대감도를 어깨에 지고 살벌한  표정을 하고 있는 사내를 보곤 입을 다물
어버렸다.
"나가자."
그는 긴 말하지않고 저벅거리고  밖으로 걸어나갔고 다른 자들도 궁시렁 궁시렁 
거리면서도 밖으로 다들 따라 나갔다.
그 모습을 일현은  놓치지않고 미소띄운 얼굴로 바라보고 있었다.현각은 자신이 
아무말도 하지않았는데 다들나가버리자 조금 당황했지만 다행이라 생각해서 안
얼른 자리를 마련했다.
먼지와 땀냄새,흙냄새로 가득해서  지저분한 느낌이 들었지만 어쩔수가 없었다.
그는 급히 전포조각을 휘둘러서 먼지만이라도 제거하고는 스승에게 앉으라고 권
했다.
"죄..죄송합니다!"
현각이 벌개진 얼굴로 고개를 숙이자 흐흐 웃으면서 일현은 고개를 저었다.
"아니다.당연한 거지.그런데  다들 잘해주는 구나.너에게."
현각의 얼굴이 발개졌다.
"아.네에,좋은 분들 뿐입니다.게다가 사제는 매우 교분이 넓어서.."
"널 검자라고 부른 거냐?"
"부,,.부끄럽습니다."
현각은 급히 고개를 숙였다.
뒤에서 킥 하고 한  청년이 웃었고 현각은 그에게로 시선을 돌렸다.시선이 마주
친 청년은 쿡쿡 웃고는 현각에게 멋적은 미소를 던졌다.
"경패입니다."
그는 배시시 웃음을  지으면서 붙임성있게 고개를 다시 숙여보였다.현각은 반쯤 
애매한 미소를  지으면서 앉으라고 손짓했다.경패가 먼지  속에 털썩 앉는 동안 
능파는 현각에게 공손히 절을 하고는 조심스레 앉았다.
현각이 그들을 의문으로 바라볼 무렵 일현이 그들을 소개했다.
"이번에 새로 입문한 경패와 능파라고 한다.이 애들에게 많이 가르쳐 주어라."
"아..네.새로운?"
현각이 미소를 짓자 능파가 공손하게 말했다.
"능파라고 합니다.동도 라사  출신입니다.이쪽은 제 동생인 경패라고 합니다.사
형께서 많은 가르침을 주시길 바랍니다."
"아.그,그래."
현각은 미소를 지으면서 기품있는 귀공자를 바라보았다.
그도 이젠 귀공자를 몇이나 보았기에 익숙해질 만도 했지만 이 귀공자는 어딘가 
귀공자다운 기분이 확연했다.
거칠기 짝이 없는 선우나,어딘가 용의주도한 준하에 비교하면 이 귀공자는 왠지 
사람을 편안하게 했다.
"나이가..나보다 위인 거..같은데?"
현각이 약간 주저하며 말하자 일현이 미소를 지었다.
"올해 스물일곱이다.그러나 선문에는  선후배가 있을뿐 나이는 없으니 신경쓸것
은 없겠지.실제로 너의 사제중에는 너보다 10세 연상도 있지않으냐?"
"그렇군요."
현각은 조금 어색함을 벗어보려고 애를 쓰다가 진지하게 스승을 바라보았다.
"차라도 ..좀 드시겠는지요? 얻어올수는 있습니다."
"어디서?"
"아.저 자연이라고  하시는 창룡전주의 거처에는 아마  있을 것이라고 생각합니
다.부탁드리면 차잎 정도는 주실 것이라고.."
"아냐.걱정할 것은 없다.마시지않아도  되니까.그보다 그 자연이란 인물은 어떠
냐?"
일현은 현각에게 다른 것을 물었다.
현각은 음하고 잠시 망설였다.
"제자가 아는 게 무엇이 있겠습니까?"
"아니,네가 생각하는 그 자연이라 하는 사람은 어떤지 알고 싶은 것이다."
현각은 당황해서 그를 바라보다가 급히 고개를 떨구었다.
"모,,모르겠습니다만..저는 그분의  휘하에서 싸우고 있는  것이니 만큼 그분을 
믿을 만한 분이라고 생각합니다."
"이상한 이야기군,넌 그럼 그가 어떤 인물인지도 모르고 싸우고 있단 말이냐?"
현각은 흠칫했다.
정말로 그는 큰 생각이  없이 싸우고 있던 차였다.그저 끼어들었고 준하가 이쪽
을 지지하니까 이쪽에 끼어 버린 것이었다.실제로 그는 자연을 겨우 네댓번밖에
는 보지못했기에 그녀가 어떤 사람인가는 알수가 없었다.
"제..제생각으로는.."
"현각아."
"네.."
"네 생각은 어떠하냐? 너는 준하를  믿고 준하는 널 믿는다만 네가 끝까지 아무
런 생각을 하지않는다면 언젠가는 반드시 네가 준하를 증오하게 된다."
"에?"
일현은 이 순진한 제자를 바라보았다.
"그애가 옳다고 믿었기에 넌 그애를 지지해 주는 것이겠지? 그렇다면 네 스스로 
정말 그 일이 타당한지 정도는 생각해 봐야지."
현각은 어깨를 늘어뜨렸다.
"네 검은 사람의 목숨을 빼앗는  검이다.그리고 네 검재는 일반 검수의 것이 아
닌 장수의 것이다.그런 자가 생각도 없이 움직인다면 곤란하겠지?"


"스승님!"
준하가 놀라 뛰어들어왔다.
"왔느냐?"
"네!"
그는 급히 달려와 일현의 앞에 고개를 숙이고 절했다.
"잘 있는 거 같구나."
"네.제자는 아무 일 없이  잘 지내고 있습니다.사형께서 절 보살펴 주시니 제가 
무슨 문제가 있겠습니까?"
준하는 생긋 웃고는 일현에게 미소를 던졌다.
"스승님 마침 잘 오셨습니다.혹시 자연이라는 분을 만나볼 생각은 없으신지요?"
"호오?"
"지금 자연님은 그다지 멀지  않은 곳에 계십니다.스승님이 오셨다는 이야길 들
으신다면 분명 뛰쳐나와 맞이할 것입니다."
일현은 제자를 물끄러미 바라보고 잔잔한 미소를 지었다.
"그러하냐?"
"네.지금 공성전 으로만  한달이 넘었지만 여전히 결판이 나고 있지않습니다.이
젠 그쪽보다 이쪽이 수가 더 많아졌습니다.그렇지만 이쪽엔 공성기가 없어 쉬이 
결판이 나진 않고 있습니다."
준하는 심각하게 말했다.
"게다가 의외로 저 서도  아만은 난공불락의 거대한 성채를 가지고 있습니다.이
중성벽에 해자까지..보통이 아닙니다.생각과는 매우 틀립니다."
"뭐가 틀리느냐?"
"소문에의하면 서패후 진영의 참모  이신이 지휘하고 있는 모양입니다만 그는 1
만정도의 병사로 우리들을  막아내고 있는 차입니다.매우 용의주도한 자라고 생
각되요."
"흐음."
일현은 그 흥분한 얼굴을 바라보고 있었다.
"아까부터 머리를 쥐어 짜고  있던 차였습니다.저 아만을 함락시킬 방법에 대해
서요."
"그래? 무슨 생각인데?"
"반간계를 쓰면 어떨까 생각했습니다만."
"이신을 실각시킬 수 있을 거 같으냐?"
"..조금 힘들지도 모르죠.이신은 서패후가 직접 모셔온 군사란 이야길 들었으니
까요."
준하가 심각한 얼굴로 말할  때 경패와 시선이 마주쳤다.경패는 미소를 생긋 지
어보였는데 그제서야 그들을 파악한 준하가 물었다.
"저들은?"
"새로 맞이한 제자다.경패와 능파라고 한다."
"아아..그렇군요.난 준하라 해."
준하는 아무렇지도 않게 말하곤 그 두사람을 번갈아 바라보았다.
모두 자신보다 나이가 많다.경패는 얼추 현각보다 한두살 어려보이고 능파는 자
신보다 거의 예닐곱살은 나이가 많아보였다.그들이 준하에게 인사를 할 때에 준
하는 인사를 받는 둥 마는 둥 하면서 일현을 재촉했다.
"만나보시죠,창룡전주를요!"



  




====================================================================

음..상당히 늦어졌습니다.생각외로.
그러나 앞으로는 속도가 좀 붙을 거 같군요.
^^ 동방전이 이렇게 늦어질 줄은 저도 미처 생각지 못했습니다요.
그럼..
꾸벅.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 114번
 제  목:동방제국기전 2부 11                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:47    읽음:320 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8131
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-03-18 01:51
제  목 : 동방제국기전 2부 ...11                  

                  동방제국기전 2부 ....11





                  11.천산검파 제자들 






일현은 준하의 재촉을 받고도 태연히 고개를 저어보이더니 나중에 하고 짧게 잘
라버렸다.그리고는 그는 잠시 생각난 듯이 현각을 돌아보았다.
"현각."
"네?"
"네 솜씨가 좀 늘었는가 보도록 하자."
"네에?"
현각이 얼굴을 숙이면서 황공한  표정을 짓는데 경패가 호기심어린 얼굴이 되어
서 끼어들었다.
"저기..현각사형께선 천산검파에서도 뛰어나신 분이라면서요?"
그는 붙임성좋게 미소를 짓고는 현각을 순진한 얼굴로 바라보았다.
"저에게 한 수 가르쳐 주세요."
"허."
일현이 미소를 지으면서 허허 웃었다.
현각이 망설일 때 일현이 재촉했다.
"어서."
"그럼..미천한 솜씨를.."
현각은 약간 떨리는 마음으로  일어났다.그가 스승의 슬하를 떠나온 지 벌써 두
달이 다 되어가고 있었다.새삼스레 그 실력이 스승의 눈에 들 리는 없겠지만 스
승이 직접 이 하계까지 내려와  그의 앞에 있는 중인데 새삼 뒤로 뺄 수는 없는 
것이었다.아마도 스승은 새로  맞이한 제자에게 사형의 체면을 세워주고 싶으신 
모양이라고 그는 혼자 생각했다.

그는 낡아빠진 전각을 벗어나 밖으로 나갔다.
그 뒤를 이어서 약간 부루퉁한  얼굴을 한 준하가 일현과 더불어서 밖으로 나왔
고 능파와 경패도 호기심어린  얼굴로 현각의 일거수 일투족을 주시하며 따라나
왔다.
어느새 그들 일행을 발견한  용병들이 줄지어서 현각들의 모습을 바라보고 있는 
중이라 현각은 매우 수치심을 느꼈다.그러나 그것도 잠시 스승의 앞이라는 것을 
명심하고 마음을 다잡았다.
약간 공터가 드러난 광장에 서서 그는 검을 빼어들었다.
호오 호오 하고 여기저기서 병사들이 몰려와 구경꾼으로 합세하기 시작했다.
일현은 그들의 눈길을 조금 살펴보았다.
병사들의 얼굴에는 현각에 대한 어떤 믿음감이 기대감과 같이 엿보여서 그는 조
금 흐뭇한 기분이 되었다.
그것을 눈치챈 준하는 스승의 옆에 서서 낮게 말했다.
"스승님,현각사형께선 이곳에서 검자라  불리우면서 아주 혁혁한 무공을 세우고 
있습니다."
"아.그러리라고 생각했다."
일현은 미소를 지으면서 현각의 자세를 바라보았다.
지금 현각은 천산검파의 기본 검법인 천산검법을 펼칠 준비를 하고 있었다.
이 천산검법이란 18변을 기본으로 하고 있다.변화는 18변 뿐이지만 그에 능숙하
면 능숙해질 수록 점점 더 높은 단계의 변화를 가질 수 있어 오히려 기본검법으
로 언제나 신입제자들에게  강조되고 있었다.지금 현각이 펼치려고 하는 이유도 
그것이었다.
본디 일현에게 직접 배우는 제자는 몇이 되지않는다.대개는 일현의 제자들 중에
서 나이많고 연륜이 있는 자가  다른 어린 제자들에게 가르침을 주는 것이라 현
각도 일현에게 직접  가르침을 받는다기보단 그저 그  솜씨를 그 앞에서 실연해 
보이는 것이 전부였었다.

현각은 긴장한 상태로 다리를 가볍게 벌렸다.
그리고 천천히 기본적인 자세를 취하면서 움직이기 시작했다.
검날은 천천히 움직였지만 기세는 무섭게 일어났다.
보고 있던 병사들이 모두 한걸음 주춤 뒤로 물러섰고 보고 있던 경패는 눈을 부
릅뜨고 주먹을 쥐었으며 준하는 자기도 모르게 눈을 가늘게 뜨고 감탄성을 올렸
다.
현각의 움직임은 하나의 흐트러짐도 주저함도 없었다.
그는 물같이 흐르는 자세로  첫번째 초식부터 마지막 초식에 이르기까지 하나의 
단절된 동작도 없이 해내었는데 진기를 주입한 것도 아니고 검을 세차게 휘두르
는 것도 아니었지만  그가 검을 휘두를 때마다  사람들의 머리카락이 흠칫 흠칫 
흩날렸다.그 뿐만 아니라 보고  있던 자들의 얼굴로 선뜩한 검기가 마치 핥듯이 
스치고 지나가서 사람들은 부지불식간에 뒤로 한걸음씩 물러서고 있었다.
 현각의 자세는 18개의 초식을  연달아 펼치는 동안에도 마치 땅에 뿌리를 박은 
거목처럼 흐트러짐이 전혀 없었다.
첫째 초식 일변만화서 부터  마지막 초식 열여덟번째 홍산만엽까지 펼치고 나자 
그는 조용히 숨을 고르고 검을 내렸다.
"와앗!"
"괴.굉장하다!"
여기저기서 함성이 터져나왔다.
병사들이 감탄성을 내질렀고  준하와 경패,능파등은 박수를 치면서 마치 한바탕
의 검무와도 같은 이 단정한 움직임에 환호했다.
일현은 고개를 그덕여 만족감을 표시했기에 현각은 조금 굳어진 어깨가 풀린 기
분이 되어 간신히 안도했다.
뒤를 이어 그는 패천인월검법을 펼치기 시작했다.
한 숨을 내어 뿜고 한  숨을 삼킨 뒤 그의 몸이 가볍게 움직여 공중으로 떠올랐
다.그의 전신에서 푸른 검기가  솟아올라서 보고 있던 자들 모두가 싸그리 뒤로 
물러서서 이번에는 제법 큰 원이 형성되었다.
그의 얼굴에는 이제 점차 무아지경의 빛깔이 떠돌았다.
그의 손목이 움직이고  검화가 피어올라 검끝을 장식했다.우아한 몸놀림과 함께 
발끝은 마치 날아갈 듯 춤추는  듯 움직여서 때때로 사람들은 그 패도스런 검법
명과 이 초식동작에 의문을 표시하기도 했지만 그건 첫 초식에서만 그러했다.열
두번째 초식으로 접어들자 그의 몸은 갑자기 정지된 듯 동작이 작아지면서 극도
의 절제됨을 보이기 시작했다.검은 수직으로 수평으로만 움직여 동작이 컸던 초
반부와는 달리 팔꿈치가 열리는 법이 없었다.
그리고 마지막 삼십여  초식을 넘어서자 그의 동작은  완전히 굳어지고 두 발은 
극도로 좁아졌다.그의 시선은  정면을 향하고 반개하듯이 변했으며 어리숙할 정
도로 순진한 그 얼굴은 무심하고도 냉철하게 변화했다.
보는 사람들의 등골에 차가운 기운이 스며들 정도로 차가운 살의와도 같은 검기
가 정지한 그의 전신에서 치솟더니 곧이어 그의 검끝에 푸르스름한 검기가 맺히
기 시작했다.
여기저기서 입을 벌리는  자들이 속출하는 가운데 그의  검에 맺힌 검기는 주욱 
뻗어나가 마침내 하나의 새로운  검극을 이루어 냈다.그리고 그 순간 현각은 차
앗 하는 기합성과 함께 검날을 뿌렸다.아니 정확히 말하면 검을 뿌리는 듯 휘둘
렀다.그리고 그는 마치 아무 일도 없었던 듯  그 자세로 굳어 서 있었다.
너무나 빨라서 그가 어떻게 했는지 일반적인 사람으로선 알아낼 수도 없는 그러
한 속도였다.몇몇이 에 하고  멍하니 입을 벌리고는 자신이 지금 무엇을 보았는
지 확인할 마음으로 눈을 부릅뜨고 있었다.
"바,,방금 뭐지?"
몇몇이 그렇게 중얼거렸지만 아무도 대답할 수 있는 사람은 없었다.
게다가 대부분이 모두 넋을 잃은 터라 사방은 수백이 모여있는데도 불구하고 쥐
죽은 듯이 조용했다.
그러나 그가 휘두른 직후 카아아아앙 하고 굉음이 터져나왔다.
"왓!"
"우아?!"
사람들이 일제히 귀를 부여잡았다.
아무것도 없이 푸른 것이 휘익  허공으로 스쳐갔는가 하고 생각할 그 때에 그들
의 귀청을 찢을 만한 파공성이  터져나와 공기를 산산히 찢은 여파를 뒤늦게 드
러낸 것이었다.

"에에.."
경패는 입을 저억 벌리고 현각을 바라보고 있었다.
현각은 눈을 반개한 뒤에 호흡을 내 쉬고 다시 한숨 들이쉬었다.그리고 나서 호
흡과 진기를 조절한 뒤에 천천히 자세를 풀고 스승쪽을 돌아보았다.
스승의 얼굴과 마주치자 마자 그의 얼굴이 확 붉어졌다.
"미..미천한,,솜씨였습니다."
그가 고개를 숙이면서  부끄러워 하자 경패는 와아  와아 하고 고함을 지르면서 
그에게 달려들었다.
"대단하십니다! 대단하세요! 현각사형!"
"완전히 개안했습니다!"
능파도 감격하고 놀라서 현각의 앞에 절을 해보였다.경패는 현각의 소매를 잡아
당기며 조르기 시작했다.
"저에게도 가르쳐 주세요! 전 진짜 진짜 감격했어요!"
준하가 이 사형의 검재에 질투심을 억누르고 있을 무렵 일현은 미소를 지으면서 
현각의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
"늘었구나."
"어..정말..너무 부끄럽습니다."
그가 고개를 떨구자 일현은 약간 착잡해지는 표정이 되어 그를 바라보았다.
"검법이란 어찌되었든 사람을 베는 것,네가 이곳에서 살검을 펼치니 이제 그 자
세가 유연해지고 달라졌구나."
"네?"
현각은 얼굴색이 변해 스승을 바라보았다.
자신이 이곳에서 살육을 범한 것에  대해 스승이 탓하는 것이라 느낀 그는 그자
리에서 무릎을 꿇고 고개를 떨구었다.
"죄송합니다! 사문의 명예를 더럽히고 살육을 범하였으니.."
"그럴 거 없다."
일현은 그를 씁쓸하게 바라보았다.
경패와 능파는 현각의 모습을 바라보곤 당황했는데 옆에선 준하는 더 당황했다.
사실 살육이나 살기로 말한다면 자신이  더 했기에 그도 양심의 가책을 받고 급
히  무릎을 꿇었다.
"용서를.."
"아니다.일어들나거라."
일현은 그들을 몸소 일으켜 세우고 진지하게 말했다.
"검법을 익히는 여러가지 방법중에서  가장 확실한 것은 살육을 하는 것이다.살
생을 하여 익힌 검법은 몸에 익어버려 불필요한 자세를 없애고 위세를 높히기에 
내 너희들을 여기 보낸 것이다."
그는 준하와 현각의 어깨를 어루만졌다.
"너희들은 어차피 선계의 인연이 아니니.."
그는 쓴웃음을 짓고 작은 목소리로 중얼거렸다.


"이런 귀빈께서 당도하셨군요!"
그 때 갑자기 구경하던 병사들 사이가 좌악 갈라졌다.
그리고 그 자리에는 얇은  전포위에 갑주를 걸친 자연이 있었다.그녀의 뒤로 애
진과 상천,그리고 몇몇 인물들이 줄지어 있었다.
"자연,창룡전주이시겠구료."
일현이 미소하자 자연도 공손히 두 손을 모아 고개를 숙였다.
"환영합니다.천하의 이름나신 천산검파의 장문인."


"어떻게 오신 것입니까?"
자연은 술을  권하면서 물었다.그녀는 기꺼운 웃음을  짓고 있었는데 그 때문에 
일현은 그녀에게 호감을 가졌다.

다른 자에게와는 달리 그녀는 일현에게 깍듯한 대우를 하고 있었다.옆에서 보던 
상천과 애진,그리고 기민등도 그녀의 겸손한 자세에 놀라고 있었다.
서패후,동패후등 무수한 패후들이 그녀에게 사자를 보내 왔을 때도 그녀는 공손
하긴 커녕 매우 거만한  태도를  취했었기 때문이었다.그런 그녀가 이 천산검파
의 장문인에게 이렇게 공손한  태도를 취하는 것이 측근들로선 놀라운 일이었던 
것이다.
준하와 현각은 크게 안도하고 기쁜 심정이었다.자연이 일현을 함부로 하면 어쩌
나 하는 조바심이 있던 차라 그들은 안도했다.
자연의 거처는 제법 집의 형태를 이루고 있었기에 앉을 만 했다.
게다가 음식도 나름대로 괜찮아서  개울에서 잡은 물고기라든가 이런 저런 것들
이 있었다.

사실 이 엄청난 대군이 모여든  덕에 사방에 식량을 호소하는 경우가 늘고 있었
다.
그녀는 그 식량을 서도 아만을 드나들고 있던 거상들과 호상들에게 기부금을 받
아 조달하는 한편 또 아만 일대의 마을에서 자체적으로 식량을 모아들였다.게다
가 창룡전이 제국  각 지역에서 계약하거나 관계를  맺은 무수한 전장과 호상들 
덕에 당장은 전비가 달릴 일은 없었다.
그러나 그것도 어느  정도였다.지금 공성전이 사십여일이 넘어가고 있었고 병력
은 계속 늘어나  4만을 바라보고 있는 중이었다.식량도  큰 문제였고 식수도 큰 
문제였다.아무리 용병대라서  어느정도는 자체적으로  해결하는데 능숙하다고는 
해도 그것도 보조하지않으면  안될 일이었다.할 일은 산적해있고 공성전은 장기
전으로 돌입할 태세였기에 그녀는 매우 고민하고 있던 터였다.

그런 이야길 그녀가 아낌없이 일현에게  하는 것을 보고 기민은 매우 놀라 입을 
벌렸다.
자연은 강한 여자고 그 자신의 강함과 굳건함을 드러내는 편이라 고민따위 입에 
올리는 법이 없었다.모든 결정은 그녀가 혼자 하고 그 결정은 무슨 일이 있어도 
따른다 하는 것이 창룡전의 기본 원칙이었다.

"흐음.."
일현은 흥미진진한 표정이 되었다.
"그러고 보니 아만성은 상당한 난공불락의 거성이죠."
그는 생각 난 듯이 고개를 돌려 능파와 경패를 바라보았다.
"어떠냐?"
"네?"
능파가 스승의 시선을 받고 움찔했다.
그는 자연의 말을 들으면서 자신이  동도 라사를 지켰던 그 날들을 생각하고 있
던 차였다.물론 지형과 지리는  전혀 다르지만 비슷한 시기에 각각 동패후와 서
패후에 의해 서도와 동도가  함락당했다는 것은 기묘한 인연이라고 그는 생각하
고 있던 중이였다.
"능파.네 생각은 어떠냐? 너는 동도 라사를 지켰지않으냐?"
그 말에 씁쓸한 표정이 그의 얼굴에 떠올랐다.
"그래도..패퇴했지요.동도 라사는  함락되었고 저희가문은 멸절..아니군요.아직 
경돈이 남았군요."
그는 씁쓸하게 웃고는 경패를 돌아보았다.
경패는 갑자기 눈을 빛내고 그를 바라보고 있었다.
"형님이 뭔가..좋은 계책을 생각해  보시면 어때요? 이곳 서도 아만이 서패후란 
놈에게 함락당했으니 복수해주자구요!"
그는 아직 소년다운 표정을 얼굴 가득히 띄우고는 주먹을 흔들어 보였다.
능파는 고개를 저었다.
"무슨 ..어처구니 없는 말을 하느냐?"
그가 경패의 입을 막으려 하는 순간 갑자기 그를 눈여겨 보던 자연이 입을 열었
다.
"혹여 그대가 동도 라사의 항윤일족의 한 사람인 공자 능파이시요?"
능파는 쓴 웃음을 지으면서 고개를 가볍게 숙였다.
"그렇습니다.얼마전 동도가 동패후의 손에 함락당했지요."
"으음."
자연은 수염도 없는 턱을 어루만지면서 그를 유심히 바라보고 있었다.
"그래서..간신히 저희 두 형제만이 스승님의 은덕으로 빠져나왔습니다.수치스런 
일이지요."
"아니,내 소문은 익히 들었지요.항윤일족에 두마리 용이 있으니 그가 바로 능파
와 경패라..문무양전의 형제라고 말이죠."
"아니.창피한 말씀입니다.어디까지나 ,,.그건 호사가들이 하는 말입니다."
능파가 급히 고개를 젓는데 문득 일현이 고개를 돌려서 현각을 바라보았다.
"현각아."
"네.스승님."
"이들 두 형제를 내가 너에게 맡겨도 되겠냐?"
"네?"
"이들 두 사람을 네가 가르쳐서 천산에 보내도록 해라,그거 어떠냐?"
그 말에 경패가 날아갈 듯이 기뻐서 현각의 옆구리에 달라붙었다.
"기쁩니다! 사형!"
현각은 원색적인 경패의  얼굴을 보고 약간 당황하다가 스승을 바라보았다.일현
은 자연에게 미소를 띄운 채 경패와 능파를 가리켜 보였다.
"이 애들은 아직 선연이 닿지않았고 아직 인세의 인연이 남아있습니다.어떻습니
까? 전주? 이 애들을 좀 돌보아 주시는 것은?"
자연은 흠칫했다.
그러나 그녀는 곧장 일현에게 고개를 숙이고 가볍게 무릎을 꿇으면서 말했다.
"스승님이라 불러도 폐가 되지않을런지?"
옷 하고 다들 놀라서 기절할  듯한 얼굴이 되는 찰나에 일현은 미소를 지어보였
다.
"하하..부르는 것은 상관없소만 전주와 나의 인연은 그다지 깊진 않소이다.그러
니 사제의 예를 갖출 이유는 없겠지요."
"그러나 스승님으로 기꺼이 모시지요.장문인."
그녀가 고개를 다시 숙이자 일현도 일어서서 반절을 했다.그리고는 잠시 생각에 
잠겨있는 능파를 바라보며 말했다.
"능파야.인연이란 기묘한 것이란다.현세의 인연이란 더더욱 기묘하지."
능파는 쓴웃음을 지으면서  그를 우러러보았다.일현은 단아한 얼굴에 미소를 머
금고는 훌훌 소매를 털었다.
"난 이제 돌아갈련다."
"에? 이렇게 빨리? 그럴 수는..!"
당황해서 현각이 말리려 할 때 일현은 고개를 저었다.
"아니다.이젠 할일을 다했다.내가 여기 온 이유는 이제 다 끝났어."
그는 말없이 자연에게 목례를 하고는 성큼 성큼 걸어나갔고 다른 자들도 어안이 
벙벙해서 쫑아 나갔다.
"스승님..!"
능파가 그 소매를 잡으려 할 때 일현은 그를 돌아보며 말했다.
"내가 말했지만 인연이란 이상한  것이다.그러니 그 인연대로 행하는 것도 하나
의 천도를 이행하는 것이기도 하지.내가 하고 싶은 말이무엇인지 잘 알겠지?"
능파는 한동안 그의 얼굴을 바라보다가 한숨 섞인 얼굴로 고개를 떨구었다.경패
는 별로 아쉽지 않은 듯 일현에게 고개를 숙이고 작별인사를 급히 해냈다.
"준하야."
"네!"
준하는 급히 그의 앞에서서 고개를 숙였다.
"너는 살기가 너무 짙어.살기가.네가 괴로움을 당한 만큼 네가 앞으로 괴로움을 
끼칠 자가 많다는 것을 명심하고..마음에 자비심을 갖도록 해라."
준하는 흠칫해서 스승을 올려다 보았다.
일현은 그를 이제는 다시 볼 수 없을 듯한 얼굴로 바라보고 있었다.연민어린 그 
표정에서 스승의 정이 느껴지자 준하는 울컥 눈물이 솟아나왔다.
"스승님..!"
그는 마지막으로 현각을 돌아보았다.
현각이 급히 고개를 숙이자 일현은 미소를 지어보였다.
"살겁과 살겁속에서도 네 검은 영웅검이니 나는 걱정하지않겠다.현각아."
현각이 놀라 얼굴을 붉히자 일현은 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
"네 사제들을 잘 보살펴 주어라.다들 고민들이 많은 애들이란다."
"스승님.."
현각이 무릎을 꿇어 큰 절을  하려는 순간 일현은 그를 가볍게 밀치고는 자연에
게 눈을 돌렸다.그리고는 한번  신묘한 미소를 짓더니만 갑자기 손을 가볍게 허
공으로 치켜 들었다.
그 순간 그의 몸이 한 줄기 빛으로 화하더니 사람들의 눈을 부시게 만들었다.
"앗!"
보던 자들이 놀라 경탄성을 올리는  동안 그의 몸은 마치 빛나는 화살처럼 허공
으로 일직선으로 떠올라 사라졌다.






『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 115번
 제  목:동방제국기전 2부 12                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:48    읽음:327 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8280
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-03-29 23:53
제  목 : 동방제국기전 2부 12                     

                 동방제국기전 2부  12





                  12. 대호,다시 수련을 개시




그가 돌아간 뒤에 자연은 현각과 준하,능파,그리고 경패를 돌아보았다.
그녀의 눈이 부드러워졌다.
"음..그럼 안으로 들어와 차나 한잔씩 하지요."
그녀는 문득 생각이 난듯 지키고 선 도견을 향해 명령했다.
"선우공자를 모셔와라."
"네."
도견은 무뚝뚝한 얼굴로  대꾸했다.그의 얼굴은 여전히 부루퉁했으며 우울했다.
그리고 한 편으로는 사람들을 질리게 하는 무시무시함도 있었다.


"어찌된 겁니까!"
놀라서 일현이 눈을 크게 떴다.
그가 천산에 막 돌아와 보니 두 명의 선인이 그를 기다리고 있었다.
팔짱을 끼고 싱글벙글 하고  있는 것은 대호,어딘가 홀가분한 표정을 짓고 있는 
것은 다름아닌 검선각주 정훈이었다.

천산은 여전히 운무를 몸안에 가득 두른 채 장엄한 모습을 드러내고 있었다.
장문인인 그가 돌아오자 마자 제자들이 정색을 하고 급히 그를 객청으로 안내했
는데 그 객청안에는 난데없는 두 검선이 기다리고 있었던 것이다.
"아아,.놀랄 거 없어.놀러왔어."
"노..놀러? "
"그래.놀러.이제 부터 우린 진짜 한가하거든."
일현은 대호를 상대하는 것을 관두고 정훈을 바라보았다.정훈을 처음 보는 것도 
아니지만 난데없이  그가 여기 나타날 줄은  몰랐던 것이다.게다가 그의 기운은 
일현이 보기에 믿을 수 없을  정도로 줄어있어 도저히 그의 현신을 알아차릴 수
가 없을  지경이었다.보통 검선은 그 전신에서  검기가 솟아올라 보는 사람에게 
압박감을 느끼게 할 수 있었는데  대호나 세현은 이미 그 경지를 넘어 갈무리할 
수도 있었다.물론 그 스승인 정훈은 말할 것도 없었는데 지금 일현의 눈에 드러
난 정훈의 기세는 아무리 생각해도 저 선계제일검의 위세가 아니었다.
"실은 신세좀 지려하네."
"시,,.신세라뇨?"
일현이 당황해서 제자들에게 차를 내오게 시켰다.차가 나오자 마자 대호는 술이 
아닌 것에 불평하면서도 나서서 먼저 마셔버렸다.
정훈은 그가 그런 것을 전혀 신경쓰지않으면서 조용히 말했다.
"나는 선계에서 추방당했어.장문인,지금 나의 진신절기는 이미 유선의 그것이라
네."
"에?"
입을 벌린 일현에게 그는 쓴웃음을 지어 보였다.
"아마 자네를 당해낼 수도 없을걸세."
"마..맙소사! 그럼 영산회는? 역시 월궁각주께서?"
"아니네.궁선각의 제자 동찬성이 맡았어.그리고 이 대호는 나와 함께 검법을 익
히라 명 받았네."
"자유지.자유.카카카.."
대호가 킬킬 웃는 동안 정훈은  그를 무시하고 아연한 얼굴의 일현을 향해 말했
다.
"나는 내 검기를 받아 명검을 만들어 버린 결과에 책임을 져야하네."
"책임..'
"그래.책임일세."
그는 진지하게 말했다.
"천하에 흩어진 명검을 회수하여 그 검기를 빼앗을 것.그게 내 임무일세."
일현은 차를 권하면서 미심쩍은 기분이 되어 정훈을 바라보았다.
"어딘가 기뻐하시는 거 같군요?"
"음,.살육을 즐기고..살기를 맛보는 것이 검의 기본..어쩔수가 없다네."
정훈은 솔직히 말했다.
우수어린 그 미려한 얼굴에  일현은 잠시 넋을 잃고 있다가 대호를 바라보았다.
대호의 기세는 믿을 수없을  정도로 강력해서 서 있기만해도 정신이 아득해질정
도로 온몸이 저릿 저릿했다.
"그럼..대호선인께선..?"
"음?"
선과를 먹어보고 있던 대호는 그를 흘긋 보고는 정훈을 돌아보았다.
"스승님과 같이 다니지."
일현은 땀이 솟아나는 기분이 되어 멍청히 대호를 바라보다가 다시 정훈을 바라
보았다.
"그..그래서 어디부터 시작하실 겁니까?"
"일단은 자연의 창룡전에 가 있을 걸세."
"에?"
"그 쪽에선 신검의 소문에 민감하게 반응할 테니 곧 수소문이 될 거고..."
그는 가만히 생각했다.
"그리고 문제는  인계에서만이 아니고 중간계에도 적잖은  파장이 있을 거 같아 
말하네."
"중간계요?"
"그래.신검이 중간계에 새어들어갔다면 중간계의 판도가 바뀔 염려가 있네.대저 
중간계는 전통적으로 마선과 신선과  인간의 공정한 지역으로서 생과 사와 윤회
가 적절히 균형을  이루고 있는 지점..그 안에  만일 신검이 몇자루만 들어가도 
파란이 일고 말 걸세."
"으음..그렇겠지요.그럼..부탁하실 것이란..?"
"자네에게 부탁할  것은 그걸세.난 인간계에 있어야  하겠기에 중간계에 들어갈 
수가 없네.자네는 중간계를 드나들수 있는 유일한 인간이 아닌가?"
"하지만..저같은 것이 중간계의 선인들에게 대들 수는 없는 일 아닙니까?"
"그렇게 비하시킬 것은  없지않나? 안그래도 자네는 인간중에 인간,보통 인간이
라곤 할 수없지,그 옆구리에  날개가 돋아도 자네가 무시하고 노닐고 있을 뿐이 
아닌가?"
일현은 찔금해서 미소를 억지로 지었다.
"자네가 직접 어떻게 하라는 것이 아닐세.일단은 자네가 중간계에 가끔 가서 소
문과 신검이 출현하였나 정도만을  알아봐 주면 되네.나머지는 내가 대호를  중
간계로 보내 회수하게 하면 되니까."
그는 쓴웃음을 지었다.
"일단 지금 내 몸으론 중간계에 들어갈 수도 없게 되었으니 부탁하는 걸세."
"하지만..왜 검기를 뿌리는 그런 일을 하셨습니까? 도저히 이해할 수가 없군요.
안그래도 천산에서도 각주의 검기를 느끼고 제 검이 요동을 치더군요."
그는 자신의 검 자운을 내어 놓았다.
보통 그는 검을 차고 다니는  편이 아니고 그의 거처인 이 곳 천산에 검이 놓여
져 있었다.그의 검 자운은 신검이면서 동시에 선검으로 대대로 장문인의 상징이
었다.게다가 이 검은  다른 검들과 달리 자아의식이  있었다.어쩌면 이 검도 한 
오륙백년 뒤에는 선계로 들어가게 될 지도 모른다.
자운은 정훈의 앞에 나서자 마자 우웅 하고 검명을 발했다.
정훈은 그 검을 묵묵히 바라보다가 쓴 웃음을 지었다.
"그래,오랜 만이군."
"천산에서 느껴지는 선계의 신기는 너무나 강력해서 사방에 퍼져있는 모든 검들
도 느꼈을겁니다.일반 검 이상의  신기를 가진 검들은 모두 동시에 검명을 발해 
인계가 시끄러울 정도였으니까요."
그는 혀를 가볍게 찼다.
"그러니 그 검기를 회수하려는 거 아닌가."


그들은 천산의 꼭대기 위 아무것도 없는 민둥산 위에 있었다.
대호는 두팔을 내리고 서서  자신의 검기를 확인해 보고 있었다.아직 익숙치 않
은 전신의 기운이 꿈틀거리고 그의 전신을 타고 올라다녀서 근질 근질 했다.
"태청옥허검법의 검결은 기억하고 있지?"
정훈이 묻자 대호는 머리를 긁적이면서 그를 돌아보았다.
"아뇨.잊어버렸어요."
정훈은 놀라지도 않았다.
대개 일반 검법이 아닌  태청옥허검법과도 같은 허검법은 인간계의 검법이나 하
위검법과는 달리  그 생각을 잊으면 완전히  잃어버리는 일이 생겨난다.특히 이 
태청옥허검법은 원래  어떤 검초가 아니라 검강으로  이루어진 일종의 운용법인 
지라 어디까지나 몸으로  완벽히 익혀낼 때까지 반복하는  것 이외엔 방법이 없
다.게다가 술이나  여색이든 뭔가 잠깐만 정신을  집중하는 것에 장애가 생기면 
영락없이 그동안 쌓아두었던 게 사라져 버리는 것이다.그때문에 몸을 보하고 정
신을 정결하게 해야 하는 것인데 대호의 경우 조금 모자란 감이 있었다.특히 정
진정명하는 데에 있어서.
"다시 하자.내 말을 잘 듣고 운기를 시작해라."
그는 대호의 얼굴을 정면으로 쏘아보았다.

대호는 그 답지 않게 진지한 얼굴로 두 손을 모았다.
검기를 뿜어내기 위해서 검을 쓰는 대신 맨손에서 강기를 뿜어내는 연습을 시작
하는 것이었다. 대부분 강기를 맨손으로 뿜어낸다는 것은 자살행위에 가까운 일
이다.피와 살로 된 손이 강기의 힘을 이기지 못해서 혈관이 찢어지며 산산히 갈
라져 나갈 것이기 때문이지만 대호는 선인이다.그의 손은 왠만한 강기에는 찢어
져 나갈 이유가 전혀 없었다.하지만 아무리 그라고 해도 맨 손에 강기를 모아내
어 후려갈기는 것은 쉬운 일이 아니고 고통역시 느꼈다.
"다시!"
그의 손에서 한 자의 강기가 뿜어져 나오면서 바닥을 후려갈겼다.
파앗 하고 돌가루가  흩어져나갔고 그는 고통으로 얼굴을 찡그렸다.하지만 일단 
시작한 이상 그는 우는  소린 하지않았다.게다가 새로운 것을 익히는 것은 그에
게 즐거움 이기도 했다.물론 그게 깊은 공부가 아닐 경우였지만.
이번엔 그의 손에서 두 자의 강기가 솟아났다.
그리고 그는 갑자기 식 웃으면서 그 강기를 구부렸다.강기는 둥근 환이 되어 공
중에 떠오랐다.그리고 그 환이  홱 맴을 돌면서 정면의 절벽을 후려갈겼다.환은 
강기로 만들어진 것으로  대호의 성정을 표출하듯 푸르고 희었다.그러면서도 약
간 누런 빛도 섞여있다.그 누런 빛은 그 자신 화선임을 증명하는 일종의 토기였
다.그는 하하 웃으면서 내달려서  그 환이 절벽을 후려치는 광경을 주시하고 있
었다.환은 호선을 유유히 그리면서 거센 인간세의 절벽을 사정없이 후려갈겼다.
콰아아앙
엄청난 폭음과 함께 무지막지한 양의 흙먼지가 사방으로 퍼져나갔다.
대호는 킬킬 거리면서 그 흙먼지를 뚫고 다시 호선을 그리며 주인에게 날아들어
오는 빛의 고리를 받아들였다.그 고리는 그의 손바닥에 직접 내려꽂혔고 대호는 
고통을 느끼긴 했지만 흥미진진한  태도로 자신이 벌인 광경을 주시하느라 정신
이 없었다.

거대한 절벽의 반이 날아갔다.
그가 집어던진 강기의 여운은 아직도 남아 우직 우직 돌덩이가 지상으로 떨어져
내리고 있었지만 선명한 일직선으로  그어진 그 흉터는 대호에게 만족감을 안겨
주었다.
"핫핫..멋지다! 마치 그림을 그린 거 같잖아!"
대호가 소리를 지르며 우호호 하고 외치고 있을 때 그 뒷통수를탁 하고 정훈은 
아낌없이 내리쳤다.
"악! 스승님!"
그가 항의로 돌아보자 정훈은 팔짱을 끼며 충고했다.
"장난하지마.누가 강기를 집어던지래? 기초부터 해! 기초 부터!"
"하지만..몸안의 강기를  뿜어낸 채로 손바닥에 대롱  대로 붙이고 있는다는 건 
너무 아파요!"
대호가 항의했다.정훈은 그를 싸늘하게 노려보았고 대호는 그 눈길에 흠칫했다.
"아프고 귀찮아서 못한다고 말할 참은 아니겠지?"
"아..무..물론..."
대호가 진땀을 흘리며 허공을 바라보았다.
그정도로 강기를 흩뿌려댔는데도 그의 전신에선 땀한방울 흘러내리지 않고 있었
다.정훈은 그를 빨리 단련시켜 영산회에 내보냈어야 했다고 약간 후회했다.정교
함은 없지만 이 신력과 이 엄청난 감각은 분명히 마룡과 대등하게 싸울 수 있을 
것이다.게다가 이 대호는 무엇보다 임기응변이 강하다.아마 상대가 강하다면 강
할수록 달라붙어서 본인의 실력을 한 차원 스스로 높힐 것이다.
전이라면 그에게 뭔가 더 가르쳐  줄 수 있었겠지만 지금은 그와 검기를 마주할 
수도 없다.정훈은 조금 답답해져서 한숨을 몰아쉬었다.

그러나 그 얼굴을 본 대호는 매우 죄책감을 느꼈다.
정훈이 자신에게 진기를 내어 주지않았다면 아마 정훈은 이런 식으로 되지는 않
았을 것이라 생각하니 그는 세현처럼 정훈에게 냉정할 수 없었다.
세현은 냉담하게  대호에게 잘 해보라고 한마디  던졌을 뿐이었다.그가 왜 화가 
났는지 대호는 알 수 없었지만 아마 인간계에 내려갈 수 없어서 화가 났을 것이
라 짐작만 했다.
지금 검선각을 정비하고 있는 것은 물론 세현이기 때문이었다.
대호가 태청옥허검법을 다  익히고 스스로의 힘을 다스릴  수 있을 때까지 그는 
정훈과 함께 유예기간을 얻었다.그가 다 익히면 아마 검선각으로 돌아가 검선각
주로서의 이름을 선계에 새기게  되겠지만 대호로선 그게 아득한 미래로만 생각
되었다.그가 또 그렇게 느긋했기에 세현은 더 화가 났을 지도 모른다.


"다시하자.강기를 가지 가지 크기로 만들어서 뿜어내봐."
"가지 가지라고 하면..어느정도까지나?"
대호가 살살 웃으며 물어보았다.
정훈은 그 싱글 거리는 얼굴에 대고 조용히 말해주었다.
"3촌크기부터 8장 크기까지.그리고 그 굵기와 모양도 다르게 한다."











『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 116번
 제  목:동방제국기전 2부 13                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:48    읽음:323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8284
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-03-30 00:47
제  목 : 동방제국기전 2부 13                     

                      동방제국기전 2부  13





                     13. 현각,극뢰와 붙다





"결단을 내릴 수 밖에 없지요."
조용히 상천이 말했다.
유수,양번,경홍등이 고개를 돌려 그를 바라보고 있었다.

지금 분위기는 심각했다.
식량도,사기도 올라가지않는다.이렇게  되어선 아무 것도 되는  게 없을 것이었
다.이렇게 오랫동안 공성전을 펼쳤지만  대규모의 작전은 해본 일도 없고 할 생
각도 별로 없었던 탓에 매일 제자리 걸음만 하고 있었다.
용병들이 대규모 공성전따위를 치러본  적이 없었기에 이들은 모두 침잠하고 있
었다.용병이란 대개는 다른  정규병 안에 들어가 별기군으로 움직이므로 자신들
이 직접 나서서 스스로  작전을 짜고 대규모로 병력을 이동시키는데에는 미숙할 
밖에 없다.창룡전이 1만이 넘는 병력을 가지고 있긴 해도 그 1만이 모두 모여서 
한개의 작전을 펼쳐본 것은..그야 말로 한번도 없었다.

"아만성의 성문이나 건드려보고  우리가 패퇴했으면 말도 하지않겠소.그리고 우
리가 숫자나 적으면 말도 하지않겠지만..."
그렇게 말을 하기 시작하는 유수의 얼굴에는 자연에 대한 비난의 의미가 섞여있
었다.무리도 아니다.그는 독립용병이었고  창룡전의 지휘를 받을 이유는 조금도 
없었다.보수가 있는  일도 아니고 그저 복수전일  따름인데 이게 너무 길어지고 
있었다.부하들은 모두 보수를  받고 얻고 싶어한다.만일 식량이나마 나오지않았
다면 이들은 모두 뿔뿔이 흩어졌을 것이었다.
"우리의 수는 그들의 두배요.그  두배의 병력으로 성문도 건드리지 못한다는 게 
말이나 되오?"
유수가 그렇게 말하며 다른 자들에게도 동의를 구했다.
같은 독립용병인 초안이  고개를 그덕였고 용회랑의 탁문과 양번,인보등이 미미
하게 고개를 그덕였다.창룡전의  사람들은 침묵하며 전주를 바라보고 있을 뿐이
었다.

나방이 그들이 앉은 대청 한구석에 피워놓은 화롯불로 뛰어들어 타닥 타닥 하고 
소리를 내고 있었다.
지휘관들은 모두 심각해져  있었다.화롯불을 태우던 하인도 심각한 분위기에 발
소리를 죽이고 물러서 버렸다.
애진은 조용히 뒤에 앉아있었다.그녀는 작은 소규모 부대를 이끌고 있었지만 이 
자리에 낄 지휘관의 위치는 아니었다.그녀는 그저 용회랑의 작은 아씨로서,그리
고 용회랑 사람들의 지주로서 상징으로서 이 자리에 있는 것 뿐이었다.
그녀는 턱을 괴고 앉아 곰방대에 불을 붙이는 자연을 바라보았다.
"이대로 가면 우리들은 모두 뿔뿔이 흩어져버리는 것 밖에는 없소."
"맞는 말이오.뭔가 적극적인 ..작전이 필요하오."
모두의 시선이 서로 오가고 얽히며 다시 자연을 향했다.
자연은 담배연기를 후 내뿜었다.
그리고는 그들을 향해 입을 천천히 열었다.
"헌데.."
그들의 시선이 반항과 경멸과 약간의 불안과 존경과 경외로 얽히는 동안 자연은 
중얼거렸다.
"알고 싶은 것은..대규모 작전이라면 어느정도를 의미하는 거요? 여러분?"
"그야..대규모 공성전이오.우리들은 아만성을 탈환하러 모인 거 아뇨? 소꿉장난
이나 하러 모인거요? 아님  전주가 ..역시 여자라서 몸을 사리고 과감한 작전을 
펼치지 못한 거 아닌지?"
유수가 차갑게 외쳐 물었다.
그 말에 분격한 기민이 벌떡 일어섰고 그 뒤를 이어서 양번과 형오도 살기를 뿌
리면서 유수를 향했다.상천이 가볍게 얼굴을 찌푸릴 무렵 자연은 여전한 태도로 
곰방대를 물고 있었다.
"말이 과하오!"
기민이 거칠게 외치자 유수가 되받아 넘겼다.
"그럼 말해 보시오! 우리가 여기 집결하여 병력 3만이 넘은지가 언젠데 아직까
지 변변한  공성전 하나 하지못하고 이러고  있는지! 우리들은 창룡전의 비중을 
생각해서 여지껏 참고 있는 거요!"
"참고 있다? 의미심장한 말이군! 그건 즉 우리를 믿지못한다? 우리 전주를 못믿
는다 그거 아닌가?"
양번이 비꼬았다.그의 얼굴도 노기와 초조로 벌겋게 달아올라있었다.
"그럼 어느 지휘관이  매일 노닥거리고만 있는 총령을  보고 있단 말인가! 이젠 
짜증이 나기 시작해! 뭔가 획기적인 일이 없다면 이렇게 모인 것도 헛되이.."
"그만 해! 뭐? 노닥거려? 그걸 말이라고 해!"
"못할 말한 거 아니잖아!"
삿대질이 일어나고 주먹이 불끈 쥐어졌다.
그 때 상천이 벌떡 일어났다.
"그만들 해두시오!"
유수와 양번,그리고 초안과 유수가 몸을 일으킨 채로 상천을 돌아보았다.
무거운 분위기가 장중안에 가득 찼다.
경홍은 외눈으로 자신의 전주를 바라보았다.
자연은 여전히  안색하나 변함이 없이 담배를  물고 있었다.뭔가 심각한 생각을 
하는 중인 듯한데 입을 열지 않고 있어 그 심중을 알수가 없었다.

"이런 식으로 자중지란을 일으켜서  어쩌잔 말이오? 우리들은 지금 고향을 되찾
으러 모인거지 싸우러온 게 아니오...."
상천이 말하고 있는 소릴 귓전으로 들으며 경홍도 혼자서 생각에 잠겼다.
'공성전이라...이런 대규모  전투를 치러본 게  얼마만의 일인가.게다가 우리들 
독자적으로..그런걸 보면 우리들은  너무나 두뇌가 없지않은가...쓸만한 작전을 
세울 군사..즉 저쪽 서패후전의 이신과 같은 머리를 얻지않으면 안되는 일이다.
게다가 전주 혼자 이 모든 것을 다스린다는 것도 상당히 어려운 일이고..'
그는 아직 젊은,젊다기 보단 어리게만 보이는 자연의 얼굴을 바라보았다.
자연의 옆에는 언제나 마법사 하민이 있었다.하민은 적당한 술수도 쓸수 있었고 
광범위한 정보망을 움직여  자연의 보조를 해주었었다.그런데 그런 하민이 죽어
버렸다.
경홍은 한숨을 내 쉬며 안타까움을 느꼈다.
지금 열을 올리고 있는 다혈질의 기민은 그 역량이 어디까지나 전투원이지 두뇌
형이라곤 부를 수 없는 자였다.
'이래서야...'
그는 자연이 자신을 보자 고개를 들어 시선을 마주했다.
"대숙."
"말씀하시오.전주."
시선이 일제히 이쪽으로 쏠렸다.
침묵하던 자연이 입을 열었기때문이었다.
"지금 하고 싶은 말인데...우리 진중에 발야의 공자가 있소이다."
"발야? "
경홍이 고개를 갸웃하는 순간 상천이 그녀를 돌아보았다.
"발야라면...?"
"맞소.기탁이란 자가  지금 성중에 있지요.그 자의  병력도 만만치 않은데 그는 
지금 자신의 영토가 아닌 곳에서 싸우는 중이죠."
자연은 곰방대를 툭툭 털고 새로운 담배를 집어넣었다.
"그자는 발야의 새로운 영주요.그리고 우리에겐 발야의 공자가 한 분 있는데 이
쪽이 또 의외로 걸물이 될...조짐이 있는지라.."
"무슨 말씀을 하시는 겁니까? 그 기탁이란 자를 끌어내려는 건가요?"
"그자의 병력을 줄여버릴 참이오."
자연이 말했다.
"어떻게?"
"지금 곧 발야의 공자가 발야를 되찾는 거지."
"에?"
"발야는 큰 곳이 아니오.거기 주둔한 병력도 얼마되지않을 거고.."
"잠깐! 지금 병력을 분산한단  말은 우리도 분산된다는 말입니다! 원래 성을 포
휘하고 공격하려면 최소한 성안의 병력보다 3배는 넘어야 합리적이란 말이오!"
놀란 어투로 초안이 말했다.
그는 독립용병이었기에 전혀 전술을 모르는 것은 아니었다.
"만일 병력을 줄인다면 우린  아만을 포위는 커녕 당하기 일쑤가 될거요!지금도 
소강상태인데!"
그가 그렇게 외치는 동안 멀리서 고함 소리가 터져나왔다.

"야습이다!"


현각은 재빨리 검을 쥐고 튀어나왔다.
준하와 나란히 그는 검을 쥐었는데 같이 앉아있던 경패와 능파도 동시에 병장기
를 집었다.원래 능파는 검술이  뛰어나다곤 결코 볼수 없었기에 경패는 즉시 자
신의 형을 막아섰다.
"조심!"
현각이 외친다음에 뛰어나가려다 말고 흠칫 경패와 능파를 돌아보았다.
자신의 새 사제가 된데다가 그들의  실력을 가늠할 수도 없기에 그는 그들의 곁
을 뜰 수 없다고 판단했다.
그러나 준하는 재빨리 튀어 나가면서 말했다.
"사형! 전 일단 제부대로 가보죠!"
"그래.먼저."
준하는 현각이 머뭇대는 이유를 알면서도 튀어나갔다.
그는 그동안 수완을 보여  약 삼십명의 병력을 지휘할 자격을 얻었다.물론 그가 
다스리는 자들은 종우나 정우가  거느리는 자들처럼 노련한 자들이 아닌 애송이
들이었지만 그정도의 호의도 실은 정우가 많이 봐 준 셈이었다.
그가 막 달려나가서 자신의 부대로 갔을 때는 이미 난장판이 되어있었다.야습의 
가장 큰 문제점은 피아의 구별이 불가능한 것이다.그들은 서로 자신을 공격하는 
자들을 공격해야만 했다.

밖은 시끄러웠지만 현각은 계속 망설이고 있었다.
이대로 뛰어나가면 이들 두 형제를 봐 줄 새는 없는 것이다.그렇다고 해서 이런 
식으로 뭉기적거리고 있을 수도 없었다.
그가 그렇게 망설이고 있는 중인데 능파가 입을 열었다.
"사형.가 보시지요.저희들은 괜찮습니다."
"아니.."
"어차피 어느정도는 몸을 지킬 수 있습니다.더한 상황에서도 살아남았으니 어서 
가시지요."
"하지만.."
현각이 망설일 때 능파는  고개를 내밀어 소동이 일고 있는 쪽을 바라보았다.외
곽쪽에서 시끄러운 소란이  일어나고 있었다.틀림없이 외곽에 위치해 있던창룡
전의 병사들이 있는 곳일 거라고 현각은 짐작했다.
"이 곳으로는 오지않을 겁니다."
"응?"
현각이 그를 돌아보자 능파가 간단히 말했다.
"그들은 굶주려있고 야습의 목적은 뻔하잖습니까? 아마도 식량때문이겠죠."
현각은 아 하고 입을 벌렸다.
"식량고가 가장 위험하겠죠.그러니 그 곳으로 가시는 게 어떻습니까?"
"그 말이 맞군!"
현각은 벌떡 일어났다.
경패가 생글 웃으면서 말했다.
"제가 있으니 괜찮습니다.아니,저희들도 그리로 갈게요!"
"아냐! 안돼! 사제들이 다치는 것은.."
"다치지않습니다."
그가 박박 우겼고 현각은 초조한  마음에 그들을 그냥 놔두고 벌떡 일어서 버렸
다.그가 맹렬하게 밖으로 나가 달리는 동안 그의 주변에 있던 자들이 그를 발견
하고 물었다.
"어이!검자 ! 어딜 가는 거야?"
"식량고!"
현각은 그 답지않게 짧게 말하고는 내달렸다.
"오옷!"
몇몇 병사들이 그 말을 듣고 곧 동의했다.
그들은 재빨리 각자의 병장기를 들고 현각의 뒤를 따랐으며 현각은 그들을 자신
이 이끌고 있다는 생각도 하지못한 채 내달리고 있었다.
그의 몸은 경공술을 펼칠 여력은 없었지만 분명히 다른 자들과는 압도적으로 다
른 속도를 보이고 있었다.하지만 그 뒤를 따르는 자들은 그의 목적지를 알고 있
기에 그런대로 따를 수 있었다.

"와악!"
"죽여라!"
현각은 앞으로 쇄도하는 자들의 목을 향해 검을 휘둘렀다.
파앗 하고 뜨거운 핏줄기가 그의 얼굴에 튀었지만 그는 아랑곳하지않고 내 달렸
다.흑의를 입은 자들이었다.그렇게 흑의를 입고 나섰기에 야습에 효과적일 것이
라고 현각은 희미하게 생각하면서 내달렸다.
멀리 식량고가 보였고 그 앞에  쓰러진 피투성이 시체들이 곧 그의 눈앞에 드러
났다.
"어!"
현각은 그에게 창을 내찔러 오는 자의 창날을 피하면서 낮게 몸을 숙였다.
"죽여라!"
"아악!"
살기에 찬 고함소리가 요란한  가운데 그는 일사분란하게 움직이는 자들을 발견
했다.그들은 모두  꾸러미를 허리에 차고 있었고  몇몇은 달구지에 식량을 싣고 
내달리기 시작하고 있었다.그는  제일 먼저 자신의 앞으로 내달려오는 달구지의 
앞으로 나섰다.소달구지라고는 해도  제법 빠른데다가 일단 황소가 그에게 뿔을 
들이밀고 돌진을 해왔다.
"죽어라!"
현각의 몸이 허공으로 호선을  그리며 튀어 올랐다.그의 몸은 활처럼 휘면서 동
시에 도약해달구지위에 쌓인 식량의 위로 가볍게 착지했다.뒤에서 보던 자들이 
일제히 감탄성을 내지를 정도의 몸놀림이었다.
그는 놀라 고개를  돌리는 흑의인의 목을 잘라버리고는  뒤를 이어 그에게 창을 
찔러오는 자의 창날을 밟고  다시 도약해서 바닥으로 내려섰다.그 순간 그의 뒤
를 따라오던 병사들과 현각에게 덤비는 자들과 한바탕 격투가 시작되었다.

"식량을 막아!"
"식량을 탈취하라!"
소란이 커질 즈음 현각은 정신없이 눈에 띄는 자들을 베어갔다.
그의 전신이 피로 끈적해질 즈음 그는 갑작스레 뒤에서 느껴지는 엄청난 살기에 
몸을 사렸다.
"웃!"

"서둘러!"
낮게 울리는 그 목소리에는 검기가 배어있었다.
현각은 등덜미가 빠릿 해지는 강력한 압박감에 놀라 고개를 돌렸다.
등갑주라 불리는 가벼운 경장갑옷을  걸친 흑의인이 한떼의 병사들을 이끌고 막 
식량고앞에 도착하고 있었다.그의  얼굴은 검게 칠해 알아볼 수없었는데 전신에
서 느껴지는 무시무시한 박력이 그의 힘을 대변해 주고 있었다.
현각은 피로 미끈거리는 검을 고쳐 쥐고 상대를 쏘아보았다.
"검자! 상대는.."
"지원병이 곧 온다!"
"곧 지원병력이 와!"
여기저기서 고함소리가 요란했다.

현각은 서서히 몸안의 기운을 일으키기 시작했다.
지금 저 검기를 뿜어내는 사내에게 지면 식량고를 지킬수가 없었다.아무리 전술
을 모르는 현각이라고 해도 식량이 얼마나 중요한 지는 잘 알고 있었다.그는 지
금까지 보았던 어떤 자 보다 이 눈앞에 있는 자가 강하다는 것을 실감하면서 검
기를 뿜어내었다.
"웃.."
식량고를 눈앞에 두고 두 병력이 대치 해 섰다.
기묘한 상황이었다.
흑의인들은 현각을 필두로 한 약 십여명의 병사들을 노려보았고 현각들은 이 흑
의인을 노려보고 있었다.침묵이 잠시  스쳐가는가 하는 순간 앗 하는 순간에 흑
의인과 병사들이 맞붙었다.
"죽어라!"
"지켜라!"
"죽여!"
비명소리와 고함 소리,살기에 찬  소리가 진동하는 가운데 현각은 중심에 선 갑
주의 사내를 정안의 위치에서 노려보았다.
사내도 현각의 존재감을 느끼는 지 그를 뚫어져라 바라보고 있었다.
그의 눈안에 흥분과 살기가 스쳐나갔고 현각은 입술을 깨물었다.

"헤에.."
그는 눈을 가늘게 뜨고 살기를 폭사시켰다.
그리고 그 순간 그가 돌진했다.
"시간이 없다! 속전 속결!"
현각은 그와 다른 생각을 하고 있었지만 그가 돌진하는 순간 다른 생각을 할 새
는 없었다.둘의 검날이 동시에 서로의 가슴을 향해 내달려 부딪쳤다.
챙 하고 금속성이 요란하게 퍼졌다.
강력한 살기와 검기가 두 사람  사이에서 퍼져나가 주변에 알게 모르게 둥근 원
을 만들었다.현각은  눈을 가늘게 뜨고 있는  사내의 얼굴을 노려보았다.흉터가 
그득한 그 얼굴에는 살의와 감탄과  흥분이 소용돌이쳐서 뭐라 말할 수 없는 그
러한 표정이 떠올라 있었다.
"이름은?"
"천산파 제자 현각."
"호? 천산파..난 극뢰다!"
그가 발길로 현각의 하체를 공격했다.그의 각법이 예리하게 현각의 급소를 노리
고 파고 들었지만 현각도 접근전에 익숙하지는 않다고는 해도 보통 솜씨는 아니
다.그역시 각법으로 마주 그의 발길질에 대응했다.
퍽퍽 하고 두 사람 사이에 검날을 위로 한 채로 발길질이 한바탕 오고갔다.
현각은 상대가 자신과는 비교되지않는  살기를 가졌음을 알았고 극뢰는 이 현각
이란 녀석이 아주 대단한 정력을 가졌음을 깨달았다.
"터어!"
극뢰는 시간이 없었기에 아쉽지만 속전속결해야 한다고 판단했다.그의 손아귀에
서 강기가 피어올라 현각의 그다지 좋지도 않은 검을 산산히 부서뜨렸다.
"웃!"
물론 강기탓이라고는 해도 이렇게  당하는 것은 물론 그가 경험부족이라는 증거
였기에 현각은 이를 악물고  피투성이가 된 손을 들어 뒤로 재빨리 물러났다.그
러나 그런 그의 복부를 향해 두번째의 검강이 밀고 그대로 내리쳐 왔다.
현각의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
그는 검강을 피하기 위해 몸을 날렸고 그의 옷자락이 파사 하고 재가 되어 흩어
졌다.
"놀이는 이제 그만!"
극뢰는 외치면서 현각이 피하는 곳을 향해 돌진했다.
그러나 그 순간 채앵 하고 그의 뒤로 무언가가 날아들었다.





『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 117번
 제  목:동방제국기전 2부 14                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:49    읽음:314 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8305
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-02 00:57
제  목 : 동방제국기전 2부 14                     

                      동방제국기전 2부  14





                       14. 천산검파의 제자들 활약하다




날아든 것은 단검이었다.
극뢰는 자신의 등 뒤를 노리는 단검을 재빨리 쳐내면서 돌아보았다.
그 자리에는 싸늘한 표정을  짓고 장검을 들고 있는 소년,준하가 달려오고 있었
다.극뢰는 가볍게 입가를 일그러뜨렸다.
'이렇게 시간을 끌 수는 없어!'
그의 검강이 다시 뻗어  나와 준하의 몸을 훑어갔다.준하는 달려오던 그대로 뒤
로 몸을 눕히면서 나동그라졌다.검강이 아슬아슬하게 그의 가슴옷자락을갈갈이 
찢어놓고 지나갔다.
"사제!"
그 동안 현각은 바닥에 나뒹굴고 있는 검을 하나 주워들었다.
그의 입안에서 기합성이 터져나왔다.
"터어!"
순간 극뢰는 뒤를 돌아보지않을 수 없었다.
파사사사 하고 파공성과 함께 현각의 검에서 푸른 검기가 솟아올랐다.그리고 그
것은 곧이어 극뢰의 그것에 못지않은 검강으로 화했다.
"와라!"
현각이 포효하는 순간 극뢰는 갑작스런 전율을 느꼈다.

준하는 몸을 일으키면서 장검을 든 채 뒤를 돌아보았다.
"어서! 어서 와라! 식량고를 지켜라!"
그가 외쳐대는 동안 극뢰는 몸을  움직일 수 없는 압박감에 경이를 느끼고 있었
다.현각은 마치 거대한 바위처럼  피투성이가 된 손으로 청강검을 들고는 그 검
에서 그 검날보다 푸른 검강을 내뿜어내고 있었다.
그의 전신에서 위압감이  솟아나와 그 얌전한 청년이라고는  볼 수 없을 정도의 
위엄이 서려있었다.
극뢰는 입술을 혀로 핥았다.
저 정체불명의 괴이쩍은 녀석과,스스로를  그의 사제라 말한 그 여리 여리한 녀
석은 인간이  아니었다.그들에게는 대항할 수도 없었다.그러나  지금 이 자리에 
선 녀석은 분명히 인간이었고 극뢰는 그것을 뼈저리게 느낄 수 있었다.
"그러나.."
그는 검강을 솟구치면서 현각에게 돌진했다.
'시간이 없다!'
난데없는 강적의  등장으로 시간을 많이  소모하고 있었다.이렇게되면 곤란한데 
하고 극뢰가 다른 생각을 할 사이도 없이 현각의 검이 빛을 발했다.
"천산검법!"
물흐르는 듯이 그 초식이 전개되었고 극뢰는 그에 대항하여 자신의 독문검법 태
양극염검을 펼치기  시작했다.날듯이 움직이는 그의  패도적인 검법과 물흐르는 
듯 유연한 현각의 검법이 용호상박의 불꽃을 피워내기 시작했다.

"오오.."
여기저기서 자신들의 싸움도 잊고 구경하는 자들이 속출했다.
그것은 적아를 구분하지않고 무술을  즐기는 습성에서 나온 것이지만 준하는 훨
씬 더 냉정했다.
그는 넋을 잃고 선 적을 눈하나 깜빡하지 않고 베어버렸다.그 때문에 다시 경각
심을 되찾은 자들이 검을 다투기  시작했고 준하는 그 와중에 눈부신 활약을 보
였다.
그의 검은 냉혹했고  죽이기 위해서만 존재했다.그는 한번도 검술이 예술이라던
가 도라고는 생각해 보지않았다.어릴 그 때부터 그는 천산검파에 오로지 자신을 
지킬 검법을 위해서  입문했다.아무리 일현이나 사형들이 그에게 검술의 아름다
움을 설파하려 애를 써도  그에겐 검은 검, 도는 도라는 논리로밖에는 이해되지
않았다.
눈앞의 적은 벤다 라고 그는 생각하고 있었다.
다른 것은 필요없었다.지금은 특히  더 그러했다.그는 모든 것을 빼앗겼고 그리
고 그것은  원수가 빼앗아 갔다.자신의 비참함에  파묻혀 자기연민에 빠지는 것 
따위 그는 질색이었다.

"식량을 지켜!"
그는 쉴새 없이 명령했다.
그의 손짓에 따라  용병들이 모여들어 포진을 다시  새로 했으며 적들은 숫자가 
줄어갔다.사방이 밝아지는 것은 이제 야습이 끝나가고 있다는 증거였다.
검은 옷의 야습병들은 그들의 수뇌 극뢰가 현각에 의해 발이 묶임으로서 전력에 
차질이 생겼다.
점점 용병의 수가 많아지고  그들이 포위된 상황에 이르렀지만 그들역시 발악적
으로 싸웠다.이 상황에서 그들은  반드시 죽임을 당할 것이라는 것을 알고 있었
기때문이었다.용병들은 포로를  잡지않는다.특히 이 아만성전투는 복수전이었기
때문이었다.
"죽여라!"
"아아악!"
비명소리가 잦아들기  시작할 무렵에서야 준하는 피투성이가  된 얼굴로 시선을 
돌렸다.
극뢰와 현각의 싸움은 백중지세였다.
가까이 다가갈 수도 없는 매서운 싸움이었기에 모두들 넋을 잃고 주시하는 동안 
준하는 현각의 얼굴을 다시 보았다.

현각은 무표정한 얼굴로 변해  있었다.그의 전신에는 그 온후한 성격을 믿을 수 
없을 정도의 압박감과도 같은 위엄이 서려서 극뢰의 기운과 맞닿아 조금의 틈새
도 없이 밀어 붙여지고 있었다.
"대..대단하다."
"저..저자가 누구지?"
"극뢰일걸,서방제일검 극뢰야."
여기저기서 그런 중얼거림이 들리는  동안 준하는 장화속에서 단검을 하나 빼들
고 잠시 망설였다.
이 싸움을 빨리 멈추게 하려면  암습이 최고였지만 이 상황에 그가 암습을 한다
면 현각은 틀림없이 분노할  것이다.그 뿐만이 아니라 지금 지켜보고 있는 자들 
전부가 그를 비난할  것이었다.비겁한 짓이었고 이건 장수들끼리의,고수 끼리의 
정정당당한 시합이나 다름없는 싸움이었다.
그러나 그의 그 망설임도 뒤에서 닥쳐오는 발발굽소리에 스러져 버렸다.

"차아!"
"가라!"
"막아라!"
어느새인지 모르게  무수한 용병들을 마치 풀베어  넘기듯이 달려오는 기병들이 
있었다.그들은 가벼운 경장 차림새에 등에는 활을 메고 장창을 들고는 달려오며 
용병들을 베어넘기고 있었다.거대한 완월도를 든 자도 있었고 청룡도와 긴 장도
를 든 자들은 새까만 경장차림에 이마에는 '정(鼎)'자를 새기고 있었다.
앞서 달리는 무표정한  흰 얼굴의 사나이는 얇은  선과는 전혀 다른 손놀림으로 
긴 장도를 휘두르고 있었다.

"해..해신정이다!"
"해신정이다!"
"해신정의 호연이다!"
그 얼굴을 알아본 자들이 외쳐댔다.그러나 그렇게 외치는 자들도 뿔뿔이 흩어져 
도망을 쳤으며 도망치지못한 자들은 긴 장도에 베어져 허공에 목을 날렸다.
준하는 더이상 방황하지않았다.
그는 단검을 들어서 한 참 싸우고 있는 극뢰의 등으로 검기를 담아 쏘아냈다.
그의 단검을 파공성을 울리면서  극뢰의 등으로 쏘아졌고 극뢰는 등뒤에서 달려
드는 이 사나운 금속성에 경각심을 가지고 몸을 틀었다.
바로 그 순간 현각의 검이 그의 옆구리를 찔렀으며 현각의 검에 실린 검기는 그
의 내장을 크게 뒤흔들고 옆구리를 터뜨렸다.
"으아악!"
검강에 살갗이 닿자마자  마치 폭팔하듯이 터져버렸다.극뢰의 몸안 내부에서 터
진 그 충격은 그의 몸을 삼장이나 날려버렸고 그의 몸안에서 터져나온 내장조각
이 사방에 흩어졌다.
현각은 이 상황에 놀라 입을  벌렸고 준하는 일별도 하지않은 채 해신정에게 무
차별 학살당하고 있는 용병들 사이로 달려들었다.
그의 장검이 옆으로 누우며 검기를 뿜어냈다.
"비켜라!"

그는 원래 장검보다는 단검을 잘썼다.
 그의 비도술은 왕년 그의  사형인 도인에게서 배운 것이었다.왕년 도인은 피를 
손에 많이 묻힌 자객출신이었다.
그에게 비도술과 발도술을 배운 준하는 암습이라고 하는 데에 전혀 수치심을 느
끼지못하고 배웠다.그게 두고  두고 사형제들에게 비난의 대상이었기에 그는 사
형제들 앞에서는 단검을 거의 쓰지않았었다.
그렇다고 해서 그가 검법을 잘 쓰지 못한다는 것은 아니었다.그저 그 류가 틀릴 
뿐이었다.그는 자신이 현각과도 같은 검재를 가지지 못하고 있음을 잘 자각하고 
있었고 그에 따라  효율적인 검법을 연구하고 있었다.이는 천산검파의 제자로서
의 자질과는 매우 다른 점이었지만  그런 그를 맞이해 들인 것은 다름아닌 일현
이었다.
그의 검기가 펼쳐지자  마자 그를 향해 달려들던  기마의 앞발이 좌르르 잘려져 
나갔다.피가 솟구치며 말들이 비명을 올렸다.앞에 내달리던 세마리의 말이 나뒹
굴었고그 말 위에 있던 기수들은 뒤로 튕겨 바닥으로 호되게 나동그라 졌다.
그 나동그라진 자들에게 벌떼 같이 용병들이 달려들어 검을 휘둘러 순식간에 한
줌 고기조각으로 만들어 버렸다.
준하의 검기는 현각의 그 것과 달리 매우 짧고 작았지만 효과적이었다.
그는 몸을 곧장 솟구쳐서 자신의  가장 앞에 선 기마의 말의 목을 베었고 그 뒤
를 이어 검기를  내뻗으면서 말들의 다리를 베어버렸다.피와 말들의 비명소리와 
사납게 나동그라지는 기수들 사이에  서서 준하는 자신을 향해 달려드는 기수들
의 청룡도를 막아내면서 중심을 잃고 나자빠졌다.
그가 바닥을 대굴 대굴 구르고  있을때 차가운 살의가 다가와 그의 복부를 꿰뚫
으려 다가들었다.
준하는 재빨리 검을 들어서 막아냈다.
바닥에 누운 그와 그런 그를 향해 차가운 장도를 내뻗고 있는 자와 시선이 맞부
딪쳤다.싸늘하고 사나운 시선에 준하의 심장이 얼어붙을 듯했다.
해사한 얼굴에 희고 선이 가는 미남자의 얼굴이었다.그러나 결코 아름답지 않았
다.그 얼굴은 지옥에서 울부짖는 야차의 얼굴이었다.
그의 장도가 다시 한번 허공으로  호선을 그리며 쳐들어 지고 뒤이어 다시 내리
꽂혀졌다.준하는 몸을 굴려 피해냈지만 뒤를 이어 뒤에 달려오던 기마의 발굽에 
채어 나뒹굴었다.
"어억!"
그는 피를 토해냈고 그 다음에  뒤를 이어 덮쳐오는 청룡도의 싸늘한 감촉을 느
끼며 황급히 몸을 굴렸다.
"죽어라! 방자한 자식!"
호연의 장도가 다시 날아들었다.
준하는 이를 악물고 몸을 일으켜  웅크린 자세 그대로 품안에 남은 마지막 단검
을 꺼내어 허공으로 집어던졌다.
그를 덮치던 사내는 고개를 홱 돌리며 그 단검을 피해냈지만 그 흰 얼굴에 좌악 
하고 검날이 스쳐지나가며 피가 솟아났다.
"윽!"
그의 이마와 뺨이 찢어져 피가 눈안으로 쏟아져 내렸다.
해신정의 호연은 이를 갈며 피로 시야가 어두워진 것에 낭패했다.
그 것을 재빨리 노리고 준하의 작은 몸이 튀어 올랐다.그는 장검을 들어 호연의 
정수리를 쪼개갔지만 호연은 한 쪽눈을  가린 채로 장도를 들어 그 공격을 막아
냈다.그 사나운 기세에 준하는 중심을 잃고 다시 바닥으로 나뒹굴었다.
먼지가 사방을 휘날려  적아의 구분이 서지 않는  와중에 준하는 재빨리 현각을 
눈으로 더듬어 보았다.
"사형!"

현각의 모습은 보이지않았다.
준하는 절망감이 치밀어오르며  정면으로 다시 자신에게 돌진해오는 호연의 얼
굴을 쏘아보았다.호연의 말은 아직  건재했고 그게 바로 그가 더 위협적인 요인
이라고 그는 생각했다.
"제기랄! 여기서 죽는가!"
한 쪽 팔이 아까부터  잘 움직이지않았다.엄청난 고통이 어깨서 부터 있는 것을 
보아 탈골되었던지 부러졌던지 둘  중 하나였다.말에게 차인 것이 가장 큰 부상
인듯 했다.
호연의 살기에 찬 얼굴이 그를 향해 곧장 달려들었다.
"죽어라! 쥐새끼 같은 놈!"
그 순간 호연의 말이 턱 하고 앞으로 고꾸라졌다.피가 치솟고 호연의 몸은 말과
함께 무너져 내리면서 튕겨떨어졌다.
바닥으로 주르륵 말의 내장이 쏟아져  내렸고 말은 비명조차 지르지 못한 채 땅
바닥으로 얼굴을 쳐박았다.
"억!"
그는 앞으로 쏟아지는  체중을 분산시키면서 재빨리 땅바닥에 착지했다.그가 착
지하고 막 돌아보자 그 자리에는 휘휘 장창을 휘두르는 청년의 모습이 보였다.

"사형! 도와주러 왔습니다!"
기세 등등한 그 목소리를 듣자 준하의 가슴은 기쁨으로 가득찼다.
"경패!"
경패는 창을 자신 만만하게 휘두르면서 바닥에 착지한 호연을 향해 돌진했다.
"자아! 죽어봐라!"
"건방진!"
호연의 몸이 경패의 장창  사이로 파고 들었다.그러나 그 순간 경패역시 애송이
는 아닌지라 뒤로 탓 하고 물러서면서 장창을 짧게 쥐고 호연을 향해 내질렀다.
"나 항윤일족의 창룡 경패를 무시하지 마라!"








『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 118번
 제  목:동방제국기전 2부 15                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:49    읽음:318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8307
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-02 00:59
제  목 : 동방제국기전 2부 15                     

                     동방제국기전 2부 ..15





                     15. 대호, 자연과 재회하다




현각은 피투성이가 된 극뢰를 멍하니 바라보았다.
그는 급히 달려가 기식이 엄엄한 그를 바라보았다.
이런 식으로 되길 바라진  않았다.그는 이런 강한 적수를 이렇게 잃고 싶지않았
다.사방은 이미 아비규환의 피투성이의 싸움터였다.
현각은 갑자기 준하의 모습을 찾아 고개를 돌려보았다.
준하는 악귀처럼 싸우고 있었다.
'이런 것을 바라진 않았어!'
그는 갑자기 고통을  느끼면서 주저앉았다.눈앞에서 가느다랗게 숨을 내어 쉬고 
있는 극뢰의 얼굴을 보는 동안 그는 울음이 터져나올 것 같았다.
그 기세 당당한 강한 사내가  이런 꼴이 되어 누워있는 것을 보는 것은 더 비참
했다.그는 검을 쥔 상태로 멍하니 극뢰를 들여다 보고 있었다.
그러나 그도 잠시 그의 등을 향해 검을 내지르는 자들이 있어 그는 급히 옆으로 
피하면서 검을 휘둘렀다.
비릿한 피가 그의 얼굴로 튀었고 그 순간 입안에 비릿한 단내가 퍼져나왔다.
그는 천천히 무너지는 적병의 시체 너머로 자신에게 달려드는 또다른 적병을 발
견하고는 그리로 다시 돌진하려다 말고 마음을 바꾸었다.
'악귀다!나는 악귀야!'
그는 오공으로 피를  뿜어내면서 죽어가는 극뢰의 몸을 조심스레 안아들었다.그
의 몸은 경련을 일으키면서  사신을 맞이하고 있었다.아마도 그 자신 몸안에 지
닌 무공이 범상치 않았기에 아직 숨이 붙어 있는 듯했다.그러나 숨이 붙어 있다
는 것 자체가 고통의 극치였을 것이기에 현각은 아무말도 못하고 그의 피투성이
가 된  내장조각을 모아 재빨리 손안에  쥐었다.그리고는 피가 튀기는 싸움터를 
슬쩍 벗어나기 시작했다.

"크으으.."
극뢰의 신음소리는 점점 커졌다.
현각은 미칠 것같은 기분에 사로잡혀 그를 바닥에 내려놓았다.
그는 극뢰를 안고 조금 떨어진 언덕위로 올라와 있었다.극뢰를 그런 싸움터에서 
죽이고 싶지않았던 지라 그는 조금이나마 깨끗한 곳에 눕혀주었다.
그의 콧속으로 피비린내 이외의 맑은 풀내음이 가득히 밀려들어왔다.
"아아..."
그의 시야에 몇 장 떨어진 식량고 주변의 피튀기는 혈전이 보였다.그저 몇장 떨
어져 있을 뿐이었는데도 엄청나게 멀리 떨어져있는 듯한 기분이 되었다.
"헉헉헉헉.."
극뢰의 눈은 고통으로 완전히  뒤집혀져있었고 고통스런 신음과 호흡은 점점 빈
도를 더하고 있었다.헉헉거리는 그 숨소리는 고통의 극치였고 현각은 그 소리를 
들으면서 머리를 쥐어뜯고 고개를 떨구었다.

"뭐냐?"
현각은 갑자기 들린 목소리에 놀라 고개를 들고 뒤를 돌아보았다.
그 자리에 선  것은 팔짱을 끼고 선  사내였다.등에는 거대한 검을 메고 현각과 
극뢰를 내려다 보며 긴 장신을 뻗대고 서 있었다.
"어..어.."
현각은 너무 놀라서 입을 벌린 상태로 멍하니 있었다.
"넌 천산검파의 꼬맹이지?"
"아..아! 검선님!"
현각은 재빨리 무릎을 꿇었다.
그런 그를 무시한 채 대호는  헉헉거리며 마지막 숨을 몰아쉬고 있는 극뢰의 얼
굴을 바라보았다.그의 얼굴에 약간 망설임이 일어났다.
"그 ..놈이잖아?"
그 얼굴의 흉터를 낸 건 분명히 나였었지 하고 대호는 잠시 생각에 잠겼다.
그는 품안에서 더듬으면서 옥병을 꺼냈다.그리고는 하늘을 슬쩍 바라보고 그 다
음에는 현각을 노려보았다.
"네 짓이냐?"
"아..아아..네에! 제가.."
현각이 울듯한 얼굴로 말하자 대호는 고개를 저었다.
"울건 없잖아?"
그리고 그는 옥병의 뚜껑을 열고는 극뢰의 입안에 흘려넣었다.무언가 청량한 내
음이 퍼져나가는 가운데  현각은 기대감을 갖고 급히  다가가 그를 들여다 보았
다.
"선인! 혹여 그를 살릴 수 있습니까!"
그가 큰소리로 외쳐 묻자 대호는 대답대신 그의 머리통을 후려갈겼다.
"조용히 해! 임마! "
현각은 머리를 붙잡고 대호를 바라보았다.
대호는 음침한 표정으로 손가락을 입에 대고 속삭였다.
"천지사방에게 모두 알릴 참이냐? 내가 이 놈을 살려 천기를 거역했다구?"
"에...에에...아.."
현각은 멍하니 그의 말을 듣고 침묵했다.
대호는 그를 노려보며 말했다.
"내가 했다고 말하지마!  어디까지나 이 놈은 너무나  명이 길어서 살아난 거지 
내가 살린게 아냐.난 옥청석유따윈 먹이지않았어.알았지?"
현각은 주저앉은 채 고개만 멍청히 그덕였다.
"네,네."
그는 멍하니 시선을 돌려 극뢰를 바라보았다.
극뢰의 몸안에서 변화가 일어나고 있었다.그의 극심한 상처에서 붉은 빛이 떠돌
더니만 갑자기 생기가  퍼져나가고 동시에 그의 숨소리가 편안해지기 시작했다.
현각은 안도의 한숨을 몰아 쉬었다.
"아아..잘되었다."
"음.네 솜씨가 상당한가 본데.이 자식은 인간치곤 범상치않은 놈이었어."
대호는 땅바닥에 털푸덕 앉아서 긴장감없는 어조로 말했다.
현각은 그를 돌아보면서 눈물어린 눈언저리를 비비고는 되물었다.
"이 분을 아십니까?"
"아.알아.뭐...뭐라드라..뭐..잉어잡을 때 만났었는데 꽤 괜찮았지 아마."
대호는 이름이 기억이 나지않아서 버벅거리면서 아무렇게나 대꾸했다.그리곤 흥
미진진한 얼굴로 아래에서 펼쳐지고 있는 싸움을 바라보았다.
"내가 선계에  있는 동안  양상이 무지 변했군.내  사랑하는 여인은 어찌되었을
까."
현각이 놀라 그를  바라보는 동안 대호는 바닥에  널부러져있는 극뢰의 몸을 툭 
치면서 말했다.
"이놈 들고 따라와.난 내 아리따운 애인을 만나러 가야겠다."
"에에?"
현각이 점점 눈을 크게 뜰 무렵 대호는 그런 그의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
"허허.그렇게 말을 알아듣지 못하나? 이 놈은 네 포로다.알아들어?"
"하지만..창룡전주는 포로를 남기지 말라고 했습니다."
대호는 그를 바라보았다.
"남기지않으면 죽여버린단 거냐?"
"네..."
현각이 우울하게 대답하자 대호는 흐음 하고 늘어진 극뢰의 몸을 발끝으로 툭툭 
차며 생각에 잠겼다.
"..죽이긴 아까운 자식이란 말야.."
그는 망설이다가 에라 모르겠다는 태도로 극뢰의 몸을 끌어당겨 어깨에 털썩 걸
쳤다.현각이 놀라자 대호는 그에게 손가락을 까닥거렸다.
"따라와."
"그..그분을 어쩌려구요? 당장에 진안에 들어가면 죽임을 당할 텐데."
"내 손안에 있는 한 죽일 수는 없어."
대호는 자신 만만하게 말하곤  아직도 싸움이 벌어지고 있는 와중으로 걸어들어
갔다.현각은 그 뒤를 불안하게 뒤따르면서도 극뢰가 살아났다는 데에 가슴을 쓸
어내리고 있었다.


"야아!"
"제법 하는 구나,애송이!"
호연은 장도를 짧게 잡고 날아드는 장창을 힘주어 잘라냈다.
경패는 입술을 깨물고 그에게  짧아진 창으로 공격해 들어갔는데 어느샌지 호연
이 휘두르는 장도가 무척이나 길어보여 그는 당황해버렸다.
"나 해신정의 호연님이 상대하는 것을 영광으로 알아라!"
호연은 입가를 일그러뜨리면서  경패의 정면을 찔러갔다.그 정면을 막기위해 그
는 장창을 휘둘렀지만 그의 장창은  반으로 쪼개져 매우 짧아 그 순간을 놓치고 
말았다.그는 막아내는 것 대신에  피하기 위해 몸을 틀었고 그의 몸짓을 따라서 
호연의 칼날이 날아들었다.
"윽!"
경패는 신음을 터뜨리면서  손을 부여잡았다.미끈하고 그의 손아귀에서 창이 떨
어져나갔고 그의 손이 피투성이로 물들었다.호연의 칼날이 창을 잡은 그의 손을 
스치고 지나가며 손가락 두개를 잘라내버렸던 것이다.
"죽어라! 애송이!"
그러나 뒤이어 계속된 호연의 화려한 칼날을 막아선 것은 다름아닌 준하였다.
준하는 새파랗게 질린 얼굴을 똑바로 들고는 검을 짧게 들었다.그도 패천인월검
법을 익히고는 있었지만 물론 완성도에선 현각을 따라잡을 수는 없었다.
하지만 이렇게 다치고 위험한 상황에선 몸의 안전을 도외시하고 검법을 펼칠 수
밖에 없었다.
호연의 얼굴이 일그러졌다.
"이 자식!"
아까 자신의 얼굴에 검을 날린 이 녀석을 결코 잊을 수는 없었다.
호연은 용병실전검술 치고는 화려한 독문검법을 펼쳐내면서 사방을 도광으로 물
들였다.기병으로 움직일때는 장도,청룡도,장창을  사용하고 일반적인 일대일 싸
움에선 도나 검을 사용하는  데 지금 그의 수중에는 장도만이 있었다.아까 뒹굴
때 패검이 날아가 버린 모양이었다.
준하의 얼굴은 점점 냉정해졌다.
그는 시간을 끌면 끌수록 유리하다는 것을 알고 있었기에 피하는데에 주력을 두
었다.게다가 몸은 다쳐서  엉망진창이었다.상대는 그가 온전한몸일때도 당해내
기 어려운 실력자인 것이다.
패천인월검법이 유효한 이유중에 하나는  동작이 적어서 힘의 소모가 적다는 것
이었다.그리고 초식자체가 방어를  우선으로 하고 있는 실전검법에 가깝다.천산
검파에서도 드물게 살인적인 검법이었다.
호연은 녀석이 생각보다 자신의 칼날아래 버티자 조금 놀라고 있었다.
야습은 시간이 생명이었다.이젠  그의 주변에 남아있는 수하들이 줄어들고 있었
다.그는 냉정하게 염두를 굴렸다.
"정주님!"
그의 수하가 외쳤고 호연은 더이상 시간을 끌지 않았다.
그는 전신을 끌어모아 자신에게 대항하고 있는 준하의 얼굴을 향해서 도기를 뿌
량다.피잉 하고  그의 장도에서 눈부실 정도의  도기가 솟아나면서 마치 수많은 
칼날이 날아드는 양 착각을 일으켰다.
준하는 뒤로 얼른 물러섰고 그  순간 그가 쥐고 있는 검이 콰직 하고 도기를 이
기지 못하고 박살나 버렸다.준하는  재빨리 검자루만 남은 검을 버리고 뒤로 물
러섰다.
그 틈을 노려 호연은 수하들이 몰고 온 말에 올라탔다.
그는 냉오한 시선으로 한번 준하를 훑어보았을 뿐 길게 떠들지않았다.그는 말에 
올라타자 마자 무자비한 손놀림으로그 자리에서 그를 공격하려는 용병들을 가
차없이 베어버리며 빠져나갔다.그의  수하들이 그의 주변으로 마치 쐐기 모양의 
진을 형성하면서 말 그대로 질풍같은 주인을 모시는 자들 답게 순식간에 빠져나
갔다.그들과 싸우던 용병들도 기마의  뒤를 따를 순 없었다.몇몇이 창을 던져보
았지만 허공을 건드렸을 뿐 그들은 말 그대로 썰물처럼 빠져나갔다.
두두두두
그들이 남기는 말발굽소리만 사방에 퍼져나갔다.


"야습은?"
"이제 격퇴중입니다."
"성동격서의 초보적인 병법이지만..제법 효과적이 아니었나?"
자연은 쓴웃음을 지으면서 뒤에 선 경홍에게 동의를 구했다.
경홍도 고개를 그덕였다.
"그렇군요.우리처럼 한데 뭉쳐있지 못한 자들에겐 야습은.."
피아를 구분할 시간이 없어 그 피해도 엄청나지요 하고 경홍은 속으로 중얼거렸
다.
자연은 팔짱을 끼면서 이제 소란이 가라앉아가고 있는 진중을 바라보았다.
그들 용병들은 모두  각자의 우두머리를 중심으로 드문 드문 모여있었다.멀리서 
보면 수많은 원과 점들이  사방에 흩어진 형상이었다.물론 이런 경우 몰살을 당
하거나 하는 일은 없지만 그 만큼 각양각색의 자들이 모여있기때문에 적과의 구
분이 어려워 야습으로 그들  대열의 한가운데로 적들이 몰려들어와도 대응이 느
릴 수 밖에 없었다.
별 군세도 안되는 서패후의 부하들에게 야습으로 피해를 많이 보는 이유중에 하
나는 바로 그것이었다.

진압이 끝났다고 알려오는 몇몇 전령이 오고 가자 기민과 정우,종우형제가 달려
들어와서 해신정의 무리를 발견했다고 보고했다.
자연의 얼굴이 굳어질 무렵 그녀의 안색을 살피면서 정우가 덧붙였다.
"식량을 노리고 온 결사대는  ..극뢰가 이끄는 자들이었다고 합니다.수는 약 백
여명..극뢰는 천산검파의 현각이 처리하고 해신정의 호연이란 죽일 자식은 준하
공자가 상대해서 반죽음을 만들었는데 그만 놓쳐버렸다는 군요.."
경홍은 자연을 흘긋 바라보았다.
자연은 입가를 가볍게 일그러뜨린 채 곰방대를 잡은 손에 힘을 주고 있었다.
그렇게 그녀가 침묵하고 있을 때 갑자기 시끌시끌 거리는 소리가 들려왔다.
뭐냐 하고 경홍이 고개를 돌릴 때 밖에 서 있던 도견의 짐승같은 울부짖는 소리
가 들려왔다.
"이 자식! 죽여버리겠어어!"
그리고 뒤이어서 콰앙 하는 소리와 함께 담이 무너져내렸다.
그 무너진 담에 섞여서 도견이 같이 나뒹굴고 있었고 놀란 경홍은 검을 잡고 수
하들에게 눈짓을 했다.자연의 주변에 앉아있던 정우,종우 형제와 병사들이 일제
히 일어나 병장기를 쥐고 튀어나갔고 경홍자신도 장검을 빼어들었다.
동시에 안에서 보고받고 있던 기민이 튀어 나왔다.
"뭐냐!"
"적이냐!"
"자객이다!"
시끄럽게 외치는 순간 갑자기 껄껄 웃음소리가 터져나왔다.
"핫핫핫..."
자연은 고개를 번쩍 들었다.
"기다려!"
그녀가 발딱 일어설  때 무너진 담과 널부러진  도견을 지나쳐서 장신의 사내가 
걸어들어왔다.그는 어깨에 축  늘어진 피투성이 사내를 들쳐메고 있었다.거대한 
거검이 그의 등 뒤에서 삐죽이 주인못지않은 키를 자랑하고 있었다.
"대호!"
자연은 눈을 크게 뜨고 손을  가볍게 벌렸고 대호는 핫핫 웃음을 터뜨리면서 그
녀의 앞으로 성큼거리며 다가왔다.
"자연!"
그는 들쳐메고 있던 극뢰를 바닥에 던져버리고는 그녀의 어깨를 콱 끌어당겨 안
았다.
"와아! 보고 싶었어! 멋진 아가씨!"
대호가 쩌렁 쩌렁  울리는 목소리로 웃음을 터뜨리는  가운데 자연은 그의 등을 
툭툭 쳤다.
"살아돌아왔군!"
"물론이지! 나 뇌락선풍 대호님이 그렇게 쉽게 죽나!"
그는 껄껄 웃음을 터뜨렸고 자연도 크게 웃음을 터뜨렸다.
그 모습에 다른 자들은 모두 입을 저억 벌리고 놀람을 감추지 못했다.

『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 119번
 제  목:동방제국기전 2부 16                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:49    읽음:312 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8349
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-06 00:29
제  목 : 동방제국기전 2부 16                     

                    동방제국기전 2부...16





                16.(쓰는 작자,제목을 붙이기 싫어 내버려두다)




극뢰는 눈을 뜨고 시야에 들어온 천정을 바라보았다.
낡아서 얼룩지고 여기저기 금이 간 벽을 그는 한동안 쏘아보았다.
정신이 멍하고 몸도 역시 멍하다.
손가락을 움직이려고 하자 잘  움직이지않을 뿐더러 감각도 기묘하게 둥둥 떠있
는 듯했다.
"제길...내가 죽었나..?"
그는 통증을 느끼지 못하면서 중얼거렸다.아마도 난 죽은 모양이다하고 그가 중
얼거릴 때 누군가가 떠들어 대는 소리가들려왔다.

"말도 안돼!"
"뭐가?"
"극뢰를 너에게 달라니! 그게 말이되나! 용서할 수없어!"
"내가 잡았으니까 내 꺼라는데 그게 그렇게 말이 안돼?"
"이건..원칙상 어긋나는 일이지.게다가 극뢰는 우리편을 여럿 벤 장수이고.."
"한번 죽었다가 살아났으니 그냥 죽었다고 치면 안될까?"
"대호!"

극뢰는 자신의 이름을 듣자마자 몸을 벌떡 일으켜세우고 사방을 훑어보았다.
그의 정면에 앉아있는  여인은 분명 자연이었고 그의  옆에 서서 고함치고 있는 
것은 한번 스치면서 보긴  했지만 분명 기민이란 창룡전의 사내,그리고 그 앞에
서 떠들어 대고  있는 것은 자신과 검을  맞대고 싸웠던 애송이 녀석,그리고 또 
하나는 정체불명의 거검을 들고 나타났던 그 녀석이었다.
"너어!"
극뢰는 소리를 빽 지르고 손가락질 했다.
그는 급히 검을 빼어들기 위해 허리춤을 뒤적였지만 검은 물론 없다.
"이..이런! "
그가 이를 갈며 자신이 적진 한가운데 있다는 것을 깨닫는 순간 갑자기 그의 목
줄기에 싸늘한 것이 다가와 멈추었다.
"헛..."
그가 눈을 돌리니 말 그대로 광기에 가득차 있는 듯이 보이는 사내의 눈이 보였
다.그는 살기로 이글거리는 눈을  들어서 극뢰를 보고 있었다.어깨가 넓고 덩치
가 컸기때문에 보는 사람으로하여금 위협적으로 느끼게 하는 사내였다.

"그만둬.도견."
자연이 낮게 말했고 극뢰는 다시 시선을 돌려 자연을 보았다.
자연은 곰방대를 물고  앉아있었다.연기가 회색빛으로 그녀의 주위를 맴돌고 있
어 자세한 표정은 보이지않았다.
대호는 뒤를 돌아보면서 극뢰를 다시 쳐다보고 있었는데 극뢰는 그에게 당장 달
려들고 싶어서 이를 박박 갈았다.
"너어,되살려주었으면 고맙다고 한마디 하는게 어때?"
대호가 히죽 히죽 웃으면서 물었고  옆에 있던 현각은 죄책감 깊은 표정을 지었
다.
"죄송해요."
극뢰는 흐 하고 대호를 쏘아보다 말고 현각을 돌아보았다.
"내가 패했는데 뭘 죄송이고 나발이냐!"
"하지만,..그대로 싸웠다면 당신은 이렇게 까지 다치지 않았을 겁니다.동패구상
정도였겠죠."
현각은 진지하게 말했다.
"여긴 전쟁터야.그런 사과따윈 사치다!"
극뢰는 잘라 말하고 시선을 다시 돌려 대호를 바라보았다.
대호는 그를 빤히 보며 히죽 히죽 웃고 있었는데 그 태평한 표정에서 극뢰는 무
시무시한 검기를 느끼고 등덜미가 서늘해지는 기분을 맛보았다.
'뭐야,이 녀석...'
"아아.. 이 극뢰라는 녀석,죽이기엔 아깝지않아?"
"그렇지만 그는 서패후에게 깊이 경도되어있고..그를 우리편으로 이끈다는 것은 
불가능한 일이죠."
급히 누군가가 말했다.극뢰는 그런 말을 한 자를 쏘아보다 말고 다시 대호를 바
라보았다.
"당연하다! 나 극뢰가 두 주인을 모실 거 같은가!"
"오오.누가 두 주인을 섬기라고 했냐?"
대호가 히죽 웃고는 자연쪽을 바라보았다.
"자연,나는 이 녀석을 제자로 삼으려고 해."
"엑!"
놀란 어투로 모두들 그를 바라보았다.
대호는 팔짱을  끼고는 극뢰의 어깨에 턱  하니 손을 올려놓았다.극뢰는 너무나 
어처구니가 없어서 뭐라 말도 못하고 그를 멍하니 바라보았다.
"이 녀석은 검재가  제법 있고..그래서 나도 죽이지 않았지.쓸만한 녀석이야.게
다가 ..아주 조금이지만 선계와 인연도 있구."
"자..잠깐! 누가 네 제자가 된다는 거야!"
극뢰가 펄쩍 뛰어 오르며 외쳤다.
그는 길길이 날뛰면서 대호의 멱살을 쥐어 틀었다.
"노..농담 말야! 나 극뢰가 너따위의 제자로 들어간다니!"
그 때 옆에 있던 현각이 급히 그의 손을 움켜 쥐며 외쳤다.
"마.말씀 삼가시오! 지금 이분이 누군줄 알고나 말하는 거에요?"
현각은 급히 그의 손을 대호의 멱살에서 떼어놓으려고 난리를 쳤다.그의 생각에 
이 검선에게 덤빈다는 것은 상상할 수도 없는 극도의 무례였던 것이다.
그러나 극뢰가 그런 것을 알리가 없다.그는 펄펄 뛰면서 대호의 멱살을 쥐고 흔
들어댔다.그렇게 그가 난리를 쳐대도 대호는 까닥도 하지않았다.그는 대신에 극
뢰의 손을 턱하고 잡더니만 말 그대로 너무나 가볍게 좌악 하고 그의 손을 자신
의 옷자락에서 떼어냈다.
"음..."
"그만하세요! 이 분은 검선이시란 말입니다!"
현각이 극뢰의 허리를 잡아 떼어내는 동안 극뢰가 뭐야 하고 그를 돌아보았다.
"이 자리에 있는 누구도 감히  저분에게 상대할 수 없습니다! 저 분은 검선이십
니다! 인간이 아닌 선인이시라구요!"
현각이 급히 말하는 동안 극뢰의 얼굴이 일그러졌다.
대호는 별로 화날  것도 없는 얼굴로 천연덕스레  극뢰를 보더니만 다시 자연을 
돌아보았다.
"이 녀석을 내가 제자로 들이면  이 녀석은 인계에 없을 거야.이 애는 중간계나 
선계로 보내져서 수련을 하게 돼.그러니까 죽은 거나 다름없어."
"그..그런!"
멍하니 극뢰가 그를 바라보고있을 때 자연이 입을 열었다.
"그러나 우린 적은 살려주지않는다는 철칙이 있어."
"난 아니잖아?"
"대호도 나의 친구지,적은 아니지?"
"뭐..그..그야..물론,나는 자연에게 반해있지."
대호는 천연덕스레 웃으면서 그녀의 옆에 가서 앉았다.그리곤 마치 뭔가를 바라
는 강아지 처럼 눈을 빛내면서 그녀를 바라보았다.
그 모습을 보고 있던 현각과 극뢰는 모두 멍하니 넋을 잃고 있었는데 기민은 좀 
못마땅하다는 표정을 짓고 있었다.  그 외에 경홍들은 지금 대체 뭐가 어찌돌아
가는 것인가 하고 벙벙한 기분이었다.
"그래서 말인데.조건이 있어.저 극뢰를 너에게 줄테니 내 조건하나만 들어줘."
자연은 곰방대를 털어서 재를 떨구고는 대호를 향해 싱긋 미소를 지었다.
"뭔데? 뭐든 들어줄께."
대호는 비시시 웃으면서 그녀를 바라보았다.
"내 조건은 말이지,선인인 너의 도움없이는 이루어지지않는거야."
"말해보라니까."
자연은 대호의 손을 덥석 잡더니 진지하게 말했다.
"우리가 정훈님의 도움을 얻어서 아만성을 탈출할 때 이야기 들었어?"
"아니.스승님이 도와주었단 이야긴..뭐어 세현을 통해 듣긴 했지만."
대호는 눈쌀을 찌푸렸다.
"그때 우린 수로로 나왔지,수로는 물론 아만성 서쪽의 쌍하로 이어져 있고."
"그런데?"
"쌍하의 수신에게 도움을 받았어.우리들 모두 말이야."
"흠..그런데?"
"그 수신을 대호도 부릴 수 있나?"
대호는 눈을 크게 떴다.
자연은 진지하게 묻고 있었다.
"물론이지.뭐,여기 쌍하의 수신이라면 별 놈 아냐.고작해야 염선인걸.근데 그건 
왜?"
"그 수신을 부려서 아만성을 함락시킬거야."

"뭐!"
"에?"
그 말에 놀란 것은 그녀 하나 만이 아니었다.
다들 경악해서 자연을 바라보는데 자연은 두 손을 깍지 낀 채로 말하고 있었다.
"아만성을 다치지않고 수복하려고 고심을 해왔어.그러나 그건 내 자만이고 오만
이지,전쟁과 싸움을  하는데 있어서 희생자가 없다는  것은 말이 되지않아.지금 
성안은 극도의  기아상태로 다들 물만 먹고  있을 거야.어차피 늦어도 굶어죽는 
자들이 무수히 나오게 돼.이렇게 되는 바에야 차라리 공격하는 편이 낫겠지."
대호는 멍하니 그녀를 바라보다 머리를 긁적였다.
"자연....한가지 말하겠는데.."
"말해봐."
"우리들 선인이 인계에 간섭하게 되면 얼마나 많은 혼란이 일어나는 지 알아?"
"몰라."
자연은 잘라 말했다.
대호는 멍하니 그녀를 바라보았다.
"아만성은 우리  거고 그 아만성안에는  성민들,우리들 가족들이 있어.우리들이 
싸우는 이유는 거창한  대의명분때문이 아냐,그저 가족들 때문이지.복수라구.그
것정도도 천의에 어긋나는 일인가?"
그녀가 강한 눈빛을 띄우며 대호를 직시하자 대호는 우물거렸다.
"하,,하지만..물론 수신을 부릴 수는  있어.하지만 그로 하여금 성을 치라고 시
킨다는 건.."
"성을 치라고 하진 않았어.다만 성의 수로로 물을 역류시켜 달라는 거야."
"역류?"
"그래.수신이 물길을 틀어서 성안으로  물을 밀어버리면 성안 수로는 모두 역류
하게 될 테지.그럼  연결된 남문의 수로는 터져나가게 돼.그곳이 하수도니까.그
곳이 터져나가면.."
그녀는 힐긋 극뢰를 바라보았다.
극뢰의 얼굴은 창백했다.
"성문이 열린다."

그 말에 모두 침묵했다.
그 자리에 서 있던  기민,경홍,정우,종우,그리고 도견등은 그녀의 말에 매우 감
명을 받았을 정도였다.
자연은 다시 곰방대를 들어서 담배를 담았다.
대호는 말이 없이 턱을 만지작 거리고 있었다.
"어때?"
"그 정도라면..."
대호는 고개를 그덕여 주었다.
"그 정도라면 괜찮아.하지만 그 정도로 물길이 역류한다면 성벽이 온전하겠어?"
"어쩔 수 없어.희생은 감수해야지."
자연은 잘라 말했고 그녀는 곰방대에 불을 붙였다.


"괜찮으십니까? 사형?"
"아아.사제는?"
준하는 어깨에 붕대를 감으면서 경패를 바라보았다.경패는 손을 칭칭 붕대로 감
고 있었다.아무래도 손가락이 잘리면서 출혈이 심한 까닭에 얼굴이 창백해져 있
었다.그런 그를 능파가 말없이 붕대로 감고 있었다.

이번 싸움으로 준하는 완전히 영웅이 되어있었다.
그를 아는 사람들은 더  많아졌고 다들 그에게 인사를 했다.어깨의 부상도 심하
진 않았지만 그의 부상에 관심을 표명하는 자들이 늘어나고 있었다.그가 거느리
고 있는 부하들도 이제 수가 늘어나 제법 100여명이 가까와 졌다.잦은 싸움으로 
대장을 잃은 자들이 그의 휘하로 돌려졌기때문이었다.
"현각 사형은?"
그가 뒤를 돌아보면서 왕수에게 묻자 왕수는 고개를 저었다.
그는 준하를 위해 술을 한 동아리 가져왔던 참이었다.
"지금 뭔가 말하고 있어.극뢰란..그 작자 살아있는 모양이던데."
준하는 눈을 크게 떴다.
"살아있다구? 그럴 리는! 그의 배가 터져나온 것을 내가 봤는데!"
"몰라.그대신 덩치 큰 대호가 나타났어."
준하는 벌떡 몸을 일으켰다.
"대호님이! 대호님이 오셨단 말인가?"
"그래.대호님인지 대혼지가 왔어.그래서  이야기 중인거 같아.도견은 또 한바탕 
한 거 같구."
왕수가 히히 웃어 보였다.그의 뒤로 갑자기 선우가 스윽 들어섰다.
"어어.오늘의 영웅."
선우는 히죽 웃고는 옆구리에 낀 술항아리를 가지고 와 내려놓았다.그리곤 그와 
경패에게 술을 권했는데 지금 준하는 술을 마실 때가 아니었다.
"대호님이 그럼 이 진영에 참가하신단 말인가?"
그가 급히 묻자 옆에서 경패가 물었다.
"그 대호님이란 게 누군데요?"
"검선이시지! 엄청난 검선!"
준하는 흥분해서 외쳤고 어리벙벙한 경패는 눈을 동그랗게 떴다.
"천산검파의 어른이세요?"
"아냐! 이분은 사부님보다 높은 분이야."
"우와!"
경패가 입을 벌릴 때 선우가 끼어들어 물었다.
"검선이라면,.그 세현..이라는 사람?"
"아.세현님의 사형이시지."
준하는 그제서야 선우를 다시 보고는 급히 일어서 밖으로 나갔다.
그가 나가자 경패도 따라 나섰고 다른 자들도 우르르 따라 나섰다.
준하가 자연의 진영으로 가려는 순간  마침 그리로 오는 현각을 보고 그는 걸음
을 멈추었다.
"사형!"
그 뒤로 보이는 것은 대호였다.
그리고 그 대호의 옆에  추욱 늘어진 채 따라오는 것은 극뢰였다.너무나 멀쩡한 
그 모습에 준하는 숨을 삼켰다.
현각은 준하를 복잡한 심정으로 바라보았다.
준하가 암습을 가하던  그 순간을 그는 보았고  그 순간이 정말 혐오스러웠기에 
그는 준하의 얼굴을 똑바로 보기 싫었다.
준하는 그런 그의 심정을 모른 척하고 대호를 보자 마자 넙죽 절했다.
"대호님!"
"어어.꼬맹이냐."
대호는 히죽 히죽 웃고는 뒤에 선 왕수를 보고 손만 가볍게 흔들어 보였다.
왕수가 미소를 던질 찰나 호기심에  가득찬 경패가 대호의 앞에 서서 그를 관찰
했다.능파는 이 젊은 자가 검선인가 하고 갸웃거렸다.
"오랜만입니다.선계에서 무언가 일이 있으셨다구요?"
"아.그래.네가 여기 있는 줄은 몰랐다.네가..뭐라드라..주하던가..인하던가..?"
대호가 그의 이름을 기억하지못해서 버벅거리자 준하는 쓴웃음을 지으면서 말했
다.
"준하입니다."
"아,그랬지.준하.준하."
그는 그렇게 말하곤 뒤에 선 극뢰에게 손짓했다.
"이리와라."
극뢰는 이를 가는  것인지 혹은 지친 것인지  애매한 모습으로 한걸음 다가섰고 
준하는 경계하는 모습으로 물었다.
"그는 어찌된 겁니까? 분명 죽었다고.."
"아아..내가 제자로 삼았다."
"에!"
준하가 소리를 바락 지르는 순간 극뢰도 그를 보았다.그는 준하의 얼굴을 잘 보
지못했기에 그가 암산한 장본인임을 모르고 있었다.
"검선의 제자로 ..그를 들이신다니! 그,..그건!"
"걱정마.네 적이 될리는 없어.이  녀석이 지금 제대로 수련한다고 해도 이 실력
으로는 앞으로 200년은 되어야 어디가서 내 제자라고 말할 수 있을걸."
극뢰가 뭐라 마구 소리지르고 싶어지는 가운데 급히 경패가 끼어들었다.
"검선..이시라구요? 그럼..어느정도로 검을 쓰시죠? "
"넌 뭐냐?"
대호가 그를 바라보자 급히 당황한 현각이 경패의 옆구리를 찌르면서 말했다.
"아,새로운 저희 사제입니다.아직 아무것도 모릅니다."
"하지만 궁금한 걸요.사부님보다 강하다면 어느정도인지.."
"능구렁이 일현의 제자지?"
대호가 껄껄 웃었다.그는 팔짱을  턱 끼고는 경패를 아래위로 보다 말고 능파를 
보고 눈을 조금 크게 떴다.
"호오..너,선골이구나."
"에?"
능파는 당황해서 그를 바라보았다.모두의 시선이 능파에게 쏠릴 때 대호는 능파
에게 다가가서 그의 어깨와 팔뚝을 만지작 거리기 시작했다.그가 그렇게 능파를 
주물럭거리는데 옆에서 경패가 물었다.
"형님이 선골이에요? 진짜루요?"
"아,그래,이녀석은 진짜 옆구리에 날개가 솟아 올라도 이상하지않은 걸.근데 아
직 인계에서의 인연이 있다니.."
대호는 신기한 듯이 그를 아래위로 보다가 경패를 바라보았다.그는 경패의 머리
통을 덥석  한손으로 잡고는 만지작 거렸다.경패가  눈쌀을 찌푸리고 있는 동안 
대호는 고개를 그덕 그덕 했다.
"그래,너도 조금은 있군,"
"제가 선골이에요?"
호기심에 가득차서 그가 외쳐 묻자 대호는 고개를 저었다.
"넌 선골이 아니라 무골이야.검재가 조금 있다는 거지."
"쳇,"
준하가 옆에서 쓴웃음을 지었다.
"없는 거 보단 낫잖아?"






『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 120번
 제  목:동방제국기전 2부 17                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:50    읽음:316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8530
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-24 00:15
제  목 : 동방제국기전 2부 17                     

                동방제국기전 2부 ..17                






                    17. 복 수 행




"그런 고로.."
자연이 말하고 있었다.
준하는 주먹을 쥐고 그녀를 바라보고 있었는데 그의 얼굴에는 흥분의 빛이 가실 
줄을 모르고 있었다.
"발야..를 수복하게 도와주겠단 말씀이십니까?"
자연은 자신을 똑바로 바라보는 소년공자를 보았다.
지금 이 공자에 대해서 가볍게  생각하는 자들은 이 소년의 해사한 얼굴만 보고 
판단하고 있는  것이었다.그녀의 주변에 입을 다물고  선 자들은 그를 아래위로 
훑어보면서 그의 역량을 살펴보고 있는 중이었다.

"그대와 같이 할  사람을 붙여주겠소.공자.그대는 몇이나 데려가면 발야를 수복
할 수 있을 거라 생각하시오?"
"600명입니다.
그는 잘라 말했다.
그는 불타는 눈을 들어서 차분히 입을 열었다.
"발야는 그다지  큰 곳이 아니올시다.게다가 그다지  요충지도 아니며 풍요로운 
곳도 아닙니다.그 곳은 단지 자그마한 장원에 불과하죠."
"600명으로 발야를 수복하고 기탁을 묶어 놓을 수가 있으시겠소?"
미심쩍은 시선으로 기민이 물었다.
준하는 고개를 그덕였다.
"오랫동안계획하고  있었습니다.나의 휘하로 600명만 주면  난 해낼 수 있습니
다."
"누가 그대와 같이 갈 건지 생각해 놓았겠죠?"
자연이 곰방대를 잡고 묻자 그는 고개를 그덕였다.
"네.정우,종우 형제와 왕수를 주십시오."
그는 뒤에 입을 꾹 한 일자로 다물고 있는 덩치 큰 사내 도견도 흘긋 보았다.
"그도 주십시오."

도견은 눈을 가늘게 뜨고 준하를 노려보았다.
감히 지금 자신을 부하로 두겠다고  이 애송이가 떠드는 것인가 하고 그가 이를 
갈고 있을 찰나 자연이 대답했다.
"좋아."
도견은 자연을 노려보았다.
준하는그가 자연을 노려보는 것을 아랑곳하지 않고 진지한 음성으로 다시 물었
다.
"그럼.언제 출발할 까요?"
"나는 모레정도가 좋을 거라 생각하오.천산검파의 제자이신 그대는 물론 선법에 
익숙하여 피로정도는 금방 풀겠지만 지금 야습으로 제법 다들 피로하거든."
자연은 곰방대를 털어냈다.그녀는  하얗게 변한 재를 물끄러미 바라보면서 그렇
게 말했다.
지금 자연의 거처에 앉은 자들은 용병들의 수뇌들이었다.그렇지만 이 자리에 있
는 것은 역시 창룡전의 일당들  뿐으로 준하의 눈으로 봐도 이들의 분열은 사실
상 시작되고 있는 중이었다.
이번에 뭔가 하지않으면 이 분열은 가속화 될 조짐이었다.
준하는 몸을 일으켰다.
"알겠습니다.,준비하죠."
준하는 일어서서 도견을 일별했다.
도견의 핏발이 선  살기띈 얼굴에도 불구하고 그는  태연하게 그 시선을 마주했
다.
"도견,나와 이야기좀 합시다."
"건방진 애송이같으니."
그가 으르렁거렸다.
"내가 애송이인 것은  사실이고 그건 어쩔 수  없는 일이오.나는 아직 당신처럼 
나이 먹지 않았으니까."
그는 잘라 말했다.
지금은 발야를 되찾는 일으로 그의 머릿속이 가득 차있었다.그는 당장에 기탁의 
목을 베고 그 피로 목욕하고 싶은 기분 이외엔 아무것도 없었다.
지금 눈앞에서 도견이 눈을 부라리던  말던 그는 지금 신경쓸 생각이 전혀 없었
다.
"당신도 복수를 바라고 나도  복수를 바라고 있소.그러니까 잔 말을 말아주었음 
좋겠소!"
도견은 그를 노려본 채 침묵했다.
막사안의 사람들도 침묵하고 있었다.
준하는 흰 얼굴에 붉은 입술을 가볍게 일그러뜨리며 웃었다.
"당신은 복수하기 싫은 거요?"
도견은 말 하는 대신 그의 얼굴을 후려치기 위해 손을 들었다.그러나 준하는 오
히려 한 발자국 앞서그의 얼굴앞에 코를 들이대었다.도견의 손은 허공에서 멈
추었다.허를 찔린 기분이 된 도견은 그를 쏘아보고 침묵했다.
"갑시다."
준하는 몸을 홱 돌려 밖으로 나섰다.
도견은 한동안 그의 뒷 모습을 노려보더니 따라 나섰다.

"헤에..."
기민이 중얼거렸다.
"저 미친 도견을 저정도로 부릴 수 있다면 저 공자도 뭐..만만치 않군."
자연은 흐 하고 웃으면서 곰방대를 털어냈다.
"그렇지."
"도견을 달라고 할 줄은 몰랐어요.그는 꽤나 ...다루기 힘든 놈인데."
"일단 목적은 같으니까."
자연은 그렇게 대꾸하고 하늘 위에걸린 창백한 달을 바라보았다.
무척이나 긴 밤이 지나가고 있었다.


"잘되었군."
무심하게 현각이 말했다.
준하는 손을 멈추고 사형을 바라보았다.
"사형.같이 가주시지 않으실 겁니까?"
현각은 무표정한 얼굴로 준하를 바라보았다.
준하는 약간  애원하는 심정이 되어서 그를  바라보고 있었다.지금 짐을 꾸리고 
있는 그는 현각과 한번 맞부딪치지않으면 안된다는 것을 잘 알고 있었다.
현각의 태도는  매우 냉정했으며 냉정하다기 보단  그에게 질려버렸다라고 하는 
그런 얼굴을 하고 있었다.
지금 마침 이 자리,그들의 거처에는 단 둘 뿐으로 다 무너져가는 이 전각안에서 
입만 움직이고 있는 자들은 그들 뿐이었다.다른 자들은 다 자고 있었다.
"모르겠어.."
현각이 한숨을 쉬었다.
"사형은 제가 이젠 끔찍한 괴물로 보이십니까?"
현각은 허를 찔린 기분이 되어서 움찔했다.
"저는 피도 눈물도 없는 비정한 놈이라고 보시는 겁니까?"
준하는 한걸음 다가가 현각을 쏘아보았다.
"제 나이 이제 스물도 되지못했습니다! 아직 애송이 티도 벗지못한 몸입니다!이
런 놈이 이런 짓을 하는 게 그렇게 보기 흉합니까?"
"이봐!"
준하는 흥분한 얼굴로 그를 쏘아보았다.
"뭐 좋습니다.아직 사형은 눈앞에서  가족들이 찢기어 죽고 몰살당하는 꼴을 보
지못하셨으니까 그렇게  태연하게 정도를 지키는 선인처럼  앉아계실 수 있겠지
요."
"사제!"
현각도 흥분하여 그의 얼굴을 쏘아보았다.
"힘이 없으면 죽습니다! 지금은 난셉니다!"
준하는 그를 쏘아보면서 자신이 싸고 있던 보따리를 집어던졌다.
"대체 뭡니까? 어제는 전쟁터였어요! 전쟁! 싸움이었단 말입니다! 사형이 그 놈
과 정정당당히 겨루고 싶은  것은 사형의 욕심일 뿐입니다!그 욕심을 차리기 위
해 우리편 수십이 죽어도 사형은 깨끗하다고 하실 참입니까!"
현각은 욱 하고 입을 다물었다.
"한 번 생각해 보시죠! 어느게 옳았는가!"
그는 그렇게 기세등등하게 외치고는 보따리를 짊어지고 일어서버렸다.
옆에서 자고 있던 자들이 고함을 질러댔다.
"잠 좀 자자!"
"잠좀 자!"
그들이 고함을 치면서 이런  저런 잡동사니를 집어던지는 것을 무시하면서 준하
는 밖으로 걸어나갔고 현각은 그 자리에 웅크리고 앉아있었다.

준하는 나오자 마자 자신을 기다리고 있는 도견을 흘긋 보았다.
도견은 팔짱을 낀 채 자신의 무기인 장창을 십자로 메고 서 있었다.그의 발치에 
놓인 보따리가 출발 준비를 이미 끝냈음을 알리고 있었다.
아직 새벽이어서 모두들 자고 있었다.야습은 제법 치열했고 그 증거로 여기저기
에 아직 수습하지 못한 병장기가 떨어져있었다.
해가 지면 쓸만한 병장기를 주우러 다니는 자들이 나타날 것이었다.
병장기는 비싸다.돈을 내고 사기에는 언제나 비싸다.
그는 입술을 깨물고 바닥에 떨어진 물건 중에서 쓸만한 것이 없는가 보았다.
장검이 하나 눈에 띄여서 줍자 도견이 날카롭게 말했다.
"그 목은 내 거다."
준하는 장검의 이가사정없이 나간 것을 확인하고는 바닥에 도로 집어던졌다.
질이 좋지않아서 챙하고 날이 부러져 버렸다.
"그러나 그 목숨은 내가 가진다."
준하는 스스로도 놀랄 만큼 냉엄한 목소리로 말했다.그는 천천히 도견을 올려다 
보았다.도견은 그를 묵묵히 바라보고 있었다.
"너는 형만을 잃었겠지만 나는 수백 가솔을 모두 잃었다.어느 쪽이 중하냐고 묻
지는 않겠지만 그 목숨을 내가  가지고 그 목은 네게 주마.만약 그 목이 온전하
다면 말이지."
"내가 죽인다."
"거절하겠어."
준하는 싸늘하게 말했다.
"내 형님의 목숨은 수백보다 중하다."
도견이 잘라 말했다.
준하는 흐흐 하고 비웃더니 고개를 내저었다.
"몸뚱아리만 주겠다.그걸로 고기젓을 담그던 육포를 뜨던 맘대로 해라."
도견의 눈이 가늘어지면서 입가가 일그러졌다.
그는 욱 하는 표정이 되어 준하를 노려보았지만 더 긴 말을 하지는 않았다.
준하는 고개를 돌려 동쪽을 바라보았다.
"해가..뜬다."

종우와 정우 형제가 자신의 휘하 오백명을 데리고 온 것은 오후가 다 되어서 였
다.점심을 준비하고 있던 자들은 그들이 오는 것을 경이로 바라보았다.
준하는 그들의 손을 맞잡고 그들이 보여주는 후의에 깊이 감사했다.
"우리들은 예전에 이미 약속했었지요."
정우가 미소하자 준하는 고개를 저었다.
"약속을 어기는 자들은 세상에 많이 있으니까요."
이 작은 계곡으로  모여든 용병들은 비록 옷차림도  가지 가지였지만 그 힘만은 
확실히 보장할 수 있었다.동냥질하다 온 듯한 차림새인 그들의 모양새도 어딘가 
불량스러운 듯한 삐딱한 태도들도 준하에겐 그저 감탄스러울 뿐이었다.
게다가 그의 휘하에 있게된 백여명도  합쳐지고 나니 그 수가 만만치 않은 상태
가 되었다.
"이제,공자다운 면모가 드러나는 군요."
정우가 미소를 지어 보이자 준하는 고개를 저었다.
"아직 멀었습니다.정우대장."
그는 그렇게 말하고 도견을 돌아보았다.도견의 친구인 듯한 사내들 열댓명 정도
가 합세해 있었고 그들은 준하에게서  열걸음 정도 떨어진 위치에 서서 그를 주
시하고 있었다.
다 떨어진 장삼과 아무렇게나  잇댄 옷차림에 얼룩덜룩한 모습의 병사들을 보면
서 준하는 주먹을 쥐었다.이  들을 그의 소유로 하느냐 아니냐는 어디까지나 그
의 역량에 달린 일이라고 그는 속으로 되뇌였다.

"사형,"
경패와 능파가 그에게 다가왔다.
말을 타고 돌아다니고 있던  그는 두 사제를 마주보았다.그와 동갑인 경패는 그
와 쉽게 친숙해  질 수 있을 듯했지만 능파는  달라 보였기에 그는 아예 능파를 
자신의 것으로 하려는 시도는 하지않았다.능파에겐 뭔가 다른 점이 있었다.
경패는 붕대를 감은 손을 하고는 다가서서 그를 걱정스레 올려다 보았다.
"사형,괜찮습니까? 몸은?"
준하는 그 제서야 자신이 부상을 입은 몸이라는 것을 기억해 내고 부지불식간에 
어깨를 잡았다.아직 붕대가 감겨져있었고 그러고 보니 붕대를 다시 감지도 않은 
상태였다.
"아.그렇군,붕대를 갈아야 겠다."
그는 말에서 내려 그들과 같이 갔다.
"공자! 그럼 우리들은 출발준비를 마치겠소!"
종우가 그에게 소리질러 보였고 준하는 고개를 그덕여 보였다.

종우는 엄한 얼굴을 한 채 고개를 돌려 자신의 부하들을 단도리 하고 있었다.이
제 꽤 먼 길을 가야  했고 다른 자들과 달리 용병들은 자기 의사가 확실한 탓에 
그들에게 자신들이 어디로 갈 것인가를 알려야 했다.
"어디로 가는 거요? 대장?"
"발야다."
"게가 어딘데?"
"우리 성을 공격했던 일당 중에 하나인 기탁이란 놈 기억들 하나?"
"아아."
종우는 팔짱을 끼고 소대장들을 바라보았다.
다들 제멋대로 팔짱들을 끼고 서서 주억거리고 있었다.장창을 쓰는 자,갈쿠리를 
쓰는 자,십자창을 쓰는 자,기형무기를  쓰는 자,단순히 칼을 찬 자등 그의 소대
장 열 두엇이 줄줄이 서서 그의 설명을 기다리고 있는 중이었다.
그들은 계곡을 막 벗어난 평원지대에 말을 끌어다 놓고 모여있었다.각기 제멋대
로 진형도 없이 모여있었지만 그동안 치른 싸움 탓인지 제법 나름대로 긴장들은 
되어 있었다.
길게 누운 자부터 말에 타고  사방을 경계하는 자등 가지 가지 있었지만 어찌되
었든 그들은 이 지긋 지긋한 자리를 떠나는 데에 감사하고 있었다.
"말은 어때?"
"음..우리들중 반수는 탈 수 있으니 번갈아 타면 되겠지."
"수레는 몇개나 되었지?"
왕수가 머리를 긁적였다.
그는 소대장 중에 한 명이었다.
"으음..글쎄올시다.구한 것만으로는 여섯개 정도인데.실은 댓개는 더 필요해.식
량은 어쩔 거지?"
"글쎄,그게 가장 큰 문제인데 일단은 이 평원을 벗어나면 현지조달할 곳은 어느
정도 있을 거 같은데."
소대장들이 제멋대로 중얼거리면서 수군거렸다.
"어쨌든 발야로 가서 그 놈의 근거지를 밀어 버리는 거요?"
장창을 바닥에 꽂은 장신의 사나이가 종우에게 물었다.
"그래.하지만 일단 이쪽에는 발야의  공자가 있으니까 점령한다고 해도 곧 나오
게 되진 않을 걸.그리고 기탁이란 놈이 그렇게 쉽게 손을 들 것도 아닐거야."
"그 기탁이란 작자,북면의 용병대를 이끌고 있지않았나?"
기형도를 어깨에 비스듬히 멘 사내가 고개를 갸우뚱하면서 종우에게 물었다.
"그럴거야.북면의 용병대를 이끌고 발야를 삼킨 놈이지."
"그리고..분명히 ..도균형님을 죽인 놈 아냐?"
한 쪽에서 날카롭게 소리가  튀어 나왔다.종우가 돌아보니 그 자리에는 작은 체
구를 한 땅딸한 사내가 철곤을 들고 눈을 부릅뜨고 있었다.
"아아.맞다."
그 말이 떨어지자 마자 여기저기서 웅성거리는 소리가 싹 멎었다.
"그 새끼가 도균형님을 죽였다 그거지?"
"그 놈이 바로 그놈이야?"
"제기랄! 그 새끼 목을 따 버리겠어!"
여기저기서 흥분이 피어오르자 종우는 냉정하게 그들의 머리위를 바라보았다.
"그 놈은 지금 아만성에 있어.그놈은 공성기까지 가진 놈이지."
"그래서 어쩔 건데?"
"발야를 공격하면 그놈이 기어나올 거란 건가?"
여기저기서 한마디씩 던져대는 동안 종우는 묵직한 입을 다물고 팔짱을 끼었다.
"맞다.들어라!"
그가 소리를 높히자 저마다 한 마디씩 하던 사내들이 그를 쳐다 보았다.
종우는 엄숙하게 말했다.
"잘 들어.우린 먼길을 가야해.우리들은 도균형님의 복수를 하는 것인 동시에 저 
아만성에 엎드려 있는 기탁이란 놈을 끌어내는 이중의 목적을 가지고 있어."
사내들은 모두 침묵했다.
"이 일이 빨리 끝나면 끝날 수록 여러 사람이 편해질 거다.내 말이 무슨 뜻인지 
물론 잘들 알고 있겠지?"
모두 대답했다.
종우는 자신의 동생을 힐긋 보았다.
정우는 다른 사람들과 달리  의외로 준하에게 깊이 경도 되어 있었다.물론 준하
가 나쁘다는 것은 아니다.그러나 용병이 한 사람에게 경도된다는 것은 용병생활
을 청산하고  다른 길로 접어든다는 것이었다.그리고  만약에 그런 일이 벌어질 
경우 창룡전의 이익과 상반된 결론이 나올 수도 있었다.

정우는 흥분된 얼굴로 말에 오른 채 사방을 돌아보고 있었다.먼 길을 가야 했기
에 식량과 물을  조달하는 것도 장난이 아니었기에  여기저기 수레와 말과 이런 
저런 준비물을 찾아 챙기고 있는 중이었다. 
"가마솥은 몇개나 준비되었어?"
"식량은 얼마나 받을 수 있나?"
"준비된 화살은 얼마나 남아있지?"
지금은 점점 날이 더워질 때였다.이렇게  더운 날 먼 길을 간다는 것은 매우 어
려운 일이었다.어느정도 부하들에게 자신들이 어디로 가야 하는 지를 확실히 알
려줄 필요가 있었다고 종우는 생각하고 있었다.
일단은 모두들 도균의 원수갚기에 골몰해 다른 생각들을 하고 있지않은 듯 하지
만 당장 일주일만 행군하면  다들 다른 생각들을 하기 시작할 것이었다.물론 이
들은 모두 골수 창룡전의 일원들이었기에 비교적 다른 소릴 하진 않겠지만 일주
일이라는 고생은 인내력 모자란 용병들에게 있어서 간단한 일이아니었다.게다가 
당장 눈앞에 보수가 있는 것도 아니었다.
"앞 길은 상당히 멀군."
그는 흐흐흐 하고 낮게 웃었다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 121번
 제  목:동방제국기전 2부 18                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:51    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8532
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-24 00:20
제  목 : 동방제국기전 2부 18                     

                 동방제국기전 2부..18





                  18. 극뢰는 결국 선계로 보내지다





"따라 가야죠."
자연스레 경패가 말했다.
준하는 능파가 해주는 대로 가만히 있었다.능파는 제법 능숙하게 붕대를 감으면
서 자신의 동생을 일별했다.
경패는 당연하지 않느냐는 듯이 싱글 거리면서 말했다.
"전 사형을 따라가요.준하사형의 뒤를  따라 갈 거에요.현각 사형도 가실 거 아
닌가요?"
준하는 힐긋 말없이 앉아 있는 현각의 등을 보았다.
그렇게 멀리 느껴진 것은  처음이었지만 준하는 현각에게 자신이 잘못했다는 생
각은 하지않았기에 조금 냉담한 시선을 보냈다.
현각은 고민하고 있었다.
준하의 말이 옳다고 생각은 하지만 용서는 할 수 없었고 한편으로 말하면 그 점
이 바로 준하와 자신이 같은  길을 갈 수 없는 이유가 아닌가 하고 고민하고 있
었던 것이다.

"언제 출발하지?"
갑자기 선우가 고개를 쓰윽 내밀면서 들어섰다.
그는 여장을 다  꾸린 상태여서 준하는 조금  놀랐다.그가 설마 자신을 따라 갈 
것이라고는 생각지 못했던 것이다.
"내일 새벽."
"아아.그럼 준비는 어느정도? 어느 정도 멀지?"
"여기서 곧장 가도 보름은 걸릴 거야."
"보름..꽤 머네."
선우는 명랑하게 말하곤 그의 앞에 털썩 앉았다.
준하는 그를 그다지 좋아하지않았기에  자신의 상처에 붕대를 감는 데만 골몰했
다.경패가 선우에게 물었다.
"같이 가는 건가요?"
"응."
"당신은 누구 휘하인데요?"
"도견."
준하는 그제서야 납득했다.
"발야라는 당신의 영지를 되찾으러 간다며?"
준하는 그의 말투가 거슬렸지만 무시했다.그는 고개를 들어 그를 빤히 보았는데 
의외로 선우의 얼굴에 담긴 부러움에 조금 놀랐다.
"발야라는 당신 영지는  기탁이란 놈에게 찬탈당했고 ..그걸 찾으러 간다..그런 
거라며?"
준하는 고개를 묵묵히 그덕였다.
"흐음..대단하군."
비꼬는 건가 하고 그를 바라보았지만 의외로 선우는 선선히 고개를 그덕이고 있
었다.마치 자신에게 들려주는 이야기 처럼 그는 중얼거리면서 머리를 긁적였다.
"당신은 그것을 위해 여기서 그렇게 노력한 건가..?"
준하는 대꾸하지않았다.
필요성도 느끼지 못했기에 그는 능파와 경패와 선우의 시선 속에서 묵묵히 자기 
할 일을 했다.붕대를 다 갈고 났기에 그는 다시 자신의 신발끈을 붙들어 매고는 
뒤에 앉은 현각을 돌아보았다.

"사형."
현각은 그가 말하는 것을 두려워 한 듯 움찔했다.
그가 돌아보니 준하는 진지하게 그를 바라보고 있었다.그 똑바른 시선에 현각은 
조금 우물거렸다.
"도와줄겁니까?"
현각은 그 말에 대답하지 못했다.
"사형이 같이 가 주시면 나는 천군만마를 얻은 기분일 겁니다."
현각은 그의 시선을 받으면서  우물 우물 했다.그는 자신의 이 우유부단함이 싫
어서 한동안 주먹만 폈다 말았다를 반복하고 있었다.
준하가 계속 보자 그는 더이상 말하지 못하고 고개만 그덕였다.
준하는 다행히 그를 추궁하지않았다.
"고맙습니다.그럼 여장을 꾸리시죠."
준하는 그렇게 말하고 벌떡 일어나 나가버렸다.

"무슨..일이 있었던 겁니까?"
능파가 처음 입을  떼었다.경패는 그의 소매를 잡아당기면서 안절부절한 표정을 
짓고 있었고 선우는 남은 현각을 빤히 보고 있었다.
"아니,내가..조금.."
"하지만..현각사형께서 당연히 같이  가시는 거라고 전 알고 있었어요,스승님께
서도 언제나 현각사형이 돌봐주실 거라고 했고."
경패가 빤히 그에게 시선을 보내왔다.
현각은 부담스러워서 시선을 조금 피하고 얼굴을 붉혔다.
"아무것도 아니야."
약간 어색한 분위기가 되었다.그러나 선우는 흐음 하고 그들을 보더니 이방인인 
데도 불구하고 그들 사이에 아무렇게다 끼어앉으면서 물었다.
"그 검선이란 자는 어디있어?"
"아..대호선인께선 창룡전주와 같이 .."
현각이 대답하자 선우가 흥미진진한 듯이 물었다.
"그는 어느정도지? 그 세현이란 검선도 하늘을 날아다니던데."
현각은 쓴웃음을 지었다.옆에 있는 경패도 흥미진진한 모습이었다.
"대단하시고 말고..그분은..하늘을 나르고 산을 쪼개시니까."
"헤에."
믿을 수 없다는 표정이 되는 선우와 경패를 보면서 현각은 급히 손을 휘저었다.
"정말이야!"


그 즈음 대호는 극뢰와 마주 앉아있었다.
그는 극뢰의 고집센 얼굴을 마주 보고는 흐음 하고 수염도 없는 턱을 만지고 있
었는데 극뢰는 기를 쓰고 자신은 주군에게 돌아가야 한다고 외치고 있었다.
"그래?"
"그래!"
두 사내는 마치 싸움을 하고 토라진 어린애들 처럼 서로를 노려보고 있었다.
아무도 없는 계곡의 수풀  속에 앉은 두 사람은,대호가 여전히 아무렇게나 걸친 
황색장포차림이고 극뢰는  어디서 주워입은 남색  장포 차림이었다.극뢰의 검은 
이미 어디론가  없어졌기에 그는 빈 몸이었다.물론  대호는 그의 거대한 거검을 
척하니 등에 지고 있었다.
"나는 주군의 은혜를 입었다! 네가 살려주었든 말든 나는 주군에게 돌아간다!"
"그래?"
"그래!"
"네가 라니? 난 네 사부다!"
"웃기지마! 내가 언제 사부로 모신대!"
대호는 울화가 치미는 것을 느꼈다.
모든 염선과 지선들이 온통 그의  제자가 되기 위해 발밑에 몸을 던지며 애원하
건만 지금 이 녀석은  목숨까지 살려주고 제자로 삼아주겠다고까지 했는데 이런 
태도를 보이다니.방자하기 이를 데 없는 모습이었다.
"네가지금 내 앞에서 장난 하냐! 이 몸이 뉘신 줄 알고 그 따위 태도냐!"
대호는 손을 뻗어 극뢰의  멱살을 잡아 틀며 고함을 쳤다.극뢰도 마주 외치면서 
고함을 질러댔다.
"어떤 것이든 내 맘이다! 나는 절대로 절대로 네 놈의 제자따윈 되지않아!"
"네놈?"
대호는 화가 치밀어서 그를 내동댕이 쳤다.
타고난 신력을 지녔는지라 그의  한 손짓이면 천근 바위도 데굴 데굴 구른다.아
니나 다를까 극뢰의 몸은 말 그대로 대굴 대굴 구르며 땅바닥에 처박혔다.
극뢰는 띵한 머리를 들어서 흔들며 노화가 치미는 얼굴로 그를 향해 돌진했다.
"죽어라!"
그가 주먹을 가지고 손짓 발짓을 해댔지만 대호의 몸에 맞을리도 없거니와 대호
가 맞아줄 이유도 전혀  없었다.그는 여유있게 그를 잡고는 다시 한번 내동댕이
쳤다.
대굴 하고 다시 땅바닥에 얼굴을  박은 극뢰는 이를 박박 갈면서 그에게 대어들
려고 벌떡 일어섰다.
그러나 그 순간 그는 보았다.
갑자기 번쩍 하고 번개가 일며 사방에 천둥소리가 가득해졌다.
콰콰쾅
대호의 얼굴이 무심해 지고 있었다.
극뢰는 멍하니 굳어서 대호의 검끝을 바라보았다.
그의 거검은 번개를 받아  푸른 빛으로 번쩍이고 있었다.그리고 그 검의 주변으
로 무언가  사아 하고 공기가 밀려들어가는  듯했다.그리고 극뢰의 숨이 긴장과 
경악으로 멈춘 순간 대호의 거검이 그의 손짓에 따라 앞으로 내밀어졌다.
귀가 째앵 할정도의  엄청난 굉음이 그들이 선  주변으로 몰아쳐서 사방의 땅이 
흔들리고 그들 사이의 수풀들이 일제히 뽑혀 튕겨나갔다.
그리고 극뢰가 눈을 부릅뜨고 있는 그 와중에 콰쾅 하는 소리와 함께 그 검끝에 
둥근 광원이 떠올랐다.그리고  그 광원은 일직선으로 뻗어나가면서 검과 일체를 
이루었다.무려 검의  열배는 되는 듯한 검기가  푸른 빛을 떠올리면서 뻗어나갔
다.
극뢰는 눈을 크게 부릅떴다.
전신이 덜덜 떨릴 정도의 엄청난  압박감으로 그는 무릎을 꿇고 멍청히 그 광경
을 바라보았다.
대호의 몸은 천천히  움직였고 그에 따라 그  무지막지할 정도의 거대한 검기는 
공간을 가르면서 서서히 사선으로 움직였다.
극뢰는 몸을 덜덜 떨면서 귀가 아파 견딜수 없어 양손으로 귀를 움켜 쥐었다.
이명이 계속 일어나고 살갗이 저릿 저릿해지고 있었다.
대호는 그 거대한 검기를 이리 저리 움직이더니 극뢰를 보고 히죽 웃었다.
대호로선 위엄을 보이고자 하는  의도였지만 극뢰에겐 도저히 그 모습이 인간의 
모습이라 보여지지않았기에 소름이 오싹 끼쳤을 따름이었다.
나름대로의 위엄을 보인 뒤 대호는  다시 고개를 돌려서 아무렇지도 않은 듯 한 
손으로 검을 잡더니 그대로 바닥에 내리쳤다.
콰쾅하고 지축이 흔들리는 듯한 굉음이 터져나왔다.
멀리서 사람들이 비명을 올리고 말들이 놀라 난리를 치는 광경이 보였다.
극뢰는 똑바로 서 있지 못했다.
그는 뒤로 나뒹굴었고 그대로 주저앉은 채 덜덜 떨었다.
대호는 그를 홱 돌아보았다.
겁에 질린 극뢰의 얼굴을 보고 대호는 의기 양양하게 웃으면서 물었다.
"보았냐?"
극뢰는 아무말도 하지 못했다.
자신이 지금 본 광경이  어떤 것인지 잘 알고 있었기때문이었다.그는 아무리 평
생을 수련해도 이런 검기는 만들어  낼 수 없다.뇌전을 모아 내칠 수도 없다.이
것은 검술 이전의 문제로 이것은 검술이라고 부를 수도 없는 것이었다.
그가 멍하니 입만  벌리고 있는 동안 갑자기  의기양양한 대호의 앞에 털썩하고 
왠 흰 도포 차림의 노인이 튀어 나왔다.
멍하니 앉아있던 극뢰는 그 갑작스러운 등장에 너무 놀라 뒤로 쓰러질 뻔했다.

"검선님!"
노인은 새파랗게 질린 얼굴로 대호를 향해 외쳤다.
대호는 팔짱을 끼고 난데없이 나타난 이 노인네를 쏘아보았다.
"뭐야?"
"이..이건..너,너무 심하지 않으십니까!"
노인은 파르르 떨며 외쳤다.
"아..아무리 검선각주이시지만..이...이것은..!  제가 이 곳을  맡고 있는 이상 
이곳에 문제가 생기면 저의 책임이란 말입니다!"
노인의 전신에서 누런 기운이 솟아나와 이글거렸다.
극뢰는 너무 놀라서 뒤로 엉거 주춤 피해 물러났다.
대호는 노인이 이상한 기운을 발하던 말던 흐응 하고 모른 척했다.
"너무 하십니다! 이 일대에 기운이 싸그리 죽어버렸지않습니까!"
토지신은 항의했다.그는  지금 두 주먹 불끈  쥐고 신선계에서 말썽을 피우기로 
소문난 뇌락선풍 대호를 향해 항의하는 중이었다.게다가 지금 이 대호는 검선각
주로서 선계에서 10위권안에 해당하는 신분의 소유자였다.
"이봐,토지신."
대호는 흐흐 웃으면서 어깨를 들썩였다.
그가 그렇게 말했기때문에 극뢰는  이 눈앞의 노인네가 토지신이란 것을 깨달았
다.
"지금 내가 내  제자를 조금 가르치고 있는  중이야.내가 제자 가르치다가 땅을 
조금 갈랐기로서니 그게 그렇게 악악거리고 내게 대들 일이냐!"
토지신은 뒤로 밀리면서도 항의했다.
"조..조금이라구요!"
그는 손짓을 하면서 땅바닥을 가리켰다.
"이걸 조금이라고 말씀하시는 겁니까!"

극뢰가 토지신이 가리킨 곳을 보니  말 그대로 쩌억 갈라져서 절벽이 하나 새로 
만들어진 형상이었다.그 깊이는 보이지않아 모르겠지만 말 그대로 땅 한 가운데
에 길게 길게 절벽이 만들어져 있었다. 그 넓이는 말을 타고도 한 번에 타 넘을 
수 없을 정도로 넓었고  아득했다.도저히 한 인간이 이렇게 땅을 갈라버릴 정도
의 힘을 가졌다는 것은 믿을  수 없어 그는 땅이 입을 저억 벌리고 있는 광경을 
넋을 잃고 바라보았다.

"이 자리는 앞으로 논이나 밭이 생길 자리란 말입니다! 이게 대체 뭡니까! 제가 
얼마나 이 땅을 고이 가꾸어  왔는데! 그 살벌한 뇌기로 이 땅은 이제 불모지가 
될겁니다!"
토지신이 말 그대로 실성한 것처럼 악악 거리는 동안 대호는 머리를 긁적였다.
"야,토지신,그만 좀 댁댁거려.진짜 시끄럽게 구네,.긴 세월 살아가다 보면 이럴 
수도 있고 저럴 수도 있는 거 아냐?"
"크윽! 구백년 간이나 이 땅을 가꾸었는데...으윽.."
토지신이 땅을 치고 통곡하는 터라 아무리 뻔뻔한 대호 로서도 조금 안되었다는 
생각이 들기  시작했다.그는 조금 어색해 져서  자신이 갈라버린 땅줄기를 스윽 
훑어보면서 말했다.
"뭐..그렇게 넓지도 않아.겨우,..뭐,."
"겨우라구요!그 뇌기를 아무데나 뿌리셔도 되는 겁니까! 화기가 강한 땅에서 대
체 뭐가  자란다고 여기다 뇌기를 뿌려댑니까!  황무지나 사막이나 뭐 그런데서 
하실 것이지 왜 하필 이 땅입니까!"
토지신이 악악 거리고 대들자 대호는 미안하다 못해 짜증이 치밀어서 그의 멱살
을 확 잡아 당기면서 위협했다.
"적당히 해둬.이  알알거리는 땅강아지! 그렇게 알알거리면  몇번 확 더 뒤집어 
준다!"
크윽 하고 토지신의 얼굴이 창백해졌다.
그도 오래된 염선인지라 이 눈앞의  작자가 얼마나 난폭한지 그 소문을 익히 듣
고 있었다.그는 크윽 크윽 거리고 눈물을 삼킨 뒤에 침묵했다.
"꺼져라!"
그가 확 밀치자 토지신은 원망의 눈물을 줄줄 흘리면서 홱 하고 사라졌다.

토지신은 어느정도는 그의  어머니 금화선제와 관련이 있다.이 토지신이 길길이 
울면서 금화선제에게 가서 일러바치면  아마 그녀는 길길이 뛰면서 그의 엉덩이
를 후려갈기려 들것이다.그녀가  아니라도 난만화경승 승아가 당장에 그 자랑인 
금강선을 휘두르며 쫑아와 그의 머리통을 박살낼 가능성이 매우 크다.
대호는 조금 불안해서 가슴을 쓸어내렸다.
토지신을 건들면 끝이 별로 좋지않은 것이다.
"이거..잘못 걸리면 머리통 깨질 지도.."
그는 불안에 시달리고  있다가 문득 이 일의  발단인 극뢰의 모습을 발견하고는 
고개를 홱 돌렸다.
"자식아! 네가 어떤 분의 제자가 된 지 잘 봤냐?"
그가 눈을 부라리며 묻자 그는 멍하니 입을 벌린 채 고개를 그덕 그덕했다.
극뢰는 완전히 넋이 나간 얼굴이었다.
"좋아.그럼 네 놈을 일단은 선계로 보내고 보자."
그는 손을 탁탁 털었다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 122번
 제  목:동방제국기전 2부 19                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:51    읽음:311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8611
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-29 03:02
제  목 : 동방제국기전 2부 19                     

                      동방제국기전 2부 ..19






              19. 仙人이 人界에 나서서 난리를 쳐도 되는가





"앞으로 나가라!"
기민이 외쳤다.
그 뒤를 이어서 거의 모든 병사들이 도열해 있었다.그들은 지금 보는 장관을 눈
을 크게 부릅뜨고 주시하고 있었다.

거대한 힘이 성문을 후려갈기고 있었다.
콰아아아 하고 굉음이 터져나오면서 그들의 눈앞에서 거의 모든 문이란 문,그리
고 구멍이란 구멍에 모두 물기둥이 솟아나왔다.
그 거대한 물기둥은 보는 자들이 입을 벌리도록 세차고 강력하게 성곽을 두들겨 
화강암과 구운  벽돌을 동시에 써서 만든  거대한 벽을 후려갈기고 있었다.마치 
살아있는 黃龍이  그것들을 감싸고 도는 듯이,혹은  또아리를 튼 거대한 黃蛇가 
성벽과 성문과 누각들을 끼고 부술듯이 힘을 주는 것처럼 보였다.
작은 문짝과 조촐한  문짝들이 허공으로 치솟아 튕겨  나갔고 성문은 말 그대로 
터져나갔다.
물줄기는 그 거대한 힘을 이기지 못하고 사방으로 흩어지면서 사람과 집기와 온
갖 크고 작은 물건들을 공중으로 던져내고 있었다.

"엄청나군요!"
입을 벌리고 있던 어떤 병사가 중얼거렸다.
자연은 눈쌀을  찌푸리고 그 광경을 바라보고  있었다.그녀로서는 잘 알고 있었
다.그 엄청난 광경이 무엇을 초래하는 지를.
해자가 넘쳐나고 사람과  집기들이 두둥실 떠올랐다.그 물줄기는 더이상 아무도 
막지 못한 채 성밖으로  방류되어 나가고 있었다.물빛은 파란 빛이 아니라 싯누
런 색으로 화해 있었고 그  누런 물줄기는  물길을 찾아 낮은 곳으로 낮은 곳으
로 흘러 다시 쌍하로 흘러들고 있었다.
구릉 위에서 대기하고  있던 병사들은 그 거창한  장면을 바라보면서 넋을 잃고 
있었다.
"물줄기가 사라질때까지 기다려라!"

그 광경을 보고 있던 대호는 水神과 나란히 서서 입맛을 다시고 있었다.
"되겠습니까?"
수신이 그를 슬쩍 바라보면서 물었다.
대호는 어딘가 서늘한 기분으로 그 광경을 보고 있었다.
선인이 인계에 간섭하는 것은 불가한 것으로 오래동안 불문율이 되어 왔었다.그
런데 이 번에 그는 그 불문율에 정면으로 대응한 셈이 되어 버렸다.여자에게 반
한 댓가로 이런 짓을 했다는  것을 안다면 蘭慢華卿 승아는 그를 가만놔두지 않
을 것이다.

"선인이 인계에서 일을 벌였다는  것이 나중에 발각되면 어떤 일이 일어날 지는 
저도 모릅니다.大仙."
雙河의 수신인 만큼 어느정도 다른  수신과는 다른 무게감을 가진 용과 닮은 족
속의 이무기를 윈신으로 한 수신이 점잖게 말했다.
"알고 있어."
대호는 머리를 긁적였다.
"하지만 반한 쪽이  죄라고 하잖아? 그리고 그녀는  더이상 나에게 원하지 않을 
거야.틀림없어."
대호는 이상한 자신감으로 중얼거렸다.
"어째서요?"
수신이 그를 향해 조용히 물었다.
"만약에 내가 이렇게 개입했다는  것을 다른 선인들이 안다면 다들 개입하려 들
겠지?"
"그렇겠지요."
"그렇다면 그녀역시 선인들의  공격을 막아내지않으면 안돼.그런 것쯤 예상하겠
지.그녀는,"
수신이 대호를 다시 본다는 듯한 시선으로 스윽 보자 대호는 크하하하 웃어보였
다.
"내가 반한 여자라구! 그 정도는 머리가 돌아가겠지."
하고 얼버무려버렸다.


"부상자는?"
"대체 뭐가 어찌된 거지?"
"상대가 수공을 쓴 것입니까?"
난리가 났다.
이신은 婢女의 시중을 받으며 화급히 달려나왔다.마침 조금 점심을 먹고나서 휴
식을 취하던 차였다.그는 이 난리에 놀라 튀어 나왔는데 그가 보는 장면만 보아
도 대체 무슨 일이 일어났는지 충분히 알고도 남음이 있었다.
그와 막료들이 거처하는 곳은 가장 높은 누각이었다.
아만성에서 가장 높은 누각은 바로 아만성주의 거처였지만 그 거처를 장악한 이
후로 서패후들은 누각위에서 성곽을 내려다 보고 있었다.
성안은 물난리가 나 있었다.
하수로란 하수로는 모조리 역류하고 우물이나 샘물도 넘쳐 흘러버렸다.
이 엄청난 광경을 이신은 눈을 비비고 다시 보았다.
있을 수가 없는 일이었다.
용병들이 시간이 많이 걸리는 수공을 쓸 줄이야 상상도 하지못했고 게다가 쌍하
의 물결은 워낙에 거세고 수량이 풍부하여 결코 수공을 쓸 수 있는 정도가 아니
었다.게다가 지금은 초여름,수량이 가장 풍부할 때였다.
"이..이런!"
"성문이 나갔습니다!"
멀리서 병사들이 외쳤다.
이신은 주먹을 쥐었다.
"성문이 모조리 터져나갔습니다!"
서패후는 눈썹을  부들 부들 떨면서 분노를  표시하고 있었다.그러나 이신은 이 
상황에서 한 가지가 가장 적절한 방법이라고 생각했다.
"이 성을 빠져나가야 합니다!"
"말도 안돼! 제대로 싸우지도 못하고?"
"극단적인 방법의 수공을 써왔습니다.이젠 성문도 모조리 터져나갔습니다! 지금 
당장에 장수들을 소집하여 이 성을 전력으로 빠져나가야 합니다!"
"지금 모두 수몰되어 빠져나갈 수 없습니다!"
그 말을 듣고 재빨리 헌목이 외쳤다.
"그럼 북문이오!"
이신이 재빨리 외쳤다.
"방법은 하나! 전력으로  북문으로 빠져나갑니다! 그리고 서쪽으로 평원으로 후
퇴합니다! 만약에 후퇴가 성공하면 우린 사는 것이고 실패하면 우리들은 평원에 
돌아갈 수 없습니다!"
이신은 극단적으로 외치며 자리를 떨치고 일어났다.
서패후는 절망감으로 치를 떨면서 성아래를 바라보았다.
누런 물줄기가 성곽을 사납게 헤집으면서 말 그대로 할퀴고 있었다.
말들은 물에 떠내려 나가고 사람과 짐승이 한데 어우러져서 집기와 함께 성밖으
로 터져나가고 있었다.참혹하고 끔찍한 형상이었다.


북문으로 제일 먼저 빠져나간 부대가 있었다.
바로 기탁이 이끄는 자들이었다.
"제기랄이다! 수공이라니! 핫핫..."
그는 호탕한 웃음을 던지면서 말을 달려나갔다.
가장 먼저 수마를 피해 달려나가면서 그의 부관이 흘긋 그에게 물었다.
"서패후들은 어찌되었을까요?"
"알 바 아냐.난 이번에 줄을 잘 못 택했어."
그는 흐흐 웃으면서 뒤를 돌아보았다.
아만성은 이미 아우성소리로 가득해져 있었다.
"자자..우리들은 갈 길로 돌아간다!"


"우웃."
물을 엄청나게 먹어 버린 홍구는 비틀거리는 자세를 겨우 다듬었다.
진흙과 오물로 온 몸이 범벅이 된 상태였다.
그는 서문을 지키고 있었으며  가장 늦게 수마의 피해를 입었다.하지만 가장 늦
게 보았다고 해서 가장 적게 피해를 입은 것은 결코 아니었다.
그의 기마부대는 어디론가 사라진 듯 와해 되어 버렸다.
그는 진흙더미위를 벌레처럼 기고 있는 병사 한 명을 부축해서 세워주고는 정면
을 바라보았다.

정면에는 구릉의 언덕위에 마치 그들이  진짜 벌레라도 되는 양 지켜 보고 있는 
일단의 대 부대들이 있었다.
홍구는 터져나간 서문의 거대한 문에 부딪쳐 뱃가죽이 찢어져 버린 병사들과 이
리저리 성벽에 부딪쳐 죽어버린 자들,그리고 이미 익사하여 죽어 넘어진 병사들
을 돌아보았다.서 있는 자들은 겨우 이십여명 남짓했다.
그의 부대 이백여명이 어디에서 어떻게 죽어 있는 지는 하늘만이 알 수 있었다.
서문이 물줄기에 터져나가면서 물에  휩쓸려 간 자들이 쌍하와 넘쳐나는 해자에 
치박혀 버리는 것을 그는 알지 못했지만 충분히 짐작은 가고도남았다.
그는 이를 갈면서 허리의 검을 쥐어 들었다.

"이 더러운 자식들!"
그는 절규했다.
그리고 말도 없이 앞에서 그들이  죽기만을 기다리고 있는 자들을 향해 검을 쳐 
들었다.


"엄청나군.."
흥업은 중얼거렸다.
그는 뒤에 선 자들을 향해 손을 치켜 들었다.
궁수대가 준비하고 있다가 한 발 앞으로 다가섰다.
"쏴라!"
그는 진흙더미에서 뭉기적 거리고 있는 자들을 향해 화살을 퍼부어댔다.


효덕과 이탁은 멍하니 성벽에 기대어 있었다.
물이 거칠게 빠져나간 다음 그들이 볼 수 있는 것은 진흙더미 뿐이었다.
오물과 진흙과 시체와 온갖 집기들이 벽면과 사방 바닥에 박혀있었다.때로는 쟁
기와도 같은 물건이  성벽 흐트러진 벽돌에 박혀있기도  하고 달구지가 박살 난   
채 어느 사내의 목을 부러뜨린 광경도 있었다.
어린애와 여자들은 사방에 널부러진  채 죽어넘어져 있었고 그들의 부하와 성민 
어느쪽도 나을 것 없는 상황으로 엉망진창 얽혀 있었다.
군데 군데 넘쳐난 오물더미와  진흙땅에는 시체들이 저마다 쳐박혀서 그 처참함
을 더하고 있었다.효덕은 배를 찢기워 피가 줄줄 흐르고 있었지만 그 감각을 전
혀 느끼지  못하고 있었다.너무나 갑작스럽게 덮친  충격으로 그는 지금 자신이 
다쳤는지 조차 잘 모르고 있었다.그의 옆에 선 이탁은 머리가 깨져서 피가 줄줄 
흐르고 있었지만 진흙과 같이 엉겨서 저절로 지혈이 되어 버린 차였다.

"무슨 일이 벌어진 거지?"
이탁이 중얼거렸다.
효덕은 고개를 저었다.그는  대신 고개를 들어서 이  성안 전체를 통 털어 오직 
멀쩡한 모습을 보이고 있는 성루를 바라보았다.
성루만은 오로지 굳건한 모습을 보이고 있었다.그 때문에 성루에는 성민들과 병
사들이 피난을 가서 그 위에 다닥 다닥 붙어있었다.
그 때문에 호화로운 치장과 색칠을  해댄 그 성루는 그 곳에 올라앉은 사람들의 
옷가지 색깔로 얼룩덜룩해 보였다.그곳 뿐만이 아니었다.
조금 높다고 할 수  있는 모든 누각마다,건물마다 모두 지붕위에는 사람들이 올
라서 있었다.그들은 겁에 질린 채 이 거대한 물줄기가 빠져나간 광경을 넋을 잃
고 바라보고 있었다.
지금 진흙바닥에 죽어넘어져 있거나 그 위에서 신음하고 있는 자들은 제때 피하
지 못한 자들이었다.
그들 중에 바로 효덕과 이탁도 끼어 있었던 것이다.

"주군께선?"
"알수 없어..몰라..대체 무슨 일이.."
"놈들이 어떻게 했는지 알순 없지만...물줄기를 되돌린 거 같아."
"말도 안돼."
힘없이 효덕이 중얼거렸다.이탁은 비틀  바로 서서 자신이 칼을 차고 있는 가를 
확인해 보았다.물살에 휩쓸릴 당시에 어디선가 칼을 잃어버린 것같았다.그는 허
탈감에 웃음이 새어 나왔다.
"나..칼을 잃어버렸군."
효덕이 희미한 눈으로 그를 바라보았다.
진흙으로 뭐가 뭔지 알수 없는 몰골이 된 이탁을 보면서 효덕이 중얼거렸다.
"나는 가지고..있긴 한데.."
그는 눈앞이 잘 보이지 않자 두 손을 휘저었다.
"앞이 보이지않아."
"진흙이 눈에 들어간 거야."
이탁은 효덕의 눈가를 닦아 주려고 손가락을 들었지만 그 손가락에 효덕의 몸이 
실리는 것을 느끼고 경악했다.
"효덕!"
효덕의 하체는 붉은 자줏빛을 띈 진흙으로 뒤덮혀 있었다.그는 축 늘어진 채 이
탁의 품안으로 안겨들었다.
"이런! 제기랄!"
이미 숨이 끊어져 있었다.

유수가 이끄는 용병대는 이미 성안에 들어와 있었다.
그는 저항하는 자들은  모조리 베어나갔지만 저항하는 자들은 거의 없었다.진흙
밭에서 허덕이는 자들과 지붕위로 대피 한 자들 중에서 간헐적으로 화살을 날리
는 자들이 전부였다.
그는 이 참혹한 현장에 너무 놀라 숨을 멈출 지경이었다.
"단번에..끝이 난 거 같습니다."
그의 부장인 주림이 중얼거렸다.
"너무 지나치다! 제기랄! 이건.."
유수는 말이 진창에 빠져서 허우적  거리는 것을 고삐를 당겨 멈추게 하면서 사
방을 돌아보았다.
아름다운 서방의 수도  서도 아만을 이렇게 엉망진창을  만들어놓고 대체 왜 이 
곳을 탈환하려 했단 말인가 하고 그는 아연해 있었다.
"자연은 너무 심한 수를 썼어!"
그는 이를 갈며 욕설을 퍼부어댔다.
"가족들이 살아나 있을까?"
그의 부하들과 그는 동시에 그렇게 중얼거렸다.

양번과 경홍은 나란히 서서 이 참혹한 광경을 바라보고 있었다.
자연역시 그들 사이에 끼어 있었다.
자연은 입을 다문 채 아무 말도 하지않고 있었다.
양번도 경홍도 그녀에게 아무말도 할 수 없었다.그녀에게 아무 말도 하지않아도 
다들 무슨 말을 그녀에게 하고 싶은 것인지는 확연한 일이었다.
"이렇게나 망가질 줄은.."
옆에서 애진이 손으로 입을 막으면서 중얼거렸다.
그녀의 눈가에 눈물이 맺혔다.
성질 급한 자들은 가족들이 무사한지 확인하기 위해 이미 대열을흐트러 뜨렸지
만 자연은 아무말 하지않았다.
용병대들은 뿔뿔이 흩어지고 있었다.
그들 모두는 자신들의 가족들이 무사한 지 그것을 알고 싶어했다.
그들은 미친듯이 달려나갔고 그것을 자연은 묵묵히 바라보고 있었다.
"저것이 선인에게 쉬운 승리를 구한 댓가인가..."
멍하니 경홍이 중얼거렸다.

아만성은 아직도 굳건히 그  굳은 성벽을 자랑하며 서 있었다.그러나 그 굳건한 
성벽은 온통  진흙으로 뒤덮혀 짙은 갈색을  보여주고 있었다.그리고 그것은 곧 
해가 저물기 시작하자 저 유명한 기린성의 석양에 어우러져핏빛으로 보였다.









『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 123번
 제  목:동방제국기전 2부 20                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:52    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8612
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-04-29 03:03
제  목 : 동방제국기전 2부 20                     

                     동방제국기전 2부 ..20  





                         20. 남도 추림





저 남만이라고 부르기도 하고 혹은 열대라고도 부르는 더운 지역은 扇帶山을 지
나 奈河와 大河가 만나는 지역이남을 가리킨다.이 무지막지한 더위 탓에 일반적
으로 천하와는 다른 양상을 가지는  이 지역의 패자는 南都 鄒淋을 거점으로 나
하와 小河,幽河를 거머쥔  수패후와 밀림지대에서 야수처럼 도사린 남패후의 북
진을 기점으로 격렬하게 부딪치고 있었다.

선대산의 거친 산줄기를 타고 내려가면 남도 추림의 엄청난 위용을 볼 수 있다.
남도 추림은 다른 곳과 달리  뒤집어진 주발 모양으로 생겨서 다른 도시들이 분
지인 것과  반대로 고원지대에 위치하고 있었다.멀리서  보면 마치 뒤집어 놓은 
왕관 모양을 이루고  있는 이 추림은 나하가  그 한가운데를 가르고 기적적으로 
흐르고 있었다.기이한 형상의 이 나하는 추림을 아름다운 수중도시로 만들어 놓
고 있었는데 그 덕에 다른 지역과 달리 추림은 무더위에 시달릴 염려가 없었다.
이곳 사람들은 태연자약하고 느긋하면서도  성격이 활달한데 다른 곳에 비해 다
소 느리다는 평과 잔인하다는 평 두가지로 갈려져 있었다.

복수심이 다른 곳의 몇 배나 된다는 이 곳 사람들은 원래 나하와 대하가 만나는 
곳을 기점으로 하는 거대한 물줄기에 틀어막혀서 북진을 하는 일이 없었고 북방
인들을 만나는 일이 극히  적었다.그 때문에 북방인들과는 사고 방식과 태도,생
활 습관 자체가 아예 틀린 양상을 보여주고 있었다.
 이 남도 추림의 시가지는  맨발로 걸어다니는 사람들로 늘 붐비는데 더운 날씨 
탓에 장화따위는  신는 법이 없었다.게다가 천혜의  토양과 기후덕에 먹는 것은 
언제나 사시사철 넘쳐났다.

이곳 남방은 겨울이 거의 오지  않는다.이 나라 사람들은 눈을 본 적이 거의 없
었다.10년에 한 두번 정도 눈이  올 뿐 눈 구경한다는 것은 드물디 드문 일이었
다. 그 덕분에 땅은  짙은 흑색으로 아주 부드럽고도 매끄러운 토양이어서 농사
가 잘되어 일년에도 몇번씩 농사를 지을 수가 있었다.

 이 지역의 패자는 10년 전부터 수패후였다.
수패후는 나하의 물줄기를 따라 만든 500년 이래의 104개의 수로를 장악했다.그
는 그 것을 기점으로 해서  수로가 닿는 곳 전부를 정복했고 다른 자들은 이 난
데없는 수적의 엄청난 행위에 경복했다.

수패후는 자신에게 거슬리는 자는  산채로 악어에게 집어던져 죽였고 사람을 산
채로 가죽을 벗겨 그 가죽으로  북을 만드는 등 매우 잔인했지만 한편으로는 자
신에게 충성을  바치는 자에겐 자신이 사랑하는  애첩이나 보석따위도 가차없이 
주는 등 매우 잘해  주었다.그는 자신이 누릴 부유함이나 사치함에는 그다지 관
심이 없어 맨발로 자신이 차지한 수로를 걸어다니고 쪽배 하나로 나다니기도 했
는데 그의 그런 행동에 영웅 이란 칭호가 붙어 다들 그를 水英侯라 불렀다.

그에게는 원래 아들만 열다섯이 있었는데 그 아들들 조차도 그의 비위를 거슬리
면 가차없이 죽임을 당했다.
 자신의 세력을 믿고 부하의  부인을 겁탈했던 그의 첫째 아들은 부친의 격노에 
휘말려서 사지가 찢기워 맹수의 밥이 되었고 부친에게 반기를 들어 덤볐던 그의 
네째 아들과 세째 아들은 패하여 목이 잘린 채 까마귀 밥이 되었다.그들만이 아
니라 그들을 낳았던 그 자신의  아내들도 그렇게 같이 죽임을 당했는데 그 무시 
무시한 복수심과 공명정대를 지나쳐서  격렬한 판결은 다른 자들에게 심한 공포
감을 주었다.

 그러나 어찌되었든 그는  자신을 건드리거나 반항하지만 않는다면 극도로 공명
정대한 인물로 알려져있었다.그리고 그 것이 그가 10년간 남도 추림을 점령하고 
또 나하와 유하를 움켜쥐고 있는 원동력이기도 했다.


"어허이 어허이"
사공들이 배를 저으면서 구성지게 노래를 불러댔다.
갈대밭사이를 줄지어 지나가면서 늪지와  수로 사이를 지나가는 작고 바닥이 넓
은 배들은 최소한 사람들을  열두명정도는 태울 수 있었다.이 배는 주로 갈대로 
엮어서 만드는데 바닥은 의외로 넓다.배의 바닥은 탄력있도록 물소의 가죽을 잇
대어 만드는데 잘 뜰 뿐더러 탄력적이어서 가벼운 재질이기도 했다.

그 노래를 부르는 소리를 멍하니 듣고 있는 청년이 있었다.
그는 등에 검을 차고 멍하니 하늘을 바라보고 있었는데 얼굴이 흰 것을 보면 남
방인이 분명히 아니어서 배에  탄 다른 사람들의 주목을 받고 있었다.게다가 차
고 있는 칼 역시 남방에서 흔히 쓰는 칼날이 넙적하고 날이 하나인 밀림도가 아
니라 폭이 좁고 날이  두개인 검이었다.그리고 그 검집에는 호화스런 보석이 박
혀있었고 은장식이 되어 있었다.
청년은 주변의 승객들과 달리 장화를 신고 있었으며 옷은 낡긴 했지만 비단옷을 
걸치고 있었다.그 때문에 상당히 더운 지 땀을 줄줄 흘리고 있었지만 다른 자들 
처럼 웃통을 벗을 생각은 하지않는 듯했다.
기품어린 턱을 하고 있지만 굳이 미남이라고 할 정도는 아니었다.네모진 얼굴과 
굵은 눈썹,그리고 우울한 눈빛을  한 청년은 자기 생각에 골몰하여 다른 자들이 
자신을 어떻게 보든 아무런 관심도 가지지않고 있었다.

그리고 그 건너편에도 희안한 인물이 하나 앉아있었다.
그는 마치 놀러온 듯 태연한 기색으로 앉아있었는데 전신엔 헐렁한 흑색의 장포
를 입고 있었다.그것만 보아도 그가 이방인이라는 것은 확연했다.
하지만 그는 맨손이고 희디 흰 섬섬옥수를 하고 있어 선비로 보였다.
긴 장발을 늘어뜨린 그  흑의장포의 사내는 아직 이십대초반으로 보였는데 희고 
옥을 깎은 듯한  용모 때문에 다들 힐긋  힐긋 보고 있었다.게다가 그렇게 검은 
옷을 걸치고 있었는데도 땀 한 방울 흘리지않고 있었다.

배가 나룻터에 도착하자 승객들은 저마다 우르르 내렸다.
워낙에 덥기 때문에  다들 웃통을 벗고 있고  여자들은 최소한의 옷만을 걸치고 
있어서 다른 자들은 간혹 그들을 음탕하다고도 한다.하지만 남방은 남방 나름대
로의 윤리와 가치가 있는 법이라 그들도 북방인들을 꽉 막힌 알 수 없는 음흉한 
놈들이라고 부르고 있었다.

이 때 전형적인 남방의 아가씨 한 명이 배에서 내리는 청년에게 다가갔다.
웃도리라곤 오로지 젖가슴을 감싼 한장의  붉은 천 밖에 없이 배꼽을 드러낸 갈
색 피부의 아가씨는 아직 이십여세 정도로 보였다.가는 허리와 아랫도리를 가린 
것은 역시 남방여인들이 흔히 입는 소로라는 엉덩이에 걸치는 치마였다.

"안녕하세요.당신은 누굴 찾으시죠?"
그녀의 교태어린 몸매와 눈초리로 보아도 확실히 그녀가 어떤 여자라는 것을 눈
치챈 청년은 절로 눈썹을 찌푸렸다.그는 피곤한 듯이 소녀를 슬쩍 밀어버리고는 
앞으로 걸어가 버렸는데 그 순간  그의 손길이 아가씨의 가슴에 닿아 그만 가슴
을 동여맨 옷자락이 스르르 풀려버리고 말았다.
"꺄악!"
아무리 남방이라도 웬 처자가 젖가슴을 드러내놓고 다니진 않는다.
청년은 눈앞에 드러난 풍만한 가슴에 소스라쳐 놀라서 뒤로 물러섰는데 그 순간 
그 것을 구경하느라 사내들이 눈이 벌개가지고 달려들었다.
"에엣!"
당황한 청년은 여자가  울부짖자 어쩔 줄을 모르며  달아오른 얼굴로 넋을 잃고 
있는데 그 순간 한 사내가 툭 튀어 나오더니 청년의 멱살을 쥐고 흔들어댔다.
"이 자식! 감히 누구에게 손을 대!"
"아..나는.."
꼼짝없이 치한으로 몰린 청년은 너무 당황해서 말을 못 잇고 있었다.
젖가슴을 중인환시하에 드러낸 처녀는 가슴을 손으로 필사적으로 가리고는 주저
앉아서 울고 있었고 짖궂은 사내들이 그녀를 둘러싼 채 히히덕 거리고 있었다.

"나..난 고의가 아니오!"
"이자식! 죽여버리겠어! 내 누이에게!"
"그 이방인 자식을 죽여!"
여기저기서 욕설이 터져나오고 멱살을  쥔 사내의 눈에서 핏기가 감돌며 살기를 
띄웠다.그의 덩치는 청년보다 컸다.벌어진 가슴을 하고 웃통을 벗어젖히고 있는
데 뺨에 길게 난 칼 흉터가 이 사내를 더 험상궂게 만들어주고 있었다.
청년이 매우 당황해서 극구 변명하고  있는 차인데 그 때 갑자기 소란스러운 소
리가 터져나오면서 나룻터의 인파가 반으로 갈라졌다.
"엇?"
"와아! 계양도련님 아닌가!"
사람들이 웅성거리고 있는 그 때  갑자기 사람들 사이를 헤치고 한 명의 청년이 
나타났다.

그는 가벼운  차림새로 웃통은 벗고 있었지만  조끼는 하나 걸치고 있었다.보통 
남방 추림에서 흔히 입는 남색의 조끼였다.대신 청년은 허리에 호화로운 대도를 
차고 있었다.그는 맨발에 남방에서 걸치는 치마처럼 생긴 수망이라고 하는 바지
를 입고 있었을 뿐이었다.
각진 얼굴에 우뚝한 코가 매우  강직한 인상을 한 청년은 이십대 후반으로 보였
다.벌어진 어깨로  체구는 당당했지만 그다지 키는  크지 않았다.보통 남방인은 
북방인에 비해 키가 크지않은 편이었다.
그의 뒤로 어깨가 떡 벌어지고 체구가 큰 세명의 사내들이 따르고 있었다.

"이런,이런.이젠 외지인을 상대로 장사냐?"
계양이라 불린 청년은 큰 소리로 호탕하게 웃음을 짓듯 말했다.
북방에서 온 청년의 멱살을 쥐고  흔들던 사내는 쓴 웃음을 짓고는 멱살을 슬그
머니 놓아버렸다.그는 고개를 청년을 향해 숙여보이면서 시익 웃었다.
"뭐 뜨내기를 상대로 장사하는 것도 나쁘진 않으니까요."
그는 슬쩍 북방청년이 맨 장검을 훑어보았다.
"하지만 그 와중에 소매치기를 하는 것은 관둬라."
계양은 관대한 미소를 지으면서 손을 들어보였고 그에 따라 가슴을 가리고 있던 
아가씨는 긴 흑발을 내려서  적당히 자신의 젖가슴을 머리칼로 가리고는 당당하
게 일어섰다.
"계양님."
그녀는 그의 뺨에 재빨리 입술을 겹치고는 살짝 웃었다.
까무잡잡한 피부를 가진 이 아가씨는 상당히 매력적이었다.
계양은 쓴 웃음을 짓더니  그녀의 허리를 감싸안고 그녀의 오라비역할을 잠시한 
사내,구야를 바라보았다.
"구야,지금 안그래도 그대를 찾고 있었다.나랑 같이 가자."
구야는 흐음 하고 고개를 그덕였다.
"좋습니다.계양님의 뜻이시라면."
그는 몸을 미련없이 돌렸고 그 순간 멍하니 있던 북방청년이 격분했다.
"이 자식! 사람을 놀려!"
구야가 뭐 어쩌고 저쩌고 할 사이도 없었다.청년은 구야에게 달려들어 주먹질을 
했는데 얼결에 피하려던 구야의 어깨에 정통으로 맞아 구야는 비틀거렸다.
"에?"
"이 자식! 칼을 뽑아라!"
북방청년은 거칠게 외쳤다.
그는 검자루를 쥔  채 구야를 노려보았는데 구야는  구야대로 이 청년의 매서운 
얼굴을 보고 어라 하고 놀라고 있었다.

"진심으로 이 구야님에게 덤비는 거냐? 애송이?"
구야는 눈을 가늘게 뜨고 물었다.
독사와도 같은 눈매를  했다고 해서 이 구야에게  덤비는 자는 그다지 많지않았
다.이 애송이는 보아하니 아직 스물도 채 되지 못한 듯 했기에 구야는 대수롭지 
않게 여겼던 것인데 이게 어쩐 일인지 살기를 풀풀 날리는 게 상당한 검기를 풍
겨내고 있었다.
"자식! 나는 경돈이라 한다!"
청년은 검을 뽑아들었다.
호화로운 검집에서 튀어나온 흰 검날의 보검은 요사한 빛을 뿌렸다.
구야는 그 정도 제련된 검을 보지 못했었는지라 조금 놀랐다.
"북방검이군,헤에.그럼 이 남방검의 솜씨를 좀 보려냐?"

구야가 킬킬 웃을 때 뒤에  섰던 계양이 후 하고 웃더니만 자신이 찬 칼을 빼어 
내어 구야의 발 밑으로 던져주었다.
"구야,아무리 고향땅이라고 해도 칼 정도는 가지고 다녀라."
"호오.계양님의 호의에 감사드려야겠군요."
구야는 계양이 던진 칼을 주저하지않고 받아들고는 혀로 칼날을 가볍게 핥았다.
비릿하게 닿는 그 차가운 금속의  맛에 그는 만족하고 기세등등하게 화가 나 있
는 애송이를 마주 보았다.

"오너라, 애송아."







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 124번
 제  목:동방제국기전 2부 21                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:52    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8701
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-05-11 02:16
제  목 : 동방제국기전 2부 21                     

                      동방제국기전 2부.....21





                        21.항윤일족의 생존자 





조금 다른 느낌이 드는 것은 상대가 남만의 야만인이라서 라고 경돈은 생각하고 
있었다.그는 입술을 깨문 채 자신을 희롱했던 사내를 노려보았다.
그의 검 朱沙는 옛 부터 그의 가문에서 이어 내려져 오던 보검이었다.
그는 웅크렸다가 도약하며 구야에게 돌진했다.

구야의 눈이 가늘어 졌다.
순간 그의 넙적한  검이 갑자기 부채꼴처럼 넓혀지면서 사방을 쓸어갔다.순식간
에 선착장 일대에 공동이  생겨나면서 그의 칼날이 만들어내는 잔영으로 가득해 
졌다.
우와아아 하고 보던 자들이 감탄성을 내지르면서 주먹을 쥐었다.
챙하고 눈부신 불꽃이 튀기면서 사방으로 검화가 날았다.
하체를 전문적으로 노리는 구야의 검이 경돈의 다리를 쓸어가면 상체를 뱀의 혀
처럼 노려가는 경돈의 검이 있었다.

"적막낙화!"
경돈은 발을 크게 쳐들어서  보법을 펼쳤다.그의 몸이 놀라울 정도의 속도로 미
끌어지면서 구야의 몸을 훌쩍  넘어섰다.그런 그의 틈을 바닥에 납작 엎드린 개
구리와 같은 자세의 구야의 긴 칼이 휘익 허공을 따라 쫑아 날았다.
"제길! 추엽호!"
마음대로 검초를 펼칠 여력이 없었다.
그는 몸을 공중에 띄운  것을 무척 후회했다.원래 항윤일족의 검법은 날렵한 것
이 기초이긴 했지만 결코 하체가 지지하는 힘이 강하지 못하면 검력이 줄어드는 
것은 불문가지였다.그런데 이 구야라는 녀석은 땅에 바짝 붙은 거북이마냥 그가 
땅에 발을 디딜 틈을 주지않는 것이었다.

경돈의 몸이 휘어질 듯이 뒤로  꺾여지더니 그 자신의 발등을 스스로 찍어 그는 
한 번 더 도약했다.그러나  이번에도 역시 그가 착지하기도 전에 마치 개구리처
럼 발을 대지위에 굳히고 다가서는 구야의 칼이 한번 더 그를 노렸다.
챙 하고 경돈의 검과  부딪치자 순간 불꽃이 튀겼다.그리고 경돈은 그 반탄력으
로 한 번 더 도약해서 이번엔 배 위로 내려섰다.

"도망이냐! "
구야는 껄껄 웃으면서 그의 뒤를 따라 내려섰다.
"체엣! 농담마라! "
경돈은 자존심이 상해 외치면서 그를 향해 단전에 힘을 주고 힘차게 내딛었다.
이번에야 말로 검법의 진수를 보여주리라  하고 그가 막 힘을 주어서 발을 구르
는 그 순간  갑자기 갈대로 엮어 만든 배가 그가 디딘 힘을 이기지 못하고 피식 
이그러졌다.
"오옷!"
그의 몸이 휘청하면서 균형을 잃었다.
그가 디딘 뱃전은 구멍이 뚫려 버렸고 한편으로는 일그러져서 주글 쭈글해졌다.
바탕이 갈대와 바람을  넣은 물소가죽으로 만든 터라  힘을 이기지 못했던 것이
다.경돈은 크게 당황하여 팔을 사방으로 벌리고 얼른 지지하려고 버둥거렸다.
그러자 그가 막  강물에 빠지려는 그 순간 그의  손목을 누군가가 탁 하고 잡아 
주었다.

"어라?"
경돈은 무의식중에 검을 날려 자신을 잡은 자에게 휘둘렀으나 왠걸 소리도 없이 
꽉 잡혀버리고 말았다.
"에..."
그는 멍하니 자신의 손목을 잡고 다른 한 손으로는 자신의 검날을 잡아 챈 인물
을 바라보았다.
그는 흰  얼굴에 긴 장발을 허리까지  늘어뜨린 미청년이었다.그는 얇은 미소를 
지은 채 손가락 사이에 그의 검을 잡아 채고 있었다.
그 희고 깨끗한 손가락에는 핏기하나 보이지않는다.가벼운 깃털조차 베어버리는 
주사의 검날을 이렇게 잡아 채다니  하고 경돈이 멍할 찰나에 갑자기 그는 손목
을 잡아 채는 흑발청년의 손길에 이끌려서 뱃전에 제대로 발을 디뎠다.

"가..감사..합니다."
그는 검날을 천천히 놓아주었다.
그리고는 그에겐 그다지 관심이 없는 듯 흘긋 보더니만 구야를 바라보고 미소지
었다.구야는 난데없는 그의 등장에 눈을 휘둥그레 하고 있는 중이었다.
"헤에.한 패였나? 너도 북방인이지?"
구야가 손가락질 하며 물었다.
흑발의 청년은 고개를 저었다.
"아니.그렇진 않아."
"뭐가 아니란  거야! 그 차림새며  그 허연 얼굴은 바로  북방인의 얼굴이 아닌
가!"
구야가 약간 험상궂게 말하자 흑발청년은 흐 하고 웃더니 경돈을 보고 그다음에
는 구야를 보았다.
"하체를 공격하는 지당검과 상체를 공격하는 북당검이라..재미있구나."
구야는 얼굴을 찡그렸다.
"기생오라비 마냥 허옇게 생긴 주제에  까불지 마라! 넌 뭐냐! 그 놈을 돕고 싶
은 거냐!"
"아니야.난 그저 지나가는 길일 뿐,그러나 흥미 진진하군."
그는 미소를 짓고 팔짱을 끼었다.

"이 일에 참견하실 필요는 없습니다! 저 야만인을 혼내줄 참입니다!"
제법 거세게 경돈이 말하자 흑발청년, 정훈은 그를 빤히 보았다.
"너는 질 거다."
경돈은 순식간에 얼굴이 질렸다.
"무,무어라구요!"
"넌 질 거야."
"이봐! 누구에게 그런 소릴 지껄이는 거야! 내가 누군지 알기나 해!"
경돈이 그의 멱살을 잡으려  손을 뻗으며 항의했다.그는 얼굴이 벌겋게 되어 화
를 내고는 당장에 정훈을 집어던지려 했다.
그러나 정훈은 그의 손을 가볍게 쳐내고 그의 손목을 잡아 채면서 그의 검 주사
를 빼앗아 들었다.
"핫!"
"어..어.."
경돈의 얼굴이 하얗게 질릴 무렵 정훈은 주사를 천천히 어루만졌다.
그의 눈이 가늘어 졌다.
"이 검도 마찬가지로군."
"뭐라구! 돌려줘!"
경돈이 달려들어서 그에게 주먹을 던졌다.
그의 가전 무법인 권격무보가  주먹주변에 바람을 일으키면서 정훈의 면상을 향
해 날아들었다.그러나 정훈은 고개를 살짝 피하는 것으로 순식간에 그의 권법을 
피해버렸다.
"이익! 백수권!"
열받은 경돈이 뒤를 이어서 그의 복부를 향해서 마치 수십개의 손을 가진 양 속
도를 높히며 퍼부어대기 시작했다.
"어서 내놓으란 말이야!"

보고 있던 사람들이 경악으로 눈을 크게 뜰 정도의 속도였다.
경돈의 주먹은 눈에 잘 보이지도  않았다.휘익 휘익 흰 선이 오갈 때 마다 공간
이 바람으로 찢어지는 소리를 내서 쇄쇄 소리만 날 뿐이었다.
한 대라도 맞았다면 그 속도로 크게 충격을 받을 것이다 하고 구야가 눈을 부릅
뜨고 있는 순간 갑자기 헉 하는 소리와 함께 경돈의 손목이 허공으로 떠올랐다.

"아.윽."
경돈의 손목이 보이지 않는 무언가에 공중으로 튕겨져 버렸다.
경돈은 그 무언가가 자신의 손목을 후려갈겼다는 것을 멍하니 느끼곤 입을 벌렸
다.그 때문에 자신의 손은 스스로 일직선으로 쏟아 붓던 그 힘을 이기지 못하고 
방향을 틀어 공중으로 떠올라  버렸던 것이다. 그는 자기의 자세가 무너진 것을 
아연하게 바라보았다.
손목은 벌겋게 순식간에 부어 올랐다.
'완맥을 제압당하다니! 이리도 쉽게!'

어느 샌지 정훈은  한 발을 경돈의 다리  사이에 디딘 상태였다.경돈이 벌린 몸 
사이에 파고 들어와 버린 정훈의  얼굴을 마주한 경돈 자신은 정훈이 내뱉는 숨
결을 느낄 수 있을 정도였다.
"이..이런!"

차가운 눈.
인간이라곤 볼 수없이 맑고 강인한 눈이 그를 차분히 바라보고 있었다.
경멸도 아니고 그렇다고 호기심도 아닌,말 그대로 무관심한 눈빛이었다.

"재질은 나쁘지않지만..성격이 급하고 잔재주에 마음이 너무 많아."
낮게 그가 말했다.
경돈은 눈을 부릅뜬 채 멍하니 서서 그를 바라보고 있었다.
정훈은 경돈에게서 한 걸음 물러서서 주사의 검날을 바라보았다.
"검기를 받긴 했어.이 검은..내가 받아야 겠다."
"뭐,,뭐라구! 그건 내 검이다! 우리집안 가보란 말이다!"
경돈이 새파랗게 질려서 그에게 돌진했다.
그러나 막 돌진하려는  그 순간 그는 자신의 검  주사가 한 번도 보여주지 않은 
검광을 볼 수 있었다.
주사라는 그 이름답게 새빨간 불꽃과도 같은 검기가 피어 올라서 사방을 태우고 
있었다.소름끼치게 아름다운 그 검화는  경돈의 바로 코 앞에서 타올라서 그 것
이 정말 그가 여지껏 차고 다녔던 검인지 의심스럽게 만들었다.
"아.."
"제법 잘 만들었어.그러니까 내 검기를 받았겠지..이것으로 첫번째 인가.."
그는 그렇게 말하곤 피식 웃었다.
그리고는 그 검을  자신의 등허리에 찔러 넣어  검집도 없이 매달더니만 그대로 
발길을 돌려서 척하니 선착장에 발을 디뎠다.

"이봐."
구야는 경계심을 가득 담은 눈초리로 그를 쏘아보며 한 걸음 나섰다.
"넌 누구냐?"
"물을 자격은 너에게 없다."
정훈은 가볍게 대답하고는 걷기 시작했다.
구야가 얍하고 그의 앞을 막아서려는 그 순간 정훈은 왼 손을 내 밀고는 구야가 
어떻게 하기도 전에 그의 어깨를  툭 치더니 그 반동으로 허공으로 치솟아 올랐
다.
 그 자리에 있던 자들이 모두 입을 쩌억 벌렸다.
말 그대로 아까 경돈이 치솟은 것과는 비교도 되지않았다.
정훈은 말 그대로 하늘을 날을 듯 길게 포물선을 그리면서 구야가 선 곳과는 멀
찍히 다른  곳에 내려섰다.그리고는 아무도 자신을  막지 못한다는 듯이 유유히 
사라져 버렸다.

=========================================================================


"너 제법 하더군."
경돈은 머리를 감싸 안은 채 그를 노려보았다.
구야는 팔짱을 낀 상태로 주점에 머리를 치박고 앉은 경돈을 바라보고 있었다.

"농담하는 거냐? 아님 조롱하는 거냐?"
경돈은 이를 갈면서  살기를 피워 올렸다.그는 두  주먹을 쥔 채 충혈된 얼굴로 
구야를 노려보았다. 
그들 사이에서 느껴지는 살벌함 때문에 술집에 앉아있던 자들이 슬금 슬금 말소
리를 낮추고 있었다.곧 주점안은 살벌할 정도로 적막해져 버렸다.

경돈은 주점에 앉아서 술을 퍼마시던 중이었다.
태어나서 난생 처음 이런 치욕을 당했던 것이다.
그는 여지껏 패배라고는  몰랐다.얼마전 그의 일족인 항윤일가가 멸망했지만 그
건 일가의 멸망,이를 테면  전쟁에서 벌어진 일이었고 그가 개인적으로 패한 것
은 아니었다.그랬기에 자신만만한  그는 남만으로 살짝 숨어서 피하다가 자신의 
일족을 참살한 동패후를 없앨 세력을 만들어 보리라고 마음을 먹고 있었다.
복수는 10년의 기간을  두어도 아깝지 않았기에 그는  기꺼이 그렇게 할 참이었
다.그런데 지금 그의 자존심을 산산히 깨어버리는 일이 발생했다.
가문의 보검인 주사를 눈앞에서  빼앗기고 자신은 맨손의 상대에게 가볍게 제압
당한 채로 불평 한 번 토해내지 못했던 것이다.
항윤일족의 무룡으로 불리우면서 패배를 몰랐던 그였다.
그는 자괴심에 빠져서 술통을 쥐고 앉아 있는 중이었다.

"그는 너무 강한 상대였다."
구야는 간단히 말했다.
"뭐라구?"
경돈의 핏대가 솟았다.
"정신차려라! 애송아. 그는 너나 나 따위는 넘볼 수 없는 고수란 말이다."
"시끄러워!"
경돈은 벌떡 일어서면서 주먹을 날렸다.
그의 주먹이 다시 회오리를 담고 막 수십가지 권영을 만들어내려는 찰나 구야의 
주먹이 그의 턱으로 작열했다.
"컥!"
경돈은 눈앞이 새까맣게 변하는 것을 느끼고는 천천히 그 자리에서 썩은 고목처
럼 쓰러졌다.그리고는 완전히 큰 대자로 드러누워 의식을 잃어버렸다.








『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 125번
 제  목:동방제국기전 2부 22                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:53    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8702
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-05-11 02:17
제  목 : 동방제국기전 2부 22                     

                     동방제국기전 2부 ...22




                          22.계양과 구야





"계양님."
구야가 히죽 웃으면서 그에게로 한 걸음 내딛었다.

계양의 거처는 제법 커다란 배였다.
다른 갈대로 만든  배와는 달리 가죽을 밑바닥에  대고는 가벼운 재질의 나무와 
무거운 재질의 흑단목을 섞어서 짜내듯이 만들어낸 이 배는 계양의 스승인 라건
의 작품이었다.라건은 수패후의  오른 팔로 알려져있지만 실제로 무뚝뚝한 뱃사
람으로 104 수로를 장악하는데에 엄청난 공헌을 한 사내다.
그 사내가 가장 귀여워 하는 것이 수패후의 여덟번째 아들인 계양이었다.
계양은 그 어미가 어릴 때 죽어서 라건의 아내 호월이 자신의 젖으로 키웠다.따
라서 라건의 아들인 구야와는 젖형제인 것이다.
계양은 책을 보고 있다가 고개를 들지도 않고 무뚝뚝하게 말했다.

"자식아,우리끼린데 뭐가 얼어죽을 계양님이냐?"
"형,아까 그 자식 데려왔수."
구야는 웃음을 터뜨리면서 계양의 맞은 편에 털푸덕 주저앉았다.
"녀석이 뭐라는 놈인지 알아봤어?"
"으음.뭐...귀족인 거 같아."
"그런 건 나도 알아."
계양은 발꿈치로 다가드는 벌레 한 마리를 눌러죽이면서 대꾸했다.
벌레를 쫑는 축향을 피워 두었기에 벌레는 거의 오지않지만 그래도 바닥을 기어
다니는 벌레 정도는 가끔 있다.
그들 사이로 쳐진 갈대로 이어만든 발이 출렁였다.
등을 준비하던 하녀가 조심스레 그러나 화사한 미소를 지은 채로 자신의 주인이 
어둡지 않도록 불조절을 했다.그녀의 매끈한 어깨가 드러나자 구야는 히죽이 여
자에게 미소를 던져 보였다.

"야,그딴 거 정도만 알아낸 거냐?"
계양은 딴 청 피우는 의제를 향해 발가락을 까딱거리며 재차 물었다.
"幻香을 써봤어.써보니까 녀석은 항윤일족의 아들이래."
"항윤일족이라면..."
계양의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"맞아.바로 얼마전 동패후에게 점령당한..동도 라사의 주인이지."
흐 하고 계양이 웃음을 지어 보였다.
"웃기지마.천하에 주인이 어딨냐?"
킬킬 구야는 마주 웃었다.
그러더니 바닥에 깔아놓은 건엽자에 훌러덩 누워버렸다.

멀리서 개구리 우는 소리와 물총새가 떠드는 소리가 들려왔다.
밤새와 함께 여기저기서  울어대는 원숭이 소리도 시끄러웠다.야수들은 밤을 기
다려 움직이는 터라 여기 저기서 기괴한 밤새가 울어대다 말다를반복하고 있었
다.
구야는 눈을 반쯤 감은 채 허공을 노려보고 있었다.
낮에 일어났던 일이 너무나 기괴했다.갑자기 나타난 그 사내는 구야의 견제에도 
불구하고는 어깨에 손  한번 얹는 것으로 모든  것을 무위로 돌리고 사라져버렸
다.놀랄 정도로 빠르고 인간이라곤 믿어지지않은 동작을 한 사내였다.
그를 생각하자 가슴 한 구석이 뜨거워 져서 그는 몸이 들쑤시는 것을 느꼈다.

"형."
구야는 발끝으로 툭툭 계양의 무릎을 쳤다.
뭔가 생각에 잠겨있던 계양은 구야의 얼굴을 빤히 보곤 왜 하고 물었다.
"이상한 자였어.천하는 넓어."
"난 네가 천하에서 가장 강하다고는 생각해 본 일 없다."
냉담한 듯 웃음기를 담고 계양이 말했다.
그는 킬킬 웃더니 읽던 책을 휘익 바닥으로 던졌다.그리고는 구야처럼 팔베개를 
하고 벌러덩 누워서  강물 위에 떠있는 수많은 수상가옥들을 바라보았다.불빛이 
여기 저기서 꺼지고 있었다.이제 잘 시간이 된 탓이었다.

"자감이 ..형을 죽이겠대."
"해 볼 수 있으면 해보라지."
무심히 계양이 중얼거리듯 대꾸했다.
구야는 벌떡 일어나서 계양의 얼굴을 쏘아보았다.
"지금 뭔 소릴 하는 거야? 자감따위에게 죽여줍쇼 하고 목을 들이내밀겠다구?"
계양은 시선을 허공으로 놓은 채 무심한 얼굴이었다.
"안그래도 왕께 얼마나 자식이 난리를  치는 지 알아? 자감의 어미인 염하란 년
은.."
구야가 말을 계속하는 동안 계양은 대꾸하는 대신 발을 들어서 발바닥으로 사정
없이 구야의 입을 틀어막았다.
"켓! 제길!"
"야,말 조심해."
"뭐가? 형을 죽이려는 마녀같은 년들에게 내가 왜 존대말을 쓰지?"
"왕비니까."
계양은 태연히  말하곤 발목을 가볍게 구야의  코 앞에서 흔들어 보였다.구야는 
그런 그의 발을 후려갈기면서 항의하듯이 다가 앉았다.
"그래서?"
"뭐..날 죽이려면 어느정도의 실력이 필요하니까 알아서 하라는 거지."
"그렇게 자신만만한 것도 좋지만  말이지...그 쪽은 수가 많은데다가 왕비의 입
김도 닿아있어! 자감이나 추소가 만약에 왕의 뒤를 이어 왕이 된다면 그 놈들이 
형을 냅둘거 같수?"
구야는 초조하게 외쳐 물었다.
"야,말 소리 낮춰."
"괜찮아,이 사방은 내 부하들로 가득 채웠으니까!"
구야는 태연하게 대꾸하곤 심각한  눈으로 가늘게 찢어진 눈매를 번뜩이면서 그
에게 다가들었다.
"형은 왕의 아들중에서 최고잖아?"
"그건 그래."
계양도 태연히 말했다.
"그런 최고인 형이 왕이 안된다는 건 말이 안되지않아?"
"그것도 그렇지."
계양은 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"왕은 이제 나이 오십이야,후계자를  정할 거라구.난 형 이외의 어떤 놈도 섬길 
마음 없어! 내 부하놈들도 다 마찬가지고."
구야는 모처럼 진지하게 말했다.
찢어진 그의 눈에서 광기와도 같은 눈빛이 새파랗게 빛나서 마주하는 사람의 간
담을 서늘하게 만들지경이었다.남도  추림 제일검,혹은 南都臥蛇라고 불리는 구
야의 이름은 제법 이 수로변에선 널리 알려져있다.
그런 구야의 시선을 안색 하나 변치 않고 받고 있는 계양은 팔 베개를 한 채 노
려보고 있는 구야를 태연히 올려다 보고 있었다.

"하지만 말이다,왕은 나나 아들들에게 왕위를 줄 생각따윈 가지고 있지않아."
"에?"
구야는 눈을 크게 떴다.
계양은 발끝을  까딱거리면서 흔들어댔다.그는 천천히  다리를 꼬고는 발가락을 
움직이면서 발목을 천천히 다시 좌우로 흔들기 시작했다.
"그게 무슨 뜻이야?"
"왕은 왕위를 너의 아버지이자 내 사부인 라건대숙에게 물려주거나 아님 태악대
숙에게 물려줄 생각이라구."
"마.."
구야는 입을 저억 벌렸다.
"설마!"
"사실이잖아? 냉정히 따지면 지금  자식들이 날고 기어 봐야 라건대숙이나 태악
대숙에게 어디 견줄만한 세력이 있길 하냐,아님 잘난 구석이 있길 하냐?"
"하지만 자기 아들을 전부 내버려 두고 우리집 고집불통이나 태악대숙에게 왕위
를 물려줄 리가 있어?"
"왕은 하고도 남을 걸."
계양은 태연하게 대꾸했다.
"하지만..왕의 다른 떨거지 아들들은 그런 것을 생각지 않고 있잖아?"
"그렇지.그게 문제지."
계양은 고개를 그덕였다.
"만약 그런  왕의 의도가 알려지면  태악대숙이나 라건대숙이 위험해진다..그런 
의도로 왕도 입을 다물고 있는 거겠지."
"하지만 왕의 개차반 아들들은  제법 세력을 가지고 있다구! 왕이 죽어넘어가면
서 그런 소릴 지껄이면 당장에 전쟁이다!"
구야가 흥분한 얼굴로 낮게 외치자 계양도 고개를 그덕그덕 했다.
"그렇지."
계양은 그 말에 순순히 응했다.그리고는 조금 어두운 얼굴을 했다.
"그래서 말이지...왕은 아들들을 모조리 죽여버릴 지도 몰라..."
"에?"
"그렇게 죽여버릴 참이면 뭐하러 애새끼들을 열 다섯이나 낳았나 몰라.."
계양은 멍하니 중얼거렸다.
"저..전쟁이날까봐..자기 자식들을 죽인다구? 왕이 그런 미친 짓까지 할까? 설
마? 아무리 왕이라도 아버지 잖아!"
구야가 계양을 바라보자 계양은 허탈한  눈을 허공에 던진 채 여전히 발을 까딱
거렸다.
"왕은 한다면 하지."
"나,그런 일이 있으면 절대로 형을 죽게 하진않아."
"나도 뭐 죽을 생각은 없다."
"그러니까 뭔가 생각은 하고 있긴 한거야? "
구야가 답답하다는 듯이 중얼거리며 물었다.
"생각만은 언제나 하고 있지.."
계양은 여전히 발을 까딱 거렸다.

밤 벌레들은 여전히 시끄럽게 울어댄다.



================================================================

"여..여기가.."
깨질 듯한 머리를 부여잡고 경돈이 눈을 뜨자 마자 처음 본 것은 여자의 나체였
다.
"엑!"
그는 소스라치게 놀라서 벌떡 일어나 앉았다.
요염한 여자는 아직 스물정도였고 바로 그 전날 자신을 희롱했다면서 경돈을 상
대로 사기를 치던 여자였다.그녀는  긴 검은 머리칼을 길게 늘어뜨린 채 경돈의 
품안에서 자고 있었던 것이다.
"에..에..이..이건.."
경돈은 눈 앞이 노래서 한동안 입을 벌린 채 앉아있었다.
"어..어디지? 여긴?"
그는 더듬으면서사방을 돌아보았다.

뜨겁고 눅눅한 공기.
멀리서 부는 듯한 습기를 머금은  바람이 사방에 쳐놓은 발 사이로 들어와서 경
돈의 등어리에 맺힌  땀방울을 식혀주었다.그리고 뒤이어 자신이 바로 침대위에 
누워있었던 거란 사실을 깨달은 경돈의 몸은 싸늘하게 식어버렸다.
나는 알몸이고 여자도 알몸이며 나는 어젯밤 기억이 전혀 없다..라고 하면..
결론은?
경돈은 입을 벌린 채 자기 혐오에 빠져서 머리를 쥐어뜯었다.
대체 뭐하는 짓인가? 어제는  엉뚱한 녀석에게 가문의 보검을 빼앗기고 이젠 엉
뚱한 여자와 같이 엉뚱한 곳에서 알몸으로 뒹굴고 있다니.

"머리야..."
그는 발을 바닥에 디뎠다.
싸늘하게 닿아오는 건엽자의 감촉이 제법 나쁜 기분은 아니다.
건엽자 위엔 낮은 상이 놓여져  있고 그 위엔 술병들이 어지롭게 흐트러져 있었
다.그 술병을 보던 경돈은 한숨을 내 쉬면서 발을 제꼈다.
흔들리는 이 감촉은 분명히  배 안이었다.다른 남만의 집들처럼 이 곳도 수상가
옥인 것이다.

"키킥.."
갑작스런 웃음소리에 놀라 그가 돌아보니 침대 위의 여자가 웃음을 터뜨리고 있
었다.
"엇?"
경돈의 얼굴이 달아오르자 여자는 킬킬거리고 명랑하게 웃었다.
"바보 아냐? 지금 알몸인데 그 꼴로 어딜 나갈 참?"
"아..아.."
경돈은 자신이 아직도  벌거벗은 상태임을 깨닫고 침대 주변을 더듬었다.그러나 
손에 잡히는 것은 아무  것도 없고 치마같이 생긴 우스꽝 스런 바지뿐이었다.그 
바지를 한심스레 바라보고 있는데 알몸의 여자가 부끄러움도 없이 맨 살결을 드
러낸 채 침대에서 걸어나와선 바닥에 떨어진 쪼가리 같은 치마를 걸쳤다.그리고
는 건강한 살갗을 송두리채  드러낸  모습으로 소매없는 짧은 웃옷을 걸쳤다.그
리고나선 그녀는 여유만만하게 맨발로  착착 걸어서 사타구니만 가리고 선 경돈
에게 수망을 건네주었다.

"너,이름 뭐지?"
여자가 물었다.
"너야 말로 뭐냐? 넌 창녀..?"
그렇게 묻자마자 그는 뺨을 호되게 얻어맞고 나뒹굴었다.
악 하고 경돈이 뺨을 부여잡는  순간 이번에는 여자의 맨발이 그의 턱을 걷어차
올렸다.그리고는 뒤이어서 그의  머리고 배고 허리고 상관하지 않고는 인정사정
없이 짓밟았다.
"기억나지 않는 거냐! 너!"
여자가 얼굴이 발개진 채로 화를 내며 외쳤다.
"뭐,."
경돈이 얻어맞은 뺨을 잡고 보니 입안이 터져 피가 나왔다.그러나 지금 그는 정
상적으로 사고할 수 없는 처지이기에 멍하니 여자에게 얻어맞고 있는 중이었다.
그녀는 팔짱을 낀 채 오만하게 말했다.
"나는 수로삼군의 딸인 마나라고  한다! 너,어젯밤 청혼해놓고 그 딴 소릴 하다
니! 당장 죽여주마!"
분격한 그녀는 베개밑에 있던 단도를 꺼내어 휘두르기 시작했다.
"와앗! 기.기다려!"
"죽어라! 이 자식! 뭐? 창녀라구!"
그녀의 손매는 제법 날카로웠다.
정상적이라면 당할 경돈은 아니었다.그러나 지금 그는 제 정신이 아닌데다가 여
자에게 손을 댔다고 하는 충격으로 손발이 어지러운 상태였다.
그 때문에 팔이고 가슴에 가득 찰과상을 입어 피투성이가 되어버렸다.

그녀는 단검을 기가 막히게 썼다.
일반적인 쌍날을 가진 단검이 아니라  길게 굽어져 완만한 호를 그리고 있는 형
태의 언월소도였다.그 소도를 얼마나  기가막히게 다루는 지 한 번 휘두르는 그 
동작에 조금의 흐트러짐도 없었다.만약 제정신이었다해도 무기하나 없는 경돈에
게는 상당히 힘겨운 상대였을 것이다.

"으아악.."
경돈이 주먹을 휘두르려는 순간  갑자기 발이 세차게 흔들리면서 누군가가 뛰어
들어와 경돈의 머리칼을 움켜쥐었다.
"뭐,뭐냐!"
경돈은 아픈 머리를 쥐어  잡고 있는 상대를 돌아보지도 못했다.그는 그저 으윽 
하면서 피투성이가 된 채로 쭈그려 앉았다.

"마나,이게 뭔일이야?"
"뭐가 뭐야? 저 자식이  어젯밤은 나에게 사랑한다고 속삭이며 결혼을 청하더니
만 오늘 아침엔 나보고 창녀라고 하더군!"
"뭐얏!"
"저 자식을 죽여 그 혀를 잘라내어 산산이 갈아뿌리겠어! 용서못해!"
그녀의 얼굴이 살기에 가득찼다.
그리고 그녀의 칼이  다가오는 순간 갑자기 경돈의  머리채를 쥐어 잡은 사내가 
한걸음 나서서 그 칼을 막았다.
"잠깐만! 잠깐 기다려!"
"뭐가! 나서지 마! 오라버니!"
"기다리라구.마나.이 자식은 어젯밤 환항에 취해 있는데다가 고주망태였다구,제
정신이었을리가 없잖아?"
"뭐야! 그럼 그 상태로 나에게 청혼을 해! 그럼 더 용서 못해!"
"이봐,하지만 어쩔 수 없다구."
사내는 그렇게 말하면서 경돈을 바닥에 집어던졌다.

경돈은 깩 소리도 못지르고 바닥으로 뒹굴었다.
정말 이런 일을 당해보리라곤 상상하지도  못하던 그는 아픈 머리를 잡은 채 자
신의 머리채를 휘둘러댄 사내를 바라보았다.

갈색피부에 길게 찢어진 눈.
바로 그 녀석,구야였다.







『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 126번
 제  목:동방제국기전 2부 23                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:53    읽음:311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8882
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-06-05 01:35
제  목 : 동방제국기전 2부 23                     

                       동방제국기전 2부 ...23




                        23.신검 회수




남도 추림의 한 구석 거리에 제법 멀쩡하게 생긴 주점이 있었다.
다른 주점들과 마찬가지로 두터운 대나무을 얽어 만든  벽과 매끈하게 붙어있는 
진흙벽으로 만들어져있었지만 이 진흙벽에 아름다운 채색을 해 놓았다.
신선들이 희귀한 동물과 같이 날아오르는 듯한 자세로 그려진 그 벽화아래에 사
람들이 몰려서 있었다.
약 삼사십정도 되는 사람들이 모두  서서 기다릴 정도로 가게  안은 초만원이었
다.
"뭐지?"
"뭐야?"
지나가던 사람들도 기웃거리기 시작했다.
그리고는 그 순간 사람들의 머리위로 거대한 무쇠솥이  튀어 오르더니만 사람들
의 비명소리를 뚫고 그 솥은 길거리 한 가운데로 떨어져 내렸다.
그리고는 팔뚝을 걷어붙이다가 웃통을 벗어제친 한  명의 사내가 걸어나왔다.사
내는 잘 발달된 상체를 그대로  드러내고는 저벅 저벅 걸어나와  사람들이 뭐냐 
하면서 주시하고 있는 무쇠솥 앞으로 가 섰다.솥 주변은 아직 그 충격으로 먼지
가 피어올라 뽀옇게 변해 있었다.
"가져와!"
사내가 고함을 치자 허겁지겁 두명의 소년들이 달려와 사내의 앞에 급히 장작들
을 지어 날랐다.그러자 사내는 그 장작에 불을 피우고  적당히 커다란 돌덩이를 
두어개 가지고와 즉석으로 아궁이를 만들었다.
사람들은 이제 길 거리를 들이 막은 사내를 욕하는 대신에 이 어처구니 없는 상
황을 들여다 보느라 정신이 없었다.
어느새 구경꾼은 오십여명으로 늘어났다.
사내는 흐음 하고 목을 한 바퀴 돌리더니 다시 가게안으로 들어섰다.가게안에는 
험상궂게 생긴 덥수룩한 털보 사내가 못마땅한 얼굴을 하고 팔짱을  끼고 서 있
다가 사내가 들어오자 왠 항아리를 손가락으로 가리켰다.
"저거야,"
"흠."
그가 가리킨 항아리는 어른 두 아름정도의 진짜 커다란 항아리로 가운데가 불룩
하고 높이는 선 사내의 허리정도에 온다.그것을 웃통을 벗어붙인 사내는 척하니 
끌어안더니 주변의 경악에 찬 시선을 모른 척하고 척척 안아올린 상태로 가게안
으로 걸어나갔다.
"와아!"
사람들 사이에서 경탄성이 퍼져나갔다.
털보사내는 경악에 차서 안색이 파랗게 변했고 구경하던  두 심부름꾼 소년들도 
당황했다.그러자 사내는 시익 웃더니만 자신의 허리춤에  아주 괴이하게 매달린 
거대한 작대기와도 같은 거검을 들어서 검집을 풀어놓았다.그리고는 항아리안에
서 출렁이고 있는 무언가를 툭툭 가리켜 보인다.
항아리안에 있는 물건은 잉어였다.잉어치고는 진짜 거대한  잉어로서 아무리 보
아도 지금 걸어가고 있는  10살박이 꼬마정도의 덩치를 하고  있다.그런 잉어가 
지금 이 항아리에 담겨서 꼬리를 철렁 거리고 있는 중이었다.
"파,마늘,고추와 기름,소금,참기름,유화기름"
사내는 큰 소리로 그렇게 말했고  급히 소년들이 사내가 말한  것을 가지고와서 
내어 놓았다.보고 있던 털보사내의 얼굴은 점점 일그러지고 있었다.
가마솥은 불에 달구어 진 채 사내가 들이붓는 기름을 끓이기 시작했다.

"지금 뭘하는 건가?"
"핫핫..저 털보 우도가 만든 잉어탕이 맛없다고 타박하니까 우도가 네가 만들어
라 하고 말했지."
지나가던 행인이 기이한 몰골들을 바라보며 옆  사람에게 물었다.그러자 기다렸
다는 듯이 구경꾼들이 저마다 설명해주기 시작했다.
"그랬더니 저 사내가 진짜 만들고 있는 거야,"
"대단한 신력이군."
"히이.."

거대한 검을 질질 끌며 서 있는 사내- 청년은 키는 보통 보다 약간 큰 편이지만 
체구는 실로 당당했다.그렇다고 해서 엄청나게 거구인 것도  아닌,보통 보단 조
금 건장한 정도의 체구였다.피부는 흰 편이라 언뜻 보기엔  북방인 같은데 북방
인이라기엔 어딘가 몸가짐이  방만했다. 상체를 벗어붙이고  아랫도리엔 수망을 
걸치고 있는 모습이 남방인 같이도 보여 보는  사람들에겐 위화감이 느껴지지않
았다.
사내는 거대한 잉어의 아가미에 젓가락을 꽂아 죽이더니  그 즉시 그 거대한 몸
체를 가마솥에 집어넣고 통째로 튀기기 시작했다.아니 튀긴다기 보단 끓는 기름
을 잉어에 끼얹는다는 것이 옳은 표현일 것이었다.그가 그렇게  하고 있는 동안 
사람들은 으음 음하며 침을 삼키고 있었다.

"봐라!"
사내는 얼어붙은 모습으로 굳어있는 털보에게 외쳤다.
"이렇게 하는 거란 말이야!"
그리고는 튀겨낸 잉어를 단숨에 꺼내어 들어선 부글 부글 끓고  있는 양념을 한 
탕안에 집어넣었다.그리곤 재빨리 뚜껑을 닫았다.
뭐 모든 요리사들이 신속하게 멋지게 요리할 수 있는 것이지만  지금 보이는 모
습은 장난이 아니었다.왜냐면 지금 그가 들어 올렸다 내렸다 하는 그 잉어는 크
기가 엄청났고 무게도 엄청나서 한 손으로 들어 올릴  만한 크기가 아니었다.그
런 잉어를 그는 한 손을 이렇게 잡고 저렇게 잡아 들어올린 것이다.
게다가 그 물항아리를 드는 사람은 아무도 없었다는 것을 기억하고 있는 털보로
선 소름이 끼칠 정도로 굳어있었다.

맛있는 냄새가 퍼져나갔고 사내는 다 익은 듯한 품새로 잉어탕을 꺼내어 그릇에 
담았다.
"이봐,이봐,맛보라구."
사내가 구경꾼들에게 내밀자 구경꾼들이 우르르 달려와 맛보기 시작한다.
"이야~ "
사람들 사이에서 경탄성이 터져나왔다.
"맛있다!"
"맛있어!"
으슥해진 사내는 잘난 척 가슴을 펴고 털보를 노려보았다.
"어떠냐? 이 얼간아!"
".."
굳어버린 사내는 말을 할 수 없었다.
그의 요리솜씨보단 그엄청난 힘에 얼이 빠진 것이었다.
잘난 척 그가 어깨를 으슥하고 있는데 문득 그 잘난  사내의 귓바퀴를 사정없이 
뜯는 사람이 있었다.
"끼악! 누구야!"
사내가 돌아보려는 순간 그는 한 쌍의 차가운 눈동자와 마주쳤다.
"엑!"

선 사내는 흑의를 걸치고 음침한 표정으로 그를 쏘아보고 있었다.
"헤에,스승님.."
그가 애교어린 표정으로 바꿀 때 흑의인은 그의 귓바퀴를 잡아  챈 상태로 걷기 
시작하였다.악악 소리를 내면서 그가 끌려나가는 것을 보며 사람들이 일제히 웃
기 시작했다.

"대체 여기서 뭘하고 있는 거냐!"
정훈은 울화가 치밀어서 대호를 노려보았다.
"뭘 하긴요,스승님을 찾고 있었지요."
"넌 지금 검선각에서 수련을 하고 있어야 하잖아!"
"아아.스승님이 걱정되어서요."
"뭔가 일을 저질렀지?"
정훈은 그를 노려보며 차갑게 물었다.
대호는 뒤로 펄쩍 뛰었다.
"절 못믿으십니까!"
"세현에게 모든 것을 맡기고 네가 놀러 다니는 것은 좋아.있을 수 있다고 치자.
하지만 최소한 말썽을 일으키진 말아야 할 거 아니냐!"
"말썽같은거 일으키지 않았습니다."
불평어린 어조로 그가 말하자 정훈은 그를 아래위로 바라보았다.
"진짜냐?"
대호는 우물 우물 했다.
자연의 부탁으로 쌍하의 수신에게 물을 역류시켜 서도  아만을 완전히 진흙바다
로 만들어버렸다는 것을 정훈이 알게되면 어떤 일이 벌어질까 하고 대호는 순간 
겁에 질렸다.만약 스승이 알게 되면 그는 맞아 죽을 것이 틀림없었다.
정신이 아득할 정도로 겁에 질린 순간 정훈이 예리하게 물었다.
"무슨 짓을 저지르고 여기에 도망쳐 왔지?"
"하..하.."
대호가 식은 땀을 흘리는 동안 정훈은 머리를 잡고 잠시 생각에 잠겼다.
"너,아만에서 뭔 일을 저지른 거냐?"
"저기.."
"저기?"
"하하하..."
웃음으로 얼버무리는 것을 그는 냉정하게 보다 말고 문득 생각난 듯이 대호에게 
말했다.
"그건 내가 곧 알아볼 수 있는 일이고.마침 잘되었구나.일단  너는 중간계에 좀 
가봐야 겠다."
"네?"
대호는 화제가 바뀌자 기뻐서 조금 시끄럽게  호들갑을 떨었다.정훈은 수상하다
는 생각이 들었지만 지금은 일단 급한 것부터 해결하자는 생각에 고개를 그덕이
고는 손을 치켜 들었다.
그가 흰 손을 들어올리자 순간 붉은 매 모양의 환영이 떠올랐다.
그리고 그것은 곧이어 그 모습을 뒤 바뀌어 순식간에  불꽃으로,그리고 나선 다
시 공중에 휘갈긴 글자로 화했다.
다른 사람들이 보면 기겁한 일이지만  대호나 정훈은 담담히 그  모습을 들여다 
보고 있었다.

<추풍낙월정훈대선인 친전
 현재 중간계에 네 개의 신검이 존재함을 알려드립니다.네 개의 신검중 두 개가  
주인을 가지고 있지아니하여 그  중 두 개를 손에  넣었습니다.그러나 검선광을 
받은 나머지 두 개는 제가 손댈수 없는 처지라 지금 기다리고 있는 중입니다.
아마도 대호선인께서 친림하시거나 혹은 검선각의 선인께옵서  직접 친림하지않
으면 이 건은 무산될 것으로 추산됩니다.
그럼 자세한 이야기는 추후에.
폐제자 일현>

"헤에..두개인가요?"
"중간계에서 일현을 어찌할 수 있는 인물이 누가 있지?"
"마아..글쎄요.계왕이나 계선? 혹은 ..마전장군들이 아닐까요?"
"그들이 가진 검이라면..그렇겠지..신기를 받아들이겠지?"
"받아들이고도 남겠지요."
대호는 태연자약하게 말했다.
"그래서? 일현이 손댈 수 없는 선인들이라면 당연 네가 가야할 거 아닌가?"
"가지요!"
대호는 씩씩하게 말했다.
정훈은 머리를 잠시 잡고 그를 바라보았다.
"네가 잘 할 수가 있을까? 말썽을 피우지않고 말이다.안그래도 중간계는 마계와 
선계의 중간 지대다.그 속에서는 더더욱 조심하지않으면 안돼."
"알고 있습니다.스승님은 모르시겠지만 저는 마전장군이나 계왕과도  안면이 있
는 몸입니다."
음 하하하 하고 대호가 가슴을 펴고 웃음을 터뜨렸다.
그 얼굴을 보고 더더욱 불안해진 정훈이 쳐다볼 때 대호는  흐뭇한 미소를 지으
면서 자신있게 말했다.
"우하하하..."
(왜 저녀석이 저렇게 웃으면 더 불안해지지?)

원래 중간계는 마계와 선계의 중간에 해당한다.
한편으로 말하면 인간계에서 마계와 선계로 올라오는 디딤돌이 되는 세계이기도 
하다.인간계에서 날고 기는 인물들이라  해도 중간계에 올라오면 별  것이 아닌 
경우가 허다한 이유는 중간계란 곳의 특이성 때문이다.
중간계에는 괜히 방랑하는 유선과  괜히 방황하는 마선과  어떻게서든지 선계의 
반열에 올라오려고 기를 쓰는 인간들과 괴물들이 바글 바글 끓고 있었다.게다가 
정상적으로 구유계로 들어가지 않고 버티는 수련 잘한 반인반선들과 무지막지한 
괴물들이 중간계에서 노닐고 있기 때문에 일반적인 인간들은 그 곳에서 힘을 쓴
다는 것 자체가 불가능하다.허긴  일반적인 인간들이 거기에 있을  리도 만무하
다.이 중간계는 마계든 선계든 중립지대이기 때문에 일단 그곳의 관할은 구유계
에서 맡고 있었다.그러나 원래 구유계라는 것이 구속력이 약한 곳인지라 선법을 
익혔거나 몇백년을 두고 두고 수련을 해서 마력을 몸에 익힌  자들이 쉽게 죽지 
않아서 어쩔 수 없는 상황에 빠져있었다.그렇다고 마계나 선계에 들어갈 수준은 
못되는 이런 자들은 중간계에서 서로 난리를 치면서  작은 우두머리역할을 하고 
있는 것이었다.그렇기에 만약 이  자리에 선계에서 조금 모자란  선인이 간다면 
그는 당장에 이 자들에게 죽임을 당하기가  일쑤였다.그들은 선계나  마계에 오
르지 못하여 원한이 있기 때문에 쉽게 선인들을 내버려두지 않는다.따라서 보통 
선인이나 마인들이 그 자리에 가는 것은 위험한 일 중 하나였다.

정훈이 지금 함부로 갈 수 없는 이유가 그것이었다.
그는 지금 일반 선인에 해당하는 정도의 선력밖에는 가지고  있질 못했다.이 정
도라면 인간계에선 내노라할 인간이상이지만 선계에 오르면 보잘 것 없는 실력
의 소유자 일뿐이었다.게다가 중간계에 가면 이름을 높이려는 무수한 자들에 의
해 갈갈이 찢겨 죽을 것임은 뻔한 일이었다.

<일현도우 친전
지금 곧 대호가 갈 것이니 그와 함께 검을 찾는 노력을 계속해주길 바라네.그럼 
부탁하네.
추풍낙월 정훈>

간단히 비전의를 날리고 나서 정훈이  대호를 보자 대호는 무언가  생각에 잠긴 
얼굴이었다.
"뭐냐?"
"이번에 새로 맞이한 제자 있잖습니까?"
"누군데?"
마뜩찮아서 정훈이 노려보자 대호는 싱글 싱글 웃는 낯으로 말했다.
"잠시 검선각에 맡겨놓은 극뢰라는 녀석이있습니다.그 녀석을 데리고 가면 안될
까요?"
정훈은 눈쌀을 찌푸렸다.
"인간이지않느냐? 중간계에 데리고 가면 매우 위험한데?"
"그래도 좋을 거 같습니다.그놈은 아직 스승의 위대함을 모르거든요."
대호가 천연덕스레 말하자 정훈은 입을 벌렸다.
"다소 위험해도 스승의 위대함을 깨닫는 게 더 중요하지 않겠습니까?"
대호의 히죽 히죽 웃는 얼굴을 보고 정훈은 정말로 그  극뢰라는 녀석의 미래를 
걱정했다.

====================================================================

생각보다 늦어졌군요.곧 속도가 오를 듯...


『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 127번
 제  목:동방제국기전 2부 24                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:54    읽음:306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 8890
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-06-05 18:32
제  목 : 동방제국기전 2부 24                     

                     동방제국기전 2부 ....24




                          24. 중 간 계



==========추풍낙월이라니..어디서 이런 말이  나왔을까..아마도 추풍낙엽
에서나왔을지도..나를 용서하여라,전대 검선각주 추후낭월....--;;;;========

"오랜만에 와 보는군.."
대호는 겨드랑이에 돋아난 날개를 추스리면서 중얼거렸다.
구유계의 계왕을 만나본 것은 그가 아직  어렸을 때였다.그러나 이 중간계
에는 계왕도 없고 이 지키는자 들도 없다.
"여..여기가 어디죠?"
왕년 보다 다소 얌전해진 극뢰가  그의 허리춤에 끼어서 중얼거리며  물었
다.

놀라는 것도 무리는 아니었다.
검푸른 하늘과 누런 땅이 아닌,보랏빛이 도는 하늘에는  해가 네 개 떠 있
었다.그 광경을 보고 극뢰가  기절초풍하지않은 것은 오로지  그의 관대한 
포용력 덕분이었다.그동안 대호를 보고 쌓여온  그의 탄력적이고도 광활한 
포용력이 그의 사고에 도움을 주고있었다.대호를 상대하다 보면 한두번 놀
라고 당황하는 것은 류도 아니란 사실을 세현이 가르쳐 주었기때문이었다.
"중간계야."
"그거 어디죠?"
"음..어디라고 할까나..여긴 구유계와 인간계의 중간이야."
"모르겠군요."
"응.사람이 죽어서 구유계로 가야할 때 안가고 버틴 놈들이 오는 곳이야."
"네?"
"선법을 쌓은 놈들이 죽지않고 오는 곳이란 말이야."
"그럼..지..진짜 선법을 익힌 자라면 죽지않는 겁니까?"
"아냐.죽긴 죽어.하지만 그건 육체 뿐이야.하지만 선법을 익힌 놈들 중에는 
가끔 금강불괴도 나와."
"무슨 뜻인지 더 못알아듣겠는데요."
그 말을 듣기도 전에 대호는 날개를  좌악 펴고 지상을 향해 내리  꽂히고 
있었다.그 때문에 놀란 극뢰는 비명을 집어 삼켰다.
엄청난 속도로 아래로 내리꽂히는 그들의 몸은 대호의 날개가  좌악 지상
에서 몇 장 안남은 상태로 펴지는 바람에 간신히 정지했다.대호는 흰 날개
를 퍼덕이면서 지상으로 발을 디뎠고 극뢰는 하마터면 졸도할 뻔했다.
"...에..스..스승님!"
그가 간신히 목소리를 내뱉을 때 대호는 이미 걸으면서 옆구리에  낀 그를 
바닥에 내동댕이 치고 있었다.극뢰가 아픈 허리를  쥐어 잡으며 비슬 일어
나 설 때 그는 눈앞에 선 사람을 발견하고 반가운 마음이 되었다.
"어?"
"여어,도사.찾았다는 검은?"
"...여전히 난폭한 등장이군요."
쓴웃음을 짓는 선풍도골의 청년도사를 보면서  극뢰는 얼른 일어섰다.이런 
꼴을 보이는 것은 수치였다.
"이쪽은 대체 누굽니까? 아직 인계의 때도 벗지않은 인간인데..."
일현은 흥미진진한 듯이 극뢰를 바라보았다.극뢰는 이 도사가 인간인지 신
선인지 감을 잡을 수 없었기 때문에 입을 다물고 있었다.
"아아,내 새로운 제자야."
대호는 별로 관심없는 어조로 그렇게 대꾸하고는 일현의 손에있는 두 개의 
검을 빼앗듯이 받아들었다.

극뢰가 사방을 돌아보니 주변은 아무것도 없는 황무지였다.약간 기묘한 기
분이 든 그가 다시 일현에게 고개를 돌리니 일현은 점잖은  자세로 소매에 
손을 넣은 채로 허리에 맨 검을 흔들며 대호와 떠들고 있었다.
보랏빛 하늘과 네 개의 태양,그리고 황무지.
여기가 대체 어디란 말이냐 하고 그가 머리를 쥐어 싸맬 때 일현이 친절하
게 돌아보았다.
"여기는 중간계지.이미 각주께서 설명을 하셨을 텐데."
극뢰는 뿌루퉁하게 되쏘았다.
"그정도 설명을 가지고 다 안다면 난 절세기재지."

대호는 일현에게서 검을 들여다 보고 있는 중이었다.
두 개의 칼은 모두 기형검이었다.
파란 빛을 내뿜고 있는 두 개의 날을 가진 기형도는 가지치기를 한 것처럼 
뭉툭하고 각진 형태를 이루고 있었다.그리고 그  칼에 기를 불어넣자 금새 
푸른 빛이 청량하게 떠오르기 시작했다.
"헤에.."
"만청월도입니다.근사하죠? 청옥덩어리에 박혀있던 겁니다.아마  전대의 대 
거마나 이름 모를 유선이 썼을 듯 합니다."
옆에서 일현이 덧붙이자 대호는 그 것을 손으로 어루만지면서 중얼거렸다.
"피를 상당히 본 물건이군.선계에 들어오기 보단 마계로 갈 거 같아."
"그렇게 보입니다.마전대라면 군침을 삼킬 겁니다."
그것을 도로 검집에 넣고 두 번째 검을 보니 이 것은 휘황한  오색으로 물
들어진 화려한 세검이었다.세공도 그렇고 가느다란  검신도 아무래도 보통 
화려한 것이 아니었다.
"이건.."
"네,틀림없이 자웅쌍검중에 자검일  겁니다.웅검은 어디있는지  모릅니다만 
그 웅검도 틀림없이 검선광을 받았을 거에요."
대호는 그  오색광채에 물든 세검을 바라보았다.세검은  고작해야 두 손가
락마디정도의 굵기였다.가볍기도 무척 가벼워서 보는  것만으로도 그 무게
를 짐작하고 남음이 있었다.
"이거..여자에게 선물하기 좋은데."
대호가 만지작거리면서 중얼거리자 일현은 눈을 가늘게 뜨고  그를 쏘아보
았다.
"아,알았어,알았어.농담이라구. 내가 여자가 어딨겠어?"
쳇 하고 대호가 중얼거리는 동안 극뢰가 물었다.
"이 중간계란 곳이 어떤 곳이야?"
일현은 대호를 흘긋 보았다.대호는 모른 척하고  두 개의 검을 가늠하고만 
있었다.그것을 보다 질린 일현이 설명하듯이 입을 열었다.
"중간계란 인간계와 선계,혹은 마계의 중간 지대에 해당하는 거지.이곳에는 
그 중간쯤 되는 자들이 바글 바글 해."
"무슨 뜻이야? 아까 스승의 말로는 귀신들이 바글거린다고했는데."
"뭐 틀린 건 아니야.예를 든다면...일반적인 귀신들이 되지않는 선법이나 무
공을 익힌 자들이 신선이 되지 못할 경우에 이 곳에 온다는 거지."
극뢰는 머리를 갸웃했다.
"그럼?"
"그래.이 곳에는 엄청난 능력을 가진 반인반선,혹은 반인반마가  바글 바글 
끓고 있다는 거지."

둥근 원안에서 대호는 이리저리 움직이고 있었다.
보고 있는 극뢰는 눈살을 찌푸리면서 대체 뭘 하고 있는 것인가 하고 주시
하고 있는 중이었다.본인이 그린 원위에서 뭘 이리 뛰고 저리뛰고 하는 거
냐 하고 보고 있는 중인데 대호의 손바닥위로 삼십육방위가 떠올랐다.
그도 그래도 명색이 선인이다.아무리 못해도 선력은  확실히 넘칠 만큼 있
었다.그것을 정교히 쓸 꼼꼼함이 없을 뿐이었다.
붉은 주사빛이 그의 손바닥위로 한 번 휘이 돌고 곧이어  대호의 손바닥에
서 바람과도 같은 기운이 일어나 그의  전신을 휘감았다.그러자 갑자기 벼
락같은 빛이하늘에서  내려뻗히고 곧이어 콰릉  하는 소리와 함께 홀연히 
왠 노인이 나타났다.노인은 장포자락을 휘두르면서 대호가 그린 사방진 안
에 등장했다.

"사방지축수호지신 두방괴 인사드립니다! 검선인!"
노인이 위풍당당하게 고개를 숙였다.
누런 장포를 입은 노인은 키가 무척 커서 대호보다도 컸고  체구는 당당하
기 그지 없었는데 손에는 왠 갈퀴같은 것을 쥐고 있었다.
대호는 팔짱을 낀 채로 노인의 인사를 받더니 평소의 행동과 전혀 틀린 어
조로 말했다.
"나는 지금 선계의 검선광을 받은  검들을 회수하고 있는 중이다.중간계에
는 네 개의 검이 있는 것으로 확인되었다.나머지 두 개를 찾고 있다."
일현은 자신이 고생고생하면서 두 개를 얻은 사실에 대해서 조금 허망함을 
느끼고 있었다.허긴 그렇다.품계가 높은 선인이라면 당장 지신을 불러서 물
어보면 일은 간단한 것을 그는 일일이 돌아다니며 알아내었으니.

"그런데 나머지 수호지신은 어딨나?"
대호가 눈쌀을 찌푸리자 갑자기 당당하게 말하던 두방괴의  얼굴이 참혹해
졌다.그는 침통하게 대호에게 고했다.
"사방수호지신중에서 살아남은 것은 저 혼자 이올시다.선인."
"뭐라?"
"지금 강한 자들이 너무 많이 들어와 얼마전 동방수호지신이  죽임을 당했
고..그 전에는 서방수호지신도 죽음을 당했습니다.모두 진신을 드러내어 .."
일현이 눈을 동그랗게 뜨고 있는 동안 이 당당한 수호지신이  침통히 말했
다.
"먹혔습니다."
"먹혀?"
극뢰가 놀라서 일현을 돌아보았다.
일현은 머리를 긁적이고 있었다.
"지신의 대부분은 ..뱀이나 너구리,혹은 두더지나 늑대,곰같은 뭐 그런 짐승
이거든.진신이."
그가 말하자 극뢰는 입을 저억 벌리면서 다시 두방괴를 바라보았다.
대호는 팔짱을 끼고 침통한 얼굴의 두방괴를 쏘아보았다.
"뭐야!"
"진신을 먹혀?"
"네..살아남은 것은 저 혼자,요즘 중간계에  강한 자들이 너무 많이 들어왔
습니다."
대호는 기가 막혔다.
아무리 이곳 중간계가 약육강식의 살벌한 곳이라곤 하지만  수호지신이 잡
아 먹힐 정도라니.
"알았다.어느 놈이 먹었는지부터 말해라!"
대호는 노한 나머지 발을 구르며 외쳐 물었다.
"화선이자 지신들의 우두머리인 금화선제의 이름으로 그 죄를 묻겠다!"
그가 쩌렁 쩌렁하게 외쳤다.


===========================================================

생각해보니 용어 설명이 부족했던 듯...
일종의 사전입니다.^^;;

*사방수호지신 :동서남북의 땅을 지키는 지신.
               일개 지방의 지신보다 훨씬 품계가 높다.
               이들은 각자 지방의 지신을 거느린다.

*眞身,혹은 原身: 생물이나 무생물이 선도를  닦아 그 모습을 변화한  것을 
仙身          이라 말하고 그 본디의 모습을 진신,혹은 원신이라고 한다.

*유선: 품계를 안받고,혹은 못받고 떠돌아 다니는 신선
     이런 자가 의외로 나중에 수호선인이 되기도 한다.

*선인품계 (마계,선계 통털어서)
 지령-->지선-->염선,마선-->수호선인-->선계인
 대개 유선이란 지선과 염선, 마선의 중간정도 한다.수호선인은  도력을 닦
아 선   계인으로 승급한다.

*영산회는 대체 뭐하는 건가
 :영산회는 마계와 선계의 우위권 다툼이다.
 마계인의 대표인 마전장군의 우두머리 마룡이 이기면 모든 패권과 운영권
은 모   두 마계의 우두머리인 마현대제의 손아귀에 들어간다.반대로 선계
인의 대표자   인 검선인이 이기면 모든 권한은 역시 선계의 우두머리 칠
성대제의 손아귀에    들어간다.만약 칠성대제가 패권을 잡으면  4계가 모
두 평안한 상태로 아무런 변   화가 없는  상태에 들어가고,마현대제가 패
권을 잡으면 4계가 모두 혼란의 상태    로 들어가 급격한 변화를 요하게 
된다.어느쪽이 옳고 그른가 따위는 없다.
 모든 것은 자연스런 유지와 변화어느 쪽이 우선인가를 말하는 것이다.
  인간계의 선악 개념따윈 없다.

*四界란?
선계: 말 그대로 선계.
마계: 말 그대로 마계.
인간계: 말 그대로 인간계.
구유계: 간단히 말해 사후의 세계. 모든 자들은 윤회의 단계를 거쳐 자연스
레 영혼의 변화를 거친다.영들의 세계이다.인간계로 들어가기 전의 단계.
  중간계는 구유계에 속한다.

*중간계: 원래 이 곳은 존재하는 곳이 아니었다.
그러나 오랫동안 선력과 도력,혹은 마력을 쌓은 자들이 모여들어 구유계의 
질서를 어지럽히는 일이 빈번히 발생하게 됨으로서 중간지대로서  이 곳이 
만들어졌다.이 곳을 관장하는 것은 원래 구유계왕이지만 그는 이곳까지 감
당할 여력이 없다.이곳에 있는 자들은 윤회의  틀에서 벗어날 정도로 강력
한 힘을 가진 자들이라 구유계를 거부해  여기서 있다.이들은 모든 선인과 
마인들을 우습게 알고 있기 때문에 자칫 약한 자들이 중간계로  갔다가 죽
임,혹은 소멸을 당하는 일이 빈번히 발생하고 있다.가끔 선계나 마계에서도 
추방자를 이 곳으로 보내는 이유는 그 때문이다.

*劍仙光,혹은 劍仙氣: 검선들이 수백 수천년간 수련한 기운을 말한다.
검선들은 대개 검신합일이상의 경지이므로 이들이 뿌리는 이  기운은 일반
적인 검은 받아들일 수  없다고 말한다.하지만 제법  괜찮은 명검정도라면 
이 기운을 받아들여 신검이나 마검이 되는 일이 종종 있다.이 기운을 받아
들여 신기를 발하는 것이다.혹은 검이 자아를 갖는 경우도 발생한다.
마검이든 명검이든 하여간 나타나면 인세를 어지럽히기 때문에 선계인들은 
마검이든 명검이든 나타나는 것을 매우  싫어한다.반대로 마계인들은 이들
의 출현을 반긴다.

*마계의 마전장군에 대하여
 :마전장군은 모두 열 여덟으로 알려져있지만  그들 각자의 각축전이 치열
하므로 열여덟이 못되는 경우가 허다하다.즉 서로 선두를 다투기에 죽어나
가기 일쑤이다.이들 중에서 최고 고수로 뽑히는 자가 마룡으로 칭해진다.

*飛傳義 :종종 등장하는 이 비전의는 선계인들의 일종의 전화이다.^^;;
 붉은 매 모양을 하고 있으며 말한  자의 말 그대로를 상대에게 전한다.이 
비전  의를 쓸 수 있는 자들은 상급선계인들이고 나머지 선계인들은  구전
으로나 혹은 선법으로 봉한 비합전서를 사용한다.실제로 살아있는 매가 아
니라 모양새가 그러하다.각기 대전각주들에게는 전용의  비전의가 있기 때
문에 누가 보낸 것인지는 보기만 해도 확연히 알수 있다.
예를 들자면 금화원의 비전의는 당랑구천이란 이름을 가진 놈으로 아홉 개
의 발을 가지고 있는 형태다.

============================================================
나머지는 추후에...;; 주를 달기 싫어하는 게으른 자가...^^;;

ps : 성희님 감사..추풍낙엽된 불쌍한 추후낭월녀석을 기억해 주셔서..



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 128번
 제  목:동방제국기전 2부 25                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:55    읽음:310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 9033
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-06-16 23:24
제  목 : 동방제국기전 2부 25                     

                      동방제국기전 2부 





                        25.4대천왕



팔짱을 낀 상태로 대호는 달리고 있었다.
그의 뒤로 일현과 극뢰가 애매한 표정으로 앞장 서서 달리고  있는 수호지
신을 바라보고 있었다.물론 극뢰는 대호의  등덜미에 반쯤 업히다시피해서 
내달리고 있고 일현은 나름대로 자신의 검기를 사용해서 달리고 있었다.

'이걸 달린다고 말하는 걸까..'
대호의 목에 보기싫게 매달린 채 극뢰는 멍청히 생각하고 있었다.
대체 인간으로서 죽음을 거부할 수 있는 능력의 소유자라면어느정도 되는 
것일까.그는 갑자기 몹시 스스로가 수치스러워 졌다.
세상엔 이토록 강한 자가 많은 것을 모르고 여지껏 그는  스스로 서방제일
검이란 이름을 내걸고 있었던 것이다.
그의 옆에서 달리고 있는 일현의 모습만 봐도 간단히 말이 된다.
그와 백중지세로 싸웠던 꼬마는 겨우 스무여세 정도였다.그는 여기서 달리
고 있는 이 도사의 제자중 하나이고 이 스승이 지금 발을 땅에  닿지도 않
은 채 달리고 있는 모습을 보면 이 작자의 실력은 정말 대단한  것이 아닌
가..

사방의 풍경이 몹시 기괴하고 특이한 것이었지만 그는 그것을 바라보고 있
을 여유는 없었다.
광야는 아무것도 없었다.인간의 건축물이라곤 존재하지도 않는 듯했다.
멍하니 바라보고 있던 극뢰는 대호의 옆얼굴을 훔쳐 보았다.
이 멀쩡하게 생긴 작자는,숨한 번 헐덕이는 법이 없었다.
그는 다시 발 아래를 내려다 보았다.
대호의 발은 바닥을 밟지 않고 날고 있었다.그의 발에는 흙따위는 묻을 이
유가 없어 보인다.그 뒤에서  달리는 일현의 발아래는 검날이  있었다.역시 
그의 몸도 공중에 떠서 날고 있었다.그의 안색도 평온하다.별로  힘들어 하
는 기색도 없고 숨차하거나 진기가 딸리는 것같지도 않았다.극뢰자신도 물
론 신검합일의 경지에 다다르긴 했었다.하지만 일현처럼 검날을 밟고 이렇
게 한정없이 마치 사방을  소요하는 듯이 날아오를  자신은 없었다.달리기 
시작한지,아니 정확히 말해 날기 시작한지 거의  두시진이 가까워 지고 있
었는데 두 사람,아니 두 신인 모두 아무 생각없이 내달리고만 있었다.
'제기랄..'

극뢰가 욕설을 퍼붓던 말던 여전히 그들은 달렸다.
대호는 눈앞에 보이는 자그마한 언덕 아래에 펼쳐진 붉은 빛이  도는 호수
를 발견했다.
수호지신이 멈추어 서며 말했다.
"이곳에 4대 천왕이란  놈들이 있습니다.놈들이  서방수호지신을 없앴습니
다."
"놀고있네,4대천왕?"
대호가 어처구니가 없다는 듯이 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
"어처구니가 없군.중간계에 박혀서 꾸물럭거리고  있는 놈들이 천왕씩이나 
된단 말이지? 진짜 천왕들이 알면 길길이 날뛰겠군."
그는 등에 아직도 매달려있는 극뢰를 툭툭 쳐서 떨어뜨리곤 어깨위의 거검
을 잡았다.그것을 잡고 그는  음미하듯이 슬슬 손가락으로  만지다가 도로 
내렸다.
아직 검을 빼어들 단계는 아니라고 나름대로 생각한 듯 했다.

"그럼 여기서 네 부하들을 몇 불러서 이야길 좀 해봤으면 좋겠군."
"부하...네에.."
기묘한 얼굴이 된 수호지신이 그를 올려보다 말고 어깨를 떨어뜨렸다.
그는 바닥에 널부러지듯 앉은 채 흙바닥을 두들겼다.순간 둥근 두 개의 원
이 생겨나더니만 그의 몸주변을  홰홰 돌기 시작했다.그리고  오색의 빛이 
돌더니 수호지신의 몸을 감쌌다.
"사방지축수호지신 남방축지선의 이름으로 말하노라! 오라! 지신!"
그러자 가벼운 떨림이 사방으로 퍼져나갔다.
그가 서 있던 자리에 땅울림이 일어나더니 곧이어 와륵 하는  소리와 함께 
두명의 인물이 나타났다.
정확히 말하면 인물이라고 볼수 없는 모습이었는데 하나는 개의 머리를 한 
선인이고 하나는 두꺼비의 형세를 하고 있었다.보고  있던 극뢰가 뒤로 나
자빠질 찰나 두 명의 선인이 고개를 떨구면서 깊이 읍했다.
"지신 열추,사방수호지신의 명에 따라 당도했나이다!"
"지신 감오,사방수호지신의 명에 따라 당도했나이다!"

대단하다 하고 극뢰가 감탄하고 있을 찰나 대호의 얼굴은 일그러지기 시작
했다.
"농담하는 거냐! 사방수호지신이 불러들인 지신의 수가 겨우 둘!"
그가 악을 지르자 놀란 지신들이 휘청했고 수호지신은 고개를 푹 숙였다.
"송구합니다.더이상 드릴 말씀이 없나이다!"
"농담도 아니다! 수호지신이라면 최소 지신 수백을 거느리거늘,너  지금 나
랑 장난하자는 거냐! 이 넓은 땅덩이에 지신 둘?"
대호가 거품을 무는 찰나 급히 그의 분노에 기가 죽은  지신들을 대신해서 
일현이 끼어들었다.
"기다리십쇼.각주님.그렇게 수호지선인을 탓하실 일도 아니잖습니까?"
"뭐라!"
대호가 눈을 부라리며 일현을 쏘아보았지만 일현은 침착하게  미소를 지어 
보였다.
"생각해보십시오.이곳 중간계를 선계나 마계에서  제대로 통괄하지않은 게 
어언 수천년에 이르고 있지않습니까? 그동안 마력이나 도력이 높은 자들이 
자신들 멋대로 구역을 정하고 노닐고 있는데 그 방해가 되는  지신들을 그
냥 내버려 두었을 리가 없습니다."
일현은 자신을 보고 감격하면서도,슬픈 눈을 한 수호지신을 슬쩍 위로하듯 
바라보면서 말했다.
"약한 지신들을 모조리 죽이고 말 자들 아닙니까?  무엇보다도 구유계왕께
서도 어쩌지 못한 자들인 것을 지신을 탓하셔선 안됩니다."
대호는 눈을 가늘게 뜨고 일현을 노려보다가 팔을 걷어 붙혔다.
"좋아,그동안 선계나 마계서도 해결 못했다 그거지?  오늘 이 몸께서 손수 
정리를 좀 해보시겠다.오랫동안 쌈박질을 못했던 이  몸의 슬픔을 이 자리
에서 풀겠어."
그는 그렇게 말하고 빛이 형형한 천안을 들어서 바닥에 주저앉았다.
"그럼 일단은 배를 채우고 거처를 마련하도록 하자.수호지신.."
"에..네에."
그는 금새 눈치를 보며 고개를 숙였다.
얼결에 나온 지신들은 일이 어떻게 돌아가는 것인가  불안한 기색이었지만 
일단 앞에 수호지신이 있었기에 입을 다물었다.

수호지신의 거처는 당연히도 지하에 있었는데 그 지하는 구유계와 친히 연
결된 지하암도와 연결되어 있었다.지하암도는 연속해서 구유계왕의 왕궁과 
연결되어 있었는데 이는 수호지신의 열쇠로만 통과가 될 수 있었다.
지금 사방수호지신중 유일한 생존자인 이 남방수호지신의 거처는  남방 역
삼로에 위치하고 있었다.중간계도 일반 인간계와 다른 것은 하나도 없었지
만 다소 황폐한 느낌이 많이 든다고 극뢰는 생각하고 있었다.
일반 인간들이 먹어야 할 식량원인  농작물을 키우는 자들은 당연  아무도 
없다.이 곳에서 지내는 자들이 대부분 생사를  초월한 놈들인지라 먹는 자
들도 거의 없다.이 곳에서 먹는다는 행위는 힘을 얻기위해 다른 자들의 몸
체를 먹어치우는 것일 따름이라는 것을 일현에게 듣고 극뢰는 아연해졌다.
"조심하는 게 좋아.인간인 나나 자네는  이곳에서 마귀들을 만나면 가차없
이 뜯겨질 거야."
재미있는 농담을 하듯 이 도사는 생글 생글 웃었다.
본디 성품으로는 극뢰로선 당장 이 도사의 멱살이라도 쥐어 잡아야 했지만 
이 도사의 실력을 눈으로 보고 난 뒤라 차마 그럴 수는 없었다.

어찌되었던 수호지신의 안내로 그의 거처로 가니 길다란  지하암도를 거쳐 
두 개의 정자가 보이는 정원이 나타났다.이  정원은 보통 정원보단 작았지
만 아래에 물이 흐르고 있어 제법 정원처럼 보였고 무엇보다  사람사는 곳
과 다를 바 없기에 극뢰를 안심시켰다.
그렇지만 지하인지라 머리위에 있는 것은  당연 푸른 하늘이 아니고  누런 
바위였고 그 바위 가운데에 여기저기 야광주가  박혀 빛을 발하고 있었다.
그것만 뺀다면 이곳은 별로 인간세상의 정원과 다를 바가 없는  듯해서 극
뢰는 절로 안도감이 들었던 것이다.
"오르시지요.곧 음식을 준비하겠습니다."
"구유계왕을 한 번 보러가야 할까나..."
대호는 이런 저런 생각을 하며 머리를 긁적였다.
대호가 휘적거리고 수호지신의 안내로 정자로 오르려 하는 것을 보고 극뢰
가 그 뒤를 따라 걷자 갑자기 일현이 극뢰의 뒷덜미를 잡아 챘다.
"뭐야?"
극뢰가 화가 나서 그를 보자 일현은 생긋 웃어보였다.
"바닥을 보게나."
그가 바닥을 무심코 보니 대호와 수호지신은 그냥 허공을 밟고  있었고 그 
정자로 가는 다리는 아예 없었다.게다가 물인줄 알았던 그 푸른 것은 물이 
아니고 무언가 기묘하게 투명한 물질이었다.
"저..저게 뭐지요?"
극뢰는 그답지 않게 공손히 물었다.
"저건 천뢰하라고 하는 것일세.이곳 중간계는  인간계가 아니기에 이건 물
이 아니라네,물이 아니라 인간의 몸이 닿으면 그만 녹아버릴 거야."
"이..이런 걸 왜 정자안에 흘리는 거야!"
극뢰가 분노해서 외치자 일현이 고개를 저었다.
"당연한 말을 하지 말게,여긴 인간이 오는 곳이 아니라니까."
욱 하고 극뢰가 입을 다물자 일현은 그의 목덜미를 잡고 단숨에 그 천뢰하
라는 곳을 건너 정자로 건너왔다.
대호는 이미 방자하기 그지 없는 두다리 주욱 편 자세로 앉아서 입을 내밀
고 있었다.
당황하고 있는 수호지신과 두 지신은 안절 부절한 상태로 서 있었다.
"각주님,일단 구유계왕과 만나시는 게 어떻습니까?"
"그럴참이야."
대호는 삐딱하게 대답했지만 속으로는 매우 기쁜 상태였다.

'헤에..드디어 한 바탕할 기회가 생겼군,그동안 진기는 넘쳐나고  내 진신기
가 무지 막지하게 늘어나긴 했는데 도무지 쓸 기회가 없었거든. 어떤 무뢰
배들이 여길 들쑤시는 지는 몰라도 이 몸이 화선의 우두머리의 아들내미인 
만큼 화선이 얼마나 무서운지 좀 보여주는 게 좋아.'
극뢰는 주눅이 든 상태로 입을 다물고 있었는데 문득 수호지신이  정자 한 
가운데에 있는 탁자에 턱하니 과일들을 올려놓았다.
과일들은 모두 극양지기로 이루어진 지과들이었는데 그것을 일현은 기쁘게 
먹었다.순양진기를 익히고 있는 도사의 몸으로서는  그지없이 기쁜 물건이
었기때문이었다.실제로 수호지신도 이 일현에게 도움을  앞으로 많이 받을 
것을 예상하고 그에게 예를 표한 것이나 다름이 없었다.대호에게는 이따위 
지과따위는 입에 대지도 않을 별 거 안되는 물건이지만 어찌되었든 일현은 
달랐다.

"정말 고맙습니다.수호지선인,이런 귀한 것을대접해주시니  몸둘바를 모르
겠습니다."
일현이 인사하자 계속 기분이 울적했던 수호지신은 기분이 좀 좋아졌다.
이 인간도사가 자신에게 경의를 표하자 조금은 자존심이 회복되던 차였다.
"아니오.인간의 몸으로 그정도 수련을 하였으니 범상치 않을  것이오.곧 선
계인으로서 한 자리에 오르실 분인 듯하니 내 미리 잘 보여두어야지요."
수호지신은 은근히 그렇게 그를 칭송했다.
"이런..이런..과분하신 말씀."
둘이서 이딴 소리를 하는 동안 대호는 머리칼을 비비 꼬면서  생각에 잠겨
있었다.아무리 그가 아무생각없어도 마선과 마주쳐서  자신이 검기를 회수
하고 있다는 이야길 들으면 그가 방해할  것은 당연한 일이었다.왜냐면 인
계가 불안해지는 것을 바라는 마계인이기 때문에 사방에 널린 명검들의 행
진을 그들은 즐거움으로 바라볼 것이 틀림없었다.
'골치아프단 말이야..그렇다고 다른 놈에게 따로 시켜두기도 뭐하고..'
일단 검선각에서 제자를 빼올 수가 없다.
검선각을 실제로 맡고 있는 것은 저  깐깐한 세현이었다.세현이 자신이 검
기를 찾기위해 제자 내놓으라고 한다고  해서 내놓을 인물은 결코  아니었
다.
게다가 대부분의 제자들은 세현의 말을 그  자신의 말보다 중히 여긴다.허
긴 솔직히 말한다면 몇십년 전부터  실제로 검선각을 꾸려오는 것은  당연 
세현이다.자신이나 스승인 정훈은 도무지 자각이 없는 지라 내내 돌아다니
며 검기를 익히느니 혹은 헤메며 산천 구경을 하느니 마느니등등을 해왔기
에 도무지 신뢰감도 없고 존재감도 없었다.
그래서 대뜸 저 극뢰놈을 제자로 삼긴 했는데 저 놈을  쓸만하게 만들어놓
으려면 아무래도 무려 수백년은 지나야 할  것 같았다.욕설을 속으로 퍼부
우면서 대호가 머리를 긁고 있자 수호지신은불안한 기분이 되었다.

"자,그럼 이제 어쩌실 겁니까?"
일현이 시기적절하게 대호의 생각을 물었다.
대호는 일현을 슬쩍 보았다.
"넌 천산파에 안가봐도 되지?"
"안가보면 안되겠지만 일단 여기도 재밌으니까요."
일현은 히죽 웃어보였다.
"맞아,여긴 재미있어 질거야,내 장담하지."
대호는 껄걸 웃고는 사나운 눈으로 지신들을 훑었다.
"자아,이제 내가 네놈들이 할 일을 알려주지.네 놈들은 그  잘난 척하는 사
대애송이들의 위치를 내게 알려주는 거야."
지신들은 눈이 휘둥그레져서 그를 바라보았다.
"가장 먼저할 일은 그 사대 애송이를 데리고 와서 감히  지신을 우습게 본 
결과를 알려주는 것이다.알아들어?"
"네.,.넵!"
모두 기쁘게 고개를 숙였다.
대호 자신이 벌써 지신을 괴롭히는 주제에 하고 극뢰가 생각할  무렵 대호
는 눈을 빛내면서 고개를 들었다.
"어라?"
그의 눈이 투명한 빛을 발하면서 아무것도 없는 야광주 박힌  천정을 지켜
보았다.뭔가 하고 다들 고개를 돌리는데 대호의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"어떤 자식이 죽을 지도 모르고 여기까지 기어왔군."
"에?"
사방수호지신은 자신의 결계를 가늠하고는 고개를 갸웃했다.
"결계는 깨어지지않았습니다만..?"
"지금 깨어질 거야."
대호가 말하자마자 갑자기 수호지신이 웃 하고 귀를 잡았다.
찌잉 하고 갑자기 그들을 둘러싼 공기가 흔들리자 마자 수호지신의 얼굴이 
창백해졌다.
"결계가 깨졌습니다!"
"그렇다고 내가 말했잖아!"
일현이 놀라 대호에게 물었다.
"설마하니 천리안통을?"
"글쎄..뭐라 하드라..무슨 천광안이라 하더구만."
대호는 고개를 갸웃하고는 창백해진  수호지신의 머리통을 검집으로  툭툭 
쳤다.
"야,수호지신,이제 입구로 나가자."
"네에.."
그는 한숨을 쉬고는 눈빛을 빛냈다.
그러자 그 순간 갑자기 그들 주변으로 둥근 원이 생겨나더니  순식간에 그 
빛이 그들을 감쌌다.


극뢰가 눈을 다시 떴을 때 그들은 결계밖에 있었다.
어찌된 것이냐고 그는 물어보고 싶었지만  이미 그들은 밖에 나와  있었고 
일일이 병신처럼 물어보긴 싫어서 그는 입을 꾹 다물었다.
그들 일행이 나와 선 곳은 여전히 그 황야였다.
그렇지만 그들이 나왔을 때 그들 눈앞에 맨 먼저 보인 것은 다섯  개의 바
위가 박살난 채로 이리저리 구르고 있는 모습이었고 그 바위가 무엇인지는 
극뢰도 묻지않아도 알수 있었다.아마도 결계란 것을 만드는 장치인 것이리
라.
그리고 그 앞에서 오만하게 팔짱을 낀 두명의 사내가 있었다.
두 명의 사내중 한 명은 금발을  휘날리고 있는 갑주를 입은 사내였고  한 
명은 온화한 얼굴을 한 입술이 얇고도 창백한 피부를 한 사내였다.
금발을 처음 본 것은 아니지만 역시 희안한 기분이 된 극뢰가 그들을 자세
히 보려는 순간 그 금발을 입은 놈이 크게 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하하..! 기어나왔군! 사방수호지신!"
사방수호지신이 한 걸음 나섰다.아니  나서려고 했다.그러나 그 순간  이미 
대호의 손이 수호지신의 뒷덜미를 잡아 뒤로 놓더니만 스스로 한  걸음 나
서서 큰 거검을 툭툭 치면서 그들을 쏘아보았다.
"어라!"
금발의 사내가 대호를 아래위로 보았다.
"이건 또 무슨 선인나부랭이를 불러온 거냐?"
대호의 눈썹이 아래위로 흔들렸다.
"이게 지금 내 앞에서 놀고 있군! 감히 지신을 건드려!"
대호가 긴 말없이 녀석들에게 달려들었다.
모두 체면도 없이 그가 먼저 달려들 줄은 몰랐는지라 멍청해지는데  이 금
발 사내는 흥 하고 잽싸게 몸을 틀었다.그리곤 재빨리 오른 손을 뻗혀들더
니 외쳤다.
"나와라! 금사!"
그 순간 녀석의 손바닥 한 가운데가 꿈틀 하더니만 그 안에서 금빛의 길죽
한 것이 팟하고 튀어나왔다.그리고는 그것이  일직선으로 대호에게 덮쳐갔
다.
"죽어라!"
"장난하냐!"
대호의 손이 맨손으로 금빛줄기를 잡아채갔다.
그는 검도 빼어들지않고 그 것을 턱하니 수도로 후려갈겼는데 놀랍게도 그
것은 갈라지지도 부러지지도 않은 채 홱  하고 탄력적으로 튕겨 올랐다.그
리고는 방향을 틀어서 대호의 목을 노려갔다.대호는  처음 본 물건이라 신
기한 마음에 그것을 붙잡기로 마음을 굳혔다.
"선인이란 족속을은 다 이가 갈린다! 죽어버려라!"
금발을 한 놈이 그 금빛줄기를 내지르고도 부족한지 뒤이어 등뒤에 있었던 
듯한 두 개의 꼬챙이 같은 쌍검을 꺼내  놓았다.그의 손짓에 따라 두 개의 
쌍검은  곧장 대호에게 내달려갔다.공중에 치솟은 두 개의 쌍검은 서로 우
르릉하고 불길이 치솟더니만 그 다음에는 대호에게 그  불덩이가 튀어나갔
다.불덩이가 연속해서 열댓개나 대호의 주변을 휘몰아치며 덮쳐갔다.
보고 있던 극뢰는 악 하고 소리를 지를 뻔하였다.
사방이 불덩이로 가득차고 그 불덩이는 곧이어 살아있는  물건처럼 대호의 
사방대혈을 짓눌러갔다.대호는 검도 뽑지않은 채 그것들을  보고 있었다.그 
와중에도 여전히 그의 빈틈을 노리고 금빛줄기가 그를 쫓고있었다.
홱홱하고 정신없이 그것들이 돌아가는 동안 금발의 사내는 자신 만만한 얼
굴로 대호가 죽으리라 확신하고 있는 지 두 손을 결하고 있는 와중에도 미
소를 짓고 있었다.
그러나 보고 있던 일현은 느긋한 자세로 말했다.
"자아,그럼 어느 분이 다음이오?"
음침한 안색의 사내가 홱 고개를 돌려 일현을 노려보았다.
일현은 느긋한 태도로 고개를 가볍게 숙이곤 그에게 물었다.
"뭐 생사를 떠나신 분들이니 분명 명호따윈 우습게 여기시겠지만  이 몸은 
아직 인계를 벗어나지 못한 지라 여러분의 명호를 알고자 하외다."
그의 얼굴이 조금 실룩거렸다.
"인간?"
그는 손을 일현에게로 뻗었다.그러자 그 손이  갑작스레 좌악 하고 퍼져나
갔다.인간의 손이라기엔 너무 큰 크기로 마치  밀가루반죽을 꾸욱 눌러 늘
린듯한 모양새였다.
극뢰가 악 할 무렵 일현은 미소를 잃지않은 모습으로 손을  가볍게 허공으
로 저었다.그러자 유연하게 그의 검이 마치 살아있는 양 맴을 돌면서 튀어
나왔고그 다음에는 검자체가 수십개로 화하며 그 거대한 손바닥을 찔러갔
다.
"호오,인간주제에 천검화를 한단 말이지!"
손바닥으로 덥석 일현을 누르려던 사내는 그 손바닥에 무수히 박혀오는 검
날을 피하기 위해 손바닥을 휘휘 내저었다.그 순간 그의 손바닥은 보통 크
기로 줄어들었고 그 다음엔 그의 몸이 훌쩍 뒤로 물러서더니  이번엔 허공
으로 손을 마구 휘저어대었다.
극뢰는 말 그대로 입을 저억 벌렸다.

하늘에 가득한 수많은 장영이 일제히 일현의 몸을 덮쳐가고 있었다.그리고 
일현의 천검화는 그 장영에 막혀서 장대한 불꽃을  피어올리면서 소멸되었
다.
"어떠냐! 방자한 놈아!"
"훌륭한 수법이군요!"
일현은 미소를 지어보였다.
이놈이 보통놈이 아니군 하고 사내가 막 중얼거릴 때 갑자기  퍼엉하는 소
리와 함께 금발의 사내가 말 그대로 무려 수십장이나 튕겨 나갔다.
놀란 자들이 고개를 돌리자 히죽거리고  웃고 있는 대호의 모습이  나타났
다.
대호는 손에 금빛으로 꿈틀거리는 물건을 쥐고 있었다.그리고 그의 주변에 
휘돌던 불덩이들은 어디 갔는지 모습도 찾을 수 없었다.
"금사천왕!"
창백한 안색의 사내가 놀란 듯 외쳤다.
금발의 사내는 멀리 나동그라졌던 모양으로 돌아오지 못하고 있었다.



『북별궁의 집필실-환상의 노트북(작가연재란) (go FNNINAPA)』 129번
 제  목:동방제국기전 2부 26                                         
 올린이:ahinshar(박창준  )    99/05/31 17:55    읽음:553 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 9565
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1998-07-29 14:37
제  목 : 동방제국기전 2부  26                    


                      26.4대 천왕 II



대호의 손에 들린 물건은 금빛으로 빛나는  금사였다.빨간 눈과 빨간 혀를 
날름거리고 있는 그 것은 몹시 기괴하면서도 아름다웠다.대호는 그것을 탐
내는 얼굴로 자기 손목에 둘둘 감았는데 이 놈이 요동을 치며 대호의 살갗
을 뚫으려 대가리를 박고 이빨을 들이대었다.그러나 아무래도 대호의 몸을 
뚫지 못하자 체념한 듯 그를 멀건히 바라보았다.
"그..금사천왕을!"
창백한 사내가 입을 저억 벌리고 있을 때 대호는 금사를  손가락으로 쓰다
듬으면서 히죽 히죽 웃었다.
"제법 귀엽군,내가 가져야지.이게 진신이겠지? 한 몇 천년 묵은 금사인모양
인데?"
그는 그렇게 말하곤 일현과 마주서 있던 사내를 바라보았다.
창백한 사내는 입술을 깨물고 대호를 노려보고 있었다.
"이거 뭐하는 놈이지?"
대호가 묻자 급히 수호지신이 대답했다.
"바로 사대천왕이란 이름을 자칭한 놈들 중 하나인 지장왕이란 놈입니다"
"왕? 간덩이가 부었잖아! 중간계에선 단  하나의 왕뿐이다! 바로 구유계왕
이지!"
대호가 크게 외쳐 말했다.

그 순간 대호의 몸이 날아올랐다.
 그 정도 위치에 있는 선인이라면 대개는 자아 먼저 하고 선수를 양보하는 
것이 보통이다.그러나 대호는 양보고  뭐고 없었다.그의 손이 갑자기  희고 
길게 변화하더니 곧이어 시퍼런 강기가 튀어 나왔다.
"엑!"
일현을 비롯한 모든 자들이 입을 저억 벌리는 순간 지장왕은  그의 손속을 
막기위해 두 손을 공중에 들이대고는 사방에 휘둘러보였다.
그의 손이 펼쳐지자 십팔방위로 장영이 펼쳐지기 시작했다.극뢰는 눈이 핑
핑 도는 것을 느꼈다.온통 그의 손바닥으로 가득 차는 듯이 보였기에 그는 
넋을 잃고 멍청히 바라보기만 했다.
"뭐..뭐..이.이런 수법이?"

일현은 눈을 가늘게 뜨고 대호의 손을  자세히 들여다 보고 있었다.대호의 
몸이 곧장 사내의 앞으로 향하더니 그의 수강이 빛을 발한 모습 그대로 일
직선으로 그 사내를 찔러갔다.정확히 말하면 찔러간다기 보다는 그저 그대
로 날아갔다고 하는 것이 옳은 표현이겠지만 실제로 사내의 몸은 보이지도 
않았다.오로지 보이는 것은 수많은 장영들 뿐이었지만 대호의 수강은 그대
로 장영을 뚫고 사내를 직격했다.
퍼엉 퍼엉 하고 대호의 수강이 닿는  곳 마다 장영이 터지는 소리가  나는 
것을 보아 그 장영들은 허상이 아니었다.그렇지만  대호의 수강은 그 모든 
것을 그대로 뚫고 해소시키고 있었다.

"마..맙소사.."
일현은 자기도 모르게 중얼거렸다.
수강을 저렇게 쓰는 것은 그는 본 적이 없었다.그도 대호가 강하다는 것은 
알고야 있지만 설마 그가 그 정도이리라곤  상상해 본 적이 없었다.검선각
주 추후낭월의 뒤를 이어서 검선각주가 되었다고는 하지만  대호와 정훈과
는 그 연륜도 틀리고 그 배분도 엄청난 차이가 있다.그런데 대호의 수강이 
이 정도라니.
이 상태라면 제대로 선검을 써서 검강을 펼쳤을 때는 어느 정도란 말인가.

사내는 창백한 얼굴이 더 새파랗게 질려버렸다.
그는 다시 한번 몸을 움직여 뒤로 몇 마장이나 튀어 올랐다.그러자 대호의 
손이 늘어나는 듯 좌악 그의 손에서 수강이 몇장이나 늘어나 그를 따라 왔
다.
"우왓!"
사내의 몸이 몇번이나 회전하면서 그 수강을 피했다.
그렇지만 그 집요함에 그가 몸을 떨 무렵에는 대호자신이 요리  조리 피하
는 그에게 짜증을 느끼고 손수 날아올라 양손을 펼쳐들었다.
"자식! 죽어라!"
그의 양손이 교차되는 순간 오른 손에서만 펼쳐졌던 수강이 양손으로 번져
나가더니 두 손이 밝은 빛에 휩싸였다.그리고 그대로 다시 강기가 피어 올
라 사내가 피해 선 곳을 향해 직격했다.
콰쾅 하고 굉음이 터져나갔다.
 사내가 섰던 자리가 말 그대로 지진이 일어난 듯이 터져나가고 땅이 흔들
려 당장에 그 자리에 거대한 구덩이가  생겨났다.흙먼지가 온통 사방을 뒤
덮는 동안 대호가 고함을 쳤다.
"제길! 이놈 미꾸라지 아냐?"

일현과 지신들,그리고 극뢰는 귀를 틀어막고 앞으로 몸을 굽혔다.그러나 일
현이나 지신들은 상관이 없었지만 극뢰는 그 엄청난 소리에 귀를  틀어 막
고 졸도해 버렸다.그들의 몸체에도  뽀얗게 흙먼지가 쌓이는  동안 대호는 
공중에 팔짱을 끼고 선 채 주변을 돌아보고 있었다.
그는 곧 몇 마장 떨어진 곳에 큰 대자로 뻗어버린 사내를 발견할  수 있었
다.
"그럼 그렇지,자식!"
그가 그리로 다가가서 사내를 내려다  보는 동안 일현은 널부러진  극뢰를 
쓴웃음 삼키면서 들쳐 업었다.

널부러진 사내는 새파랗게 질려서 옷이 갈기 갈기 찢긴 채 죽은 듯이 늘어
져 있었는데 대호는 그런 그를 발끝으로 툭툭 차고는 음 하고 뒤에  선 지
신들을 돌아보았다.
"이 놈이 지신을 먹었다는 거지?"
"이 자는 금사천왕과 나란히 지장천왕이라 자칭하는 놈입니다."
두방괴가 급히 대답하는 동안 대호는 머리를 긁적였다.
"흐음.너희들도 이 놈을 먹을 테냐? "
그러자 지신들은 입맛을 다시면서 음음 하고  기쁜 얼굴을 해 보였다.일현
은 극뢰를 들쳐 업은 상태로 다가와 대호에게 극뢰의 몸을 들어보였다.
"이 친구는 어쩔까요?"
"뭐야? 왜 늘어졌어?"
"엄청난 소리였어요.일반 사람으로는 견디기 어렵지요."
"쳇.."
대호는 극뢰의 늘어진 머리를 들어보이다가 물어보았다.
"다른 놈들은 어디있어?"
지신들은 용기 백배한 얼굴로 급히 말했다.
"서쪽으로 한참 가면 유초산이라는 산이 나옵니다.그곳에 놈이 살지요.녀석
은 스스로 오괴천왕이라고 부르고 있습니다."
"그놈은 뭐하는 놈이야?"
"..진신은 뭐가 뭔지  모르지만 어찌되었든 놈도  보통 놈은 아닙니다.여기 
있는 자들보다 강하니까요."
두방괴는 욕심어린 얼굴로 쓰러진 창백한 사내-지장천왕을 가리키며  물었
다.
"먹어도 될까요?"
일현은 질겁해서 흘긋 대호를 보았다.
"먹어."
"자,잠깐! 이 자는 진신이 뭡니까?"
일현이 급히 묻자 대호는 발끝으로 늘어진 사내의 몸을 걷어차  그 엉덩이 
주변을 주섬 주섬 만졌다.그러자 옷깃사이로 긴 꼬리가 튀어 나왔다.
"원숭이인데."
그 꼬리를 들어보이면서 대호가 말하자 일현은  안도의 한숨을 내 쉬었다.
인간이 진신이라면 차마 먹는 모습을 볼 수는 없었던 것이다.
"아까 그 금사천왕은 각주께서 지니실 겁니까?"
"응."
대호는 손목을 들어보였다.
손목에 칭칭 감긴 금빛의 작은 뱀은 자신의 동료가 당한 모습을 넋을 잃고 
바라보고 있다가 그 모습을 외면했다.
겁에 질려 덜덜 떨고 있는 모습을 바라보다가 일현은 혀를 찼다.

"그 녀석은 네가 맡을거지?"
대호가 턱으로 늘어진 극뢰를 바라보며 일현에게 묻자 일현은 눈을 댕그랗
게 떴다.
"각주님의 제자아닙니까?"
"그러나 너와 그놈은 이  일대에서 유일한 인간이지? 그지?그러니까  너는 
그놈에게 책임감을 느끼지? 그지?"
대호는 눈을 반짝이면서 일현을 뚫어지도록 바라보았다.
"그..그것은.."
"아까 보니 네가 그 놈을 끔찍히 챙기더라! 이왕이면 네가 그놈을 좀 가르
쳐 보는 건 어때? 내가 가르치기엔 놈은 너무 약하다구."
"하,하지만.."
"너는 역시 책임감이 뛰어난 인간이야.너같은  녀석을 그냥 도사로 놔두긴
어려워.내가 검선각에 한 자리 마련할 테니 너 등선하는 게 어떠냐?"
일현은 할 말을 잊었다.
"이 친구를 억지로 데려온 것은 바로 각주님이잖습니까!"
그 답지 않게 큰 소리를 내지르는 순간 대호는 눈을 반짝이면서 히죽 히죽 
웃었다.의미심장한 압박감을 주며 그가 한 걸음  내딛자 일현은 입을 다물
어 버렸다.
"...알았습니다.제가 보호하죠."
"그럴 줄 알았어.그러니 스승님도 언제나  천산파의 일현은 믿을만 하다고 
무수히 말했지."
대호는 만족한 웃음을 지으면서 이번에는 쓰러진 지장왕을  바라보며 침을 
흘리고 있는 지신들을 돌아보았다.
"이봐,이봐. 뭘 하고 있는 거야? 먹으려면 빨리 먹으라구!"
"아,이 자리에서 먹어도 될까요?"
욕심어린 표정으로 두방괴가 묻자 대호는 힘차게 고개를 그덕였다.
"당연하지,멍청아. 네가 지금 먹어 두어야 놈들과 싸울 거 아니냐?"
"그럼..먹겠습니다!"

두방괴는 재빨리 도포 사이에서  길죽한 손톱을 꺼내어  들었다.그 손톱은 
네 개로 길죽한 기형 무기처럼 보일  정도로 날카로왔다.그 손톱을 꺼내자 
마자 녀석의 몸통을 잡고 그 자리에서 주욱 잡아 뜯었다.아니 뜯으려고 했
지만 잘뜯어지지않는다.역시 구유계에  순순히 가지 않을  정도의 도력을 
가진 놈이라 한낱 수호지신의  손톱정도로는 베어지지도 찢어지지도  않는 
모양이었다.
초조해진 녀석이 몇번이고 몇번이고 후려갈겨도 손톱은 탱 탱 소리를 내면
서 튕겨나왔다.옆에 있던 지신들이  초조한 자신들의 상관을  보면서 급히 
말했다.
"저기,저기, 보검을 가져오지요."
"그래,검을 가져와라!"
두방괴는 창피함으로 얼굴을 붉히고 대호들의 시선을 피했다.
대호는 그런 그의 얼굴을 보면서도 에누리 없이 말했다.
"저런,저런,세상에 갖다가 입안에 넣어줘야 되냐? 어떻게  몸뚱아리를 찢지
도 못하는 거냐!"
"..드릴 말씀이 없습니다.."



극뢰가 정신이 들었을 때는 다행히도 두방괴들이 지장천왕이라고  하는 녀
석의 진신을 다 먹어 치운 뒤였다.
대호는 느긋하게 앉아서 선인답게 선정을 취하고 있었는데 그런 자세는 그
에게 있어 아주 아주 드문 자세라는  것을 아는 자들은 전부 선계에  있었
다.일현은 그의 몸을 추궁과혈해주다가 정신이 든 그에게 물었다.
"기혈은 가라앉았나?"
"아아..에에."
극뢰는 사방을 돌아보았다.
물 소리가 들리고 주변은  약간 어두웠다.그래서 수호지신의  그 전각임을 
깨닫기 까지는 약간 오래 걸렸다.수호지신의 집안에까지 혼절한 자신을 일
현이 데려왔다는 것을 깨닫자 그는 조금 창피해 져서 물었다.
"싸움은 어떻게 된 거요?"
"당연한 일이지.각주님께서 날려버리셨다네."
"아아..그 엄청난 강기를 본  것은 기억이 나는데...대체  어떻게 된 것인지
는.."
극뢰는 아직도 지끈 지끈한 머리를 부여잡으면서 중얼거렸다.그가 슬쩍 일
현을 보자 일현은 태연자약한 얼굴로 말했다.
"어쩔 수 없다네. 선인들의 싸움을 인간의 척도로 잴 수 없는 것이거든."
'쳇....'

극뢰가 부시시 몸을 일으키고 돌아보니 천뢰하라고 불렀던 그 기이한 물살 
위에 대호는 두자 가량  몸을 띄운 채 선정의  자세를 취하고 있었다.그의 
머리위에 혹시 광채라도 돌고 있을까 해서 극뢰가 눈을 부릅  떠 보았지만 
보이는 것은 아무것도 없다.말  그대로 대호는 그저 공중에  둥둥 떠 있을 
뿐이었다.
"지금...스승님은 운기행공 중이신 겁니까?"
대호를 보면서 은근히 극뢰가 묻자 일현은 쓴 웃음 지으면서  고개를 저었
다.
"아냐.단지 자고 계실 뿐이라네."
"....."

허무해진극뢰가 운기행공에 들어갈 즈음 일현은 막 전각으로 들어서는 수
호지신 두방괴와 지신 열오,감추를 발견했다.
천뢰하 위에 두둥실 떠 있는 대호를 슬금 슬금 피하면서  그들은 일현에게 
다가왔다.
"휴식을 좀 취하셨소이까?"
"아,네. 덕분에.열양지과를 그렇게 주셨으니 저로선 감읍할 따름이지요."
일현이 고개를 숙이자 문득 생각난  듯이 두방괴가 극뢰를 가리키며  말했
다.
"이 자에게도 지과를 복용하게 하면 어떻겠습니까?"
극뢰는 뭔가 선과를 복용하게 해준다는 말에 기뻐서 눈을 크게  뜨고 인사
하려고 했다.그러나 일현이 고갤 저었다.

"순양지기가 아직 약해서 곤란할 것입니다.앞으로  백년 뒤에나 도움이 될 
거라 생각됩니다."
"아직 안되는 모양이군요. 허,안타깝소."
두방괴가 슬쩍 극뢰를 보며 말했다.그 경멸어린  눈길을 받자 극뢰는 분기
탱천해서 주먹을 콰악 쥐었다.
"이봐! 내가 그렇게 우스워 보이는 거냐!"
일현은 쓴 웃음을 짓고 극뢰를 만류했다.
"이 수호지신께선 이 땅의 사분의 일을 다스리는 분으로 일반 선인에 비해
서도 그다지 품계가 낮지 않은 분일세.보통 인간이 이 정도의 선력을 지니
게 되려면 최저 이천년은 수련해야한다는 것을 알아두게나."
극뢰는 눈을 부릅떴다.
"하지만.."
"각주님이야 보통 분이 아니시니 그렇다치고 자넨 아직 인간의  몸도 벗어
나지 못하지 않았나? 선골이 없진 않으나 그 정도의 골격으로는 앞으로 부
단히 노력하지 않으면 지선도 되기 어려울 걸세."
"....쳇.."
지선이 뭔지 묻고 싶었지만 묻기엔  자존심이 상해서 극뢰는 입을  다물어 
버렸다.
"그건 그렇고 참으로 기운이 늘어나셨군요.감축드립니다."
일현이 문득 두방괴와 지신들을 향해 두 손을 잡아 보이자  두방괴는 흐뭇
한 표정으로 허허허 웃어보였다.
"감사하외다.이것이 모두 선장의 도움이지요.허허허허허.."
"아니 다행이군."
대호가 눈을 뜨면서 대꾸했다.

보통 상급선인들은 하지 않는 짓이지만 하급선인들은 종종  선골이나 혹은 
수련한 자의 육신을 먹어 그 힘을 자기 것으로 한다.마선끼리는 흔히 일어
나는 일이지만 신선들은 자주  하지 않는다.무엇보다 자신의  힘으로 얻는 
힘이 아니고 다른 자의 것을 빼앗아 자신이 취한다는 것에  대해 거부감을 
갖기 때문이었다.
그러나 당연하겠지만 지신들의 우두머리인 두방괴는 원신이 인간도 아니었
고 지신이라고 하는 것 자체가 마선과 신선의 중간 위치에  해당하므로 굳
이 그런 것에 거부감을 가질 이유가 없었다.
대호 자신도 별로 거부감이 없었다.아니 정확히  말하면 아무 생각이 없었
다.

"어느정도 기운을 확보했으면 이제 슬슬 출발할까나."





