
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1035번
 제  목:[ 단 편 ] 다이아몬드로 한탕                                 
 올린이:ellsyum (최수라  )    97/11/15 11:46    읽음:122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : [다이아몬드로 한탕]                                        
 
         여자아이가 광장의 분수에 동전을 던지는 것을 보고 피터 홉킨

          스는 좋은 생각을 해냈다.

          그는 언제나 돈벌이를  생각하고 있었다. 그러나 쉽게   찾아지

          지 않았었는데 지금에야  겨우 찾아낸 것이다. 분수  맞은 편에 

          창문을 활짝 열어놓은 다이아몬드 전문점이 보였다.

          그는 광장 반대편의  전화부스에 들어가서 자니 스터츠에게 전

          화를 했다. 그는  패거리중에서 풍채가 좋아 어떤  가게에 들어

          가도 정중한 대접을  받는다. 더욱 좋은 것은  동부에서 전과가 

          없다는 점이다. 캘리포니아에서 저지른 몇  가지 중죄를 경찰이 

          알아 낼 수는 없을 것이다.

          「자니? 나 피터야. 잘됐군. 연락이 돼서…….」

          「낮에는 언제나 집에  있지. 피터, 사실은 막 일어  난 참일세.

          」

          「일거리야. 흥미 있나?」

          「일거리라고?」

          「버치백 바에서 이야기하지.」

          「언제?」
          「한 시간 후.」

          자니 스터프는 잠시  사이를 두고 말했다.

          「두 시간 후로 하지. 샤워하고 아침식사는 해야 되니까.」

          「알았네, 두 시간 후.」

          오후의 버치백 바는 한산하였다. 밀담을  나누기에는 적당한 장

          소다. 피터는 구석자리에 앉아  맥주를 주문했다. 10분 늦게 자

          니가 여자라도 꼬실 듯한 모습을  하고 나타났다.바텐더는 전화

          통을 잡고  큰소리로 재료주문을 하고 있고  다른 손님은 없었

          다. 피터는 이야기를  시작했다.

          「다운타운  다이아몬드 전문점에서  다이아몬드를 한탕하는거

          다. 5만 달러는 될 거야.」

          자니 스터프는 흥미롭게 대답했다.

          「어떻게 하지?」

          「자네가 하는 거야. 나는 밖에서 기다리고.」

          「훌륭하군! 그리고 나는 잡혀가고.」

          「아무도 잡혀가지 않아. 자네가 근사하게  차려입고 가게에 들

          어가서 다이아몬드를 보여 달라고 하게. 가게는 4층에 있지. 낮

          에는 언제나 몇 사람쯤 손님이 있네. 내가  입구에서 소동을 벌

          일 테니까 그 사이에 다이아몬드를 챙기는 거야.」

          「어떻게? 먹으라는 건가, 집시들처럼?」

          「그런 허튼 짓은 하지 않네. 창문으로 던지는 거야.」

          「농담말게.」

          「틀림없네, 자니.
」
          「창문은 열려 있지 않아. 에어컨이 있지 않나?」

          「오늘 보니까 열려 있었어. 자네, 에너지 절약도 모르나? 에어

          컨을 끄고 창을  열어 놓고 있더군. 4층 창문으로는  사람이 들

          어올 수 없다고 생각하는 거야. 그래도 창문으로  나갈 수는 있

          지. 다이아몬드는…….」

          「미쳤군, 피터.」

          「카운터 너머  창문으로 다이아몬드를 던지는 거야.  창문까지

          의 거리는 약 10피트.」

          피터는 연필로 간단한 가게의 배치도를 그렸다.

          「너는 카운터 앞에 선다. 그 맞은편에 창문이 있다. 창문에 접

          근하지 않는다.  따라서 창문으로 던졌다고는 아무도  생각하지 

          않을 거다. 물론 신체검사나 심문은 피할 수 없지. 그러나 반드

          시 풀려난다. 가게에는 다른  손님도 있을 것이다. 그러면 다른 

          용의자도 있다는 것이지. 그런데도 목격자는 없다.」

          「다이아몬드를 창문에서 던지는  것은 좋지만 누가 그것을 줍

          지? 자네는 복도에서 소란을 피우는데 보석은 어떻게 하지?」

          「그것은 간단하지.  창문 밑에는  큰 분수가 있어서  틀림없이 

          거기에 떨어지게 되어 있네. 연못은 금고 역할을 하는 거지. 마

          음이 내킬  때 찾으러 가는  거야. 물을 뿜고 있어서  떨어지는 

          다이아몬드를 볼 수가  없네. 물 속에 떨어진  다이아몬드를 알

          아차릴 수도 없지. 다이아몬드는 투명하니까.」

          「그렇군. 그러나 햇빛이…….」

          「바닥까지는 미치지  못할거야. 만약 보여도  알 수 없을거야. 

          다이아몬드가 바닥에 있는 것을 모를  테니까. 그러나 우리만은 

          알고 있지. 2,3일 후에 가는 거야.」

          자니는 고개를 끄덕였다.

          「좋아! 언제 할 건가?」

          피터는 미소를 띠며 잔을 들었다.

          「내일!」

          다음날  자니 스터프는 정각 12시 15분에 4층 다운타운 다이아

          몬드 전문점에 들어갔다. 입구의 경비원은  별로 주시하지 않는 

          듯했다. 피터는  소란스러운 밖에서서 바닥에서 천장까지의  크

          고 두꺼운 유리 너머로 그 모습을 보고  있었다. 점원이 다이아

          몬드 케이스를 자니에게 건네주는 것을 보고 가게 구석에 있는 

          창문으로 눈을 돌려  반쯤 열려진 창문을 확인했다.  피터는 문 

          쪽으로 걸어가서 유리문의 큰 손잡이를 잡고 정신을 잃은 것처

          럼 쓰러졌다. 경비원이 보고 가게에서 달려나왔다.

          「왜 그러십니까, 손님? 괜찮으십니까?」

          「숨이, 숨을 쉴 수가 없어…….」

          피터는 얼굴을 들고  물을 갖다주기를 부탁했다. 벌써  점원 한 

          사람은 카운터 밖으로  나와 무슨 일인가 보고  있었다. 피터는 

          능숙한 연기로 상반신을 일으켜 물을 마셨다
.
          「갑자기 현기증이 나서…….」

          「의자를 가져올까요?」

          점원이 말했다.

          「아닙니다. 집에 가겠습니다.」

          그는 양복 옷매무새를 고치고 나서 말했다.

          「기분이 좋아지면 다시 한번 나오지요.」

          일부러 자니를 보지  않고 계획대로 다이아몬드가 창문으로 던

          져졌기를 빌었다.

          그리고 엘리베이터 밑으로  내려와서 광장을 지나 분수까지 왔

          다. 낮에는 언제나 분수 옆에 인파가 붐비고 있었다. 갈색 종이 

          가방에서 도시락을 꺼내  먹고 있는 비서 아가씨.  한가롭게 잡

          담을 나누고 있는 젊은 남자들. 피터는 시치미를  떼고 그 속에 

          섞여들어 연못 주위를  걸었다. 넓은 연못의 표면에는  물이 튀

          고 있어 바닥에 널려 있는 1센트짜리 동전과 니켈 동전 외에는
 
          아무것도 보이지 않았다.

          한 시간 후, 경찰의 취조가 길어진다고 판단하여  일단 집에 돌

          아가서 기다리기로 했다.

          전화는 두 시간 후에 걸려왔다.

          「곤란하게 됐어?」

          자니가 말했다.

          「지금 여우 풀려났어. 미행이 붙어서…….」

          「잘했나?」

          「했고말고! 그렇지 않으면  경찰서까지 붙들려가지 않지. 그녀

          석들 아주 난리야.  여기서 더 이상 이야기하기는  곤란하고 한
 
          시간 뒤에 버티배에서 만나. 미행을 떼고 갈테니까.」

          피터는 어제와 같은 구석자리에 앉아 여느 때처럼 맥주를 주문

          했다. 자니가 웃으면서 들어왔다.

          「해냈어, 피터! 대성공이다.」

          「경찰엔 뭐라고 말했나?」

          「<아무것도 보지  못했습니다. 분명히 다이아몬드를 보여달라

          고 부탁했습니다. 그 직후 복도 쪽이 소란스러워  모두 함께 보

          러 갔습니다.> 가게에는 손님이 네 명이  있었지. 그 중 한사람

          이 범인이 틀림없다면서  경찰이 모두를 이 잡듯이 조사하더니 

          결국은 먹은 게  아니냐며 경찰서로 연행해 엑스레이까지 찍었

          다네.」

          「그래서 이렇게 늦었구먼,」

          「그래도 빠른  편이라네 나보다  수상한  자가 둘이나 있었다

          네. 한 명은 자동차를 훔친 전과자였다네.」

          자니는 자랑스럽게 말했다.

          「바보 같은 녀석들. 차를 훔친  사람이 다이아몬드를 훔친다고 

          생각하거든.」

          「나는 괜찮을까? 소란을  일으킨 자와 공모했다고 생각하지는 

          않겠지?」

          「걱정하지마. 오늘 밤 다이아몬드를 꺼내서  이 동네를 떠나는 

          거야. 다이아몬드는 몇 개였나?」

          피터는 기대에 부풀어 말했다.

          「다섯 개.  좋은 물건이야.」

          그날 석간신문에는  사라진 다이아몬드의 기사가 나왔다.  아이

          아몬드의 총액은 6난 5천  달러로 아직 아무런 단서도 잡지 못

          한 상태라고 적혀 있었다.

          그날 밤  12시가 넘어서 둘은 광장으로  갔지만 피터는 불안한
 
          기분이 들어 자니에게 말했다.

          「경찰도 바보는  아니야. 이 근처에서 어슬렁거릴지도  모르니 

          하루만 더 기다리자. 없어지지는 않으니까.

          다음날 다이아몬드 도둑 기사는 신문지상에서 사라지고 은행강

          도 기사로  바뀌었다. 둘은 새벽 3시까지  기다려 광장에 갔다. 

          광장은 텅 비어 있었다.  자니는 회중전등을 들고, 피터는 방수

          장화를 신고 있었다.

          다이아몬드를 전부  찾으리라고는 처음부터  기대하지  않았다. 

          한 두  개 정도는 못  찾더라도 충분하다. 낮과 틀려서  분수는 

          꺼져 있었고 수면은  잔잔하여 찾기가 간단하였다. 물  속에 들

          어가자마자 구 개를 찾아냈다. 10분 뒤 세 개째를 찾자 피터는 

          밖으로 나가려고 했다.

          「이걸로 됐어, 자니/」

          그러나 회중전등을 쥔 자니의 손은 여러 곳으로 움직였다.

          「조금만 더 찾아보자구. 적어도 하나 정도는 더  찾을 수 있을 

          것 같아」

          그 순간 스포트라이트가  두 사람에게 비춰지며 소리가 들려왔

          다.

          「움직이지마! 경찰이다!」

          「제기라!」

          자니는 회중전등을 버리고  도망가려 했지만 두 명의 결찰관이 

          이미 순찰차에서 내려와  있었다. 한 사람이 권총늘  겨누고 있

          어 자니는 도망갈 엄두도 낼 수 없었다.  피터는 분수에서 나와 

          양손을 들어올렸다.

          「체포하게.」

          「체포해야지.」

          권총을 쥔 경찰이 화를 내며 말했다.

          「분수의 동전은 매월 모아서 자선단체에  보내지는 거다. 이것

          을 훔치다니 참  \치사한 녀석들이구나. 둘 다  90일 간은 충분

          할 거야. 양손을 올린 채로 자동차에 기대서라! 신체검사다. 


          에드워드 D..호크
          {세계 베스트 미스터리 컬렉션}, 새로운 사람들


                                                                                                    양손을 들어올렸다.
         
