
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1028번
 제  목:[ 단 편 ] 썩은 감자                                         
 올린이:ellsyum (최수라  )    97/11/11 18:57    읽음:152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                        
     정통추리 #썩.은.감.자.#




          5월25일 오전  7시, 롱아일랜드 호스큐  저택. 클락 호스큐에게 
          걸려 온 전화.
          「호스큐인가? 아무 말도 하지 말고    내 이야기를 들어라. 편
          지와 달라서 전화는  단서를 제공하기 쉽다. 전화  연락은 이번
          뿐이다. 짧게  끝내겠다. 네 딸  이모진을 우리가 데리고  있다. 
          아프로 편지에는 ?썩은 감자>라 쓰겠다. 응석받이로 싹수가 글
          러먹은 열 살박이  부잣집 딸에게 꼭 알맞은  이름이다. 자세한 
          내용은 편지로 알리겠다.  네 집 근처에 우드로드란  길이 있을 
          것이다. 그 막다른 우편함에  편지를 넣어둔다. 오늘 밤 가지고 
          가라. 매일 밤  조사를 해봐라. 이 일을  부인 이외의 경찰이나 
          다른 사람에게 알리면, 그 즉시  개구쟁이의 목숨은 없어진다고 
          생각하라. 우린 곧 알 수 있다. 앞으로 성실하게 해라.」
          찰칵.

          5월 25일
          호스큐 앞
          썩은 감자에 관한  지난번 거래의 계속이다. 물품을  상처 없이 
          회수하고자 한다면 백만 달러를  지불하라. 조사해 본 결과, 당
          신이 충분히  지불할 수  있는 금액이라고 판단했다.  당신이나 
          부인이 그  돈으로 가슴앓이에서 벗어날 수  있다면 싼 가격이
          다. 편지로 대답을  해라. 내일 밤 10시  이후 거버의 우편함을 
          조사하겠다. 그 때까지 편지를 넣어둬라.
          당신을 존경하는 스내처 상회 A.스내처

          5월 26일
          스내처 앞
          썩은 감자를 상처내지 마라. 경찰에는  알리지 않았고 앞으로도 
          알리지 않을 생각이다.  아내와 나는 당신 지시에  충실히 따르
          겠다. 그러나 당신들 조사원은  실수를 했다. 에게 백만 달러의 
          지불 능력이 있는지  없는지는 나 자신도 확실히  모르는 바다. 
          조사하는데 시간이 걸릴 것이다. 이  건에 대해서는 전면적으로 
          협력할 작정이다. 물론 썩은 감자에  조금이라도 위해를 가한다
          면 즉각 협력을 철회한다.
          마음 아파하는 클락 호스큐

          5월 27일
          호스큐 앞
          엉터리 소리 마라. 백만 달러는 간단히 마련할 수가 있다. 그러
          나 전면적으로 협력하겠다고  했으니 썩은 감자의 대금을 75만 
          달러로 깎아준다.  우리로서는 어떤 방법이어도  좋다. 빨리 이 
          물품의 거래를 끝내고 싶다.
          단호히 .스내처

          스내처 앞
          나는 이  편지를 조용한 우리  집 베란다에서 쓰고 있다.  우리 
          집이 이렇게 조용해진  것은 요 몇 년 사이 처음  있는 일이다. 
          덕분에 사건을 곰곰히 생각할  수가 있어 실수 없이 일을 처리
          하게 되었다. 당신들이  최초의 금액을 25퍼센트 다운시킨데서, 
          당신들이 이성적인  인간임을 알았다. 우리도 당신들에게  지지 
          않는 이성적인 인간임을  알아주기 바란다. 백만 달러의  4분의 
          3이란 액수는 잘  알다시피 손쉽게 만들 수  있는 금액은 아니
          다. 내 지위를  가지고도 다른 사람의 의심을 사는 일  없이 단
          시일 내에 마련할 수 있는 금액이 아니다.  좀더 깎아주지 않겠
          는가?
          이성적인 클락 호스큐

          5월 29일
          호스큐 앞
          썩은 감자는  그냥 놓아두면 더 썩어  버리니 저장하기가 어렵
          다. 사실 우리 회사로서는 오히려 폭탄 쪽이 다루기가 쉽다. 그
          러한 점에서  수수료를 50만 달러로 조정해서  곧 배달하고 싶
          다. 이게 우리가  양보할 수 있는 마지막  금액이다. 이 물품을 
          마지막으로 우린 다른 사업을 하고 싶기 때문이다.
          더욱 단호히 스내처

          스내처 앞
          이번 요구액의 인하로 당신들이 이성적이고 현실적인 사람들이
          라는 것을 더 잘 알았다.
          말할 필요도 없이 아내는 썩은 감자가 없어져-잠시 동안이라고 
          해도-지독히 슬퍼하고 있다.  그러나 그녀는 모피 코트나  보석
          을 사 주면  슬픔이 덜어진다는 걸 난  과거의 경험을 통해 잘 
          알고 있다. 여자와 결혼할 때 친구나 사업  파트너를 선택할 때
          와 마찬가지로 상대의 장점과 함께  단점까지 받아들여야 한다. 
          나 자신의 아픔 마음도 신속하게 치유되고 있으며 처음의 슬픔
          이나 불안도 어느 정도 수습되었다. 내 의견은  아내와 달라 50
          만 달러는 아무래도  비싸다는 생각이다. 만 단위로  해주지 않
          겠는가?
          클락 호스큐

          5월 30일
          호스큐 앞
          도리가 없다. 이제 9만  달러다! 이번이야말로 마지막이니까 잘 
          알아서 하도록. 내일 밤  거버 우편함에 넣어둬라. 그렇지 않으
          면 썩은 감자를 처분하겠다. 우린 지금 아주  어려운 상태에 있
          다. 우린 살인이 목적이  아니다. 그러나 그렇게 되지 않는다는 
          보증은 없다.
          A.스내처

          스내처 앞
          오래된 위궤양의 고통에서  해방되어, 나는 지금 이  협상을 매
          우 객관적으로 생각할  수 있게 되었다. 아내는  얼마가 되었든 
          빨리 몸값을 지불하라고 하지만, 나로서는 9만  달러 역시 만만
          치가 않다. 당신이 편지에  썼듯이 물품을 처분해도 좋다. 처분
          했다는 증거를 보이면 다음 편지와 함께 거버 우편함에 2천 달
          러를 넣어두겠다. 나는  당신들 요구대로 경찰에는 알리지   않
          았으니 누구에게도-아내까지 포함해서-이  거래의 결말을 알릴 
          필요는 없다.
          존경하는 클락 호스큐























































          5월 31일
          호스큐
          당신은 미쳤다. 이건 사람  목숨이다. 우리는 살인이 목적이 아
          니다. 그러나 당신은 한 가지 옳은 말을  했다. 그래, 건강은 돈
          과 바꿀 수가 없다.  그럼 이렇게 하는 건 어떤가? 내일  밤 썩
          은 감자를 그대로 돌려주겠다. 대신 수수료와  보관료로 5천 잘
          러를 내라.
          A.스내처

          스내처 앞
          당신의 제안을 충분히 고려한 결과 역시 거절하기로 마음을 정
          했다. 아울러  당신들이 보관중인  물품은 좋을 대로  처분하여 
          주었으면 한다. 더 이상 이 건에 대해서는  대답하지 않을 생각
          이다.
          클락 호스큐

          06월 1일
          클락 호스큐 앞
          삼가 인사드립니다.
          오늘 스내처 상회의 임원회의가  열려 어절 수 없이 두 임원은 
          부사장이 되고 새 사장으로 나를  인정했습니다. 스내처 상회에
          서 당신에게  보낸 편지 사본과 당신이  우리에게 보낸 답장이 
          전부 여기 있습니다.  아이를 유괴하는 데 대하여  법률은 엄합
          니다만 아이를 살해하려고  하는 사람에 대하여는 더 엄격합니
          다.
          반면 법률은 아이에 대해서는 엄하지  않습니다. 거기다 초범이
          기까지 하면 대부분은  무슨 짓을 하더라도 벌받지  않지요. 이 
          편지다발을 경찰에게 보이고 싶지 않으시다면,  내일 밤 거버의 
          낡은 우편함에  50만 달러를 넣으세요.  난 제정신입니다. 돈은 
          잔돈이 좋습니다만 50 달러짜리나 백 달러짜리여도 상관없습니
          다.
          스내처 상회, 썩은 감자

          존 리츠
          {세계 베스트 미스터리 컬렉션}, 새로운 사람들

                                                                                                                                    이를 살해하려고  하는 사람에 대하여는 더 엄격합니
          다.
          반면 법률은 아이에 대해서는 엄하지  않습니다. 거기다 초범이
          기까지 하면 대부분은  무슨 짓을 하더라도 벌받지  않지요. 이 
          편지다발을 경찰에게 보이고 싶지 않으시다면,  내일 밤 거버의 
          낡은 우편함에  50만 달러를 넣으세요.  난 제정신입니다. 돈은 
          잔돈이 좋습니다만 50 달러짜리나 백 달러짜리여도 상관없습니
          다.
          스내처 상회, 썩은 감자

          존 리츠
          {세계 베스트 미스터리 컬렉션}, 새로운 사람들

                                                                                                                                                                                   ?컬렉션}, 새로운 사람들
