 
..  - 예, 랜돌 마타피 교수님 댁이 어딘지 알려주시겠어요? 

바이올린 가방을 봤을 때부터 이런 질문이 나올 거라 짐작 했기 때문에 크게 
놀라지는 않았다. 어쨌든 고지식한 엘프가 방문 예고도 없이 찾아오지는 않을 
것이다. 

- 이상하군요. 저는 바로 어제 교수님을 뵈었는데 누가 찾아올 거란 말씀은 없 
으시던데요. 아, 물론 어제 교수님이 여러가지로 불안한 상태이긴 하셨습니다만 

루레인은 얼굴을 찌푸렸다. 

- 아, 저는 워낙 다급해서 미리 서신을 보낼 시간이 없었어요. 그런데 교수님이 
불안해하신다고요? 혹시 아실지 모르겠습니다만, 그분께 무슨 편지가 오지 않 
았나요? 

나는 뭔가가 맞아돌아간다는 , 하지만 동시에 그게 뭔지는 모르겠다는 생각을 
하며 고개를 끄덕였다. 

- 예, 호라이즌이 서신을 보냈습니다. 

루레인은 놀란 표정으로 말했다. 

- 어떻게 보낸 사람 이름까지 아시죠? 티르 씨는 교수님의 가까운 분이신가요? 
- 아니오. 하지만 말씀하셨듯이 여기는 시골이고 이런 곳에선 다 가족 같답니 
다. 이웃집 숟가락 숫자까지 다 아는 곳이니까요. 그리고 솔직히 말씀드리자면, 
저는 어젯밤 그분과 술 한잔 하면서 그 편지에 대해 이야기를 나눴습니다. 
- 그래요? 그럼 그가 언제 온다고...... 아니, 교수님께 여쭤보면 되겠군요. 교 
수님 댁은 어디죠? 

난 보안관 사무실 바깥으로 나가서 측백나무관으로 가는 길을 상세히 가르쳐주 
었다. 루레인 인사하고 눈 덮인 대로를 지나 저편으로 떠났다. 









.. 이파리 보안관은 시장에게 박살이 난 다음 오후 늦게야 풀이 죽은 얼굴로 돌아 
왔다. 물론 요란하스 가에 들려 미레일에게 바지와 속옷을 회수하여 소란하스 
가에 돌려주고 오느라 시간이 더 지체되기도 했다. 그 동안 나는 스웨터의 앞판 
을 다 떠놓고 뒷판을 시작하고 있었다. 이파리 보안관은 난롯가에 무거운 몸을 
앉히며 중얼거렸다. 

- 별일 없었냐? 
- 어쩌기로 했습니까? 
- 이 도시가 생긴 이래 최고의 연주회를 개최하기로 했다. 오래 살다 보니 별걸 
다 구경하게 되었군. 

난 뜨개질감을 내려놓고 보안관을 똑바로 바라보았다. 

- 그게 무슨 말입니까? 누구 맘대로 그걸 결정했다는 거죠? 

젖은 장화를 힘겹게 벗던 늙은 오크는 어리둥절한 표정으로 나를 돌아보았다. 
난 대바늘 하나를 들어올려 측백나무관이 있는 방향을 가리켜보았다. 

- 아스레일 치퍼티는 교수의 물건이라고요. 마타피 교수가 허락하지 않으면 호 
라이즌은 거기에 손도 댈 수 없어요. 그리고 교수는 호라이즌이 악기 살해자라 
고 믿기 때문에 그걸 내주지 않으려 할 겁니다. 
- 무슨 소리를 하고 있는 거냐? 마타피 교수는 안 내어줄 수 없다고 생각한다 
며? 그게 음악가들의 예의라고...... 

나는 잠시 보안관을 바라보며 생각에 잠겼다. 나는 모든 사실을 정확하게 전했 
지만, 내가 전한 건 사실들일 뿐인 모양이다. 나는 이 사태에 관련된 사람들 - 그 
래봐야 마타피 교수 한 명 뿐이지만 - 의 심리적인 면에 대한 내 해석은 아무것 
도 전하지 않았다. 그러니 당황한 시장이 <귀하신 분들이 친히 왕림하사 이 소 
도시에서 연주를 하고자 하니 훌륭한 연주회가 되도록 적극 노력해야 한다>고 
판단해 버렸다고 그를 탓할 수는 없었다. 
나는 내 추리를 대충 들려주었고 보안관은 자기 송곳니를 톡톡 두드리며 내 말 
을 경청했다. 그러곤 진중하게 말했다. 

- 좋아, 티르. 넌 자기 생각을 똑바로 전달하는 걸 못하니 내가 도와주지. 교수 
를 도와야 될 것 같으냐? 그게 옳은 일인 것 같나? 
- 교수는 두려워하고 있습니다. 우리 친구인 마타피 교수가요. 그리고 그 호라 
이즌이라는 친구는 아스레일 치퍼티를 연주하지 못하게 되더라도 별 손해가 없 
을 것 같은데요. 그렇게 훌륭한 연주자라면 지금까지 그래 왔던 것처럼 다른 명 
기를 찾아갈 수 있을 것 아닙니까. 그렇다면 우리가 누굴 도와야 될 것 같습니 
까? 
- 망할 녀석, 넌 아침에 그런 말 안했잖아? 
- 말씀하셨다시피 전 제 생각을 제대로 전달하지 못하니까요. 

보안관은 잇소리를 좀 내면서 다리를 죽 뻗었다. 내가 대바늘로 등을 긁으며 
보안관의 우람한 발톱들을 바라보고 있는 동안 이파리 보안관은 벽에 걸린 낡 
은 그림을 멍청히 바라보았다. 그 그림은 안셀이 자신에게 화가의 자질이 있다 
는 착각에 빠져 있을 무렵 강제로 구입하게 만든 물건이고, 안셀의 그림들 중에 
선 유일하게 남아 있는 것이기도 하다. 다른 사람들은 억지로 떠맡게 된 그림 
들을 분실하거나 파괴해 버렸지만 보안관은 아직도 사무실 벽에 걸어두고 있 
다. 안셀과의 의리 때문이 아니라, 사무실의 내부 장식에 아무런 관심이 없기 
때문이다. 따라서 비록 그의 조그마한 눈이 그 그림을 향해 있을지언정 그가 보 
고 있는 것은 그림이 아닌 자기 내면일 것이었다. 그 속에서 이 늙은이는 해묵 
은 기억들로 이루어진 자신만의 판례집을 펼쳐 이 상황에 어울리는 판례를 찾 
고 있는 것이다. 물론 그 판례집이라는 것이 별로 거창한 것은 못 된다. 예를 들 
자면 <미크루가 스니의 닭을 죽였을 때 내가 어떤 결정을 내렸더라?> 하는 식 
이다. 노인들이 말하는 경험에서 우러나오는 지혜라는 건 대개 이런 것을 말한 
다. 젊은이는 과거가 없기에 신념에 기대고 늙은이는 미래가 없기에 경험에 기 
댄다. 
다시 뜨개질을 시작한 내가 스웨터 뒷판을 신나게 짜올리고 있을 때 이파리는 
트림을 하며 나를 돌아보았다. 

- 티르, 아무래도 확답을 받아야겠다. 우리가 그를 위해 뭔가를 해주려고 해도 
그가 뭘 원하는지 정확하게 알아야 되지 않겠냐. 그렇잖으면 주제넘게 나서 
는 일이 될 뿐이지. 가서 교수를 좀 모셔와. 초니의 술집에서 친구들끼리 카 
드나 하며 이야기 좀 해보자고. 
- 어렵겠습니다. 오늘 교수님에게 손님이 찾아왔어요. 

나는 루레인의 방문에 대해 간략하게 말해 주었다. 이파리는 또 다른 음악가가 
찾아왔다는 말에 고개를 갸웃하고는 곧 시골 보안관다운 결정을 내렸다. 

- 그럼 뭐 먹을 거라도 좀 싸들고 우리가 찾아가야겠구나. 교수의 살림이 얼마 
나 궁색한데. 우리가 그의 손님 맞이를 도와야지. 난 나가서 친구들을 좀 모아 
야겠다. 참, 그 엘프 아가씨는 귀족처럼 보였어? 
- 귀족이라면 혼자 여행하진 않았겠지요 

이파리는 고개를 끄덕이며 사무실을 나섰다. 
일찌감치 사무실 문을 닫은 우리는 오랜 친구들 몇 명과 함께 측백나무관으로 
걸어갔다. 이 오랜 친구들은 유지라거나 상류층이라고 여길지도 모르지만 아쉽 
게도 그 호칭은 어울리지 않는다. 터줏대감들이라고 부르는 편이 나을 것이며, 
우리들에 비하면 차라리 마타피 교수가 상류층에 가깝다. 어쨌든 우리들 중 보 
안관과 나 이외엔 권력자는 아무도 없었고 아무도 우리 두 사람을 권력자라고 
는 생각하지 않는다. 보안관과 나는 상류층도 중류층도 하류층도 아닌 층위를 
초월한 존재이며, 다시 한번 강조해 두지만 오로지 <정의와 상식과 윤리의 옹 
호자>일 뿐이다. 그리고 그 나머지는 술집 주인 초니, 우체국장 아인켈, 시인 안 
셀(이 말은 안셀이 요즘 들어 자신을 시인이라고 생각하기 시작했다는 말이다), 
그리고 버나드 교장이었다. 어두운 밤길을 걸어가는 동안 버나드 교장은 미레 
일과 율피트가 학교에서 벌인 장난들을 이야기해 주며 우릴 웃겼다. 그리고 안 
셀은 그 이야기에서 시상을 얻었다고 주장함으로써 우리를 포복절도하게 만들 
었다. 
측백나무관을 얼마 남겨놓지 않았을 때였다. 
안셀이 갑자기 발걸음을 멈췄다. 우리는 그가 또 뭔가를 보고 시상을 떠올렸겠 
거니 생각하며 농담을 건네려 했다. 하지만 안셀은 입술에 손가락을 세워 보였 
다. 

- 소리가 들리는데 
- 뮤즈의 속삭임이? 
- 농담이 아냐. 측백나무관 쪽에서 음악 소리가 들리는데 

우리는 눈을 끔뻑거리며 서로를 쳐다보았다. 우리 귀에는 아무 소리도 들리지 
않았지만 우리들 중 그레이 엘프보다 더 귀가 좋은 사람은 없었다. 난 음악가가 
둘이나 있으니 뭐 연주 소리쯤 들려오는 것도 이상할 것 없다고 말했고, 일행은 
내 추리에 찬성하며 다시 발걸음을 옮겼다. 그러나 얼마있지 않아 가장 귀가 어 
두운 아인켈도 바이올린 소리가 들린다고 말했다. 
측백나무관이 눈에 들어오자마자 우리는 모두 동시에 발걸음을 멈췄다. 
눈이 소복이 쌓인 정원이 눈앞에 들어왔다. 하인이 없는 마타피 교수는 눈을 
치우고 싶어도 그러지 못했을 테고, 어차피 찾아오는 이도 별로 없는 만큼 그냥 
내버려뒀을 것이다. 그 새파랄 정도로 하얀 눈밭 가운데서 작고 검은 여인이 서 
있었다. 루레인이었다.낮에 보았던 검은 외투는 걸치고 있었지만 모자는 없었 
고 그래서 그녀의 치렁치렁한 머릿결이 마음대로 쏟아지고 있었다. 분명 금발 
로 기억하지만 눈밭의 흰 반사광 속에서 그 머릿결은 연보랏빛으로 물결쳤다. 
그리고 그녀의 턱에는 바이올린이 괴어져 있었다. 루레인은 우리들에게서 등을 
돌린 채 건물을 향해 연주하고 있었다. 현관 앞 계단에는 마타피 교수의 웅크린 
모습이 보였다. 교수는 고개를 약간 숙인 채 루레인의 연주를 듣고 있는 듯했 
다. 
커다란 측백나무관 어디에도 불빛은 없었고 그 건물의 검고 거대한 모습은 어 
둠 속으로 물러나 있었다. 달빛도 별빛도 없는 가운데 빛은 모두 땅에서, 흰 눈 
밭에서 쏟아져 올라오는 빛 뿐이었다. 밤하늘은 보이지 않았고 측백나무 역시 
어디론가 사라져 눈에 들어오는 것이라고는 눈밭과 그 끄트머리에 있는 계단, 
그리고 루레인과 마타피 교수뿐이었다. 검은 우주 속에 오직 눈밭과 계단과 그 
들만 존재하는 것 같았다. 
그리고 음악이 있었다. 

우리는 어색한 표정으로 서로를 쳐다보았다. 우리 손에 들려 있는 치즈와 포도 
주, 그리고 시드 케이크 따위의 야식거리들이 쓸데없는 잉여물, 가당찮은 모욕 
으로 느껴졌다. 그것은 아무리 봐도 봉헌 예물이 될 수 없었고, 우리들이 조금 
전에 본 제의 - 그것이 아니면 뭐라 불러야 할까 - 에 어울릴 봉헌 예물이 어떤 
것일지 추측해 내는 것은 내 능력 밖의 일이었다. 장대한 우주의 비밀이 얼핏 
드러났던 것만 같은 그 순간에 버나드 부인의 (약간 탄) 시드 케이크라니. 연주 
가 끝나고 마타피 교수가 우리를 부르지 않았다면 우린 밤새도록 그렇게 서 있 
다가 아침 햇살에 모두 녹아버리고 말았을 것이다. 못된 눈도깨비처럼. 

- 모두들 왠일이시오? 

정신을 차리자 우리는 측백나무관의 식당에 모여앉아 있었다. 
마타피 교수는 식당의 벽난로를 지피고 있었고 우리는 벌을 기다리는 학생들 
이나 된 것처럼 무릎을 바싹 붙인 채 커다란 식탁 주위에 모여앉아 있었다. 다 
시 식탁으로 돌아온 마타피 교수는 부드럽게 웃으며 우리들이 가져간 음식물들 
을 펼쳐 놓았다. 그러고는 지나가는 말처럼 말했다. 

- 왜 그렇게들 뭉쳐앉아 계시오? 

우리는 깜짝 놀라 서로를 쳐다보았다. 우리 여섯 명은 모두 식탁 왼편에 모여 
앉아 있었고 반대편에는 교수뿐이었다. 특히 가관인 것은 아인켈이었는데, 아 
인켈은 식탁 저편에 트롤 손님용의 큰 의자가 있음에도 작은 의자에 몸을 구겨 
넣다시피 하고 앉아 있었다. 그리고 주위를 둘러보던 나는 그제야 루레인이 이 
자리에 없음을 깨달았다. 나는 교수에게 질문했다. 

- 루레인 양은 어디 계시지요? 
- 어라? 티르, 어떻게 이름을 아시오? 

나는 낮의 일을 간략히 말했고 교수는 고개를 끄덕였다. 

- 아아, 그녀는 응접실에 있을 거요. 수고스럽지만 나가서 좀 불러와 주겠소? 

루레인은 응접실의 의자에 앉아서 뭔가를 만지작거리고 있었다. 나는 헛기침 
을 했고 고개를 숙이고 있던 루레인은 나를 올려다보곤 살짝 웃어보였다. 

- 안녕하세요, 티르입니다. 낮에 뵈었지요. 여기서 뭐하고 계십니까? 
식당으로 오시지 않고서. 

루레인은 턱으로 창가를 가리켜보았고 그곳엔 그녀의 바이올린 상자가 열린 
채로 놓여 있었다. 나는 고개를 갸웃했고 루레인 차분하게 설명했다. 

- 급격한 온도 차는 바이올린에게 안 좋아요. 다른 때는 괜찮지만 겨울철엔 실 
내와의 온도 차가 커서 여러 가지로 조심해야 해요. 저건 조금 전까지 차가운 
바깥에 있었으니, 잠시 저대로 뒀다가 내 방에 옮겨놓고 나서 식당으로 갈 생각 
이었어요 

나는 그녀의 건너편 의자에 걸터앉았다. 그리고 나는 그녀가 만지작거리는 것 
이 활임을 알 수 있었다. 내가 보기에 그녀는 활털을 느슨하게 해놓는 것 같았 
다. 내가 질문하자 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다. 

- 예, 연주가 끝나면 이렇게 해놓아야 해요. 
- 정말 손이 많이 가는 악기인가 보군요. 아, 참. 연주 정말 잘 들었습니다. 
- 고마워요. 
- 그런데 왜 바깥에서 연주하셨습니까? 말씀하셨듯이 추운데요. 바이올린은 
잘 모르겠습니다만 루레인 양에 대해서는 확실히 걱정되더군요. 
- 사정이 있어서요. 

나는 고개를 끄덕이며 입을 다물었다. 이 응접실은 건물 안이긴 했지만 불을 
피우지 않아 싸늘했다. 루레인의 말마따나 외부와의 급격한 온도 차를 피하는 
데는 좋겠지만 앉아 있기엔 좀 힘든 자리였다. 하지만 루레인은 엘프답게도 아 
무렇지도 않은 얼굴이었고 나는 왠지 물어볼 것이 많다는 생각이 들었다. 

- 저, 루레인 양이 음악가이시니 묻겠습니다만 혹 호라이즌에 대해 아십니까? 

루레인은 활대를 조심스럽게 내려놓고는 나를 물끄러미 바라보았다. 

- 그자는 아스레일 치퍼티를 연주할 수 없을 거예요. 
- 왜지요? 
- 내가 그것을 가져갈 테니까. 

먼 곳, 네펜지스 강 하류 어디에서부터 다시 북서풍이 불어오는 듯한 소리가 
들려왔다. 나는 흠칫한 표정으로 창문을 쳐다보았지만 그곳엔 밤하늘로 추정되 
는 캄캄함이 가득할 뿐 이었다. 

- 그걸 구입하실 겁니까? 3천만 렐이라고 들었는데, 루레인 양은 부유하신가 
보군요 
- 그런 돈은 없어요. 그리고 돈으로 사려면 아무리 많은 돈도 모자랄 테고, 하 
지만 나는 교수님보다는 그걸 잘 보호할 수 있어요. 호라이즌으로부터 말이죠. 
- 어떻게요? 
- 나도 연주자니까요. 그리고 호라이즌과 마찬가지로 엘프고. 나는 몇 백 년 동 
안 그의 요구를 거절할 수 있어요. 호라이즌이 죽을 때까지. 

나는 뒤통수가 약간 서늘해지는 기분을 느꼈다. 

- 그럼 당신은 당신의 인생으로 아스레일 치퍼티를 사겠다는 겁니까? 

루레인은 눈을 조금 크게 떴다가 가늘게 하며 부드럽게 웃었다. 

- 틀린 말은 아니지만, 그렇게 거창하게 말할 필요는 없을거예요. 그냥 내가 다 
른 연주자들보다 나은 점을 가졌다는 점을 지적하고 싶은 거죠. 다른 연주자들 
도 거절할 수는 있겠지만 그들은 호라이즌보다 먼저 죽게 될지도 모르지요. 나 
의 경우엔 사고를 만나지 않는다면 그런 일은 없어요 
- 왜 연주자는 호라이즌의 요구를 거절할 수 있다는 거죠? 
- 예? 아......, 아스레일 치퍼티를 소유한 사람이 단순히 소유자라면, 
호라이즌은 좋은 악기는 좋은 연주자를 만나야 한다는 점을 들어 그걸 만 
져보고 싶다고 할 수 있을 거예요. 하지만 아스레일 치퍼티를 소유한 사 
람이 같은 연주자라면, 그것도 제법 이름이 난 연주자라면 호라이즌은 그 
런 말을 할 수 없겠지요. 내가 당신보다는 잘 연주할 수 있다고 말한다 
면 그게 설령 사실일지 몰라도 너무 무례한 말이 되지 않을까요. 그리고 
그가 무례를 무릅쓰고 그렇게 말한다 해도 그 경우엔 내가 격노하여 거절 
할 수 있겠지요 

무슨 말인지 이해할 듯하다. 나는 고개를 끄덕였고 동시에 조금 전의 상황을 
떠올렸다. 

- 그래서 조금 전......? 
- 예. 조금 전 저 바깥에서 연주했던 것은 그 때문이지요 

나는 루레인을 똑바로 바라보았다. 루레인은 머리칼을 쓸어넘기며 한숨을 살 
짝 내쉬었다. 

- 교수님은 이제 내가 아스레일 치퍼티를 가질 만한 연주자인지 판단해야 될 
거예요. 여러분들이 오시지 않았다면 나는 이미 대답을 들었겠지요. 뭐, 여러분 
들이 오셔서 다행이라고 생각하고 있어요. 그 대답을 좀 천천히 들었으면 하니까 

아스레일 치퍼티가 무엇이고 악기 살해는 대관절 무엇이기에 이 여자는 이렇 
게 그것을 막으려 드는가. 마타피 교수의 태도나 루레인의 태도 앞에서 나는 이 
제 더 이상 악기 살해가 사람들의 착각이라는 식의 견해를 유지할 수 없게 되었 
다. 그건 실제로 일어나는 일인 모양이다. 호라이즌은 정말로 악기를 죽이는 것 
이다. 하지만 있지도 않은 것은 없앨 수 없다. 악기는 무생물인데 왜 죽인다는 
말을 쓴단 말인가. 그것이 실제로 일어나는 일이긴 한 모양이지만, 살해라는 용 
어는 사용되지 말아야 한다. 듣는 사람을 곤혹스럽게 만든다. 

- 호라이즌은 악기의 무엇을 죽인단 말입니까? 
- 생명 
- 악기는 생명이 없어요. 그건 그냥 물건입니다. 파괴라고 해야 해요 
- 호라이즌은 악기의 어떤 부분도 파괴하지 않아요. 그건 초보 연주자도 저지 
르지 않는 실수예요. 만일 그가 자신이 연주했던 악기의 가장 작은 부분이라도 
파괴했다면, 이미 재정 파탄을 일으킬 엄청난 손해 배상을 치러야 했을걸요. 그 
건 최고의 악기들이었어요. 그는 악기의 생명만 태워버려요 
- 보여주십시오 
- 예? 
- 악기의 생명이라는 것을 보여주십시오. 아니면 그걸 죽이는 모습이라도. 그 
렇게 말로만 하는 건 뭐든 가능합니다. 입증할 수 없다면 아무 소용이 없습니 
다. 입증할 수 없다면 아무 소용이 없습니다. 입증하지 않아도 된다면 나는 내 
가 신이라고 주장할 수도 있고, 그렇다면 당신은 나를 경배해야 할 겁니다. 그 
럴 수 있습니까? 

루레인은 약간 피곤해 보이는 눈으로 나를 바라보다가 조용히 의자에서 일어 
났다. 그녀는 창가로 걸어가서는 바이올린 상자 속에 활을 집어넣고 상자를 닫 
았다. 폭풍은 네펜지스 강을 따라 달려오고 있는 듯했고 온통 새카맣던 하늘에 
서도 조금씩 폭풍의 숨결이 불그스름하게 내비치고 있었다. 바이올린 상자를 
집어든 루레인은 나에게 걸어왔다. 그러곤 주춤, 뭔가 떠오른 얼굴을 하고선 아 
래를 쳐다보았다. 아래로 떨어진 뭔가를 집어올리려는 것처럼 허리를 숙이던 
루레인은, 갑자기 그 가상의 분실물이 별로 중요한 것이 아니라고 판단한 듯 몸 
을 일으켜 응접실을 나가버렸다. 
나는 한참 후에야 내가 신이 되었음을 알 수 있었다. 경배를 받은 훌륭한 신임 
에도 불구하고 신격 티르는 불의 전차에 올라타 벼락의 말채찍을 휘두르는 대 
신 두 다리로 일어서 식당으로 걸어가야 했다. 










.. 훌륭한 터줏대감들은 결국 자신의 목적을 망각한 채 먹고 마시고 웃는 행 
위로 모든 시간을 쓸어버렸다. 이파리 보안관은 몇 번이나 아스레일 치퍼 
티와 교수에 대한 이야기를 꺼내려 했지만 그때마다 안셀이나 버나드가 
끼어들어 그들의 혀에 화제를 걸어 아주 머나먼 곳으로 쏘아버렸다. 보안 
관은 넌더리를 내며 다시 그 화제를 주우러 헐레벌떡 달려갔지만 그가 돌 
아왔을 때 수다의 궁사들은 이미 자리를 옮긴 이후였다. 저녁 내내 그런 
일이 반복되었고, 그건 이 마을의 겨울밤마다 일어나는 일이다. 가장 많 
은 단어를 소비하여 가장 적은 내용만 주고 받는 재주는 기나긴 겨울밤에 
대항하는 이 사람들의 지혜다. 그리고 폭풍이 시작되자마자, 즉 오늘밤 
돌아가기는 힘들겠다는 판단이 서자마자 또다른 지혜가 발휘되었고, 안 
셀과 버나드, 초니, 아인켈, 심지어 보안관까지도 그러기 위해서 찾아왔 
다는 것처럼 천연덕스럽게 카드를 쥐어 들었다. 그들은 정말 그렇게 믿고 
있는 듯했다. 난 알량한 보안관 조수의 봉급을 보전하기 위해 양해를 구 
한 다음 그 자리에서 점잖게 물러나왔다. 포도주 한 잔과 치즈 조각을 집 
어들고 나는 식당을 빠져 나왔다. 그러나 객실로 들어가긴 했지만 침대에 
누워 치즈와 포도주를 냠냠거리지는 않았다. 대신 그것들을 고색창연한 
가구들 위에 조심스럽게 내려놓고는 문소리를 내지 않으려 주의하며 방 
을 나왔다. 
복도 벽에 등을 기대었을 때야 내가 간과한 문제 하나를 떠 올릴 수 있었 
다. 나는 마타피 교수의 침실이 어디 있는지는 잘 알지만 루레인의 객실 
이 어딘지는 알지 못했다. 마타피 교수가 루레인을 어느 정도의 손님으로 
생각하는지를 알면 추리에 도움이 되겠지만, 난 그 두 사람을 따로따로 
본 시간은 많아도 그들이 서로 이야기를 나누거나 하는 장면은 보지 못했 
다. 곤란하군. 결국 나는 루레인이 교수와 같은 음악가이며 또한 숙녀이 
므로 마타피 교수는 가장 좋은 객실에 그녀를 머물게 했을 거라는 결론을 
내렸다. 측백나무관에서 가장 좋은 객실은 겨울 여왕의 방이다. 벽에 걸 
려 있는 대형 그림 때문에 그런 이름이 붙은 그 방은 마타피 교수의 침실 
과 충분히 떨어져 있다. 엘프의 예리한 귀로도 뭔가 이상한 소리를 듣지 
못할 만큼. 게다가 게세진 폭풍은 커다란 도움이 될 것 같았다. 결정을 내 
린 나는 곧장 교수의 침실을 향해 걸어갔다. 마타피 교수의 침실에 도착 
했을 때 나는 간과한 것이 하나 더 있다는 것을 알게 되었다. 오늘밤 내로 
제발 열 개를 넘지는 말기를. 교수의 침실은 잠겨 있었다. 혼자 사는 교수 
가 설마 자신의 침실을 잠그고 다니겠냐고 생각했던 나는 소리 없이 혀를 
차며 침실 문을 노려보았다. 이 고저택의 방문 자물쇠라는 건 투박하기 
짝이 없는 물건인지라 도둑이나 열쇠 기술자의 솜씨가 아니라도 열 수는 
있겠지만, 그러려면 몇 가지 장비가 필요하다. 가늘고 단단한 철사, 그러 
니까 머리핀 같은 것. 루레인을 찾아가 머리핀 좀 빌려달라고 말하면 그 
녀는 내가 새로운 머리 모양을 시험하려 한다고 생각해 줄까? 
문득 겉옷 주머니에 들어갔던 내 손이 그 안의 잡동사니들 중에서 괜찮은 
물건을 낚아올렸다. 뜨개질용 코바늘은 철사에 비해 좀 지나치게 뭉툭하 
지만 예리하게 새워져 있는 코는 퍽 고무적으로 보였다. 잠시 후 엮기 위 
한 바늘이 잠긴 문을 풀었다. 그 패러독스는 재미있었지만, 다음에는 철 
사를 준비해 와야겠다고 생각했다. 
홀아비 냄새 같은 것은 별로 나지 않았다. 교수의 침실은 정갈하고 고요 
했다. 나는 주위를 재빨리 둘러보았다. 그러곤 약간 실망해 버렸다. 비밀 
금고나 비밀방 (이런 고색창연한 고저택이라면 실로 있음직하지 않은가) 
까지도 각오하고 왔지만 아스레일 치퍼티의 가방은 침대 옆의 장식장에 
곱게 놓여 있었다. 고결한 마타피 교수는 그 엉성한 침실 자물쇠면 충분 
하다고 생각하고 있나 보다. 아니, 그것보다는 이 소도시의 가족적 분위 
기면 충분하다고 생각하고 있는지도. 나는 가방을 열어보았고 그 속에 있 
는 바이올린을 확인했다. 확인이 끝나자 도로 가방을 내려놓은 다음 침실 
을 나왔다. 
그리고 내 객실로 돌아와 밤새도록 폭풍 소리를 들으며 뒤척거렸다. 









.. 며칠 동안 계속되던 폭풍이 멎었다. 신전 바깥의 포석은 깨끗하게 씻겨 
반짝거렸고 그 위로 싸늘하고 상쾌한 겨울이 엷게 깔려 있었다. 
보안관과 내가 가을 내내 짠 스웨터와 털모자, 장갑 등을 받아든 잔파드 
로스 신관은 크게 즐거워하며 대형 초를 몇 상자나 선물했다. 너무 비싼 
물건인지라 사양하려 했지만 잔파드로스 신관은 억지로 안겨 주었다. 

- 대신전에서 꼬박꼬박 보내주는 물건입니다. 제단에 피우라고 보내주 
는 물건이지만, 솔직히 제가 제단을 돌볼 틈이 어디 있습니까. 여러분의 
사무실은 겨울에 더 바쁘다고 들었습니다. 요긴하게 쓰일 곳에 간다면 
신께서도 기뻐하시겠지요 

하긴 잔파드로스 신관은 그의 고아들 돌보는 일만 해도 눈코 뜰 새가 없 
다. 보안관 사무실에서 그에게 편물들을 선물한 것도 그 때문이다. 
그리고 뒤쪽의 말도 사실이다. 할 일없는 겨울엔 사람들이 분쟁을 더 많 
이 일으키며, 따라서 겨울은 보안관이 바빠지는 계절이다. 어쨌든 덕분 
에 나는 왼팔에 바구니를 걸친 채 그 모습이 혹 내 위엄을 침해하진 않나 
걱정하며 걸어가야 했다. 장검과 바구니라는 건 어쩐지 어울리지 않는 
배치인 것은 확실하다. 
광장에 이르렀을 무렵, 나는 눈길을 끄는 모습을 보고 멈춰섰다. 
커다란 대형 마차 두 대에서 몇 사람이 내리고 있었다. 그 화려한 마차들 
만 해도 충분히 놀라운 일이었지만 내 눈길을 사로잡는 것은 그 마차에 
실려 있는 커다란 가방들이었다. 여행 가방이 아닌, 왠지 그 내용물이 짐 
작되는 독특한 가방들이었다. 들고 있던 바구니를 떠올린 나는 어쩔까 
하다가 좋은 광경을 목격했다. 

- 율피트, 이리와 

광장 한구석에는 나를 모르는 척하고 휘파람을 불고 있던 율피트는 차마 
도망은 못 가고 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 걸어왔다. 나는 녀석이 다가 
오자마자 재빨리 바지 뒤를 살펴보고 새총을 하나 발견한 다음 압수했 
다. 율피트는 어이없어 하며 외쳤다. 

- 그것도 불법 무기예요? 
- 아니, 하지만 미레일의 이마를 찢어버리면 불법이 되지. 이거나 들고 
따라와 

율피트는 똥 씹은 얼굴을 한 채 바구니를 받아들었다. 그리고 나는 이 급 
조한 종자를 데리고 기사의 걸음으로 마차를 향해 걸어갔다. 
마차에서 내린 사람들은 모두들 제자리에 선 채 허리를 편다, 다리를 주 
무른다 난리를 치고 있었다. 그중에는 오랜 마차 여행 때문에 옆사람에 
게 기대어 숨을 고르고 있는 젊은 여자도 보였다. 난 망토를 옆으로 치워 
장검을 잘 보이게 한 다음 그들이 나와 내 종자를 확인할 수 있도록 천천 
히 걸어갔다. 내 바람대로 그들은 곧 경계 자세와 더불어 약간 공손한 미 
소를 지어보였고, 다 죽어가는 얼굴을 하고 있던 내 종자는 갑자기 거만 
하기 짝이 없는 자세를 취함으로써 나를 웃겼다. 

- 안녕하시오? 

그들 중 가장 늙은 노움이 점잖게 말했다. 노움의 얼굴이 원래 좀 늙어보 
이긴 했지만 그걸 감안하더라도 2백 살은 넘어 보였다. 

- 안녕하십니까. 저는 보안관 조수인 티르 스트라이크라고 합니다. 여행 
객이신가요? 
- 그렇습니다 
- 여러분의 가방엔 물론 악기들만 들어 있으리라 생각되지만, 그래도 조 
사는 해봐야겠습니다 

며칠 전 루레인이 그랬듯이 그 음악가들은 깡촌의 보안관에게 이런 안목 
이 다 있는가 하는 표정을 지어보였다. 그리고 나는 내 개인적인 목적과 
율피트의 이야깃거리를 만들어주기 위해 목적으로 제국법이 말하는 장 
검의 기준을 엄격하게 되풀이했다. 

- 1미터 20센티가 넘는 검은 장검으로 취급됩니다. 이 가방은 1미터 50 
센티 장검은 들어갈 것 같군요? 

음악가들은 황당하다는 표정이었다. 물론 제국법이 그렇게 정해져 있긴 
하지만, 법률 위반의 위험을 감수하면서 별 쓸모도 없는 1미터 50센티짜 
리 칼을 제조할 대장장이가 어디 있겠는가. 따라서 1미터 50센티 장검이 
라는 것은 완전한 농담이다. 그러나 그들은 투덜거렸지만 감히 반대하진 
않았고 덕분에 나는 플푸트 상자까지 열어보이게 하며 그들 모두가 어떤 
악기를 가졌는지 확인할 수 있었다. 거의가 현악기였지만 관악기도 두어 
개 있었고 생전 처음 보는 악기도 있었다. 
조사를 끝낸 나는 어떤 말이 나올지 거의 짐작한 상태에서 질문했다. 

- 협조해 주셔서 감사합니다. 여러분. 뭐 도와드릴 거라도 있을까요? 

예상대로였다. 노움은 측백나무관이 어디냐고 물어왔다. 그러나 내가 뭐 
라 대답하기 전에 광장 저편에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 

- 그건 제가 안내할 수 있겠군요 

우리는 모두 목소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 그곳엔 마타피 교수의 
마차에 앉아 고삐를 쥐고 있는 루레인의 모습이 보였다. 내가 인사라도 
건넬까 했을 때 노움이 먼저 외쳤다. 

- 이곳에 와 있었군요, 루레인 양! 
- 예, 까자리 씨. 오래간만이군요 

루레인은 마차에서 내려 사람들과 인사를 나누었다. 어떤이들과는 악수 
를 하고 어떤 이와는 가볍게 포옹했고 어떤 이와는 초대면인 듯 통성명 
을 나누기도 했다. 하지만 그들 중 상대의 이름을 처음 듣는 사람은 없어 
보였다. 모두들 유명한 음악가들인가 보다고 생각하고 있을 때 까자리라 
고 불린 노움이 말했다. 

- 호라이즌은 아직 안 왔겠지요? 
- 예, 다음 달 아흐레에 도착한다더군요 
- 다행이군. 아, 참. 미안하군. 당신은 그의 연주를 들으러 온 것이 아니 
지요? 
- 물론 그는 연주할 수 없어요. 죄송하지만 나는 여러분들의 여행을 망 
쳐야겠군요 

루레인은 웃으며 그렇게 말했다. 그때 백발이 희끗희끗한 인간 남자 하 
나가 입을 열었다. 

- 우리 모두가 그의 연주를 들으러 온 것은 아니오. 우리들 중 일부는, 
예를 들어 나는 당신과 마찬가지로 호라이즌이 연주할 수 없다고 생각해 
요. 왜냐하면 내가 아스레일 치퍼티를 가져갈 테니까 

루레인의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 

- 레이크필드 경, 나는 그렇게 생각하지 않아요 
- 아아. 당신 주장은 잘 알아요. 루레인 양. 호라이즌보다 더 오래 남을 
연주자만이 그것을 지킬 수 있다고 주장하는 거지요? 하지만 나는 이런 
점을 지적하고 싶군. 당신은 더 오랜 기간을 살아갈 것이기 때문에 더 많 
은 위험이 있소. 당신이 혹 곤궁해지기라도 하면, 글쎄. 호라이즌에게 그 
걸 팔아버릴지도 모르지 

루레인은 더 싸늘한 얼굴이 되어 말했다. 

- 레이크필드경, 경이 말하는 위험은 저보다는 오히려 레이크필드 가에 
해당하는 위험인 것 같군요. 어떤 가문에도 가문의 재산을 탕진하는 후손 
은 나오는 법이고, 그런 후손은 대개 문화나 예술적 소양을 갈고 닦을 시 
간에 그걸 팔아치우느라 혈안이되곤 하지요 

레이크필드 경의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그때 늙은 노움 까자리가 다 
시 끼어들었다. 

- 자, 자. 그만들 합시다. 광장 한가운데서 이 무슨 볼썽사나운 모습입니 
까. 루레인 양, 당신 주장은 모르는 사람이 없으니 또 되풀이하지 않아도 
돼요. 그리고 레이크필드 경, 덕분에 이곳까지 편하게 왔습니다만 그래 
도 할 말은 해둬야겠습니다. 마타피 교수는 아스레일 치퍼티를 판다는 
말을 한 적이 없어요. 마타피 교수는 그것을 경에게 팔 수도 있고, 그렇지 
않으면 우리 모두가 인정하는 훌륭한 연주자인 루레인 양에게 맡길 수도 
있어요. 그리고 이도 저도 아니면 호라이즌에게 연주하게 함으로써 그걸 
들으러 이곳까지 온 우리를 행복하게 해줄 수도 있겠지요. 하지만 그건 
모두 교수가 정할 문제입니다. 그러니 이만 교수를 찾아가는 것이 좋지 
않겠습니까? 

레이크필드는 투덜거리며 마차에 올랐다. 그리고 루레인은 타고 온 마차 
를 가리키며 말했다. 

- 저는 교수님 댁에 유숙하고 있지요. 교수님을 도와드릴까 해서 장을 
보러 나온 거예요. 그러니 여러분들은 저를 따라오시면 되겠군요 

루레인이 마차에 오르자 음악가들도 모두 마차에 올라탔다. 세 대의 마 
차가 떠나고 나서 나는 생각에 잠긴 표정으로 그 뒤를 바라보았다. 문득 
옆을 돌아보자 내 종자가 안절부절 못하는 모습이 눈에 들어왔다. 난 씩 
웃으며 바구니를 집어들었다. 

- 이만 가봐. 수고했다. 

율피트는 인사를 하는 둥 마는 둥 하며 쏜살같이 달려갔다. 또래들을 모 
아놓고 특히 미레일을 무시하며 자기가 목격한 사건을 떠들어대기 위해 
서. 그리고 나 역시 비슷한 일에 착수해야 할 것 같다. 좀더 어른다운 방 
법으로. 
내 이야기를 전해 들은 이파리 보안관은 얼굴을 잇는 대로 찡그리며 말 
했다. 

- 이런, 젠장. 이 조그마한 도시에는 너무 안 어울리는 일이군. 내가 똑 
바로 해석했는지 들어봐라. 그러니까 제국 곳곳에서 쟁쟁한 음악가들이 
이 조그마한 마을로 몰려들고 있다는 말이냐? 
- 그리고 재산가들이. 아직은 하나뿐이지만 
- 아직은? 
- 보안관님, 설마 레이크필드 경 하나뿐이겠어요? 난 아직도 심정적으 
로는 회의적이지만, 어쨌든 많은 사람들이 악기 살해에 대해 진지한 것 
같고, 그런 사람들 중에 호라이즌이 아스레일 치퍼티를 죽이기 전에 빨 
리 사들여야겠다고 판단한 부자나 귀족도 많을 것 같습니다만 

보안관은 자신이 이런 고난과 역경을 감내해야 할 만큼 나쁜 일은 한 적 
이 없다고 한참 동안이나 비장하게 중얼거리다가 오른손으로 오른쪽 송 
곳니를 긁으며 말했다. 

- 내가 그 소식을 전하면 시장은 은퇴해 버리겠다고 떠들겠군 








.. 이파리 보안관의 추측은 정확했다. 시장은 집에 틀어박혀 스스로의 존재 
를 부정하기 시작했다. 시위회는 입에 거품을 물고 시장에게 출석하라고 
성화를 부렸는데, 그건 시장의 근무 태만을 꾸짖기보다는 시의회가 시의 
대표자가 되는 사태를 결사적으로 막기 위함인 것 같았다. 
(그 증거로, 절대로 <시장 탄핵> 같은 말은 나오지 않았다.) 
이 조그마한 도시의 행정부와 입법부가 이토록 첨예한 대립 구도로 들어 
가자 시민들은 권력 공백을 우려했다. 하지만 실제로 그런 일은 일어나 
지 않았으며, 이 소도시를 실제로 이끄는 사람은 권위의 상징인 장검의 
소유자이자 정의와 상식과 윤리의 옹호자인 이파리 보안관과 나라는 것 
이 더 뚜렷해졌을 뿐이다. 
이파리 보안관은 우울한 얼굴을 한 채 시의회에 들어가 단독으로 의회를 
개회한 다음 내년도 예산안을 통과시켰다. 이어 초니의 말 도살 현장을 
급습하여 벌금을 물렸고, 그 벌금으로 공책과 잉크를 사서 잔파드로스 
신광에게 보내었으며, 율피트의 귀를 붙잡고 미레일에게 끌고 가 그녀의 
인형을 납치한 것에 대해 사과하게끔 했다. 그리고 그 다음 날은 내가 시 
장실로 들어가 결재 도장을 꺼내어 <네펜지스 강 나루터 개수 공사안>에 
도장을 찍었고, <시립 도박장 신설에 관한 안>을 발안자의 얼굴에 집어 
던졌고, 안셀의 시를 차분히 들어주는 친절을 발휘하여 감동한 그에게 
잔파드로스 신관의 고아원에서 아이들의 글쓰기를 봐주겠다는 약속을 
받아냈고, 율피트의 구슬 주머니를 미레일의 책상 속에서 찾아내는 쾌거 
를 이루었다. 
그리고 아무도 우리에게 감사하지 않았다. 모두들 권위 있는 자들이 권 
위가 필요한 일을 하는 것은 너무 당연하다는 투였다. 게다가 그들은 이 
틀이 멀다 하고 찾아드는 방문객들에 놀라느라 우리에게 신경을 쓸 겨를 
이 없었다. 방문객은 가지각색이었다. 다섯 대나 되는 화려한 마차가 동 
시에 도착하여 사람들을 감탄하게 만들기도 했고, 악기 가방 하나만을 
결사적으로 끌어안은 채 죽을 지경이 되어 도착한 음악도가 광장에 쓰러 
져 사람들을 기겁하게 하기도 했다. 
이파리 보안관과 나는 짧게 의논한 다음 각각 미레일과 율피트를 고용했 
다. 율피트와 미레일은 각자 상대방에 대한 경쟁 의식을 활활 불태우며 
정보들을 입수해 왔다. 그 결과 우리 둘은 방문객들을 대충 세 부류로 나 
눠볼 수 있었다. 그리고 그건 늙은 노움 까자리가 이미 지적한 사실이다. 
(나는 그 늙은 노움이 제린다 공국의 궁정 악사라는 사실을 알고 기겁했 
다). 첫번째는 루레인과 같은 부류로 그 명기를 목숨 걸고 수호하겠다는 
사명 의식에 불타는 연주자 무리였다. 두번째는 레이크필드 경과 같은 
부류로 그 명기가 사라지기 전에 빨리 구입하겠다는 재산가, 명기 수집 
가 부류였다. 그리고 세번째가 가장 많았는데, 명기의 스완송을 들어보 
기 위해 찾아온 음악 애호가, 이론가, 연주자, 작곡가 등이었다. 
어쨌든 너무나 많은 인사들이 방문하는 바람에 우리의 정겨운 소도시 인 
구가 두 배로 늘어난 것 같은 기분을 느껴야 했다. 측백나무관은 이미 포 
화 상태였고 겨울철을 심심하게 여기고 있던 우리 시민들은 재빨리 민박 
영업을 시작했다. 그리고 이파리 보안관은 수심에 찬 얼굴이 되어 검술 
수련을 시작했다. 

- 그건 왜 하는 겁니까? 

오래간 만에 우리 두 사람이 보안관 사무실에 모인 어느 날 오후, 이파리 
보안관은 사무실 뒤편의 채마밭에서 땀을 뻘뻘 흘리며 장검을 휘두르고 
있었다. 내가 보기에 이파리 보안관은 체계적으로 검술을 배우진 않은 
듯했다. 하지만 젊었을 땐 꽤나 설치고 돌아다녔는지 경험은 풍부해 보 
였고, 게다가 오크 특유의 전투 반사 능력은 보는 사람을 퍽 즐겁게 만들 
었다. 이파리는 검을 휘두르며 대답했다. 

- 잘난 사람들이 너무 많이 모이면 꼭 불화가 생기는 법이야. 어떤 사람 
들은 모욕을 민감하게 느낌으로써 자기가 명예를 가졌다는 걸 증명하려 
들기도 하지 

이 오크는 가끔 사람을 꽤 놀라게 한다. 덕분에 나는 아랫단 코 끌어올리 
기에 실패했고, 투덜거리며 대바늘을 뒤로 당겼다. 

- 무슨 말인지 알겠습니다. 하지만 검사는 철저히 했고, 아무도 무장은 
하고 있지 않아요 
- 칼싸움 걱정은 안해. 하지만 그 숫자만으로도 이미 위험하지. 골치 아 
픈 사태가 생겼을 경우, 아무도 안 다치고 사태를 진정시키려면 묘기 비 
슷한 거라도 좀 보여줘야 될 거다. 그렇잖으면 그 사람들도 위험하고 나 
도 위험해 

나는 묵묵히 뜨개질 바구니를 내려놓은 다음 칼을 뽑아들고 이파리 보안 
관 옆에 섰다. 
그러나 시내는 활기찼다. 우리들에게 겨울이란 고요함이 스스로의 고요 
함에 질려 자폐증을 일으키는 계절이었다. 겨울이라는 덧칠이 도시라는 
그림을 화면 아래로 가라앉히면, 망각된 그림들 속의 인물인 우리들은 
서로에게 엉뚱한 것을, 아주 정신 나간 짓이라도 해주길 간절히 바라는 
시선을 보낸다. 하지만 장검을 지녔다는 이유만으로 보안관과 보안관 조 
수에게 신앙에 가까운 존경을 바치는 우리 건전한 시민들 중엔 그런 사 
람이 나오지 않는다. 물론 겨울 동안에도 출산이나 사망은 일어나고 때 
론 결혼식도 있지만, 우리는 그 사실을 거의 깨닫지 못하다가 봄이 찾아 
오고 나서야 그 환희, 혹은 슬픔을 느끼곤 했다. 
그러니 분명한 목적 의식을 가진 이토록 많은 사람들이 한꺼번에 도시로 
들어오자 우리는 계절 감각에 혼란을 일으킬 지경이었다. 사람들은 작은 
일에 큰 감정들을 드러내 보였고 그런 서로를 보며 다시 놀랐다. 고요가 
사라진 도시에 흐르는 음악의 주조음은 흥분인 것 같았다. 만나는 모든 
시민들이 당장 무슨 일이 일어날 것만 같은 흥분 속에서 덤벙거리고 비 
틀거리고 꽥꽥거리는 통에 보안관과 나는 더욱 더 의기소침해졌다. 
심지어 우리들은 율피트와 미레일이 화해하는 모습을 보게 될지도 모른 
다는 암담한 전망까지 나누곤 했다. 만일 그런 일이 일어났다면 보안관 
과 나는 <이제 그만>을 외친 다음 이 우주의 부재를 선언하고 말았을 것 
이다. 
그러나 미레일과 율피트는 우리를 배신하지 않았다. 그 순결한 악의 덩 
어리들은 언제나 최고의 흥분 상태였기 때문에 모든 도시가 기이한 흥분 
속에 표류하고 있을 때 거꾸로 우리들의 부표와 등대가 되어주었다. 그 
들은 항상성을 가지고 있었으며, 덕분에 나와 보안관은 아직도 세계가 
제대로 돌아가고 있다는 느낌을 유지할 수 있었다. 그랬기에 나는 여느 
때와 같은 침착함으로 마타피 교수의 방문에 응할 수 있었다. 

- 보안관은 안 계시오, 티르? 

마타피 교수는 보안관 사무실의 문을 열자마자 그렇게 말했다. 그리고 
내 대답도 기다리지 않고서 문을 <쾅> 닫으며 창문 쪽으로 걸어갔다. 난 
창문을 통해 바깥을 살피는 교수의 등을 의아하게 쳐다보며 말했다. 
- 보안관은 순찰 나갔습니다. 앉으시죠, 교수님 

교수는 바깥을 좀더 살피고 나서야 난로 옆으로 걸어왔다. 
의자를 끌어와 앉은 교수는 잠깐 동안 말을 꺼내지 못하고 있었다. 무슨 
말을 먼저 꺼내야 좋을지 몰라서가 아니라 숨을 고르기 위해서였다. 그 
는 어깨를 들먹이며 숨을 쉬고 있었고 이 지방의 혹독한 추위에도 불구 
하고 얼굴은 땀으로 번질거렸다. 나는 뜨개질 바구니를 내려놓고는 난로 
위에 놓여 있던 주전자를 들어올렸다. 뜨거운 차를 따라서 교수에게 건 
네었지만 교수는 내가 건네는 것이 뭔지 모르겠다는 표정으로 나를 올려 
다보았다. 그러나 곧 교수는 당황한 몸짓으로 찻잔을 받아들었다. 

- 아, 고마워요, 티르. 보안관이 없단 말이지 
- 예, 기다리시겠습니까? 그렇잖으면 저에게 말씀하시겠습니까? 

찻잔을 후후 불던 마타피 교수는 미간을 찡그렸다. 뭔가 할 말을 떠올리 
는 모양이었다. 

- 요즘 시내가 많이 시끄럽지요? 

세상 돌아가는 이야기나 나누자는 식의 서두였지만, 이 모든 소란의 원 
인이 그렇게 말하자 교수의 말은 내게 새로운 느낌으로 다가왔다. 나는 
교수가 이 소란으로부터 거리감을 두고 싶어한다는 느낌을 받았다. 그래 
서 일단은 그를 도와주기로 했다. 

- 예, 하루가 다른 때의 열 배는 되는 것 같습니다. 워낙 별의별 일이 다 
일어나서요. 어제 오후만 해도 눈길에 마차가 미끄러져 조난당한 여행객 
이 있었습니다. 다행히도 가까운 곳이어서 모두 무사히 구출되었지요 
- 그 이야기는 나도 들었소. 진저 씨 일행이지요? 그 사람은 하프시코드 
의 최고 권위자 중 한 명이지 
- 그런가요? 하프시코드는 잘 다루는지 몰라도 눈 내린 들판에선 완전 
히 넋 나간 듯이 굴더군요. 도시가 눈에 보이는데도 자기가 곧 죽을 거라 
는 듯이 비탄에 잠겨 있더라고요 

교수는 겨우 웃었다. 그는 진저 씨가 귀족가의 살롱이나 대형 연주회장 
을 주무대로 삼는 사람이므로 황량한 설원에서 당혹해 버린 것은 이해해 
줘야 된다는 내용의 변호를 한참 중얼거렸다. 그리고 나는 뜨개질을 계 
속하며 그의 말에 맞장구쳐 주었다. 분위기는 무르익었고, 그가 나에 대 
한 애타는 사랑을 고백한다 해도 부드럽게 웃으며 그러시냐고 대답해 줄 
마음가짐을 갖추었지만, 교수가 제대로 된 말을 꺼낸 건 내가 난로 안에 
석탄 한 삽을 더 퍼넣었을 때였다. 

- 조금 전 내 모습이 이상했지요? 
- 귀찮게 구는 사람이 많은가 보군요. 사람들의 눈을 피해 찾아오신 겁 
니까? 
- 그들은 나를 압박하고 있소 

나는 그들이 누구냐고 묻는 대신 그들을 갈라놓았다. 

- 세 가지 정도의 압박이겠군요. 지킬 수 없을 테니 내놓으라는 사람, 역 
시 지킬 수 없을 테니 팔라는 사람, 지켜지 말고 내주라는 사람. 왜 그렇 
게들 안달복달이지요? 
- 그러게 말이오. 언젠가 내가 3천만 렐이라는 말을 했지요? 나는 바로 
어제 2억 렐을 내놓겠다는 제안을 들었소 

나는 내눈이 경악 때문에 크게 떠진 것처럼 비춰지길 애타게 바라며 말 
했다. 

- 2억이라고요? 아니, 일곱 배 아닙니까? 

다행히도 마타피 교수는 내가 놀란 건 그 액수 때문이지 그걸 훔치려는 
자의 희열이라고는 생각하지 못하는 듯했다. 그 자신도 그 액수에 놀란 
것이 틀림없다. 그는 한숨을 깊게 내쉬었다. 

- 그래요. 난 그걸 판다는 생각을 해본 적이 없어서 떠올리지 못한 건데, 
그 동안 호라이즌이 명기들을 너무 많이 죽여서 남아 있는 명기의 가치가 
상상할 수 없이 뛴 모양이오. 2억 렐이라니. 맙소사. 나는 그런 돈은 상상 
도 할 수 없소. 당신이 저질스러운 농담 어쩌고 했는데. 이젠 내가 그런 
기분을 느껴요 

나 또한 그 생각을 떠올리지 못했다. 내 경우는 악기의 가격 구조에 대해 
잘 모르기 때문이지만, 생각해 보니 당연한 말이다. 희소 가치는 다른 무 
엇보다도 가격을 더 빨리 상승시키는 법이니까 

- 정말 좋으시겠습니다. 축하드립니다 
- 그런 소리 말아요. 난 그걸 안 팔 테니까 
- 어, 글쎄요. 호라이즌에게 내주어 그걸 죽일 바에야 2억 렐을 건지는 
편이 낫잖습니까? 게다가 말입니다. 그 사람들이 그런 기막힌 액수를 내 
놓는다면 그 돈이 아까워서라도 아스레일 치퍼티를 열심히 지키지 않을 
까요? 절대로 호라이즌이 손을 못 대게 할 겁니다. 그 사람들은 능력이 
있을 테니까...... 
- 그건 또 다른 의미의 악기 살해요, 티르. 악기를 악기가 아닌 재산으로 
여기고 보관할 사람에게 악기를 준다고? 말이 되지 않소. 악기는 연주자 
의 손에 쥐어져야 해요 

마타피 교수는 더할 수 없이 단호한 어조로 말했다. 나는 입맛을 다시며 
또다른 가능성을 떠올렸다. 

- 그럼 연주자에게 내어주시겠습니까? 아까 말했던 첫번째 부류, 훌륭 
한 연주자들 말입니다. 그자들은 자신의 직업적 자부심을 가지고서 호라 
이즌의 접근에서 아스레일 치퍼티를 지킬 수 있다고 주장하는 것 같던데 
요. 그 사람들의 경우엔 실력이 있으니까...... 

나는 어리둥절해서 말을 멈췄다. 이번에 마타피 교수의 얼굴에 떠오른 
것은 분명한 비웃음이었다. 

- 실력이라고 했소, 티르? 나는 누가 최고인지 알아요. 그리고 그자들도 
차마 입 밖으로 꺼내어 말하지는 못하겠지만 마음속으로는 나에게 동의 
할걸 

그렇다면 루레인은 인정받지 못한 모양이다. 내가 잠깐 그녀를 동정하는 
동안 마타피 교수는 다시 부드러운 얼굴을 하며 말했다. 

- 나는 스스로를 속일 수 없소. 누가 최고인지 뻔히 알면서 두번째나 세 
번째 연주자에게 그걸 내준다면 그건 다른 말이 필요없는 완벽한 자기 
기만이겠지. 그들이 자부심으로 그것을 지킬 수 있을지는 모르지만, 내 
가 어떻게 실력은 없고 자부심만 가진 연주자에게 그것을 주겠소. 그건 
실력은 없고 돈만 가진 재산가들에게 주는 것과 똑같아요. 물론 내가 이 
말을 연주자들 앞에서 할 수야 없겠지요. 당신이니까 하는 말이지 

음악의 <음>자도 모르니까 말이지. 나는 상처 입지는 않았다. 그건 당연 
한 사실이니까. 그래서 난 세번째 가능성을 말해 보았다. 

- 그럼 호라이즌에게 내주실 겁니까? 

마타피 교수는 입을 다물었다. 나는 코를 늘리기 위해 실을 잡아당기며 
조용히 말을 이었다. 
- 그것도 안 된다는 것이군요 
- 그게 진짜 악기 살해니까 

교수의 얼굴은 피곤해 보였다. 흘러내린 땀이 말라붙어 교수의 얼굴은 
지저분했고 그 위로 수세미처럼 헝클어진 머리카락이 덤불 같은 그림자 
를 만들어 내고 있었다. 하지만 그 덤불 어디에도 희망의 과일은 자라지 
않는 것 같았다. 교수는 신음처럼 말했다. 

- 도대체 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없어요 

나는 다시 차를 마실까 하다가 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 안셀이 
자신을 노련한 양조가라고 생각하던 시절 최고의 술이라며 건네주었던 
포도주 병을 벽장에서 꺼내왔다. 이 술 또한 안셀의 다른 결과물과 마찬 
가지로 간신히 견딜 수 있는 수준밖에는 안 되지만, 그래도 다른 결과물 
보다 나은 점은 있었다. 취하긴 하는 것이다. 
나는 교수의 찻잔에 포도주를 부어주곤 내 찻잔에도 따랐다. 교수는 거 
절하지는 않았지만 적극적으로 찬성하는 눈빛도 아닌 멍한 눈으로 자신 
의 잔을 내려다보았다. 나는 그 잔에 가볍게 잔을 부딪친 다음 한 모금 들 
이켰다. 

- 교수님, 제가 정리해 보겠습니다. 돈에 팔 수도 없지요. 명기가 아닌 
명품이 될 테니까. 2인자에게 줄 수도 없고요. 1인자가 엄존 하니까. 그 
렇다고 해서 1인자에게 줄 수 없지요. 명기를 결딴내니까. 맞습니까? 

교수는 다급하게 느껴질 정도로 열렬히 고개를 끄덕였다. 
난 석탄 난로 속에서 타오르는 불꽃을 보며 중얼 거렸다. 

- 그렇다면 아무에게도 안 주면 되잖습니까. 며칠 전에도 말 한 거지만 
교수님이 가지고 있으세요 
- 티르, 나 또한 몇 번이나 말한 건데, 연주되지 않는 악기가 무슨 소용 
이 있소? 내가 가지고 있는 것 또한 악기 살해요 

<그럼 당신이 연주하시오>라고 말해 줬을 수도 있을 것이다. 끝내 활을 
들어올리지 못한 채 어둠을 바라보고 있던 어떤 노교수의 모습을 보지 
않았다면. 하지만 나는 그 모습을 보았고 마타피 교수를 동정했다. 그는 
자신에게 왜 훌륭한 연주 실력이 없는가를 슬퍼하고 있었을 것이다. 

- 그럼 방법은 두 가지뿐이군요. 호라이즌보다 더 우수하지만 악기를 죽 
이지는 않는 자를 기다려 그에게 그것을 주나, 그렇잖으면 호라이즌이 
이번만은 악기를 죽이지 않기를 바라며 연주하게끔 해줘야 되겠군요 

마타피 교수는 실망한 듯 얼굴을 찡그렸다. 하지만 그 점잖은 이는 언성 
을 높여 나를 바보 취급 하지는 않았다. 다만 한 숨을 쉬며 자조적으로 말 
했다. 

- 전자는 어렵겠고 후자 쪽을 바라는 편이 낫겠군요. 하지만 그래 가지 
고선 나를 압박하는 자들을 만족시키신 어렵겠는데 

나도 그들이 만족하리라고는 생각하지 않았다. 
그리고 그것은 퍽이나 빨리 확인되었다. 이파리 보안관과 내가 두 사람 
중 누가 늦은 점심 식사를 만들 것인지를 놓고 서로를 노려보고 있던 어 
느 오후, 보안관 사무실의 문이 왈칵 열리며 뭔가 시커먼 것이 뛰어들어 
왔다. 미레일이었다. 

- 보안관님! 

저 계집애는 내가 율피트의 고용주라는 것을 안 이후로 내쪽은 쳐다보지 
도 않는다. 

- 초니 씨가 빨리 보안관님을 데려오라고 그랬어요! 싸움이에요! 

이파리 보안관과 나는 의자를 박차고 일어났다. 장검은 허리에 차는 대 
신 손에 들었다. 그 편이 잘 보일 것 같았고 달릴 때 걸리지 않아서 더 좋 
았다. 단숨에 초니의 주점에 도착한 우리들은 예사롭지 않다는 인상을 
받았다. 
사람들이 주점 밖에 몰려서 안쪽을 훔쳐보고 있었다. 이파리 보안관은 
사태를 단숨에 장악하기 위해 유명한 오크의 전투 함성을 외쳤다. 

- 크르르렁! 

피가 식는 듯한 울부짖음이었다. 검술 사범 노릇을 할 땐 전투 함성을 지 
르는 오크 병사들에게 비웃음을 보내며 <그것 밖에 못해?>라고 비아냥 
거려 주는 배짱도 부렸지만, 이파리의 조수가 된 후로 한번도 들어보지 
못했기 때문에 나느 자신도 모르게 움찔했다. 그리고 구경꾼들은 움찔하 
는 정도로 그치지 않았다. 그들 중 몇몇 소심한 종족들은 자리에 주저앉 
기도 했지만, 어쨌든 사람들은 좌우로 쫙 갈라졌고 이파리 보안관은 성 
큼성큼 걸어갔다. 그리고 나는 보안관의 뒤를 경계하며 따라 들어갔다. 
안에는 두 여자가 대치중이었고 한 명이 쓰러져 있었다. 쓰러진 사람의 
얼굴은 볼 틈이 없었다. 서 있는 사람 중 한 명은 지데라는 이름의 위어울 
프였다. 이파리 보안관은 그녀가 은팔찌를 차고 있는 것을 확인했고, 그 
것도 모자라 은팔찌를 푼 모습을 보인 순간 즉각 사살당해도 아무 말 않 
겠다는 각서에 서명하게끔 한 다음에야 도시에 들어오도록 했다. 그리고 
지데와 대치중인 사람은 놀랍게도 엘프 루레인이었다. 루레인은 어울리 
지 않게 깨진 술병을 앞으로 내밀고 있었고 지데는 의자를 들고 있었다. 
참으로 수치스럽다 할 만한 광경이었다. 
이파리 보안관은 어깨의 털을 꼿꼿이 세운 체 낮게 그르렁 거렸다. 

- 두 사람 모두 즉각 멈추시오 

우리 서민들이라면 보안관의 얼굴을 보자마자 당장 싸움을 포기하고 서 
로에게 사과했을 것이다. 하지만 그들은 보안관이 분명히 경고했음에도 
그 말을 못 들었다는 듯이 계속 서로를 노려 보았다. 분노한 보안관이 다 
시 뭐라 외치려 할 때 나는 등골이 서늘해지는 모습을 보았다. 
지데가 의자를 집어던지고는 은팔찌를 풀어냈다. 








지데는 한쪽 팔찌를 풀어낸 다음에야 우리를 돌아보았다. 
하지만 그녀는 나머지 팔찌를 움켜쥐고 있었고 절대로 사과하는 얼굴은 
아니었다. 그 위어울프의 얼굴은 다치기 싫으면 빨리 피하라고 권유하는 
얼굴이었다. 위어울프 족 특유의 우아하게 그늘진 얼굴에 그 표정이 떠 
오르자 혼이 빠져나갈 정도로 아름다웠지만 이파리 보안관은 즉각 칼을 
뽑아드었다. 스르릉. 바 뒤에 숨어 있던 초니는 칼을 뽑아드는 보안관을 
보자 그만 기절해 버렸지만 보안관은 그쪽엔 신경 쓰지 않았다. 

- 지데 양, 다시 팔찌를 착용하시오. 사태를 그렇게 막무가내로 몰아가 
지 마시오. 내일이나 모레쯤, 아니 언제라도 후회하게 될 게 뻔한 일은 삼 
가시오 

이파리 보안관은 그 순간에도 냉정하게 말했다. 하지만 지데는 고개를 
가로저었다. 

- 보안관, 나가서 구경꾼들을 대피시키시죠 
- 왜 그러는 거요? 도대체 무슨 일이기에 그런 끔찍한 선택밖에 없다는 
겁니까? 

이파리 보안관과 나는 바닥에 쓰러져 있는 자를 보았다. 그는 지데와 같 
이 왔던 케이토라는 이름의 위어울프였다. 설마 루레인이 저 건장한 사 
내를 저 지경으로 만들어놨단 말인가? 이파리 보안관은 어처구니없다는 
표정으로 루레인에게 송곳니를 돌렸다. 

- 루레인 양? 

루레인은 약간 구부정한 모습이었다. 그리고 우리는 그제야 그녀의 입가 
에 흐르는 핏줄기를 보았다. 이파리 보안관은 그 모습에 당황하며 말했다. 

- 루레인 양, 당신이 이 사람을 다치게 했습니까? 
- 예. 그리고 후회하지 않아요 
- 후회하지 않는다고? 
- 이자들은 나에게 약을 먹였어요. 그렇잖으면 내가 왜 각혈을 하겠어 
요? 

참으로 점입가경이다. 나와 보안관은 다시 지데를 바라보았고 지데는 격 
노한 듯 외쳤다. 

- 허튼소리! 누구에게 그런 모함을. 네가 결핵인가 보지! 누가 독약을 먹 
였다고...... 
- 엘프는 결핵에 걸리지 않아, 지데. 그리고 독약은 아니지. 수면제였 
지? 하지만 우리들은 그런 약에 격렬하게 저항하고, 그래서 각혈하게 되 
는 거야. 누구에게 쓸 건지 말하지 않고 샀으니 그런 주의 사항도 못 들었 
겠지 

어쩐지 루레인의 말이 더 신빙성 있게 들렸다. 나는 고개를 갸웃하며 말 
했다. 

- 하지만 루레인 양, 저들이 왜 당신에게 수면제를 먹인단 말입니까? 
- 내가 아스레일 치퍼티를 받을 가능성이 높다고 판단한 것이겠지요. 그 
래서 이자들은 나를 납치한 다음, 라이칸스롭 병을 옮긴다는 계획을 세 
웠겠지요. 자기 말을 듣도록 

주점 바깥에서 신음과 분노의 외침들이 들려왔다. 지데를 본 나는 루레 
인의 말이 사실이라고 느꼈다. 지데는 부인하려는 표정이었지만 꾸민 기 
색이 너무 드러나는 서푼짜리 연기였다. 이파리 보안관 역시 나와 같은 
판단을 내린 듯 검을 지데에게 겨냥하며 말했다. 

- 잘잘못은 명명백백하게 가려질 것이오. 두 사람 모두 체포 하겠소. 공 
공 장소에서의 소란과 상해 혐의로. 기물 파손도 추가되겠군. 지데 양, 빨 
리 팔찌를 도로 차시오. 그리고 루레인 양? 그걸 내려놓고 티르 군에게 
협조하시오 

그 순간 아무도 원하지 않는 사태가 일어났다. 
지데가 나머지 팔찌까지 벗었다. 이파리 보안관은 괴성을 지르며 달려들 
었지만 지데 역시 대비하고 있었던 듯 벗은 팔찌를 보안관에게 집어던졌 
다. 보안관은 팔찌를 피하느라 약간 지체했고 그 사이 지데는 저편 벽으 
로 물러났다. 그리고 다시 앞으로 뛰어나왔을 때 그녀는 이미 늑대의 얼 
굴을 하고 있었다. 길게 뻗은 발톱들이 보안관의 머리를 겨냥하여 내리 
쳐지고 있었다. 보안관 필사적으로 옆으로 피했고 나는 더 이상 그를 볼 
수 없었다. 지데의 정면으로 뛰어들었기 때문이다. 
내 왼편 허벅지가 베이는 데 1초, 어깨가 두 번 찢어지는 데 3초 정도 걸 
렸던 것 같다. 그리고 4초째에 나는 거친 욕설과 함께 그녀의 머리를 천 
장까지 날려올렸다. 









나는 씁쓸한 얼굴로 보안관 사무실의 난롯가에 앉아 있었다. 내 어깨의 
붕대를 다 묶은 이파리 보안관은 엄숙한 얼굴을 한 채 의자를 끌어와 앉 
고서는 내게 셔츠를 던졌다. 그리고 저편의 방문을 흘끔 쳐다보고는 시 
무룩하게 말했다. 

- 사고가 하나도 없을 거라곤 생각 안했지만, 젠장. 이런 대형 사고가 날 
줄이야. 두 사람이 다치고 한 사람이 죽어나가다니 
- 변신한 위어울프를 안전하게 처리할 수는 없습니다 
- 알아, 너를 탓하는 건 아냐. 위어울프가 변신했는데 죽은건 하나뿐이 
니 오히려 널 칭찬해야 마땅할 일이다. 초니도 그렇게 말하더군. 나는 이 
상황에 대해 짜증내는 중이야. 그녀를 들어오지 못하게 했어야 하는 건 
데. 내 불찰이다. 

나는 웃으며 보안관의 무릎을 몇 번 두드렸다. 

- 불찰은 무슨 불찰입니까. 그렇게 각서까지 쓴 주제에 변신하다니, 그 
녀의 잘못입니다 

이파리 보안관은 지긋지긋하다는 듯이 고개를 가로젓고는 새삼 나를 빤 
히 바라보았다. 

- 그러고 보니 넌 어디서 뭐하고 굴러먹던 놈이냐? 그런 건 생전 처음 
봤다 
- 묘기를 보여줘야 된다고 말씀하셨잖아요? 

나는 싱거운 소리를 하며 웃었고 보안관 역시 괘념치 않는다는 얼굴이었다. 

- 말하기 싫으면 말아라. 지난 몇 년 동안 그렇게 얌전히 지냈으니, 네가 
구제가 안 되는 녀석이었을 거라곤 생각하지 않아. 칼 쓸 일, 안 쓸 일 정 
도는 구분하는 놈으로 믿겠다. 그거면 충분해 
- 고맙습니다 

저편의 문이 열리며 소란다스 부인과 요란다스 부인이 걸어나왔다. 그 
자녀들의 전설적인 반목을 생각하면 불가사의한 일이지만, 두 부인은 매 
우 각별한 친구 사이다. 그리고 그 선량한 부인네들 사이로 어깨에 큰 숄 
을 두른 루레인이 파리한 얼굴로 걸어왔다. 보안관은 의자에서 일어나며 
두 부인에게 정중하게 감사했다. 

- 두 분 도움에 정말 감사드립니다 

두 부인은 별로 도움된 것 없다고, 매일같이 미레일과 율피트가 보안관 
과 보안관 조수를 괴롭혀드리니 미안한 건 자신들이라고 말하며 조용히 
사무실을 떠나갔다. 문밖까지 그들을 배웅해 준 보안관은 다시 고개를 
내저으며 난롯가로 돌아왔다. 

- 치료는 잘 받았습니까, 루레인 양? 

루레인은 아주 작은 목소리로 소곤거리듯 말했다. 

- 부인들의 솜씨가 아주 좋으시더군요. 그런데 케이토는 어떻게 됐죠? 
- 그 위어울프 말입니까? 감옥에 쳐박아뒀습니다. 변신 한번 하고 나면 
나올 테니까요. 아, 감옥은 변신한 위어울프도 어쩌지 못할 만큼 튼튼합 
니다. 며칠 뒤에 놔줄 생각입니다 
- 며칠? 
- 사실 그들의 범죄라곤 수면제를 먹인 것뿐이지요. 루레인 양을 잠재운 
다음 무슨 짓을 했다면 모르겠지만 아가씨가 잠들지 않았고, 그래서 지 
금으로선 약사법밖에 저촉되지 않는군요. 문제는 오히려 아가씨 쪽입니 
다. 그 케이토라는 사람을 다치게 했으니까요. 하지만 그 친구도 낮짝이 
있으면 고발은 하지 않을 거라 생각됩니다 
- 보안관님은? 
- 예? 아, 나도 고발하지 않아요. 정당 방위로 생각되니까. 그런데 그 건 
장한 남자를 어떻게 상대한 겁니까? 
- 운이었어요. 수면제를 먹였다는 걸 느낀 순간 졸리는 척했지요. 그리 
고 케이토에게 기대는 척하며 술병으로 그의 뒤통수를 내리쳤어요. 케이 
토는 쓰러졌고, 병은 깨졌고, 그 다음은 여러분이 본 대로예요. 불쌍한 지 
데..... 
- 잘 아는 사이입니까? 
- 같은 대학을 다녔어요. 지데는 항상 상식이라는 말을 몰랐지요. 그녀 
는 모닥불을 끄기 위해 제방을 무너뜨리는 성격이죠. 이번에도 그런 조 
야하고 거친 수단에 호소했고, 일이 파탄나자 다른 사람이 뭔가 깨닫기 
전에 변신해서 나를 죽이면 된다고 생각했겠지요. 그것도 제대로 안 되 
니까 여러분들도 다 죽여버리면 된다고 생각했고. 결국 그런 끝을 당할 
거라고 생각했지만...... 정말 대단하시더군요? 

마지막 말은 뜨개질 실뭉치를 가지고 놀던 나를 향한 것 같았다. 난 입술 
끝으로만 웃으며 루레인의 말을 반복했다. 

- 운이었지요. 그럼 그자들도 아스레일 치퍼티를 원하는 겁니까? 

루레인은 고개를 끄덕였다. 난 실뭉치를 만지작거리며 고개를 가로저었다. 

- 기가 막히는군요. 악기 때문에 사람이 죽어나가야 되다니. 그자들은 
왜 그렇게 다급한 수단에 호소한 겁니까? 
- 아실 텐데요? 아스레일 치퍼티를 손에 넣기 위해서지요 
- 안다고 생각했습니다. 하지만 이 지경까지 오고 보니 모르겠습니다. 
모두가 그것 때문이라니......, 당신은 아스레일 치퍼티가 죽기 전에 그것 
을 넘겨받기 위해 교수에게 자신을 입증하려고 애쓰고...... 참, 교수님께 
인정을 못 받으신 모양이지요? 

루레인은 얼굴을 약간 굳히며 말했다. 

- 노력하고 있어요 

그녀는 부끄러워하고 있는 듯했지만 난 그녀의 실력이 대단할 거라 생각 
한다. 또한 죽은 지데가 어떤 성격이었는지야 알 바 아니지만 그녀가 우 
수한 음악가였음은 분명할 것이다. 그리고 그런 그녀가 루레인에게 아스 
레일 치퍼티를 받을 정도의 실력이 있다고 판단했다면 그건 믿는 편이 
좋을 것이다. 

- 좋습니다. 그리고 레이크필드 같은 사람은 아스레일 치퍼티가 죽기 전 
에 그것을 사려고 애쓰고, 그 지데는 아스레일 치퍼티가 죽기 전에 손에 
넣기 위해 당신에게 그런 짓을 하다가 죽어가고...... 그리고 아스레일 치 
퍼티가 죽어가는 것을 보려고 온 사람들도 있고요. 모두가 아스레일 치 
퍼티가 위험하기 때문에 발생한 일들이지요? 

루레인은 고개를 끄덕였다. 나는 화가 나서 실뭉치를 뜨개질 바구니 속 
에 집어던졌다. 

- 그러면 그 호라이즌이라는 자에게 연주 못한다고 딱 잘라 거절하면 되 
잖습니까. 조금 전에 상식 어쩌고 하셨습니다만 내 생각에 그게 가장 상 
식적인 해결 방안 같은데요? 교수님이 호라이즌에게 거절하면 이 모든 
짓거리들이 필요없잖습니까 
- 어떻게요? 
- 교수님이 남의 손에 내줄 수 없을 만큼 아스레일 치퍼티를 사랑한다고 
한 마디만 하면 되잖습니까? 
- 연주되지 않는 악기가 무슨 소용이 있나요? 티르 씨, 아무리 훌륭한 
악기라도 연주되지 않으면 명기가 아닐뿐더러 악기라고 할 수도 없어요. 
그건 같은 부피의 나무토막과 다를 게 하나도 없는 것이 되죠 
- 그럼 부서졌다거나 도둑맞았다고 거짓말을 하면? 
- 이해를 못하는군요, 티르 씨. 그건 너무 사랑해서 내주지 못하겠다는 
것과 똑같잖아요 

고결하도다, 음악가들이여. 그대들의 양심이 그토록이나 깨끗할진대 그 
때문에 사람이 죽어나가는 것쯤이야 대수롭잖은 문제겠지. 하지만 그렇 
다면 정말 도둑맞는 것은 어떤가. 
나는 고개를 숙여 발끝을 바라보았다. 어디 있는지도 알고 철사도 준비 
되어 있으며, 봄에 떠나기 전에 어디에 숨겨둘지도 결정되어 있다. 게다 
가 별로 바라지는 않았지만 이제 이것은 절도가 아닌 일종의 구원이 될 
수도 있는 문제로 바뀌었다. 한 가지 사소한 문제만 해결된다면 아무 문 
제가 없다. 나는 그렇게 많은 사람들이 측백나무관에 머무르게 될 줄은 
몰랐다. 








내 어깨에 딱지가 앉기도 전에 두번째 사건이 터졌다. 
율피트 소란다스는 반미치광이가 되어 시내를 배회하고 있었다. 그 꼬마 
는 지데 사건에서 미레일이 수행한 역할을 고통스러울 정도로, 그 나이 
에 비해선 분명히 지나치게 느끼고 있었고 그래서 눈에 불을 켠 채 분쟁 
의 냄새를 맡고 돌아다녔다. 소란다스 부인은 분쟁 거리를 찾아다니는 
그 행동에 많은 우려를 표명했지만, 어쨌든 그 덕분에 율피트는 카콘브 
리드 백작과 안도지프 백작의 분쟁의 최초 목격자가 될 수 있었다. 
(그래서 가련한 미레일 요란하스는 세상의 파멸을 본 것 같은 눈동자를 
하고 돌아다니게 되었다.) 
사태는 마타피 교수가 식료품을 사기 위해 시내에 나타난 것에서부터 시 
작되었다. 그를 먼저 발견한 것은 카콘브리드 백작이었고, 먼저 교수의 
팔짱을 낀 것은 안도지프 백작이었던 모양이다. 이 둘은 똑같이 악기 수 
집의 취미를 가지고 있었고 둘 사이에 동호인의 우정 따위는 존재하지 
않았다. 어쨌든 후자는 전자에게 득의만면한 웃음을 흘렸다. 하지만 그 
경우 그 웃음은 아무짝에도 쓸모없는 것이엇다. 그 웃음에 격분한 카콘 
브리드 백작은 신사의 예의도 망각한 채 마타피 교수에게 다가가 뻔뻔스 
럽게도 반대쪽 팔짱을 끼었다. 이 무례하고 몰상식한 행위에 대해 안도 
지프 백작은 주의를 주었고 카콘브리드 백작은 노련하게 응수했다. 
그리고 불쌍한 마타피 교수는 그만 어쩔 줄 모르게 되었다. 
누가 먼저 말소리를 높였고 누가 먼저 상대방을 돈밖에 없는 백치라고 
불렀는지는 정확하지 않다. 정확한 것은 카콘브리드 백작이 재미있는 지 
팡이를 가지고 있었기 때문에 안도지프 백작은 그 속에서 나온 긴 장검 
에 당황했다는 사실이다. 그러나 두 사람이 언쟁을 벌이기 시작했을 때 
율피트는 이미 행동을 개시했고 우리는 아슬아슬한 순간에 도착하여 안 
도지프의 목숨을 구할 수 있었다. 
격분한 이파리 보안관은 카콘브리드 백작의 면전에서 지팡이 검을 부러 
뜨리고는 분노와 수치심과 공포로 새파랗게 질린 백작의 목에 자신의 장 
검을 겨누었다. <불법 무기 소지, 공무 집행 방해, 보안관 우롱, 그리고 
명예 훼손에 살인 미수!> 죄상을 나열할 때 마다 장검은 점점 백작의 목 
젖을 파고들었다. 물론 이파리 보안관은 다른 자에게 주의를 주기 위한 
목적으로 그런 거친 행동을 취한 것이지만, 격분한 오크의 그런 행동을 
견뎌내기엔 카콘브리드 백작의 신경이 너무 가늘었던 모양이다. 백작은 
그만 비명을 지르고 말았고 그러자 백작의 하인들은 살기등등한 기세로 
우리를 에워쌌다. 
피를 보고야 말 것 같은 식은땀 나는 순가 우리를 구원한 것은 케이토였 
다. 근처 술집에서 뛰쳐나온 케이토는 지데가 죽기 직전에 했던 행동을 
그대로 취해 보였다. 은팔찌 하나를 벗어던진 다음 남은 팔찌를 쥐고서, 
케이토는 백작의 하인들을 쏘아보며 중얼거렸다. 

- 몰염치한 것들. 폐하의 관료 앞에 무릎을 꿇어라! 

그들은 모두 무릎을 꿇었다. 이파리 보안관은 그들을 다 결박한 다음 입 
맞춤이라도 해주고 싶다는 표정으로 케이토에게 손을 내밀었다. 하지만 
케이토는 보안관과 악수하는 대신 나를 쏘아보았다. 그리고 그가 조용히 
입을 열었을 때 나는 백작의 하인들에게 포위되었을 때보다 더 공포스러 
운 기분을 느껴야 했다. 

- 지데는 내 약혼녀였소.  
 
