 
..  - 지데는 내 약혼녀였소. 

케이토가 떠나고 나서 이파리 보안관은 나를 죽은 사람 쳐다보듯이 쳐다 
보았다. 그리고 나는 그 시선에 항의할 생각이 들지 않았다. 카콘브리드 
백작과 그의 하인들은 엉뚱한 분풀이에 몹시 분노했다. 그들은 분노하고 
항의하고 펄쩍펄쩍 뛰기까지 했지만 보안관과 나는 그들의 엉덩이를 걷 
어차며 감옥에 집어넣었다. 우리도 꽤 화가 나 있었던 것이다. 
그리고 측백나무 숲 사이에서 새벽속에 드리워진 측백나무관의 그림자 
를 바라보며 뒷주머니에서 손수건을 꺼낼 때까지도 내 화는 가라앉지 않 
았다. 

측백나무관의 지붕엔 눈이 소복이 쌓여 있었다. 하지만 그 앞마당 쪽은 
그렇지 못했다. 많은 사람들이 들락거려서 그런지 마당에 쌓인 눈은 말 
라붙은 비누 거품처럼 지저분하게 이리저리 이겨져 있었다. 측백나무관 
에 유숙하고 있는 많은 사람들 중엔 자정이 넘을 때까지 잠들지 않는 사 
람도 있으리라 여겼기에 나는 자정이 넘을 때가지 기다렸다가 출발했다. 
그럼에도 측백나무관에 도착했을 때 몇 군데서 새어나오는 불빛을 발견 
할 수 있었다. 
나는 측백나무관을 째려보고는 푸념하며 나무에 기대섰다. 
싸늘한 숲 속에서 차가운 나무에 등을 기대고 두 시간 동안 서 있는 것은 
어쨌건 권장할 일은 못 된다. 거기에 우리 고장의 별스러운 북서풍이 더 
해지면 5분마다 자신이 살아 있다는 사실에 깜짝깜짝 놀라게 된다. 
바람은 자신에게 자해를 가하며 해괴망측한 신음을 흘리고 있었고 그 속 
에서 나무들은 미친 듯이 웃고 있었다. 내가 보건데 저 측백나무들은 우 
주의 비밀을 깨달아버린 듯했다. 그게 아니고선 저런 미친 웃음소리를 
설명할 수 없다. 얼어붙은 얼굴엔 눈이 와 부딪쳐도 더 이상 아무 것도 느 
껴지지 않고 고드름 늘어진 사념의 갱도 속으로 뻗은 사고의 협궤는 추 
위 속에 평행성을 상실하여 때론 꼬이고, 때론 교차하기까지 한다...... 
하지만 나는 이를 바득바득 갈고 발가락을 잔뜩 굽히고 두 손으로 쉼없 
이 온몸을 문질러대고 빨강머리에 대한 생각을 계속하며(따스한 추억이 
필요해서가 아니라 활활 타오르는 증오가 필요했기에) 두 시간 동안 버 
티는 데 성공했다. 하지만 다시는 그럴 생각이 없었다. 
북서풍이 부는 날을 선택한 것은 내가 낼지도 모를 소음들을 북서풍이 
덮어주리라 믿었기 때문이다. 게다가 북서풍이 실어오는 눈은 눈밭 위에 
남게 될 내 발자국을 지워줄 것이다. 하지만 난 불안한 전망을 가질 수밖 
에 없었는데, 왜냐하면 두 시간 동안 숲 속에 서 있느라 기진맥진해 버렸 
고 그런 상황에서 눈보라를 뚫고 8킬로미터를 걸어가는 것은 자살 기도 
자들에게나 호평받을 산책인 것 같았기 때문이다. 
나는 얼어서 요상한 소리를 내는 손수건을 털며 우울한 눈으로 측백나무 
관을 바라보았다. 
결행한다면, 8킬로미터를 돌아가야 한다. 해가 뜨기 전까지 돌아가야 하 
므로 부리나케 도망쳐야 한다. 결행하지 않는다면, 그냥 걸어가서 문을 
두드린 다음 적당한 핑계를 대고 하룻밤 쉬게 해달라고 말하면 된다. 얼 
어붙은 내 몸은 화주 한잔 마시고 푹 잠들게 해달라고 애원과 협박을 보 
내오고 있었다. 교수는 이런 밤에 찾아간 이에게 화주 한 잔, 소란 속에 
버무려지는 걱정과 위로의 말들. 아아. 왜 그러지 말아야 하는가. 
나는 손수건을 얼굴에 갖다댔다. 그리고 그 끝을 머리 뒤로 돌려서 묶었 
다. 
얼어붙은 얼굴은 복면의 감촉을 느끼지 못했고 그래서 난 잠시 당황했 
다. 코와 얼굴을 더듬어보고 복면이 똑바로 자리하고 있다는 것을 확인 
한 후 나는 주머니칼을 꺼내들고 측백나무관의 창문 쪽으로 다가갔다. 
현관문에는 빗장이 질러져 있을 것이다. 북서풍에 문이 열리는 것을 막 
기 위한 것이지만 복잡한 열쇠보다 그런 단순한 빗장이 더 처리하기 귀 
찮다. 창문에도 물론 비슷한 것이 있지만 현관문에 걸려 있는 큼직한 것 
보다는 다루기가 덜 까다로울 것이다. 
덜 까다로운 정도가 아니었다. 창문 틈으로 칼을 쑤셔넣어 위로 밀어올 
리자 빗장은 반 바퀴 돌았고 눈 앞으로 거실의 모습이 펼쳐졌다. 나는 재 
빨리 안으로 들어간 다음 창문을 도로 닫았다. 
그러곤 스스로에게 비웃음을 보내었다. 나는 눈이 들이쳐 바닥을 적실까 
봐 걱정하고 있었다. 
창문 아래의 벽에 기대앉은 나는 어둠에 눈이 익숙해질 때까지 기다리며 
집안에서 들려오는 소리들에게 귀를 기울였다. 하지만 사나운 북서풍이 
건물 벽을 문질러대는 소리 때문에 아무 소리도 들리지 않았다. 이 지붕 
아래 남보다 월등히 귀 밝은 음악가들이 침대마다 누워 있을 것이다. 그 
리고 나는 그들 모두가 꿈꾸고 있을 물건을 향해 조심스럽게 걸어갔다. 

계단을 저벅저벅. 통로를 성큼성큼. 그러자 교수의 침실 앞 이었다. 
춥고 길고 어두운 통로에 선 나는, 먼저 장갑을 벗고 얼어 붙은 손가락들 
을 입 앞으로 가져왔다. 입김을 불자 어둠 속에서도 허연 김이 보일 지경 
이었다. 입김은 손가락들을 녹였을 뿐만 아니라 얼굴이 갈라지는 기분도 
선사했다. 신음을 흘리고 싶었지만 대신 이를 좀 악물었다. 손가락이 충 
분히 녹고나서 나는 침실 문에 귀를 대고 방 안의 소리를 들어보았다. 
물론 바람 소리 외엔 아무런 소득이 없었다. 빌어먹을 북서풍. 손끝으로 
열쇠 구멍을 찾은 다음 그 속으로 조심스럽게 철사를 쑤셔넣었다. 눈을 
감고 손끝의 감각에 집중했다. 그리고 차라리 코바늘이 나았다는 생각을 
수도 없이 한 다음, 문을 열고 교수의 침실로 들어섰다. <좋은 밤이죠? 
저는 동성애에 빠진 인쿠부스입니다> 
마타피 교수는 후광과도 같은 은은한 빛에 감싸여 성자 같은 모습으로 
고요히 누워 있었을까? 천만에. 둘둘 말린 시트를 다리 사이에 끼고 상반 
신과 하반신을 서로 다른 방향으로 향한 채 침대에 쳐박혀 있었다. 이런 
날씨에 저 지경을 하고 서도 잘만 자는 것을 보니 아무래도 잠들기 전에 
화끈한 걸 마신 모양이다. 그 증거로 교수는 요란하게 코를 골고 있었다. 
군대의 기상 나팔 대용으로 사용해도 별 손색이 없을 정도의 중후한 음 
색이었다. 
장식장을 돌아보자 며칠 전에 보았던 것과 똑같은 모습으로 놓여 있는 
상자가 눈에 들어왔다. 그것을 열고 안에 있는 바이올린을 확인하기까지 
아무런 장애도 없었기에 난 겁이 날 지경이었다. 어쩌면 이것은 낙천적 
인 도둑을 위해 준비된 가짜 아닐까? 나는 미심쩍다는 표정으로 상자 속 
에 누워 있는 바이올린을 노려 보았다. 이럴 줄 알았으면 여가 시간에 바 
이올린을 심문하는 방법이라도 좀 익혀둘걸. 나는 고개를 조금 내저은 
다음 바이올린과 활을 집어들었다. 내일 아침 교수에게 물어보면 되리 
라. <도둑맞으신 것이 뭐지요?> <가짜 아스레일 치퍼티입니다, 음하하.> 
<음하하, 기쁜 노릇입니다.> 
준비해 간 천으로 아스레일 치퍼티와 활을 감싸고 그것을 배낭 속에 집 
어넣었다. 상자를 제자리에 놓아둔 다음 배낭 끈을 단단히 조이며 나는 
침대 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 잠시 그 자세로 물끄러미 침대를 바 
라보았다. 
침실로 새어들어 오는 묽고 가냘픈 빛 속에 침대는 원근감을 상실한 평 
면적인 물체가 되어 벽에 그려져 있었다. 하지만 부분부분 덧댄 듯한 교 
수의 몸은 입체감 넘치는 모습으로 그위에 누워 있었다. 깊이감이 왜곡 
된 기이한 모습. 
나는 그를 볼 수 없었다. 그의 가슴께까지 어둠이 드리워져 있었기에. 
하지만 그는 나를 보고 있었다. 
<아니다. 그는 술 냄새를 풍기며 잠들어 있다. 내가 본 것은 어둠이 비춰 
준 나 자신의 양심이다> 등의 변명이나 위로는 필요없었다. 나는 그냥 물 
끄러미 어둠에 덮인 교수의 얼굴 쪽을 바라보았다. 그리고 다시 한 차례 
바람이 자신을 찢으며 소리 높이 비명을 질렀을 때 몸을 돌려 침실을 나 
섰다. 
문을 잠그고 계단을 내려와 거실을 가로지르고 다시 창문을 닫는 데 5분, 
그리고 8킬로미터의 숲길을 걸어오는 데 5백년이 걸렸다. 그 5백 년을 버 
티기 위해 빨강머리에 대한 추억이 꽤 맣이 필요했다. 아스레일 치퍼티 
를 숨겨놓고 집으로 돌아와 몸에 술을 뿌릴 때쯤 나는 그녀의 왼쪽 새끼 
발가락에까지 저주를 내리고 있었다. 무좀과 피부병과 묵직한 물체의 불 
가해한 추락이 영원하라고. 
.. 









.. - 일어나, 티르! 이런, 술 냄새. 코가 떨어져 나가겠군. 얼마나 퍼마신 거 
야? 
- 케이토냐? 덤벼라! 슬픔 때문에 흉측한 얼굴로 바뀌었다고 해서 봐줄 
줄 아느냐? 그런데 정말 못생기게 변했구나 

이파리 보안관은 손에 들고 있던 장검을 냅다 휘둘러 내 엉덩이를 후려 
갈겼다. 나는 말벌에 쏘인 망아지처럼 펄쩍 뛰어 올라 엉덩이를 움켜쥔 
채 이파리 보안관을 바라보았다. 

- 뭐, 뭡니까? 
- 밤새도록 퍼마셨나 보군. 그래 가지고선 케이토가 정말 찾아와 목을 
따가도 모르겠다. 일어나서 씻고 옷 챙겨입어 

몸에 술을 뿌린 것은 바라는 대로의 효과를 거두었다. 이파리 보안관은 
비틀거리는 내 모습을 보며 내가 북서풍 속에서 왕복 16킬로미터를 걸은 
것이 아니라 위어울프의 약혼자를 죽인 자가 당연히 취했을 과음 때문에 
괴로워하고 있다고 생각하는 모양이다. 그리고 나는 그를 조금 더 도와 
주기로 했다. 이파리 보안관은 장갑을 발에 끼려 애쓰는 나를 보며 위엄 
있는 한숨을 내쉬었다. 
나는 그의 조언에 따라 장갑을 손에 끼며 투덜거렸다. 

- 늦잠 자서 미안합니다. 술을 좀 했거든요. 그런데 그것 때문에 이렇게 
찾아오신 겁니까? 
- 내가 왜? 출근하고 나서 혼쭐내 줘도 되는데. 사건이 터졌다 
- 무슨 사건이오? 케이토가 티르를 죽인 건 아닌 거 같은데. 잠깐, 저 살 
아 있죠? 
- 집어치우고 일어나. 어쩌면 우리 둘이 보안관과 보안관 조수 노릇 하 
는 것도 오늘이 마지막일지 모르겠다. 아스레일 치퍼티가 없어졌다. 

다시 올려다본 보안관의 얼굴은 끔직했다. 따라서 나는 그 표정을 흉내 
내기만 하면 되었다. 
오늘이 자신의 마지막 근무일이 될지도 모르는 보안관의 말은 물론 현실 
성이 없는 이야기다. 이 도시에서 이파리 하드투스와 내가 아니면 누가 
장검을 빗겨차고 상식의 화신인 것처럼 굴 수 있단 말인가. (한때 안셀이 
자신을 타고난 보안관 조수라고 여겼던 적이 있긴 하지만 그는 정확히 
이틀 만에 장검을 반납하고 포충망을 들어올린 다음 나비를 쫓아 달려가 
버렸다.) 따라서 보안관이 저 말을 통해 표현하고 싶었던 것은 자신의 미 
래에 대한 불안감이 아닌, 그 사건 자체의 심각성뿐이다. 
그러나 보안관도 사태의 심각성을 제대로 표현했다고는 말하기 어렵다. 
측백나무관에 도착한 우리들은 건물 바깥에서부터 아찔한 살기를 느낄 
수 있었다. 이파리 보안관은 고개를 가로저으며 장검 칼자루로 문을 두 
드렸다. 
문이 벌컥 열리며 나타난 것은 얼굴이 시뻘겋게 물든 트롤이었다. 이파 
리 보안관과 나는 잠시 동안 말을 잊은 채 그 무시무시한 트롤의 얼굴을 
올려다보기만 했다. 하지만 트롤은 우리들은 안중에도 없다는 듯이 안쪽 
을 향해 외쳤다. 

- 보안관이 왔소! 보안관이오! 드디어 오셨군. 잘됐소. 이젠 문에서 비켜 
도 되겠군 

이파리 보안관은 가까스로 그의 이름을 떠올린 듯했다. 

- 문을 막고 계셨소, 올바이드 남작? 
- 물론이오. 아무도 못 나가게 막고 있었소. 자, 어서 들어오시오. 그리 
고 저 중에서 파렴치한 도둑을 잡아주시오! 

이파리 보안관이 뭐라 대답할 겨를도 없었다. 안쪽에서 또 다른 누군가 
의 외침이 들려왔기 때문이다. 

- 은근슬쩍 자기 자신을 제외하진 말아줬으면 하는군요, 남작님! 당신이 
그 문을 막는 것을 찬성한 이유는 당신이 트롤이기 때문이지 당신이 결 
백하다고 믿기 때문은 아니에요! 

올바이드 남작은 그 톱날 같은 이빨을 바드득 갈아대며 건물 안쪽을 쳐 
다보았다. 이파리 보안관은 그가 뭐라 외치기 전에 <실례하겠습니다> 어 
쩌고 하며 재빨리 장검을 들어올려 남작을 밀어붙였다. 남작은 옆으로 
비켜섰고 우리는 그제야 건물 안으로 들어설 수 있었다. 
거실에서는 사람들이 각자 종족 색을 뚜렷이 하는 얼굴로 서로를 미심쩍 
게 노려보고 있었다. 그리고 마타피 교수는 그 가운데서 지치고 초라한 
모습으로 의자에 앉아 방바닥만 내려다보고 있었다. 이파리 보안관은 그 
에게 다가가 말했다. 

- 교수님, 도난 신고를 받았습니다만 

마타피 교수는 고개를 들어 보안관을 보고는 희미한 미소를 지었다. 그 
리고 그는 오늘 아침 손님들 중 누군가가 그걸 구경하게 해달라고 요청 
했고 그 요청을 받아들여 상자를 열어 보았지만 상자 속은 텅 비어 있었 
다는 내용을 띄엄띄엄 말했다. 조금이라도 늦게 발각되도록 일부러 상자 
를 남겨둔 게 아무 소용이 없게 되었군. 계속해서 교수는 아스레일 치퍼 
티가 어제 오후까진 분명히 제자리에 있었으므로 사라진 것은 밤중의 일 
일 거라고 말했다. 그는 말하는 도중 몇 번 나를 쳐다 보았지만 그 눈길은 
<사정이 이렇소, 티르>라고 말하는 것처럼 자연스러웠다. 
사람들은 교수의 말이 끝나자마자 다시 떠들어대기 시작했다. 별 신경 
쓸 것 없는 그 내용들은 도난 시간이 밤중이라는 점, 이 건물 내에는 그걸 
가지고 싶어하는 사람이 많다는 점, 그리고 이 측백나무관이 시내에서 
꽤나 멀리 떨어진 곳이므로 다른 누군가가 올 리는 없다는 점 등을 지적 
하고 있었다. 나는 마지막 말에 대해서만 고개를 끄덕이며 찬성해 주었 
다. 어쨌든 그들은 그런 조건들을 놓고 볼 때 도둑은 분명 건물 내의 인물 
이라는 결론을 내리고 있었다. 하지만 보안관은 유보적인 입장이었다. 

- 시내 쪽에도 그걸 탐내는 사람은 많이 있습니다. 측백나무관에 들어오 
지 못한 사람들 말입니다. 그들 중엔 16킬로미터 정도 눈보라 속을 걸을 
수 있는 종족도 있을 테고요. 가능성은 그게 어떤 것이든 함부로 포기해 
선 안 되겠지요 

별 생각 없이 말한 것이겠지만 이로써 보안관은 사람들에게 신중하고 끈 
질긴 수사관의 인상을 주는 데 성공했다. 하지만 그럼으로 인해서 사람 
들은 정오의 종이 울릴 때 보안관이 범인을 지목하기라도 할 듯한 얼굴 
로 그를 쳐다보게 된 것은 별개의 문제다. 보안관은 이 기대에 찬 시선들 
속에 당황해하다가 현장을 보자는 말을 중얼거리며 도망치려 했다. 하지 
만 사람들은 그의 뒤를 졸졸 따라다녔고, 그 시선들 속에서 보안관은 노 
련하고 기민하고 명석한 명탐정의 표정을 계속 유지하느라 식은땀을 흘 
릴 정도로 긴장하고 있었다. 결국 내가 그를 도와야 했다. 발자국이 훼손 
될지도 모르니 아무도 나오지 말라고 엄포를 놓은 다음 나는 그와 둘이 
서 뒷마당 쪽으로 걸어갔다. 
둘만 남자 이파리 보안관은 커다란 한숨을 내쉬며 어깨를 주물렀다. 측 
백나무관의 창문들마다 호기심과 기대로 가득한 눈초리들이 우릴 보고 
있었기에, 그는 바닥을 꼼꼼히 살펴보는 척하며 나에게 말을 건넸다. 

- 좀 살겠군. 네 생각은 어떠냐? 저 안의 누가 그랬을 것 같냐? 

나 역시 바닥을 내려다보며 가끔 죄없는 눈밭에 손가락질해서 창문 안쪽 
의 사람들을 기쁘게 만들어주며 말했다. 

- 동기만 가지고 조사한다면 용의자가 수십 명도 넘을 겁니다. 저 사람 
들, 그리고 시내에 있는 사람들은 오로지 그것 때문에 이 겨울에 이곳까 
지 온 사람들이니까요 
- 좋은 걸 지적했다. 하지만 나는 좀 다른 걸 생각하고 있는데 
- 다른 것을요? 
- 교수 자신 
- 마타피 교수님이오? 

이파리 보안관은 허리를 펴 잿빛 하늘을 바라보며 말했다. 

- 간단한 해결책 아니겠냐? 지금까지 나는 그가 그걸 팔고 싶어한다는 
이야기는 듣지 못했다. 팔기도 싫고 주기도 싫고 호라이즌에게 내주기도 
싫다면, 그걸 숨겨놓고 도둑맞았다고 주장하는 건 아주 간단한 해결책 
아니냐. 게다가 네 말대로 그런 동기를 가진 사람이 이렇게 많을 때 그렇 
게 하면 누구라도 그 사람들을 의심하지 교수를 의심하지는 않을 테고 

나는 찬성하지 않았다. 왜 그런 얼빠진 짓을 했는지 모르겠지만. 

- 그건 교수에게 있어 자기 기만일 겁니다, 보안관님. 그럴바엔 무례를 
무릅쓰고 아무에게도 안 준다고 선언하는 편이 낫잖습니까 
- 하지만 교수는 인간이고 오크나 인간은 그렇게 이성적인 동물이 아냐. 
입이 찢어져도 <내가 그러고 싶어서>라고 말 못하는 종족을 열거해 보면 
인간은 꼭 들어갈걸 
- 내가 그러고 싶어서? 무슨 말입니까? 
- 그게 정의여서, 그게 당연한 이치거나 관습이어서, 혹은 그게 사람 사 
는 도리여서라고 말할 수는 있어도 내가 그러고 싶어서라고는 말 못한다 
는 거야. 자기를 작게 보는 종족들이 거든. 그래서 오크나 인간은 신념이 
나 자기 주장이라는 말에 경외감을 품지 

무슨 말인지 알 것 같다. 불의에 맞서 약자를 보호하는 기사에게 왜 그러 
냐고 물어보라. <그게 정의니까!>라고 아주 당당하게 말하기는 하겠지만 
<내가 그러고 싶으니까!>라고는 말 못한다. 그것은 무례한 자나 범죄자 
의 화법이라고 생각한다. 
간단한 대화 두 가지가 그걸 증명한다. 
<시대의 이름으로 그를 죽였다.> <당신의 정의감은 알겠으나 그래도 살 
인은......> 
<죽이고 싶어서 죽였다> <뭐 이런 놈이 다 있어?> 
인간과 오크는 저 정도밖에 안 되는 것들이다. 이야기가 맣이 빗나간 듯 
하지만, 어쨌든 이파리 보안관은 인간인 마타피 교수가 <내가 주기 싫어 
서>라고는 말 못하니까 <도둑맞아서>라고 말하려 한다고 의심하고 있는 
것이다. 그럭저럭 통찰력있는 판단이지만, 나는 고개를 가로저을 수밖에 
없었다. 

- 교수는 다릅니다. 

보안관은 별 대답 없이 다시 눈밭을 바라보았다. 하지만 밤새 내린 눈은 
무릎까지 푹푹 빠질 정도였고 그 속에서 어떤 흔적을 찾는 것은 불가능 
한 일이었다. 
나는 공정해서라기보다는 의심받지 않기 위해서 보안관을 방해하지 않 
았고 그의 명령을 열심히 수행하긴 했지만 자발적인 행동을 하지는 않았 
다. 그리고 보안관은 도난에 관련된 어떤 증거도 포착하지 못했다. 그가 
약간만 객관적이었다면 창문에 남은 칼자국을 찾을 수 있었을지도 모르 
지만 보안관은 교수 범인론을 떨쳐내지 못한 상태였다. 하지만 보안관은 
일단 관련자 신문을 하기로 결정했고, 늦은 오후에 방 하나를 잡은 다음, 
측백나무관에 있던 사람을 하나씩 방 안으로 불러들였다. 그동안 나는 
혹 일어날지도 모르는 누군가의 도주를 막기 위해 건물 밖에서 파수를 
서기로 했다. 현명한 조처였다. 범인은 어디로도 달아날 수 있겠지만 나 
에게선 달아나지 못할 테니까. 
그래서 나는 뒷마당 한쪽의 소각장에 의자를 내놓고 앉았다. 손님들이 
많아서인지 쓰레기도 많았고, 그래서 연료는 충분했다. 난 쓰레기들을 
태워 모닥불을 만든 다음 두 손에 쬐며 겨울 숲을 바라보았다. 잠이 모자 
란데다 불 옆에 앉아 희고 고요한 겨울 풍경을 보고 있으니 졸음이 절로 
찾아왓다. 
뒷문으로 루레인이 걸어나왔다. 
루레인은 주위를 둘러보는 시늉도 하지 않고 곧장 나에게 걸어왔다. 난 
그녀를 올려다보다가 앉아 있던 나무등걸에서 옆으로 조금 물러나 자리 
를 만들어주었지만 루레인은 고개를 가로저었다. 그녀는 선 채 모닥불을 
향해 두 손을 펼쳐보였다. 그리고 우리 둘은 잠시 측백나무 가지에서 덩 
어리진 눈이 떨어지는 소리와 쓰레기 불타는 소리를 들으며 침묵했다. 
열기에 휘말린 종이 조각이 위로 떠올랐다. 루레인은 그걸 가볍게 낚아 
채선 다시 불 속으로 밀어넣으며 속삭였다. 

- 아스레일 치퍼티는 살았군요 
- 예? 
- 아스레일 치퍼티는 이제 장물이 되었으니까 한동안은 세상의 수면 위 
로 떠오르지 않은 채 물 밑에 떠다니겠지요. 귓속말과 밀거래 사이에서 
고독하게 방랑하게 되겠지요. 그리고 호라이즌은 거기에 대해 신경 쓰기 
보단 다른 명기들을 향해 달려갈 테고 
- 그런가요. 다행이라고 말하려는 겁니까? 
- 아니오 
- 아니라고요? 
- 악기는 연주되어야 하지요. 세상을 향해 노래해야 하지요. 그림자 속 
을 숨어다니는 대신 큰소리로, 가장 큰소리로 외쳐야 하지요 
- 그리고 그 교태 어린 음성으로 무수한 이들을 죽음으로 이끌어야 합니 
까? 

루레인은 고개를 돌려 나를 바라보았다. 하지만 나는 불꽃을 노려보며 
말했다. 

- 불꽃이 아름다운 건 타죽는 나방이 있기 때문이고 사이렌의 노랫소리 
가 기막힌 것은 빠져죽는 뱃사람들이 있기 때문입니다. 아스레일 치퍼티 
도 마찬가지잖습니까? 하물며 위협받고 있는 악기라는 건 얼마나 매력적 
일까요. 그 자신마저도 호라이즌에 의해 죽음의 위기에 처해 있는 아스 
레일 치퍼티는 불꽃이나 사이렌의 노랫소리와는 비교도 되지 않을 만큼 
매혹적이라고 말한다면, 그건 너무 지나친 생각입니까? 
- 나 또한 그런 매혹에 희생될 뻔했으니, 그렇지 않다고 말하긴 힘들군 
요. 예, 스러질 것 같은 아름다움보다 더 아름다운 건 찾기 어렵겠지요. 
죽음 바로 곁까지 다가가지 않은 미학은 미학이 아니겠지요 
- 그런 건 연주될 필요 없습니다. 조용히 입 닫아야 됩니다 
- 왜지요? 
- 사람을 죽이니까 
- 가장 빠른 말을 타고 세상의 끝가지 달려간 다음 그곳에서 기다리던 
죽음을 만난 폭군의 이야기는 당신도 들었을 텐데요. 숨기고 감추고 달 
아난다 해서 죽음을 피할 수 있는 건 아니에요. 그렇다면, 거꾸로 말해서 
죽음을 부를지도 모른다고 해서 숨기고 감추고 달아나는 건 무의미하고 
어리석은 짓일텐데요 
- 하지만 거기에 해골 표시를 붙이고 옷장 위에 올려놓은 다음 어린애들 
에게 해골 표시를 피하라고 주의 줄 수는 있습니다. 그렇잖으면 당신 말 
처럼 귓속말과 밀거래 사이에서 고독하게 방랑하게끔 하는 것도 괜찮을 
것 같군요 

루레인은 나를 물끄러미 바라보았다. 천천히 몸을 돌린 그녀는 내 곁에 
앉을 듯이 몸을 숙였다. 하지만 그녀는 나무등걸에 앉는 대신 내 외투 주 
머니에 손을 집어넣었다. 그녀의 동작은 느릿했고, 그래서 나는 그녀가 
무슨 일을 하는지 잘 알 수 있었지만 아무런 제지도 하지 않고 내버려두 
었다. 
내 외투 속에서 손수건을 꺼내는 루레인은 다시 똑바로 섰다. 하지만 그 
녀는 그것을 입 앞으로 가져가 복면을 만들어 보인다거나 하지는 않았 
다. 그것은 불필요한 행동이었을 것이다. 그래서 그녀는 배웅이라도 하 
듯 손수건을 어깨 높이로 들어올린 채 나를 바라보기만 했다. 그리고 나 
는 나무등걸에 앉은 채 그녀의 배웅을 받으며 그녀에게서 가장 느린 속 
도로 멀리 떠나왔다. 
0의 속도로 멀어지는 나를 배웅하던 루레인은 손수건을 내렸다. 그리고 
그것을 두 손으로 쥔 채 하늘을 올려다보았다. 

- 정말 그렇게 생각하나요 

나는 대답하지 않았다. 그녀는 우윳빛 하늘을 올려다보며 혼잣말처럼 말 
했다. 

- 그렇지 않아요. 아니, 그럴 수 없어요. 노래는 계속되어야 해요. 그리 
고 모든 사람들에게 들려져야 해요 

그녀는 하늘을 바라보고 있었지만 그녀의 손은 손수건을 둘둘 말고 있었 
다. 그녀는 긴 끈 모양이 된 손수건을 목 뒤로 돌리며 고개를 숙였다. 

- 그러러면 살아 있어야겠지요 

루레인은 나를 돌아보았다. 하지만 나는 그녀의 얼굴 대신 그녀의 긴 머 
리채를 질끈 묶고 있는 내 손수건을 바라보았다. 루레인은 희미하게 미 
소지으며 몸을 돌렸다. 

- 그 노래는 막을 수 없어요. 아무리 숨겨둔다고 해도. 그러니 걱정하지 
않겠어요. 나는 노래를 믿어요 

그녀는 모닥불가를 떠나갔다. 홀로 남은 나는 장검 칼자루를 만지작거리 
며 내가 유예를 얻은 건지 용서를 얻은 건지에 대해 고민하기 시작했다. 
엘프들은 왜 한 가지로 해석할 수 없게 말하는지에 대해 투덜거리며. 
.. 









보안관은 결국 범인을 찾지 못했고 다른 사람들은 보안관에게서 나태나 
무능력의 증거를 찾지 못했다. 보안관은 정말 심하다 싶을 정도로 노력 
했다. 하지만 그의 필사적인 수색에도 불구하고 측백나무관 안에서나 손 
님들의 짐에서는 아스레일 치퍼티가 발견되지 않았다. 보안관은 외부인 
의 소행 쪽으로 수사 방향을 바꿔보았지만 그 또한 난관에 봉착했는데, 
다른 때라면 몰라도 요즘 같은 때 시민들을 붙잡고 낯선 사람을 보지 못 
했느냐고 묻는 것은 아무 소용이 없었던 것이다. <아아, 오늘은 한 대여 
섯 명 봤지요. 어제는 얼마 봤더라?> 결국 보안관은 <무수한 방문객들 사 
이에 숨어 들어온 절도 전문가가 아스레일 치퍼티를 훔쳐 달아난 것>이 
라는 결론을 내릴 수밖에 없었다. 방문객들은 탄식을 내뱉으며 그 결론 
을 수용했다. 

마타피 교수가 아스레일 치퍼티의 도난에 대해 어떻게 생각하는지는 명 
확하게 밝혀지지 않았다. 내가 보기엔 그 자신도 자기가 어떻게 생각 하 
는지 잘 모르는 것 같았다. 그는 아스레일 치퍼티를 도둑맞은 데 대해 슬 
퍼하고 동시에 그것이 죽지 않게 되었다는 데서 안도감도 느끼는 것 같 
았다. 그리고 나는 왜 사람들은 자신의 선택보다 불가항력적인 선택에 
더 안도감을 느끼는지에 대해 조용히 고민하기 시작했다. 
하지만 다른 사람들은 고민하기보다는 행동했다. 
먼저 움직인 것은 수집가들의 무리였다. 그들은 아스레일 치퍼티가 도둑 
맞았다면 다시 나타날 곳은 도시의 암시장일 거라 판단하고 황급히 떠나 
갔다. 몹시나 다급했던 그들은 떠나가기도 전에 고향에 있는 대리인들이 
나 부하들에게 아스레일 치퍼티의 소식을 추적하라는 편지를 보내었고 
우리의 우체국장 아인켈은 폭주하는 우편 행정에 골머리를 썩이는 대신 
안셀로 하여금 스스로를 타고난 우편 행정가로 여기게끔 만들었다. 하지 
만 안셀이 도왔는데도 아인켈은 꽤 정신없는 나날을 보내어야 했다. 그 
리고 음악가들이 떠나갔다. 아스레일 치퍼티의 승계자가 되기 위해 찾아 
온 음악가들과 자신의 실력을 겸허히 인정하고 그저 아스레일 치퍼티의 
스완송을 듣기 위해 찾아온 음악가들 중 적지 않은 수가 남기로 결정했 
다. 나는 케이토에게서 그들이 떠나지 않는 이유를 들을 수 있었다. 

- 어쨌든 호라이즌은 희대의 연주자고, 그를 만나 이야기라도 나눠보는 
것은 명기의 스완송을 듣는 것 못지않게 유익한 일이 될 수 있을 테지. 게 
다가 명예로운 일이기도 하고 

케이토의 얼굴엔 아직 지데라는 그림자가 드리워져 어두웠지만 그의 목 
소리는 차분했다. 나는 그의 술잔이 빈 것을 보고는 초니에게 손가락을 
튕겨보였다. 하지만 케이토는 고개를 가로저었다. 

- 아니, 됐네, 티르. 나는 이성적으로 행동하려고 애쓰고 있지만, 더 이상 
의 술은 내 자제력을 약화시킬지도 몰라. 그렇게 되면 나는 어리석게도 
지데가 죽었다는 사실과 자네가 살아서 술을 마시고 있다는 사실을 양립 
할 수 없는 사실들로 여기게 될지도 모르고 

내게 이렇게 점잖은 경고를 말한 녀석이 또 있었던가? 나는 즉각 고개를 
숙여보이며 말했다. 

- 미안해. 케이토 
- 됐어...... 무의미한 말은 하지 마. 미안하다는 말은 다음에는 안 그러 
겠다는 말이겠지만, 만약 다음에 그런 일이 또 벌어지면 자넨 똑같이 행 
동할 거잖아? 그러니 그건 무의미한 말이야 

나는 입을 다물었다. 갑작스럽게 나는 루레인에게 수면제를 먹인 것이 
두 사람의 공모의 결과였는지 지데의 단독 범행이었는지 묻고 싶어졌다. 
하지만 결국 묻지 않기로 했다. 죽은 약혼자의 명예 앞에서 그를 시험대 
에 올리는 건 멍청하기 짝이 없는 일이리라. 
케이토는 서글픈 미소를 지으며 화제를 돌렸다. 

- 어쨌든 이 도시엔 호라이즌의 관심을 끌 만한 명기가 남아 있지 않은 
건 사실이지. 하지만 그가 그를 기다려준 음악가들을 위해 보통 악기로 
연주해 주는 친절을 베풀 수도 있잖나? 그렇게만 된다면 남아 있는 건 충 
분히 보람 있는 일이지. 이곳에 남은 음악가들 중엔 명기라고까진 할 수 
없어도 꽤 괜찮은 악기를 가진 사람이 많아. 호라이즌의 연주를 듣는 대 
가라면 아깝지 않을 정도의 
- 자네도 그걸 듣기 위해 남았나? 
- 그렇게만 되면 행운이라고 생각하지만, 글쎄. 악기 살해자 호라이즌이 
그런 악기를 연주할 마음이 들지 회의적이군. 미식만을 먹어온 사람이라 
면 보통 음식에도 욕지기를 느낄 수 있겠지 
- 그렇잖으면 뭘 바라고 남은 건가? 
- 만나서 짧게 이야기라도 나눠봤으면 하네. 음악에 대한 서로의 의견과 
이상과 꿈을 교환...... 이런 건 헛소리겠지. 예술가는 학자가 아냐. 나를 
포함해서 그들은 모두 자기 멋에 사는 사람들이지. 사실대로 말하자면 
그의 손이 닿은 악기가 왜 죽는 건지가 가장 궁금하다네 
- 그건 나도 궁금하군 

그리고 루레인도 남았다. 그녀는 이제 한결 조용해진 측백나무관에서 교 
수와 더불어 연주하거나 이야기를 나누거나 하며 조용히 호라이즌의 도 
착을 기다리고 있었다. 그리고 가끔 찾아가는 우리들에게도 연주를 들려 
줬지만 그녀가 내게 뭔가 의미가 있어 보이는 몸짓이나 말을 건넨 적은 
한번도 없었다. 그리고 나 역시 그녀를 가까이하려 하지 않았기 때문에 
우리는 별로 많은 말을 나누지는 못했다. 

그리고 두어 번의 폭풍이 더 몰아치고 나서, 호라이즌이 도착했다. 









.. 백사자의 달 아흐렛날은 그 날짜가 가진 의미보다는 훨씬 평범하게 시작 
되었다. 
그날 아침도 이미 우리에게서 해고되어 다시 전쟁에 돌입한 미레일과 율 
피는 서로의 전력과 전략을 파악하느라 정신이 없었고 도서관 서기야말 
로 하늘이 내려준 자신의 천직이라고 여기게 된 안셀은 도서관 설립안을 
손에 들고 시의원들의 집을 순례하고 있었다. 아인켈은 음악가들에게 온 
우편물이 담긴 배낭을 메고 시내를 돌아다녔고 버나드 교장은 자신의 학 
생들이 배움에의 열의로 가득차 있다는 착각에 기뻐하고 있었다. 
지극히도 평범한 그 아침, 그러나 이파리 보안관과 나는 이맛살을 찡그 
린 채 한편에 우울하게 서 있었다. 그리고 우리들 주위에는 음악가들이 
서 있었다. 
정오 조금 전, 마차들이 도착했다. 
줄줄이 늘어선 마차는 여섯 대였고 그 뒤로 하인들과 짐꾼들, 그리고 짐 
수레등이 어기적거리며 따르고 있었다. 이파리 보안관과 나는 서로를 향 
해 굳은 얼굴을 돌려대며 언제쯤 그 일행이 끝날까 초조하게 기다렸다. 
그리고 잠시 후 우리들은 백 명은 됨 직한 일행이 한꺼번에 들이닥쳤다 
는 사실을 깨닫고는 아찔함을 느꼈다. 
여섯 대의 마차들이 정렬하고 그 뒤로 수레와 짐마차, 그리고 오래도록 
걸어온 사람 특유의 무관심한 얼굴의 사용인들이 멈춰섰다. 마차 한 대 
의 문이 열리며 엘프 하나가 뛰어내렸다. 그는 마차 안에서부터 우리들 
을 보고 있었던 듯 곧장 우리에게로 걸어왔다. 손에 가방을 들고 다가오 
는 그의 얼굴은 의아해하는 기색이었다. 아마도 누가 보안관인지 알 수 
없어서 그랬던 모양이며, 그래서 그는 우리 둘 모두에게 질문을 던졌다. 

- 안녕하십니까? 보안관이시죠? 
- 이파리 하스투스 보안관입니다. 이쪽은 제 조수인 티르 스트라이크이 
고요 
- 제 이름은 네지스 입니다. 우리는 호라이즌 선생님과 그 제자들이며 이 
곳에 계신 랜돌 마타피 교수님을 방문하기 위해 찾아왔습니다. 

그리고 네지스는 루레인이 그랬던 것처럼 가방 속에서 서류들을 꺼내었 
다. 그가 루레인과 달랐던 것은 백여 명이나 되는 일행의 신분 증명서와 
여행증을 한꺼번에 꺼내들었다는 점이다. 그 두툼한 서류 뭉치를 본 이 
파리 보안관은 질렸다는 표정으로 고개를 가로저었다. 

- 본걸로 해두지요. 그걸 다 읽어보려면 나는 짜증이 날 테고 당신들은 
너무 오래 기다리게 될 테니까. 그리고 조사도 관두겠습니다. 대신 호라 
이즌 씨에게 이리 나오라고 하십시오 

네지스는 당혹한 눈으로 보안관을 쳐다보았다. 하지만 보안관은 그가 무 
슨 말을 하도록 내버려두지는 않았다. 

- 호라이즌 씨가 나와주면 간단합니다. 그렇지 않으면 우리는 그 서류를 
다 읽어보고 여러분들의 소지품도 다 조사해 봐야 합니다. 시간이 너무 
낭비되지 않겠습니까? 나는 책임자를 만나서 짧게 끝낼 생각입니다. 가 
서 그렇게 전하십시오 

네지스는 고개를 가로저었지만 순순히 물러났다. 그는 가장 앞쪽에 정차 
한 마차로 달려가 창문으로 고개를 들이밀었다. 잠시 후 그 문이 열리며 
헌칠한 엘프 하나가 밖으로 나왔다. 
나는 난생 처음으로 늙어보이는 엘프를 보게 되었다. 
늙었다고 해도 다른 종족보다는 훨씬 젊은 모습이었다. 인간이라면 기운 
넘치는 장년이라고 여겨질 듯한 용모였지만 선이 가늘고 부드러운 엘프 
의 모습에 익숙해 있던 보안관이나 나에겐 꽤 충격적이었다. 
호라이즌은 네지스처럼 주저하지 않았다. 그는 이파리 보안관 앞에서 정 
확히 걸음을 멈췄다. 

- 안녕하십니까. 호라이즌입니다 
- 이파리 하드투스 보안관입니다 

우리 주위에 있던 음악가들은 눈이 튀어나갈 정도로 긴장한 채 이파리 
보안관과 호라이즌을 바라보았다. 그들은 보안관을 밀치고 앞으로 나서 
고 싶어하는 얼굴들이었지만 보안관은 그들이 그러도록 내버려두지 않 
았다. 그는 장검에 두툼한 왼손을 얹은 채 오른손으론 오른쪽 송곳니를 
톡톡 두드렸다. 

- 흔히들 하는 말이지만 좋은 소식과 나쁜 소식이 있습니다. 

호라이즌은 고개를 약간 갸웃했다. 

- 좋은 소식부터 듣겠습니다. 
- 그럴까요. 좋은 소식은 이렇습니다. 여러분들이 불법 무기를 소지했는 
지 확인해야겠지만, 여러분들은 그 인원으로도 충분히 위협적이고 따라 
서 무장 여부는 별 중요한 문제가 아닌 것 같다고 생각됩니다. 그래서 나 
는 당신이 책임자로서 아무 분쟁도 없을 거라고 약속해 주는 것으로 만 
족하기로 했습니다 
- 알겠습니다. 신사의 명예를 걸고 약속하겠습니다. 충분합니까? 
- 충분합니다. 그럼 나쁜 소식을 들려드릴 차례군요. 마타피 교수님께 가 
면 들으실 수 있겠지만 미리 말씀드리겠습니다. 아스레일 치퍼티는 도난 
당했습니다 

음악가들은 자신들이 그걸 훔쳐가기라도 했다는 듯 낭패한 표정을 지으 
며 얼굴을 붉혔다. 하지만 호라이즌의 차분한 얼굴에는 표정도 떠오르지 
않았다. 

- 아직 회수되지 않은 모양이군요 
- 그렇습니다 
- 당분간 회수될 가능성도 없습니까? 
- 죄송하지만, 그렇습니다. 
- 알겠습니다 

그리고 호라이즌은 가볍게 인사를 하고 나서 몸을 돌렸다. 
음악가들에게로 몸을 돌린 호라이즌은 차분한 미소를 지으며 인사를 나 
누기 시작했다. <안녕하십니까, 까자리. 오래간만이군요, 케이토> 하는 
식이었고, 그래서 보안관과 나는 자신도 모르는 사이에 주변으로 밀려났 
다. 그렇게 순식간에 우리를 방관자로 만들어놓은 호라이즌은 음악가들 
과 더불어 측백나무관 쪽으로 가버렸다. 고개를 갸웃거리며 그 뒷모습을 
바라보던 우리에게 다시 네지스라는 젊은 엘프가 다가왔다. 네지스는 보 
안관에게 야영을 해도 되느냐고 질문했다. 

- 야영이오? 
- 예. 인원들이 워낙 많다 보니 우리는 대개 생필품을 구하기 좋은 마을 
주변의 공터에서 야영을 하곤 합니다. 조금 전에 듣기로 측백나무관은 
약간 한적한 위치에 있다고 하니 그 주변에서 야영을 할까 합니다만, 괜 
찮겠습니까? 
- 도벌 금지에 대해서는 알고 있겠지요? 
- 물론 잘 알고 있습니다. 사용할 연료는 모두 시내에서 구입할 겁니다 
- 이곳에선 주로 석탄을 써요. 노천광이 몇 개 있어서. 석탄은 야외에서 
쓰기 귀찮은 물건인데 
- 괜찮습니다. 석탄을 태우는 도구들도 충분히 가지고 있습니다 

네지스는 자신감 있는 태도로 말했다. 보안관은 어깨를 한 번 으쓱였다. 

- 그렇다면 문제 될 건 별로 없겠군요. 그곳엔 식수원이 있는 것도 아니 
고 밭이 몇 개 있지만 겨울이라 한적할 겁니다. 그러니 마타피 교수가 허 
락한다면 나로선 상관하지 않겠습니다. 가끔 나나 조수가 방문해도 되겠 
지요? 뭐, 꼭 감시하겠다는 건 아닙니다만 
- 얼마든지 오십시오. 음악은 충분할 테니 다른 분들과 함께 구경 오셔도 
좋을 겁니다. 그리고 맛 좋은 술병을 들고 오신다면 더 큰 환영을 받으실 
겁니다 

그리고 네지스는 사용인들과 함께 상가 쪽으로 걸어갔다. 
아마도 먼저 출발한 이들은 천막을 치고 네지스는 필요한 물품들을 구입 
한 다음 그 뒤를 따라갈 모양이다. 보안관은 그 모습을 보며 투덜거리듯 
말했다. 

- 팔자 좋은 방랑자들이군. 세상을 내키는 대로 돌아다니며 밤에는 모닥 
불 피워놓고 음악을 즐긴다는 건가? 완전히 집시잖아 
- 호라이즌의 이동식 음악 학교인가 보지요. 그런데 이 계절에 야영이라 
니, 폭풍이 몰아치면 위험할지도 모르겠는데요? 
- 괜찮을 거야. 저 사람들도 그렇게 많이 돌아다녔다면 폭풍을 피할 정도 
의 요령은 가지고 있겠지. 그건 그렇고 호라이즌은 왜 그렇게 태평한 거 
지? 그자의 목적은 아스레일 치퍼티의 연주였잖아 

보안관과 나는 짧게 토론해 보았지만 둘 중 누구도 쓸 만한 해석은 내놓 
지 못했고, 그래서 우리들은 호라이즌이 감정 표현을 적게 할수록 자기 
값어치가 올라간다는 속설의 신봉자라는 결론을 내렸다. 하지만 우리 둘 
다 그 결론에 만족하지는 못했다. 









.. 이파리 보안관이 집시라고 말한 것은 상당히 통찰력있는 결론이었다. 겨 
울의 얼어붙은 풍경 속으로 태양이 성의 없이 햇빛을 뿌리고 있는 오후 
그들의 야영장을 찾은 내가 처음 받은 인상이 바로 그러했다. 
반원을 그리며 줄지어 선 마차와 짐수레들이 야영장의 경계를 표시했고 
그 안쪽으로는 여러 개의 천막과 모닥불이 어지러이 흩어져 있었다. 바 
람이 잘 통하는 곳에 만들어진 취사장에선 맛있는 냄새가 풍겨왔고 엘프 
들은 놀랍게도 일광욕을 하고 있었다. 엘프들이 추위를 타지 않는 것은 
알고 있었지만 상의를 훌렁 벗은 채 눈밭에 드러누워 있는 모습을 보고 
있자니 보는 사람이 다 으슬으슬해질 지경이었다. 추위를 적당히 타는 
종족들은 모닥불 옆에 모여앉아 뭔가 이야기를 나누거나 웃거나 했고 추 
위를 아주 많이 타는 이들은 담요를 잔뜩 두른 채 천막 안에 앉아 있었다. 
하지만 그런 자들의 모습에서도 이 야영장에 가득찬 여유로움은 뚜렷이 
찾아볼 수 있었다. 먼저 찾아왔던 방문객들도 그들 사이에 자연스럽게 
섞여 있었다. 바쁘게 구는 사람은 어디에도 없었고 큰소리로 이야기하는 
사람도 없었지만 소곤거리는 듯한 목소리와 낮은 웃음소리는 끊이지 않 
았다. 그리고 그들 중간중간에 악기를 튕기거나 불거나 두드리거나 하는 
사람들이 있었다. 하지만 연주한다기 보다는 손질하는 것처럼 보였다. 
나는 그들을 놀래키지 않기 위해 일부러 천천히, 우호적인 걸음걸이로 
걸어갔지만 곧 낭패한 심정으로 그들에게 내 존재를 알릴 방법이 없나 
고민해야 했다. 그들은 그 겨울 오후를 여름 늦저녁처럼 즐기고 있었고 
주변 일에 무관심했다. 
다행히도 내가 헛기침을 좀 사납게 할까 말까 고민하고 있을때 네지스가 
나를 발견했다. 한 손에 석탄 양동이를 든 채 야영장을 가로지르던 네지 
스는 나를 발견하고 웃으며 걸어왔다. 

- 보안관 조수님이시군요. 티르 스트라이크 씨? 
- 정확합니다, 네지스 씨 

빙긋 웃던 네지스는 뭔가 생각난 것처럼 일광욕 하는 엘프들을 훔쳐보고 
는 당혹한 어조로 중얼거렸다. 

- 저, 풍기문란에 대해서라면...... 
- 까다롭게 굴진 않겠습니다. 여기는 시내도 아니고 저 모습을 보며 야 
릇한 생각을 할 사람보다는 감탄할 사람이 더 많을 것 같으니까요. 저만 
해도 저걸 보고 있으니 이가 딱딱 부딪칠 지경입니다 
- 이해해 주셔서 고맙습니다. 사실 저들은 오랜 여행 때문에 지저분해지 
고 피로해진 몸을 눈으로 씻고 햇빛을 좀 쬐려고 저러는 겁니다. 내일이 
면 다시 점잖게 하고 다닐 겁니다 

눈으로 몸을 씻는다는 말을 들으니 다시 이가 부딪칠 것 같은 기분이 들 
었다. 나는 몸을 부르르 떨고 나서 말했다. 

- 그런가요. 뭐 구경이나 할까 해서 왔습니다. 대충 훑어보니 밀도살이나 
도벌이나 황제 폐하에 대한 반란의 흔적 같은 건 안 보이는데요. 제가 더 
꼼꼼하게 조사할 필요는 없겠지요? 그런데 호라이즌 씨는 어디 계십니까? 
- 저기 큰 천막에 계십니다. 안내해 드릴까요? 

나는 어쩔까 하다가 그러라고 했다. 이곳의 분위기가 자유롭다고 해서 
쉽게 격식을 포기하는 것은 좀 섣부른 행동일 것 같았다. 그래서 나는 네 
지스의 뒤를 따라 야영장을 가로질렀다. 야영장 이곳저곳에 흩어져 있는 
음악가들은 내게 거의 신경을 쓰지 않았다. 나는 그중에서 케이토를 발 
견하고 눈인사라도 보내려 했지만 몇 번을 시도했음에도 케이토의 주의 
를 끄는 데 실패하고 말았다. 
큰 천막 안에는 몇 명의 사람들이 앉아 있었다. 소형 화로같은 것이 가운 
데 놓여 있었고 천막 지붕엔 연기가 빠져나가는 구멍이 교묘하게 자리잡 
고 있었다. 천막을 지은 솜씨가 썩 훌륭했던 것인지 안에는 연기나 그을 
음 같은 것을 별로 찾아 볼 수 없었다. 하지만 안은 어둑어둑했고 설맹에 
걸릴 정도로 하얀 풍경에 익숙해 있던 나는 조금 후에야 안에 있는 사람 
들을 알아볼 수 있었다. 
먼저 눈에 들어온 것은 마타피 교수였다. 교수가 왜 측백나무관이 아닌 
이곳에 있는 것일까? 그리고 늙은 노움 까자리와 올바이드 남작의 모습 
이 차례로 눈에 들어왔다. 그 뒤쪽으로 화로에서 조금 떨어진 위치에 호 
라이즌이 앉아 있었다. 호라이즌은 자라목 스웨터를 걸친, 어찌 보면 소 
박해 보이는 모습으로 앉아 있었다. 하지만 내 눈길은 호라이즌의 얼굴 
위에 오래 머무르지는 않았다. 호라이즌의 왼편에는 루레인이 앉아 있었 
다. 
내가 들어서자마자 천막 안의 모든 사람들이 입을 다물었기 때문에 꽤 
난처한 기분이 들었다. 하지만 그 침묵은 나 때문에 발생한 것이 아니라 
대화의 중간에 가끔 생길 수 있는 자연스러운 휴지休止였던 모양이다. 얼마 
있지 않아 까자리가 무슨 말을 꺼내려 했던 것이다. 하지만 나는 그 말이 
무엇인지 알 수 없게 되었다. 

- 선생님, 보안관 조수이신 티르 스트라이크 씨가 오셨습니다 

네지스가 말하기 전부터 호라이즌은 나를 바라보고 있었지만 그가 미소 
를 지어보인 건 네지스의 소개가 끝나고 나서였다. 호라이즌은 손을 내 
밀어보였고 그것은 어떻게 해석해도 앉으라는 의미 같아서 난 목례하며 
마타피 교수와 까자리 사이에 앉았다. 네지스는 아무 말 없이 밖으로 나 
가버렸고 호라이즌은 여전히 입을 열지 않았기에 대화의 첫삽은 내가 퍼 
올려야 했다. 나는 침묵의 동토에 힘차게 첫삽을 꽂아넣었다. 

- 뭐 불편은 없으신가 해서 찾아왔습니다. 그리고 이건 보안관 사무실에 
서 보내드리는 겁니다 

나는 들고 갔던 바구니를 앞으로 내밀었다. 호라이즌은 바구니 안에서 
목도리들과 장갑 몇 벌을 발견하고 재미있다는 미소를 지었다. 마타피 
교수가 짧게 설명했다. 

- 귀한 걸 받으셨군요, 호라이즌. 하드투스 보안관과 스트라이크 보안관 
보는 모두 수편에 상당한 조예가 있습니다. 하지만 그들은 자신들의 작 
품을 모조리 신전 부속 고아원에 보낼 뿐 친구들에게 선물하지는 않습니 
다. 

스트라이크 보안관보? 정식 명칭이야 그렇지만 정말 오래간만에 들어보 
는 말이군. 교수의 설명을 들은 호라이즌은 가볍게 목례하며 말했다. 

- 이렇게 귀한 선물을 받아도 되는지 모르겠군요, 스트라이크 씨 
- 티르라고 부르시지요. 그리고 크게 부담 가지실 만한 물건은 못 됩니다 
- 감사합니다, 티르 씨. 그렇게 말씀하십니다만, 방랑하는 처지인지라 옷 
가지는 대단히 고마운 선물입니다 
- 예, 저희들도 그렇게 생각하고 그걸로 골라봤습니다. 솜씨는 변변찮습 
니다만 실은 좋은 걸 썼으니 그럭저럭 쓸 만할 겁니다 

호라이즌은 차분히 웃으며 바구니를 옆에 내려놓은 다음 천막 한쪽에 놓 
여 있는 상자를 열었다. 상자 안에서 포도주 한 병을 꺼낸 호라이즌은 보 
안관과 함께 맛이나 보라며 내게 건네었다. 그리고 나는 잠시 바보가 되 
기 위해 애써야 했다. 
깡촌의 보안관 조수가 손에 들고 있는 포도주가 정말 명품이라는 것을 
감정해 낸다면 누구라도 이상하게 여길 것이기 때문이다. 하지만 까자리 
와 올바이드 남작은 감탄의 한숨을 내쉬었다. 
나는 그 명품을 저급한 밀주라도 되는 것처럼 대충 갈무리해 두고는 지 
나가는 말처럼 질문했다. 

- 단지 참고해 두기 위해 묻는 것입니다만, 이곳엔 얼마나 계실 예정이십 
니까? 

호라이즌은 차분한 어조로 말했다. 

- 글쎄요. 원래 목적은 마타피 교수님께 허락을 얻어 아스레일 치퍼티를 
연주해 보는 것이었습니다만 불미스러운 사건으로 그건 불가능해졌군 
요. 그래서 우리들은 여독이나 좀 치유하고 떠날 생각입니다. 네지스 군 
에게 물어보시길 바랍니다. 우리들의 여행 계획을 작성하고 얼마나 쉴 
것인지 결정하는 건 모두 그 성실하고 현명한 젊은이의 일이지요 
- 말씀하신 그 불미스러운 사건에 대해서는 치안 책임자로서 깊이 사과 
드리겠습니다. 그리고 아스레일 치퍼티를 되찾기 위해 모든 노력을 아끼 
지 않겠습니다 

이 말을 하면서 나는 루레인을 훔쳐볼 수밖에 없었다. 하지만 루레인은 
차분히 화로만 바라보고 있었다. 그리고 호라이즌은 고개를 살짝 끄덕였 
다. 

- 제가 떠나기 전까지 아스레일 치퍼티가 회수된다면 교수님에게는 물론 
이거니와 제게도 다시없는 기쁨일 것입니다 

나는 그쯤에서 일어나려 했다. 하지만 호라이즌은 따라 일어나며 말했 
다. 

- 괜찮으시다면 제가 배웅해 드리고 싶군요 

나는 주춤하며 호라이즌을 바라보았지만 호라이즌은 이미 천막을 나서 
고 있었다. 나는 천막 안에 있는 사람들을 죽 둘러보았지만 모두들 별 표 
정없는 얼굴로 내게 작별 인사를 보내왔다. 루레인은 눈길 조심해서 가 
라는 말을 중얼거렸다. 난 그들 모두에게 작별한 다음 천막을 나왔다. 
호라이즌은 밖에서 하늘을 쳐다보며 서 있었다. 내가 나오는 것을 본 호 
라이즌은 별말 없이 걷기 시작했고 나는 그의 뒤를 따라걸었다. 그가 지 
나감에 따라 음악가들과 제자들이 가볍게 인사를 보내오거나 했지만 내 
가 질투를 느낄 정도는 아니었다. 그들 중 몇몇은 아예 호라이즌을 무시 
하고 있었고 호라이즌 역시 주위에 별 신경을 쓰지 않은 채 야영장을 지 
나갔다. 
내가 몇 번 고개를 갸웃거리는 동안 우리는 야영장 바깥에 이르렀다. 나 
는 호라이즌에게 작별 인사를 하려 했지만 호라이즌은 걸음을 멈추지 않 
았다. 나느 그의 옆으로 따라붙으며 그의 옆얼굴을 향해 말했다. 

- 이만 나오셔도 됩니다. 안에서 손님들이 기다리지 않습니까? 
- 좀 걷고 싶군요. 그들은 괜찮을 겁니다 

호라이즌은 앞만 바라보며 그렇게 말했다. 나는 어깨를 으쓱인 다음 들 
고 있던 포도주 병을 외투 주머니에 넣고는 조용히 눈길을 걸어갔다. 
스웨터를 걸친 채 눈길을 걸어가고 있는 호라이즌의 모습은 정말 산책이 
라도 하는 듯한 모습이었고 그 모습을 본 사람은 누구나 근처에 그의 집 
이 있으리라 생각할 듯했다. 발 아래에서 가볍게 들려오는 뽀드득거리는 
소리와 네펜지스 강 근처에서 들려오는 바람 소리가 우리들과 동행했다. 
기진맥진한 겨울 태양은 서녘의 잠자리를 향해 날아들고 있었고 숲 사이 
에선 밤들이 스물스물 피어나고 있었지만 아직 세상은 충분히 밝았다. 
그리고 호라이즌은 차분하게 말했다. 

" 아름다운 곳에 살고 있군, 티르. 반쪽밖에 보이지 않지만 그래도 충분히 
아름답군 " 

나는 그의 왼쪽 눈을 흘끔 돌아보고는 고개를 끄덕였다. 

" 자네 덕분이라고 할 수 있겠지, 호라이즌 " 

내 연적이었던 엘프는 오른쪽 눈으로만 미소지었다. 
.. 








바람 소리가 제법 거세지고 있었다. 아무래도 네펜지스 강이 심술을 부 
려 폭풍을 몰아오고 있는 듯했다. 호라이즌은 고개를 약간 떨군 채 걸었 
고 나는 뒤를 살짝 돌아보았다. 야영장은 이미 숲 저편으로 사라져 보이 
지 않았다. 

- 왜 칼을 놓고 음악가가 되었지? 
- 자네가 이 눈을 가져간 후 더 이상 칼을 쥘 수 없게 되었네. 한쪽 눈으 
론 거리를 맞출 수 없었어 
- 통하지도 않을 거짓말은 말아, 호라이즌. 내가 언제나 부러워했던 거지 
만 그 커다란 귀는 눈이나 다름없었지. 물론 원근감이 좀 나빠지긴 했겠 
지만 두 눈 다 감고 상대의 맥박 소리나 숨소리만으로도 거리를 맞추는 
재주로 날 놀라게 했던 자네라면 그건 큰 문제가 아냐 

호라이즌은 씁쓸하게 웃었다. 

- 옛날 이야기야. 이젠 그렇게 못해. 자네가 굳이 이유를 필요로 한다면 
세상 사람들이 모두 알고 있는 이유를 그대로 말해 주겠네. 더 이상 내게 
는 적수가 없었기 때문에. 물론 정확하게 말한다면 <자네가 사라지고 나 
서>라는 말이 앞에 붙어야겠지만 
- 흥. 그녀는 잘 있나? 
- 모르겠는걸. 자네가 마지막으로 그녀를 본 날짜와 내가 마지막으로 본 
날짜는 크게 차이 나지 않아 

나는 걸음을 멈췄다. 하지만 호라이즌은 멈추지 않았고 그래서 나는 다 
시 발걸음을 떼며 말했다. 

- 바로 헤어졌단 말이야? 
- 그래 
- 왜지? 그녀 때문에 눈알이 빠지고 나니 사랑이고 뭐고 다 식어버렸나? 
- 애초에 그 천박한 여자에게 사랑 같은 감정 품어본 적 없어 

꽤나 충격적일 수도 있는 말을 들었지만 이상하게도 아무런 충격이 느껴 
지지 않았다. 마타피 교수에게서 호라이즌이라는 말을 처음 들었을 때에 
도 그랬듯이. 그래서 나는 차분하게 질문했다. 

- 나와 싸우기 위해 그녀를 이용한 건가? 
- 그래 
- 그리고 그걸로 모자랄까 봐 나를 고발했나? 

호라이즌은 고개를 끄덕였다. 나는 미간을 찡그리며 이유를 물었다. 

- 왜 그렇게까지 했지? 
- 우정이 자네의 손목을 잡는 것을 원하지 않았기 때문이지. 내가 그냥 
그 여자를 빼앗았다면 자넨 웃으며 우리 둘의 결혼식에서 축가를 부를 
위인이지. 나는 자네가 아무런 거리낌없는 순수한 살의로 나에게 덤벼오 
길 원했기 때문에 그런 야비한 방법을 선택했네. 난 필요하다고 생각되 
면 다 해볼 생각이었어. 만약 자네에게 가족이 있었다면 난 그들 또한 파 
멸시켰을 걸세 

역시 충격은 없었다. 대신 추측이 사실로 확인되는 잔잔한 즐거움이 찾 
아들었다. 

- 짐작은 했어. 그 빨강머리는 내 취향일 수는 있어도 자네의 취향엔 안 
맞는 여자였지. 이제 그렇게까지 나와 싸워보고 싶어했던 이유를 들을 
차례로군. 왜 그랬나? 

" 지평선을 넘기 위해서지" 

나는 화내지 않았다. 절대로 화낼 생각은 없었다. 대신 길 옆에 있던 측백 
나무를 걷어차 눈 한 무더기를 떨어지게 만들었다. 

" 지평선은 넘을 수 없어. 보이긴 해도 닿을 순 없을 거라고. 그게 보인다 
는 이유로 정말 넘을 수 있다고 생각했단 말인가?" 

- 그렇게 생각했네 

"지평선을 넘기 위해선 도덕이고 윤리고 선이고 다 필요 없단 말인가?" 

"알면서 묻지 말게, 티르. 그건 지평선 이쪽에 있는 것들이야" 

왠지 목마른 기분이 느껴졌다. 난 눈을 한 움큼 집어든 다음 그걸 매만지 
며 말했다. 

- 나를 그렇게까지 인정해 줬으니 고맙다고 해야 할까. 하지만 난 속 좁 
은 위인인지라 자네를 계속 증오하는 편이 나을것 같은데 
- 좋을 대로. 하지만 자넨 내 마지막 희망이었고 자네가 떠난 이후로 나 
는 칼을 통해서 지평선을 넘는 것이 불가능해졌다는 걸 알게 되었어. 포 
기할 수밖에 
- 그래서 악기로 바꿨나? 
- 그래 
- 그 많은 명기들이 죽어나간 이유를 알겠군. 넘을 수도 없는 걸 넘어보 
자고 그렇게 졸라댔으니 기가 막혀 입을 다물 수밖에 
- 나도 잘 모르겠네, 티르. 하지만 자네 말이 맞을 것 같아. 넘을 수 없다 
는 부분엔 찬성하지 않지만 
- 보인다고 해서 다 도달할 수는 없어, 호라이즌 

호라이즌은 아무 말도 하지 않았다. 아니, 말을 하긴 했지만 내가 바라는 
말은 아니었다. 호라이즌은 오른쪽 눈으로 나를 돌아보며 말했다. 

- 자네지? 
- 무슨 말이야? 
- 자네가 아스레일 치퍼티를 훔친 거지? 그게 나에 대한 복수였는지 자 
네 자신의 사욕을 채우기 위해서였는지는 묻지 않겠어. 나로선 관심없는 
일이니까. 자네가 훔쳤다는 것만 인정해 주게. 자네지? 
- 그렇다면 어쩔 건가? 
- 돌려주게 
- 나는 아무것도 인정하지 않았어. 하지만 내가 훔쳤다 쳐도, 자네가 돌 
려달라고 말하는 건 이상하군. 마타피 교수에게 돌려줘야 되는 것 아닌 
가? 
- 쓸데없는 말 하지 마. 마타피 교수는 그걸 내게 줄 거야. 몇 년 동안 봐 
온 사이니 나보다 자네가 더 잘 알 텐데. 생각해 봐 

하지만 나는 마타피 교수에 대해 생각하지는 않았다. 대신 나는 그 여유 
롭고 느긋했던 야영장에 대해 생각하고 있었다. 그리고 그렇게 될 수밖 
에 없었다는 결론을 내렸다. 사람은 자기가 추구할 수 없는 것을 추구하 
는 사람을 보면 자기가 추구할 수 없다는 이유만으로 그 목표를 비웃고 
무시하고 평가 절하하는 법이다. 무의식중에라도. 

- 불쌍한 녀석들 
- 뭐라고 했나? 
- 별말 아니야. 이만 돌아가게 

나는 멈춰섰고 호라이즌이 더 이상 걸어가는 것을 용납하지 않았다. 나 
는 충분히 단단해진 눈덩이를 씹으며 기다렸다. 몇 발자국 더 걸어가던 
호라이즌은 기어코 발걸음을 멈춘 다음 몸을 돌렸다. 내 앞을 가로막듯 
이 선 그는 한쪽 눈으로 나를 똑바로 바라보며 말했다. 

- 티르, 그걸 돌려줘 

나는 어깨를 으쓱인 다음 씹고 있던 눈덩이를 호라이즌에게 집어던졌다. 
살짝 피한 호라이즌은 웃지도 않으며 말했다. 

"이것말고" 
"그럼 뭐?" 

- 그러지 말게, 티르. 자넨 항상 그랬지만, 이번만은 농담이나 장난으로 넘어가려는 건 통하지 않아 

나는 무슨 말인지 모르겠다는 표정을 지어보였다. 물론 그건 지나친 모 
욕이었고 호라이즌의 얼굴엔 미미한 분노의 기색이 떠올랐다. 하지만 그 
의 목소리는 여전히 온화했다. 

- 돈이 필요한 거라면 자네가 부르는 값에 그걸 사겠네. 자네는 그런 고 
악기를 어떻게 팔아야 하는지도 모르잖나. 만약 나에게 복수하려는 거라 
면 그건 부당한 복수심이라고 말해 주겠네. 이 왼쪽 눈으로 충분하지 않 
다고 말할 건가? 

좋은 유혹이다. 하지만 난 심술궂은 어투로 대답했다. 

- 사명감을 느낀다면? 
- 무슨 말을 하는 건가? 
- 가 닿을 수 없는 지평에의 도약대로 이용하려는 녀석에게서 모든 사람 
을 위해 노래해야 할 악기를 지켜야겠다고 믿게된 거라면? 그 녀석은 항 
상 도약하지만, 지평에 닿는 대신 언제나 추락하여 도약대를 박살낸다고 
- 나는 가 닿을 거야 
- 뜨게질을 시도해 봐. 악기는 그만 죽이고 

호라이즌은 묵묵히 나를 바라보다가 얕은 한숨을 내쉬며 말했다. 

- 티르, 이건 마지막 제안이야. 아스레일 치퍼티 이외에도 세상엔 아직 
명기가 많이 있어. 자네가 그걸 내놓지 않더라도 나는 약간의 아쉬움만 
느낀 다음 다른 악기들을 향해 떠나버리면 그만이야. 그렇잖아도 제린다 
공국에서 세람브로스의 14번 시리즈가 발견되었다는 소식을 들었다네. 
내 다음 목표지. 내가 자네에게서 아스레일 치퍼티를 사겠다는 건, 자네 
라는 존재가 내 속에서 가지는, 혹은 가졌던 의미에 대해 표하는 경의 이 
외엔 아무것도 아니야, 티르. 내가 자네에게 경의 표하도록 허락하게 

나는 잠시 대답을 보류한 채 그를 가만히 바라보았다. 해는 이제 측백나 
무 저편으로 완전히 사라졌고 하늘엔 부옇게 흩어진 빛들이 가물거리고 
있었다. 그의 얼굴을 마주보는 동안 나는 대답을 떠올릴 수 있었다. 

- 호라이즌, 자넨 너무 늙었어. 나보다도 더 

호라이즌은 꿈쩍도 하지 않았다. 내가 지적하기 전부터 알고 있었을 것 
이다. 하지만 나는 끝까지 말했다. 

- 엘프가 인간보다 빨리 늙는 이유는 한 가지뿐이야, 호라이즌. 자넨 악 
기뿐만이 아니라 자네 자신도 죽이고 있어. 지평선을 넘을 순 없다는 것 
을 인정하게. 보인다고 해서 전부 다 닿을 수 있는 건 아냐 

호라이즌은 내 말에 대답하지 않았다. 대신 앞쪽으로 걸어왔다. 나는 그 
를 똑바로 바라보며 그의 옛모습을 떠올려 보려했다. 
호라이즌은 내 옆을 지나쳤다. 

나는 뒤를 돌아보지 않았다. 눈을 밟는 호라이즌의 발소리가 모든 것을 
말했다. 확고하고 뚜렷한 발자국 소리였다. 그리고 멀어지고 있었다. 
나는 고개를 들었다. 폭풍이 시작되고 있었다. 










.. 백사자의 달 스무날째, 호라이즌 일행은 우리 도시를 떠나갔다. 
나는 두번 다시 호라이즌을 만나지 않았다. 그리고 호라이즌도 나를 찾 
아오지 않았다. 호라이즌의 일행들은 그들을 찾아간 우리 시민들과 더불 
어 노래하고 춤추고 연주하며 작은 잔치도 몇 번 벌였고 여러 가지 재미 
있는 추억도 남겼지만 결과적으로는 마치 오지 않았던 것처럼 되어버렸 
다. 다만 네지스가 떠나기 직전 우리에게 아스레일 치퍼티가 발견되면 
연락해 달라고 주소 하나를 남겨두었다. 나는 그것을 잊어버리기로 했 
다. 
호라이즌 일행이 떠남과 동시에 남아 있던 음악가들도 우리 도시를 떠나 
갔다. 며칠 동안 노래와 연주에 취해 있던 그 음악가들은 호라이즌 일행 
이 떠나자 갑자기 가족들과 함께 새해를 맞이하고 싶다는 욕망에 휩싸였 
다. 그 변화를 보는 건 재미있는 일이었지만, 우리들은 예의바르게 그들 
을 전송했다. 
케이토는 지데의 가족과 자신의 가족들에게 편지를 보낸 다음 측백나무 
관에 남았다. 덕분에 난 꽤 긴장감 넘치는 나날을 보내었다. 왜 돌아가지 
않느냐는 질문에 대해 그가 성의 있는 대답을 한 적은 없었다. 다만 그는 
지나가는 말처럼 <당분간 지데의 무덤을 돌보며 마음을 정리하려고>라 
고 말했고 그 말이 퍼지자마자 우리 도시의 좀 지나치게 발랄한 처녀들 
은 이 우수 어린 위어울프를 위로해 주고 싶다는 모성애적 욕망에 불타 
게 되었다. 케이토는 처녀들의 육탄 돌격에 가까운 접근에 당혹해했고 
난 스스로의 목숨을 구하기 위해 처녀들에 대한 내 감시망을 완화시켜 
주었다. 처녀들의 추격에서 도망쳐 다니려면 케이토는 내 목을 배러 올 
시간을 낼 수 없을 것이다. 
그리고 측백나무관에 남은 사람은 하나 더 있었다. 오랫동안 기다리다가 
깜빡 잊었을 때 그 사람은 나를 찾아왔다. 

- 어서 와요, 루레인. 교수님과 케이토는 잘 있습니까? 

루레인은 보안관 사무실의 문 앞에서 발을 털며 고개를 끄덕였다. 오래 
간만에 폭풍을 동반하지 않은 눈이 내리고 있어서 시내는 고요했다. 

- 보안관님은 안 계신가 보군요 
- 예, 순찰 나갔습니다 

루레인은 외투를 벗어 벽걸이에 건 다음 내 곁으로 걸어왔다. 그러곤 난 
로 옆의 의자에 걸터앉아서 나를 쳐다보았다. 
난 잠시 그녀의 말을 기다리다가 포기하곤 대바늘을 다시 집어들었다. 
하지만 내가 대여섯 코쯤 떴을 때 루레인이 갑작스럽게 말했다. 

- 호라이즌은 끝내 아스레일 치퍼티를 연주하지 못했군요 
- 예 
- 왜 그에게 아스레일 치퍼티를 내주지 않았지요? 
- 무슨 말입니까? 

루레인은 한숨을 쉰 다음 주머니 속에서 곱게 접은 손수건을 꺼내었다. 
그리고 그것을 내게 내밀었다. 하지만 나는 고개를 저었다. 

- 가지세요. 선물하겠습니다 

루레인은 고개를 약간 갸웃한 채 나를 바라보다가 손수건을 도로 집어넣 
었다. 그러고는 내 의문을 무시하며 말했다. 

- 그것을 지켜준 것에 대해서는 감사하고 싶어요. 하지만 당신의 사리사 
욕을 위해 쓰려는 거라면 용납할 수 없어요. 그러니 돌려받아야겠군요. 
영원히 노래를 못하게 될 운명에서 벗어났으니 이제 그것은 영원히 노래 
해야 해요 

나는 아무말도 하지 않았다. 루레인은 난로 위에 있던 주전자를 들어올 
려 직접 차를 따라 마시고는 말을 이었다. 

- 그런데 도대체 어디 숨겨두셨지요? 그들은 이 도시를 이잡듯이 뒤졌는 
데 

나는 빙그레 웃었다. 호라이즌 일행은 우리 시민들과 어울리는 척하며 
열하루 동안 우리 도시를 샅샅이 수색했다. 가장 많이 수색한 것은 내 집 
이었다. 나는 그들이 수색을 끝낸 다음 깨끗이 정돈해 놓고 떠났다는 점 
을 높이 평가한다. 루레인은 걱정스러운 듯 말했다. 

- 그 사람들이 그걸 찾지 못하도록 상온이 아닌 곳, 그러니까 땅 속이나 
야외 같은 곳에 숨겨두었다면 정말 큰일인데요. 그건 악기를 완전히 망 
치는 일이에요 

그것도 유도 심문이라 할 만한 말이었지만 나는 아무 말도 하지 않았다. 
루레인은 약간 슬픈 듯 말했다. 

- 내놓지 않을 건가요? 
- 루레인, 나는 당신이 무슨 말을 하는지 모르겠습니다 

루레인은 이 뻔뻔스러움에 질렸다는 듯이 나를 노려보았지만 나는 잠자 
코 대바늘만 놀렸다. 

- 어쩔 건가요? 이 도시에서 그걸 팔 수도 없을 텐데. 아하, 이곳을 떠날 
생각인가요? 봄이 오면 그걸 가지고 떠나겠다는 거예요? 

나는 어깨를 으쓱여 보였다. 루레인 기어코 화를 냈다. 

- 대답해요! 
- 당신이 바라는 건 뭡니까? 
- 예? 
- 당신이 아스레일 치퍼티에게 바라는 건 뭐냐고 물었습니다. 
- 말했잖아요? 영원히 노래하는 것을 원해요 
- 수억 년을 통탕거리는 개울물처럼? 수억 년을 떨어지는 낙수처럼? 

루레인은 뭐라고 대답하려다 입을 다물었다. 그녀는 의혹에 싸인 눈으로 
나를 바라보았고 나는 담담히 그 눈길을 받으며 말했다. 

- 언젠가 말했지만 악기는 생명이 없어요. 악기 살해라는 것도 없고. 그 
악기들은 훌륭히 연주되고 있는 거지요 
- 무슨 말을 하는 거지요? 
- 그냥 그렇다는 겁니다 

나는 더 이상 설명하지 않았다. 그 악기들은 훌륭하다. 그 명기들은 연주 
자의 영원한 자기 혐오와 좌절을 정확한 음으로 연주하고 있다. 단지 똑 
같이 영원한 자기 혐오와 좌절 속에 빠진 청중들이 듣지 못할 뿐이다. 
루레인은 굳은 결심이 비치는 얼굴로 말했다. 

- 좋아요. 내가 그걸 찾아보이죠. 봄이 오려면 아직 많이 남았으니까. 호 
라이즌과 그 제자들이 못 찾았다는 건 내 의지를 꺽지 못해요. 나는 오히 
려 잘됐다고 생각해요. 그들이 찾지 않았던 곳만 찾아보면 될 테니까 
- 무슨 말인지 모르겠습니다만 바라는 바를 이루길 기원하죠 

나를 쏘아보던 루레인은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 눈 깜빡할 사 
이에 외투를 챙겨두고 사무실을 나섰다. 그녀가 너무 세차게 문을 여닫 
은 바람에 몇 개의 눈송이와 함께 찬바람이 안으로 밀려들어 왔다. 나는 
뜨개질감을 내려놓은 다음 난로의 불을 약간 높였다. 
도로 의자에 앉은 나는 뜨개질감을 들어올리는 대신 호라이즌의 어리석 
음을 동정했다. 자기가 바라는 것도 잘 모르는 얼간이 같으니. 그리고 나 
는 <그들이 찾지 않았던 곳만> 찾겠다는 루레인도 아스레일 치퍼티를 찾 
아낼 수 있을 거라고는 생각하지 않았다. 
어쨌든 잔파드로스 신관은 고아들을 돌보느라 바빠서 제단을 돌볼 틈이 
없다. 그리고 그 점 이외에도 제단은 참으로 어울리는 장소다. 신을 자기 
수준으로 끌어내리는 그곳은. 
언젠가 안셀이 자신을 타고난 바이올리니스트라고 생각하는 날도 오게 
될 것이다. 그리고 그날, 안셀은 괜찮아 보이는 바이올린 한 대를 선물받 
을 것이다. 
나는 다시 뜨개질감을 들어올렸다. 

