        돌아온 히스클리프
    지은이:린 헤어 사전트, 김택 옮김,
    출판사:열림원
 
    이 책을 읽기 전에
  
  에밀리 브론테의 폭풍의 언덕은 히스클리프와 캐시 사이의 사랑을 그린 소설이다. 마치 괴물과
도 같은 히스클리프의 캐시에 대한 사랑은 히스가 무성한 황야를 배경으로 하고 있다. 내용이 사
악하다는 평까지 받았던 폭풍의 언덕은 1801년 도시를 떠나 외진 시골을 찾아  온 로크우드가 스
러시크로스 농장에 세를 들면서 이야기가 시작된다. 린튼 가문과 언쇼 가문 그리고 히스클리프의 
얽히고 설킨 이야기를 가정부 엘렌(넬리) 단이 로크우드에게 들려주는 형식이다.
  길거리에서 주워온 아이 히스클리프죸 사람들의 구박을 받고 자란다.  의붓여동생 캐서린(캐시)
을 사랑하던 그는 어느 날 폭풍의 언덕에서 사라져버린다. 3년뒤, 행방불명된 줄만 알았던 히스클
리프가 갑자기 폭풍의 언덕에 다시 나타나면서 모두에게 불행이 싹트기 시작한다.
  히스클리프가 돌아왔을 때 그는 엄청난 부자였다.  그러나 에밀리 브론테는 히스클리프가 어떻
게 그 많은 돈을 벌었는지, 그동안 그가 무엇을 했는지에 대하여는 한마디도 언급하지 않고 소설
을 끝마친다.
  폭풍의 언덕을 떠났던 히스클리프는 3년간 무엇을 했을까? 어떻게 그가 돈이 많은 신사가 되었
을까? 그가 고아였다고 하지만 정말 부모가 없었을까? 히스클리프의 사랑이 정말  그렇게 비극적
으로 막을 내렸어야 할까?
  린 헤어 사전트는 바로 이 모든 궁금증에 대하여 자신의 상상력을 총동원, 원작에 전혀 손상을 
주지 않는 범위 내에서 이 책을 이끌어가고 있다.
  이 소설에서는 로크우드와 에밀리 브론테의 언니인 샤로트 브론테의 우연한 만남에서부터 이야
기가 시작된다. 그러나 독자들이 에밀리  브론테의 폭풍의 언덕에 대한  기억이 없다면 이야기의 
전개에 다소 당혹스러움을 느낄 것이다. 다라서 폭풍의 언덕의 내용을  간략하게 소개한다.
  
  유서 깊은 농장, 폭풍의 언덕에는 언쇼씨 부부와 아들  힌들리, 딸 캐서린이 살고 있다. 어느날 
언쇼 씨가 새까맣고 나이도 알지 못하는 아이를  집으로 데려온다. 음산한 느낌을 주는 어린애이
지만 언쇼는 히스클리프란 이름을 지어주고 집에서 키운다. 히스클리프는 캐서린과 곧친해지지만 
성격이 비뚤어진 아들 힌들리는 점점  히스클리프를 구박한다. 약 3년  뒤 힌들리는 다른 곳으로 
유학을 가고 그가 없는 사이에  언쇼 씨가 세상을 뜬다. 다시  폭풍의 언덕으로 돌아온 힌들리는 
히스클리프를 하인으로 격하시키고 천대한다. 그러나 캐서린은  그와 가까이 지내면서 오빠 힌들
리와 대립하게 된다.
  그러던 어느 날 캐서린이 스러시크로스 농자의 가족을  알게 된다.캐서린은 그 농장 주인의 아
들인 에드거 린튼에게 마음이 이끌려 그와 결혼하기로 약속한다. 이에 절망한 히스클리프는 아무 
말도 없이 폭풍의 언덕을 떠난다. 그뒤 린튼과 캐서린이 결혼을 하여 달콤한 신혼 생활을 즐기는 
찰나 사라졌던 히스클리프가 갑자기 돌아온다. 캐서린과  재회한 히스클리프는 서로의 사랑이 식
지 않았다는 사실을 확인하고, 폭풍의 언덕에 정착하여 캐서린을 빼앗아간 린튼과 힌들리에게 복
수를 하기로 작정한다.
  그는 먼저 힌들리를 파멸의 구렁텅이로 몰아넣는다.  그리고 에드거 린튼의 여동생 이사벨라를 
유혹하여 아내로 삼는다. 그러나  복수심에 불타는 히스클리프는  이사벨라를 학대하기 시작하고 
히스클리프와 에드거 사이에서 갈등하던 캐서린은 딸을 낳고 죽는다.
  이사벨라는 히스클리프의 학대를 견디다 못해  폭풍의 언덕에서 달아나 런던  근처에서 아들을 
낳아 홀로 키운다. 힌들리가 죽자 히스클리프가 폭풍의  언덕의 주인이 되어 힌들리의 아들 헤어
튼을 키운다. 캐서린의 딸 캐서린 린튼은 아빠인 에드거 린튼의 지극한 보살핌 아래 아름답게 성
장한다.
  한편 이사벨라가 타향에서 죽자 히스클리프와 이사벨라 사이에서 태어난 어린  아들 린튼 히스
클리프가 폭풍의 언덕으로 돌아온다. 캐서린의 딸과 히스클리프의 아들이 서로 사릉을 하게 되자, 
히스클리프는 그들의 사랑을 부추기고 에드거  린튼은 그들을 떼어놓으려 애를  쓴다. 그들 둘이 
결혼하게 되자 상심한 에드거 린튼이 곧 죽음을 맞이하고 히스클리프의 아들도 얼마  안 되어 죽
는다. 결국 스러시크로스 농장도 히스클리프의 소유가 된다.
  이런 식으로 두 가문을 하나하나 파멸시킨  히스클리프죸 1802년 폭풍이 불던 어느  여름날 밤 
캐서린 언쇼의 환상을 보면서 최후를 맞이한다. 뒤에  남은 헤어튼과 케서린 린튼은 서로 가까워
져 결혼을 하게 된다.
  
  이상과 같은 줄거리에서 알 수 있듯이 에밀리 브론테는 히스클리프가 행방불명이 되었던 3년간
의 기간에 대하여 아무런 언급을 하지 않고 있다. 린 헤어 사전트는 나름의 상상력으로 히스클리
프의 출생비밀에서부터 어떻게 그가 돈을 모을 수 있었는가에 대하여 이야기를 전개한다. 그리고 
만약 캐서린이 에드거 린튼의 앞에서 죽지 않았다면  어떤 일이 있었을까 상상을 펼쳐나간다. 린
튼에 대한 히스클리프의 복수는 에밀리 브론테의 소설 정도로 직성이 풀리지 않았던  것일까? 연
적에 대한 히스클리프의 복수는 린 헤어 사전트에 의해 더욱더 철저하고 처절하게 그려지며 캐시
와 히스클리프의 사랑 또한 더 아름답게 펼쳐진다.
  폭풍의 언덕의 속편 돌아온 히스클리프에서는 사랑하는 여자를 빼앗긴 남자의 지독한 복수심이 
어떤 짓을 저질를 수 있는가를 편지라는 형태로 적나라하게 옮겨놓은 셈이다.
  1998년 10월 김택
  
    그것은 지금부터 60년 전인 1844년 1월 3일, 이미 죽은지 40년이나 지난 사람이 쓴 편지였다. 
에제 씨에게 아무런 미련을 두지 않고 새해 첫날 브뤼셀을 떠났지만 이편지가  내 귀향길에 미리 
예정된, 그렇게나 중요한 일이라고는 상상조차 하지 못했다.
  에제 씨를 생각하면 모든 게 즐거웠다. 내가 어제 기숙학교에서 학생들을  가르치는 동안, 언제
나 그만이 웃음 띤 얼굴로  나를 반겨주었기 때문이다. 다른  사람들은 나를멀리하였으므로 결국 
나는 기숙사의 방구석에서 거의 얼어붙은 듯이 지냈다. 선생들이나 학생들이나 모두 똑같이 에제 
부인이교활하게 빗대어 하는 말에 넘어가 나를 그런 상황에 빠지게 했다. 나는 그저 침묵을 지킬
뿐이었다. 그러나 냉기가 감도는 이곳에서 나의 유일한 친구인 그가 30분 정도 친절한 말로 나를 
가식 없이 위로해줄 때면 나의 얼음장 같은 침묵도 깨지곤 했다. 하지만 그것도 잠시였다. 최근에
는 거의 없었다. 나를 질투하는 어제 부인은 영국 여자인 내가 하루라도 빨리 없어져주기를 바랐
다. 그녀는 자기가 원하는 것은 언제나 손에 넣는 그런 여자였다.
  나는 아내가 있는 남자를 사랑했었다.  그리고 영원한 이별일지는 모르지만, 나는  그와 이별을 
했다. 그저 학생이나 다름없는 나에게 그는 많은 것을 가르쳐주었다. 선생과  학생이 늘상 나누던 
대화처럼 우리는 그저 평범한 말을  했을 뿐, 애정이 섞인 달콤한  사랑의 속삼임은 단 한마디도 
나눈 적이 없었다. 마음에 깊이 팬 주름살로 인하여, 결국 나는 무감각한 표정의  여자가 되어 있
었다. 입술에도 생기가 없었다. 눈은 꺼칠하고 퀭한 모습이었다. 젊었으나,  이미 젊음을 잃어버린 
여자가 나였다. 브뤼셀에서는 내 젊음이 그저 안타까울 뿐  이었다.
  나는 쓰라린 가슴을 안고 그저 묵묵히 고향으로  돌아가는 길이었다. 그 쓰라림은 목구멍에 걸
린 커다란 가시가 목을 쿡쿡  쑤셔대는 것 같은 고통이었다. 그러나  설령 그것이 나를 숨막히게 
하고 굶어 죽게 만들지라도, 결코 뺄 수 없는 가시라는 생각이 들었다. 만약 내 자신의 문제를 사
실대로 까발린다면 내가 사랑하는 사람들이 놀라고, 나에 대한 그들의 부드러운 인상도 깨지리란 
생각 때문이었다.
  내게는 인정 많은 여동생이 두명 있었다. 그들이  이해심이 많고 나에게 헌신적이긴 하지만 그
들이 내 사랑이 불륜임을 알게  된다면 그것을 받아들일 리 없었다.  설령 용인한다고 해도 말이 
안 되는 일이었다.
  
  그렇다. 이 슬픔은 그저 나만의 것이어야 한다. 사랑의 아픔은 틀림 없이 인생의 불편한 동반자
가 될 것이다. 그러나 사랑이 없었다면 내 인생은 또 얼마나 외로울 것인가.  집안의 따뜻한 난로
와 잠자리를 포기하고 험한 산의 절벽과 울퉁불퉁한 바위와 바위틈을  헤매는 나그네길과 다름없
으리라.
  
  새해 첫날, 사랑하는 그를 더나  브뤼셀에서 영국행 정기선을 탔다. 영국에  도착하자마자 나는 
사람들이 북적대는 런던의 한길을 지나 곧바로  리즈 행 기차를 타러 갔다.  2년 전에 처음 왔을 
때에, 이 커다란 도시는 마치 거칠고  거센 강물 같았다. 도시가 내 주위를  생생하고 생동감있게 
물결치는 기분이었다. 그때 그 속에서 나는 처음으로 나 자신이 살아 있다는 것을 깨달았고, 나의 
예전의 삶이란 모두 한낱 꿈인것처럼 보였다.
  나는 런던의 거리를 마치 몽유병  호나자처럼 지나 텅 비어 있는  커다란 역 안으로 들어갔다. 
나는 기차칸으로 들어가 내 자리에 앉았다. 에써 신경을 쓰지 않으려고 했지만, 내가 잃어버린 그
의 모습은 아직도 내 마음의  눈에 아련히 떠오르고 있었다. 나는  어슴푸레 보이는 바로 눈앞의 
광경들에 구애받지 않고 그것을 고이 간직하고 싶었다.
  
  선생님! 선생님이란 단어가 저에게는 당신에 대한 존경과 사랑의 마음을  불러일으킵니다. 유럽
인들이 관습적으로 누구에게나 사용하는 무슈란 단어를  제가 사용했던 것을 후회합니다. 영국인
이라는 자존심 때문이었을 겁니다. 이제 저는 무슈를 선생님으로 기꺼이 바꾸겠습니다. 때로는 재
미있고, 때로는 엄격하며, 때로는 장난기가 있는 선생님은 보통 사람들보다 훨씬 세련된 분이었습
니다. 지식을 전하는 능력에 있어서는 월등하셨지요. 그  때문에 저는 존경하게 되었습니다. 그러
나 선생님에 대한 저의 사랑을 이끌어낸 것은 결코 눈으로는 불 수 없는 그  무엇이었습니다. 아! 
아닙니다. 그것은 많은 사람들이 존경하는 외적인 힘과는 전혀 다른, 또  다른 차원의 것이었습니
다. 저에게만 특별하고 소중한 그 무엇. 제 마음을 끌어당기는 선생님의 힘은 그런 것이었습니다. 
다른 사람들에게 저는 벙어리요, 성가신 존재요, 답답한  인간이었습니다. 사람들이 으레 저를 하
찮은 존재로 생각했으리란 것은 저도 잘 압니다.  그러나 적어도 선생님과는 말이 통했고 편안했
으며 그리고 선생님에게만은 열심이었습니다. 나의 모든 것을 지배하는 분을 선생님이라는 말 이
외의 다른 말로 어찌 부를 수 있겠습니까. 아련히 떠오르는 선생님에 대한 추억을 제가 마음속에 
그대로 간작한다 해도 별로 놀랄 일이 아닐 겁니다. 지금부터 저는 선생님의 모습을 고이 간직하
렵니다.
  
  그러나 나의 머릿속에 드리워진 선생님에 대한 추억은  이내 분해되고 말았다. 열차 안의 모습
이 눈에 들어왔다. 열차가 갑작스레 움직이는 바람에 놀라지 않을 수 없었다. 철로와 신호등과 이
따금 흩날리는 눈발 속에서 세상은 깜깜한 창문 뒤로 사라지고 있었다. 기차의 엔진이 속도를 높
이고 있었다.
  나는 혼자가 아니었다. 복도 입구  쪽으로는 나이가 든 머리가 허연  여자가 내 맞은편에 앉아 
있었다. 그녀는 뜨개질을 하면서 턱을 아래 위로 흔들어 대고 있었다. 나를 맨  먼저 몽상에서 빠
져나오게 한 것은 아마도 이러한 리듬이었을 것이다.  그녀를 바라다보고 나서 나는 천천히 시선
을 같은 칸의 다른 사람에게로 옮겼다. 은회색의 가는 머리카락에 콧수염을 기른 신사가 눈에 들
어왔다. 그는 값비싸 보이지만 어두운 색의 옷을 입고 있었다. 상중인 것 같았다. 그는 창가에 조
용히 앉아 있었다. 회색 장갑을 낀 두 손을 지팡이 위에 포개놓고 몸을 기대고 있었다. 그는 멀리 
떨어진 어떤 작은 점, 창 밖의  사람들과 눈이 마주칠 수 있을  만큼 먼 거리의 어딘가에 시선을 
고정시키고 있었다. 그의 눈음 움직이지 않았다.
  그의 외모는 나와 너무 흡사했다. 동료 의식을 느낀 난 살며시 웃었던 것 같다. 어쨌든 그는 나
에게로 시선을 돌렸고 우리는 기쁜 마음으로 목례를 교환했다.
  그가 말했다.
"창문을 열거나 블라인드를 닫고 싶으시면 말씀하세요"
  그의 말에는 뜨개질을 하고 있는 여자도 포함되어  있었다. 나는 웃음을 지으며 머리를 끄덕였
다. 나이가 든 부인은 얼굴을 찌푸리며 화가 난 듯 뜨개질 바늘을 부딪치는  소리를 냈다. 그러나 
그 외에는 그 남자의 말에 신경을  쓰지 않았다. 그는 인사를 하고는  다시 유리창 속의 한 점을 
바라다 보았다. 나는 나의 아픔을 잠시 잊고 은밀히 그를 관찰하기 시작했다.
  아마도 나이가 예순은 될 것 같았다. 키는 보통이고 몸은 야왼 편이었다. 피부결은 부드럽고 윤
기가 있어 보였다. 젊은이 같은 윤기가 피부의 섬세한 결을 드러내고 있었다. 그의 외모에는 부드
럽고 사려 깊고 호의적인 기색이 있었다. 그러나 턱과 입의  선이 안쪽으로 굽어 있어 다소 자신
에 대하여 까다롭다고 할까, 외적인 힘이 부족하다는 느낌이 들었다. 스스로를 최고하고 생각하면
서 높은 사람들의 명령만 따르는  사람 같았따. 영국 해협 건너편에서  보였던 나의 그 흥분되고 
우스꽝스런 모습과 이 혼화하고 친절한 모습은 얼마나 다른가 하는 생각도 들었다.
  차장이 나타나 기차표를 보여달라는 말에 나의 생각이  끊어졌다. 차장은 그 남자의 표와 나의 
표를 기록과 대조한 뒤 아무  말없이 돌려주었다. 그러나 나이 든  부인의 표는 오랫동안 가만히 
살펴보고 있었다. 그녀는 의도적으로 모르는  체했다. 그러나 타고 가는 거대한  기계에서 뜻밖의 
장애를 느낄 때면 승객들이 숙명적으로 갖게 되는 불안한 기분으로 그와 나는  그 과정을 유심히 
바라보았다. 우리의 조바심은 차장의 말 한마디로 마침내 끝이 났다.
"입스위치 행 표를 예약하셨군요."
"그래요,젊은이. 난 입스위치로 갑니다!"
  뜨개질하는 소리도 내지 않고, 턱을 씰룩거리지도 않고서 아주 메스꺼운 듯한 음색으로 그녀가 
말을 했다.
"이 열차가 아닌데요. 이 열차는 럭비와 더비를 경유하여 리즈로 가는 열차입니다."
  그녀가 얼굴을 들며 소리를 버럭 질렀다.
"이런 버르장머리 없는 놈! 제대로 알고나 말해. 이 기차는 입스위치행 기차란 말야."
  차장이 머쓱한 표정을 지었다.
"마음대로 하세요, 아주머니. 5분 뒤면 루튼 역에 도착할 겁니다. 거기에서 내리셔서 플랫폼을 건
너 런던으로 돌아가셔야 재시간에 입스위치 행 열차를 타실 수 있을 겁니다."
  그는 계속하여 기차 안을 돌았다.
  그녀는 입스위치 행이 틀림없다고 생각하는지  당황하는 기색도 없이 다시  뜨개질을 시작하였
다. 그와 나는 다소 걱정스런 표정으로 마주보았다. 얼른  무슨 조치를 취하지 않으면, 왠지 우리
가 발목이 잡히리란 생각이 들었다. 그가 그녀를 향하여 몸을 기울이며 말했다.
"아주머니, 아주머니가 걱정이 돼서 말씀드리는데요, 이 기차는 리즈로 가는 기차입니다. 저도 그
곳에 가니까요."
  그렇다면 그와 나는 적어도 서너시간을 같이 가야 할 운명이었다.
  그녀는 뜨개질하던 것을 내려놓고 안경 너머로 그를 빤히 쳐다보았다.
"나는 입스위치로 갑니다."
"그렇지만, 이건 리즈로 가는 야간 열차인데요."
  나도 그렇게 고개를 끄덕였다. 그 부인은 계속  빤히 쳐다보다가 믿지 못하겠다는 듯한 목소리
로 말했다.
"두 분이 차장에게 보여준 표 좀 봅시다."
  우리는 서둘러 고분고분하게 표를 꺼내려  손을 내밀었다. 기차가 이미  루튼 역에서 정차하기 
위하여 속도를 줄이기 시작했기 때문이었다. 차장이 머리  위의 클립에 끼워놓은 표를 꺼내기 위
하여 일어서다가 나는 갖고 있던 책을 무릎에 떨어뜨렸다. 책이 바닥으로 굴렀다. 그것은 내가 브
뤼셀에서 떠날 때 선생ㄴ미으로부터 받은 이별의 선물로서 내게는 매우 소중한 물건이었다. 그래
서 나는 얼른 그것을 주으려 몸을 굽혔다. 불행히도 바로 그때, 그도 또한 그것을 줍기 위하여 허
리를 굽혔다.
  우리는 묘하게도 머리를 부딪쳤다. 그와 동시에 그의 지팡이와 내 안경이  멀리 떨어졌다. 그리
고 우리의 손은 각자 부딪친 머리위로 갔다.
  아픔은 별것이 아니었다. 그러나 만약 정상적인 상황에서라면 나에게 아무런 감정의 변화를 초
래하지 않았을 단순한 육체적인 충돌에  불과했겠지만, 어찌 보면 이  충돌에는 심리적인 요소가 
있었다. 그 충돌로 인하여 차돌같이 단단하게 뭉쳐있던 나의 슬픔이 터지고 말았다.
  나는 흐느껴 울었다. 일단 한 번 터진 봇물처럼 울음은 쉽게 누그러 뜨릴 수 없었다. 아무리 애
를 써도 울음을 멈출 수 없었다. 그는 내 울음을 멈추게 하려고 자신의 고통을 참고 있었다. 그가 
사과를 하면 잠시 마안한 표정을 짓자,  나는 더욱 큰소리로 울게 되었다. 나는 아주 오랫동안 꿀
맛같이 달콤한 일상적인 친절을 모르고 지냈으모로, 낯선 사람으로부터 받은 선물과도 같은 친절
에 마음이 진정되기트ㅌ커녕 더욱 착찹한 기분을 느꼈다.
"정말 놀랐습니다. 다치지나 않았는지 걱정이 되네요. 여승무원을 부를 테니 잠시만 기다려주십시
오."
  마침내 그가 자신의 손수건으로 나에게 부채질을 해주며 말했다.
"아니에요, 됐어요."
  문득 이 일이 여러 사람에게 알려지리라는 생각이  들자 나는 울음을 다소 가라앉혔다. 그러자 
내가 얼마나 바보처럼 굴었는지를 더욱 분명히 알 수 있었다. 나는 표면적으로는 아픔을 참고 울
음을 그쳤지만, 내면적으로는 내가 만들어 버린  슬픈 광경에 더 신경이 쓰였다. 이  때문에 나는 
아주 침착해져서는 눈물을 닦으며 말했다.
"사실, 부딪친 것은 아무 일도 아니었어요. 그렇지만 제가 울음을 터뜨린  진짜 이유를 설명할 수
가 없어서 죄송합니다. 우스꽝스럽죠?"
"우스꽝스럽다뇨? 절대 그렇지 않습니다. 그 덕택에 한 가지가 해결되었는데요."
"예?"
  나는 안경을 올려 쓰고 눈가의 머리카락을 쓸어올리며 반문했다.
  그가 기차 칸의 맞은 편 끝을 바라보며 머리를 가만히  끄덕였다. 그 여자의 자리가 비어 있었
다. 그 여자는 내가 울음을 터뜨리는 꼴이 보기 싫었는지, 아니면 더 분명한  동기가 있어서 그랬
는지, 우리에게서 눈을 돌리며 얼른 자리에서 일어나 쿵쿵거리며 나가버린 것이었다.
  웃음이 나왔다. 그는 내가 웃으니까 용기를 얻은 듯 말을 이었다.
"아가씨가 무심코 운 것이 저 아주머니에게 도움이 되었습니다."
  그는 역의 플랫폼에 정차하고 있는 기차으 ㅣ창문을 가리켰다. 그 아주머니는 승무원의 도움을 
받아 런던 방향의 제자리로 가고 있었다. 눈발을  담은 바람이 그녀의 치마와 뜨개질감을 휘감아
올리고 있었다.
"예정대로 입스위치에 도착할 겁니다. 모두 다 아가씨 덕택입니다."
"아니예요. 그렇게 말씀해주시니 되레 고맙습니다."
"뭘요. 정신적으로 긴장하고 있었나 봅니다. 누군가가 돌아가셨나  보지요? 아닙니다,아닙니다. 설
명할 필요는 없습니다."
  그는 안심하라는 표정을 지으며 고개를 가로 저었다.
"이해하려고 노력하는 중입니다."
  그는 애도의 뜻을 나타내는 표정을 지었다.
"저도 얄궂은 운명의 충격에 대해서는  아주 잘 알고 있습니다.  따라서 그것이 다른 사람들에게 
미치는 영향도 익히 잘 압니다. 예기치 않은 일을 같이  겪다 보니 벌써 오래된 친구같은 기분이 
드는군요. 제 이름은 찰스 로크우드라고 합니다. 켄트 출신입니다."
"샤로트 브론테예요. 요크셔가 제  고향입니다. 아버님 이름은  패트릭 브론테입니다. 목사님이세
요."
  일단 안면을 익히자 말이 술술 나왔다. 역마차 여행과는 전혀 다른 기차 여행의 편안함과 속도
라든가, 그 각각의 위험성 그리고 기차 승무원들 덕택에 영국의 시골이 겪은 변화, 과학적 사고와 
실천 그리고 그들이 어떻게 두메산골에서까지 지방의 토속적인 생활 방식을 소멸시킬 수 있을 것
인가 등등, 같이 여행을 하는 사람들에게는 필수적인 것처럼 보이는 이야기들을 나누었다.
  승무원이 등잔불을 켜려고 들어왔다. 승무원이 나가자 그가 한마디 했다.
"비바람이 몰아치는 밤에 실내에 있는 셈인데요."
  사실 얼마 지나지 않았지만 날씨가 상당히 사나워져  있었다. 창문에서 빠른 속도로 타고 있는 
한 줄기의 불빛 위로 노란 소용돌이를 그리며 휘날리는 눈발을 보니 눈의 굵기가 꽤 굵어져 있었
다. 그러한 움직임에 나는 잠시 황홀한 기분을 느꼈다. 이별이랄까, 공허함이랄까, 텅 빈것 같다고 
할까, 그런 것을 이야기하는 듯했다.
나는 시선을 돌렸다.
"실례합니다."
  로크우드 씨가 블라인드를 내리자 그 조그만 방이 더 밝고 아늑해졌다.
  그러한 추위가 어둠과 서로 잘 어울리는 것일지는 몰라도 오늘 저녁의 나의 기분에는 어울리지 
않았다. 그것은 지난 몇 년 동안 내가 잊으려고 무던히도 노력을 기울인 무엇인가를 강력하게 떠
올렸다.
  내가 놀란 표정을 지었던 게 틀림이 없다.
"제 말이 귀에 거슬리겠지만, 일련의 사건들은 시간이 흘러도 그 사악한 힘이 줄어들기는커녕 더
욱 강해지는 게 사실입니다. 아직 그런 것을 이해하기엔 너무 젊은 나이겠지만 그러한 일을 당하
지 않도록 하나님께 기도하십시오."
  열차의 속도감과 추위와 차창 밖의 어둠을 의식했기  때문인지, 아니면 이렇게 조그만 빛과 아
늑함을 공유했기 때문인지, 우리는 오래 전부터  알고 지낸 것 같은 이상 야릇한  착각이 들었다. 
아마 머리를 서로 세세 부딪쳤을 때부터 친밀감을  느끼기 시작했는지도 모른다. 그 뒤에 일어난 
일, 예를 들어 내가 과감히 질문을 던지면 그가 마다 않고 대답을 해주곤  하던 것을 설명하자면, 
적어도 그때부터가 시작이었을 것이다. 그의  흥미로운 얘기를 잠자코 들으며  나는 그저 머리만 
끄덕인 게 아니었다. 흥미롭게 느껴지는 것에 대하여는 나도 내 목소리를 냈다.
"아직까지 로크우드 씨에게 영향을 미칠 정도로 힘을 갖고 있는 오래 전의 사건이란 게 뭐죠?"
  그는 곧바로 대답을 하지 않고 블라인드를 걷은 뒤 잠시 동안 밖을 가만히 바라보았다.
"간단하고도 정확하게 대답하려니 어렵군요. 간단히 말하자면, 히스클리프란  이름의 남자를 우연
히 알게 되면서부터 나의 고민이 시작되었다는 얘기입니다."
  나는 놀라서 몸을 움찔했다.
"그 이름을 알고 계십니까?"
  그도 놀란 표정으로 물었다.
"들어본 적이 있어요. 김머튼이라는 곳 출신의 히스클리프를 얘기하시는 거지요?"
"그렇습니다. 김머튼 근처의 폭풍의 언덕이라고 불리는 농장에서입니다. 사실 저는 그곳으로 가고 
있는 중입니다만, 히스클리프 씨는 수십 년 전에 죽었습니다."
"죄송합니다만 그러면 제가 아는 히스클리프가 아닐 겁니다. 제가 아는 사람은 지금도 살아 있을 
거예요. 1년  전에도 들었으니까요."
"거참, 이상한 일도 아 있군요! 하지만 이름이 똑같은  것을 보면, 틀림없이 같은 사람일 텐데 그
가 살아 있을 리가 없어요. 김머튼에 히스클리프란 사람이 어떻게 둘이나 있을 수가 있겠습니까? 
어떻게 그 사람에 대한 얘기를 들었지요?"
  정신이 혼란스러웠다. 생각을 정돈할 때까지 이런 식의 질무을 계속하고 싶지 않았으므로 나는 
대답을 피했다.
"김머튼 사람들 중 몇 사람이 호위스에 있는 교회의 예배에 참석하곤 했는데 그곳의 담당 목사가 
제 아버님이셨습니다. 아버님 이름은 교회의 기록에 있을 겁니다."
  그는 우리의 목적지가 우연히 같다는 사실을 발견하고 환호성을 질렀다. 그리고는 우리가 서로 
알고 있는 사람들과 이웃들에 대하여 하나하나 세어보았다. 그는 우리의 교회 마당을 기억해냈다. 
나와 여동생들이 뛰어 놀던 갈과 샛길을 로크우드 씨도 밟아본 적이 있다는 것이 밝혀졌다. 이러
한 평범한 얘기들 덕택에 마음이 누그러진 나는 이전의 주제로 다시 말을 돌렸다.
"그런데 유명하지도 않은 사람을 어떻게 알게 되셨지요?"
"그 사람한테서 1년동안 집을 세내어 살았습니다. 그 주위에서는 아주 땅이 많고 재산도 꽤 많은 
신사로 알려져 있던데요."
"그러면 정말 같은 사람이 아닌 것 같아요. 내가 들어본 히스클리프라는 사람은 건달이나 다름없
는 사람이거든요. 짖궂은 애들이나 진배없어요."
"정말 이상한 일도 다 있군요. 정말입니다. 제가 말하는 히스클리프라는 사람의 초기 경력에 정말 
딱 맞는 말이니까요."
  로크우드 씨가 환호성을 질렀다.
"농장의 일꾼에 불과했지만, 소꼽동무이자 의남매인 언쇼  씨 딸과 집 근처에서 열심히 돌아다녔
던 사람입니다. 아가씨가 알고 있는 얘기는 어떤 겁니까?"
  물론 아는 게 있었지만, 나는 그것을 나 혼자 간직하기로 결심했다.
"언쇼씨 가족은 그곳에서 오래 살았습니다. 히스클리프가  농장 일꾼이라고 그러셨죠? 그런데 어
떻게 그 사람이 재산이 많은 신사로 변했지요?"
  로크우드 씨가 웃었다.
"아가씨가 그걸 물어보다니 참 신기하군요. 그 수수께끼를 명백히  설명해줄 수 있는, 히스클리프
가 직접 쓴 편지를 제가 갖고 있습니다."
  그가 코트 주머니에 손을 넣어  멀레디 포장지로 싼 두툼한 뭉치를  꺼냈다. 수신인이 바로 그 
사람인 걸 알 수 있었다. 정말 이상했다. 멀레디 포장지는 지난 계절에 새로  생산을 시작한 것이
었음에도 이 사람은 그 편지가 죽은 지 몇십 년이나  된 사람이 부친 편지라고 주장하고 있는 것
이다.
  나는 과감히 물어보았다.
"그 사람이 몇 년 전에 그것을 보냈나 보군요."
"몇 년 전이라? 분명히 몇 년 전입니다. 지금으로부터 대략 60년 전이니까요.  큰 재산이 막 생겼
을 때니까 젊었을 때지요. 그렇지만 나에게 편지를 쓴 것은 아닙니다."
"그러면 어떻게 그것을 수중에 넣으셨죠?"
"최근에 제삼자가 보낸 것입니다."
 맥이 탁 풀렸다. 그가 계속 말을 하는 동안 나는 더이상 말을 가로막지 않고 듣기만 했다.
"아니죠. 언쇼 양. 그러니까 같이 자란  캐서린 아니 그 사람 말대로 하면  캐시에게 보냔 것입니
다. 그곳에서의 비참한 생활 환경을 피해 그는 그녀의 집에서 아주 먼 곳으로 달아났습니다. 알다
시피 캐시의 오빠는 그를 거의 노예처럼 취급을 했으니까요. 그가 사라진 지 몇 년이 자나 그 편
지를 썼던 겁니다. 폭풍의 언덕을 떠나 있는 동안 어떻게 성공을 했는지 설명을 하면서 그녀에게 
청혼을 하기 위해서였지요."
"그래서 그녀가 그렇게 했나요?"
"아니죠. 그너는 그 편지들을 받지 못했습니다. 다라서  그가 어디에 있는지 전혀 몰랐습니다. 히
스클리프를 누구보다도 사랑했지만 그녀는 다른 사람과 결혼을 했죠."
"두사람 모두에게 슬픈 운명이었구요."
"그들 둘에게만 국한된 운명이 아니죠.  그 비극은 아의 삶에도 영향을  미쳤으니까요. 운이 없는 
한 쌍이 결혼했더라면 더 좋았을 거라고 단정하기는 어렵됴."
  이 말에 가만 있을 수 없었다.
"사랑할 때, 그것도 죽도록 사랑할 때, 같이 살면 안 된다는 얘기인 가요?"
"보통은 그렇겠지만, 이경우는 예외적이니까 뭐라 얘기할 수 없네요."
  그는 머리를 가로 저으며 불룩한 갈색 소포 꾸러미를 손가락으로 가리켰다.
"편지가 왜 캐서린 손에 들어가지 않고 로크우드 씨 손에 들어왔지요?"
 그는 꾸러미를 열고 서로 전혀 다른 종유의 편지 뭉치를 꺼냈다. 하나는 훨씬 크기가 크고 두껍
고 짙은 글자로 꾹꾹 눌러 쓴, 빛이 바래고 거의 삭은 종이 뭉치였다. 다른 종이들은 가늘고 달필
의 구식 필체로 쓴 하얀 새 종이 뭉치였다. 그가 하얀 종이 뭉치를 엄지손가락으로 밀어놓았다.
"이것을 읽어봐요. 이틀 전에 이  소포를 열어보고 내가 어떤 사실을  알게 되었나를 알 수 있을 
겁니다. 히스클리프에게서 내가 빌려 쓰던 집의 가정부였던 딘 부인으로부터 온 편지입니다. 기왕 
말이 나왔으니까 하는 말인데 그에 대해서는 내가 알고 있는 것은 모두 그녀가 내게 얘기해준 것
들입니다. 그녀의 편지를 읽어보면 알게 될 겁니다."
  그가 나에게 편지를 넘겨주었다.
  
  로크우드 선생님께
  안녕하세요? 저를 기억하시리라 믿습니다.  선생님께서 세 들어 사실  때 스러시크로스 농장의 
가정부로 있던 딘입니다. 40년이란 세울이 흘렀지만 선생님은 그때 정말 인자한 분이셨습니다. 우
리 가족의 내력을, 특히나 선생닌의 집주인이자 저의 고용주이기도 한 히스클리프의 손길이 닿았
던 곳에서 선생님과 같이 한가로이 얘기를 나누었던  기억이 납니다. 선생님의 그 친절한 성품을 
되새겨보건대 그때 나누었던 이야기 외의 것에도 선생님께서 아직 고나심을  갖고 있으리라 감히 
생각해봅니다.
  선생님께 말씀드렸듯이 히스클리프씨의  이야기에는 공백기간이 있습니다.  사라졌던 3년 동안 
그분에게 무슨 일이 있었는지, 어떻게 돈을 벌었는지에  대해 아는 사람이 아무도 없다고 말씀드
렸습니다. 물론 아는 사람이 없습니다만 사실 그 말은 거짓말이었습니다. 제가  여기 동봉한 편지
들을 읽고 저는 다 알고 있었으니까요.
  이 편지들은 히스클리프씨가 아직 미혼이던 캐서린 아가씨에게 보낸 것들입니다. 지금 제가 돌
보고 있는 귀여운 아가씨의 어머니 말입니다. 거의  60년이란 세월동안 이 편지들은 저는 반짇고
리 밑에 숨겨두고 있었습니다. 어떤 사람에게는 평생일지도 모르는 세울이었습니다. 그 오랜 세월 
동안 그것을 숨겨두는 것이 과연 옳은 일인가 반문하지 않고 보낸 적은 한 순간도 없었습니다.
  저는 그 편지들을 훔친 셈이었습니다. 어느 화창한 날 아침 어떤 소년이 가져운 편지 였습니다. 
캐서린 아가씨가 에드거 린튼 도련님과 결혼하기  바로 전날이었지요. 아가씨는 에드거라고 부르
던 곱상한 에드거 도련님과 함게 서너 시간 전에 스러시크로스 농장에 가서 집에 없을 때였던 것
으로 기억이 됩니다. 저는 아가씨가 입을 웨딩드레스의  주름을 펴면서 지난 일들을 생각하고 있
었지요. 그때 뒤에서 소리가 들렸습니다.
"저어, 히스클리프 씨가 기다리고 계세요."
  그 소년은 조그만 손으로 편지를 저에게 전했습니다.  그 아이가 악마가 기다리고 있다고 얘기
했더라도 저는 그렇게 난처한 입장은 아니었을 겁니다!
  3년 동안 그 사람은 해방이 묘연했으므로 저는 그 사람이 아가씨에게서  영원히 떠나갔다고 확
신하고 있었습니다. 그 편이 나았으니까요. 그래서 저는 앞치마 주머니에서 오렌지  한 개와 아이
가 갖고 놀 만한 것을 꺼내어주면서 기다리라고  했습니다. 그아이에게 답장을 써주기 전에 저는 
편지를 옆방으로 갖고 들어가 봉투가 찢어지지 않게끔 조심스레 뜯고서 선생님께서 지금 손에 들
고 계시는 바로 그것을 대강  읽어보았습니다. 그호에 제가 그 편지를  처음부터 끝까지 수십 번 
읽으면서 얼마나 눈물을 흘렸는지 모르실 겁니다. 히스클리프씨는 내가 흘린 눈물의 의미를 모를 
겁니다.
 텐네스 박사님 말마따나 이제 저는 늙었습니다. 그리고  이번의 병치레가 제 인생에서 마지막이 
될 것 같습니다. 제가 살아오면서 취했던 행동들을 돌이켜봅니다. 냉정하게 생각해봐도 저는 언제
나 최선을 다해 행동했다는 생각이 듭니다. 그러나 이 경우만은 마음에  걸립니다. 덜쳐버릴 수가 
없습니다. 지금의 아가씨에게 말을 할까 생각도 해보았지만  최근에 홀몸이 된 사람에게 또 다른 
고통을 주지나 않나 생각되어 망설였습니다.  아시겠지만, 아가씨는 사촌지간인 헤어튼  도련님과 
결혼을 하여 부모님의 재산을 되찾았습니다. 최근 몇 년간의 결혼 생활  역시 행복했습니다. 그래
서 남편이 죽자 아가씨는 더욱 슬펐습니다.
  자기 기만이겠지만 그분들을 이해할 수 있는 위치에 있던 제가 자초한 고민거리에 대하여 여러 
가지를 궁리하다가 외부인인 선생님이 생각났습니다. 지난  과거와 화해하고 죽음을 맞을 차비를 
하기 위해서 선생님의 도움이 필요합니다. 히스클리프씨가  쓴 편지를 읽어보시고 선생님이 저의 
위치에 계셨다면 어떻게 하셨을지 솔직하게 얘기해주시면 고맙겠습니다.
  1843년 12월 26일
  김머튼에서 엘렌 딘 올림
  
  나는 편지에서 눈을 떼고 머리를 들었다.
"그분에게 가시는 중이군요."
"네, 위로라도 해드리려고 가는 중입니다. 어쩌면 이미 돌아가셨을지도 모르지요."
"참 친절하고 인자한 분이시군요. 존경스럽습니다.  수십 년 동안 만나지 못한  친구를 돕기 위해 
이런 날씨에 그 먼거리를 여행하시다니 정말 경탄할 만한 일이네요."
"갈 필요가 있으니까 가는 건데요,  뭐. 너무 치켜세우지 마세요.  여러 복잡한 동기에서 어쩔 수 
없이 그러는 것이지만, 제 인생의 불행했던 시기에 저에게 친절하게 대해준 아주머니에게 친근한 
감정을 갖는 것은 당연한 일이라 생각합니다."
  여러가지 질문을 하고 싶어 입이 근질근질했지만 가만히  있었다. 로크우드 씨가 잠시 나를 쳐
다보았다.
"브론테 양, 얼굴을 보니까 어쩐지 진실된 판단력과 참된 박애심이 엿보이는데요."
  나는 이런 아침이 싫었다. 그렇지만 그가 그렇게  얘기하는데야 고맙다고 인사를 하지 않을 수 
없었다.
"아가씨 얼굴에 나타난 그런 자질들을 보니까 부탁을 하나 하고 싶은데.... 나를 도와줄 힘이 있을
테니까."
"그럴 리가 있겠어요. 하지만 가능하다면 기꺼이 도와드리죠. 무얼 원하시죠?"
"이 편지를 읽어봐 주시겠어요?"
  그는 다른 편지를 가리켰다. 히스클리프로부터 온 편지였다.
"편지기 제법 깁니다. 여행으로 피곤하기도  하고 죽은 사람의 골치  아픔 문제에 개입하고 싶지 
않겠지만 한번 읽어봐 주세요."
"제 호기심을 추족시켜줄 수만 있다면 읽어보겠습니다만, 제가 편지를 읽어본다고 
해도 그게 선생님에게 어떻게 도움이 될 수 있을지 모르겠습니다."
"간단해요. 나를 어리둥절하게 만드는 수수께끼를 풀어줄 수 있으면 됩니다. 살아 있는 사람을 위
로하고 죽은 사람을 공정하게 평가할 수 있는  방법만 알아내면 되니까요. 읽고 판단만 해주세요 
하고 넬리가 내게 부탁했던 말을 그대로 하는 셈입니다."
  바로 그때 기차가 갑자기 비스듬히 기울었다. 기차가 덜컹거리는 바람에 블라인드 중의 하나가 
탁 소리를 내며 걷혔다. 우리는 소스라치게 놀랐다. 우리가 너무 신경과민이  아닌가 하는 생각에 
웃음이 나왔지만 밖에서 반짝거리면 흩날니는 눈 위로 우리가 블라인드를 다시 치는 것도 즐거운 
일이라는 생각이 들었다. 승무원이 발 덮개와 담요를 갖고 들어왔다. 추위가  너무 심했으므로 우
리는 고마운 마음으로 그것을 받았다. 마침내 우리가 다시 편히 앉자, 로크우드 씨가 편지를 가리
키며 말했다.
"망설이고 있군요."
"아녜요,아녜요. 망설이는 건 없어요. 한번 읽어보죠!"
 내가 손을 내밀었지만 그는 내 손끝 너머로 편지를 들고 줄 듯 말 듯한 표정을 지었다. 그는 다
음 말을 끄집어냈다.
"잊어버린 게 있다는 점을 고백해야겠군요. 편지  내용 중에 틀림없이 여자들에게는 충격적일 수
도 있는 말이나 사건들이 있을 겁니다."
"로크우드씨, 제가 비록 목사의 딸이지만 지금까지  자유롭게 책을 읽어왔고 더군다나 지난2년간 
브뤼셀에서 살았습니다. 충격을 받을리가 없어요."
"그래도, 중요한 내용만 쉽게 요약해서 말하는 게 낫겠네요. 특히 그것들을  하나하나 모두 다 읽
으려면 밤을 꼬박 세워야 할 테니까요. 히스클리프가 그것을 쓰는 데  걸린 시간을 생각해보세요. 
그저 히스클리프가..."
  나는 손을 올려 그의 말을 막았다.
"됐습니다. 더이상 얘기하지 마세요. 저는 글자 하나하나  다 일고 싶으니까요. 물론 저도 피곤해
요. 하지만 여행을 하는 중에느 전햐 잠을 못 자는  체질이니까 괜히 억지로 휴식을 취하려는 것
보다는 이 편지를 읽는 데 열중하는 편이 더 나을 거예요."
  나는 브뤼셀에 있는 선생님을 그리워하는 것보다는 차라리 이편이 낫겠다는 생각을 했다.
"건방진 질문일지 모르지만 아까 물어본 질문을 다시 해야 할 특별한 이유가 있는데요. 히스클리
프에 대한 기억의 어떤 부분이 지금 선생님을 괴롭히나요?"
"이상하게 들릴지 모르지만 얘기해주지요. 눈이 오는 밤이었으니까 오늘  밤 같았을 겁니다. 그때 
나는 폭풍의 언덕에 머물고 있었습니다. 히스클리프는  나를 아주 못마땅하게 생각하고 있었습니
다. 그곳에서 나는 꿈을 꾸다  갰다 하면서 유령을 보았습니다.  아니 보았다는 생각이 들었어요. 
나에게는 일종의 폭행이었습니다. 그래서 그  뒤 몇 주일 동안 몸이  아팠습니다. 환상이었는지도 
모르지만 유령을 본 것이 저에게 어떤 영항을 미칠 것인가에 대해서 그 뒤로 몇  년 동안은 전혀 
생각 해보지 않았습니다. 다른 사람들이 고지식하다고 주장하려는 것은 아닙니다."
  나는 머리를 끄덕였다.
"귀신이 누구인지 알아볼 수 있었나요?"
"캐서린 언쇼의 망령이었습니다."
"고맙습니다. 이제 됐습니다."
 그가 나에게 편지를 넘겨주었다. 그것에 손을 대자 손가락에서 팔로 다소 오싹한 기분이 전해지
는 것 같았다. 나는 등잔불 가까이에 자리를 잡고 읽기 시작했다.  로크우드씨는 휴식을 취하려는 
듯 비스듬히 누워 있었지만 반쯤 뜬눈으로 내가 편지를 읽는 모습을 잠시  동안 유심히 지켜보았
다. 나는 편지에 대단한 관심을 가지고 있었지만 내색하지 않기 위해서  조슴을 했다. 히스클리프
의 비밀을 담고 있는 편지는 내가 숨기고 있는 비밀일는지도 몰랐다.
  
    1784년 4월 10일, 김머튼
  캐시
  히스클리프입니다. 방금 돌아와 보어즈 헤드에 있는 나의 거실에서 이 글을  씁니다. 당신이 잠
드렁 있는 곳에서 불과 32킬로미커 정도 되는 곳이빈다. 내일 마차를 타고 페티스톤 크랙스 뒷길
에서 기다리겠습니다.당신이 내 여자라고 주장할 수 있는 권리를 내게 줄 수 있는 한마디를 기다
리겠습니다. 그저 그말 한마디만 전해주십시오.  그 말을 듣기 위해서,  내가 폭풍의 언덕에 있는 
방방마다 심장의 피를 한 말씩 쏟으며 참고 견뎌내야만 당신을  데리고 나올 수 있다면, 난 그리
하렵니다. 단 한마디면 나는 당신 편이 될 것입니다. 그저 한마디 말이면 한시간  내에 우리는 주
정꾼 힌들리의 학대와 우리 떼어놓으려 하는 모든 사람들로부터 도망칠 수 있습니다.
  그러나 무엇보다 먼저, 내가 사라진  이후 나의 행적에 대해 하나하나  써놓은 이 글을 읽어야 
합니다. 그래야 내가 왜 떠났는지, 지난3년 동안 왜  내가 멀리 떨어져 있어야 했는지, 그리고 지
금 어떻게 내가 우리 둘을 구할 수 있는 위치에 서게 되었나를 알게 될 것입니다. 나에겐 비밀이 
있습니다. 그러나 당신과 나 사이에는 어떤 비밀도 없을 겁니다. 나는 어떠한 오해도 우리를 갈라 
놓을 수 없게 할 겁니다. 물론 폭풍의 언덕에서 보냈던 시절, 사람들은 종종  우리 둘을 갈라놓으
려 했지만 말입니다.
  시선을 피하지 말고, 아무것도 생략하지 말고 읽어보십시오. 우리의 재력합이  늦어질수록 그 1
초 1초가 내 가슴속에서 비수처럼  느껴지겠지만 그래도 나는 당신이 이글을  읽도록 요구하렵니
다.
  내가 이렇게 요구하는 데에는 다 그럴 만한 이유가 있습니다. 당신은 그 이유를 곧 알게 될 것
입니다.
  캐시. 나도 꽤 괜찮은 남자입니다.  다만 이상하게 꼬인 운명이  나를 이렇게 만들었을 겁니다. 
나는 이제 교육도 받았고 예절이 무엇인가도 배운 사람입니다. 우리가 평생 동안 함께 편히 살기
에 충분한 돈도 있습니다. 그러나  기다리십시오. 내가 느낀 대로  당신도 느끼고, 내가 이해했던 
대로 당신도 이해하도록 모든 것을  천천히 밝혀야겠습니다. 이 순간부터  다시는 우리가 헤어질 
수 없도록 하렵니다. 이 글을 읽어보십시오. 설령 내 몸이 고통과 행복으로 뒤엉켜 갈기갈기 찢어
진다 해도, 내가 기다릴 것임을 알게 될 것입니다. 그리고 결국에는 무슨 일이  일어날지 나는 상
상할 수 있습니다.
  내가 떠나던 날을 기억할 겁니다. 힌들리의 이루 말할 수  없는 괴롭힘때문에 거의 참을 수 없
을 정도로 마음이 상하고, 당신이  나 대신 에드거 린튼을 선택한  날부터 비참한 생각이 수없이 
들었어도, 그저 당신을 위해 참고  또 참았습니다. 그러나 히스클리프와 결혼하면  체면이 손상될 
거라는 당신의 말을 듣던 순간  나는 마침내 억장의 무너지는 아픔을  느꼈습니다. 이 글을 쓰는 
순간에도 얼굴이 화끈거리는 것을 느낄 수 있습니다.
  나하고 결혼하지 않아도 됩니다! 하지만 아무리 우리가 멀리  떨어져 있어도 당신과 나는 어쩔 
수 없이 하나입니다. 우리가 헤어질 수 없다는 사실을 부인한다면 그것은 곧 신에 대한 모독입니
다. 그러나 당신은 그것을 부인했습니다! 나는 내 귀로 똑똑히  들었습니다! 내가 왜 아니 어떻게 
방문을 뛰쳐나가 페니스톤 크랙스로 가는 길 중간에 있는 하늘과 들판 사이를 지나갔는지를 나는 
너무나 또렷이 기억하고 있습니다.
  그란 밤 폭풍이 불 것 같은 밤이었습니다. 음산한 기운이 소용돌이쳐 더욱 어두워 보이는 구름 
안개가 자욱히 낀 밤이었습니다. 하늘은 어찌나 새까만지 땅과 하늘이 뒤집혀버릴 듯한 밤이었습
니다.
  나는 어떤 종류의 사람이었습니까? 그때 나는 이미 내 자신의 존재를 알고 있었다는 생각이 듭
니다. 내가 정말 하찮은 존재임을 알았지만 나는 나 자신을  정형화할 수 있는 단어를 찾을 수가 
없었습니다. 시골 촌뜨기, 상놈, 철면피, 당신이 종종 해던 말들입니다. 내 스스로 말했던 게 아닙
니다. 나는 아무 말도 하지 않았습니다.
  내가 에드거 린튼과 대등한 위치에 있을 때 힌들리가 나를 두들겨 패고 사랑을 성취할 수 있는 
힘을 빼앗아갔다면 문제가 달랐을 겁니다. 그 당시 몇 달  동안 그가 종종 당신을 방문하는 것을 
보면서도, 나는 집암에 들어갈 수도 없었고 당신 앞에 모습을 드러내기도 어려웠습니다.
  그러나 왜 당신이 그를 좋아하지 않았겠습니까? 아주 훤한 얼굴에 쾌활한 말투  그리고 정다운 
태도 등 그의 모든 행동거지는 제아무리 까다로운 사람이라도 틀림없이  만족시킬 매력이 있었으
니까요. 그 캄캄한 하늘에서 번개가 치듯 나는 문득 나 스스로에 대하여 깨달은 점이 있었습니다. 
우락부락한 몸집, 시꺼멓게 탄 얼굴, 툭툭 내뱉는 말투, 에드거 린튼의 나무랄 데 없는 태도에 비
하면 정말 가관이었습니다. 그때 나는 비로소 고통의 참된 의미를 알았스빈다.
  가난과 무식이라는 구렁텅이에 빠져 있는 나로서는 새차게 부는 바람을 맞으며 악을 쓰는 것밖
에 할 게 없었습니다.
  
  나의 이 추악한 오물 더미를 어떻게 털어낼 수 있습니까? 어떻게 하면 나는  자유로워질 수 있
습니까? 나에게는 무슨 희망이 있습니까?
  
  대답이 있을 수 없었습니다. 희망도 물론 없었습니다. 그저 발버둥칠 수밖에 없는 본능 만이 있
었다고나 할까.
  나는 내 처지를 곰곰이 생각해보았습니다. 분명한 것은 어서 빨리 힌들리의 사슬에서 벗어나야 
한다는 것이었습니다. 어디로 가야 하나? 나는 누구인가? 모든 것이 안개처럼 뿌연 상태였습니다. 
그러나 적어도 나는 내 마음대로  어디엔가 갈 수 있는 재산이  있었습니다. 나는 마구간에 얼마 
안 되는 금화를 숨겨두고 있었습니다.  힌들리가 술에 거나하게 취해서  정신없을 때 주머니에서 
떨어진 것이었습니다. 내 노동에 대한  대가로 충분했습니다. 나는 그것을 찾아서  그를 정복하기 
위하여 아니 복수하기 위하여 미움을 다지며 살 수 있는 곳으로 가야만 했습니다.
  굵은 빗줄기가 때리기 시작할 때, 나는 폭풍의 언덕으로 돌아와 마구간에서 당신을 바라보았습
니다. 그때 당신은 벽에 기댄 채 김머튼을 바라보면서 미동도 하지 않고 서  있었습니다. 나를 찾
고 있었는지 에드거 린튼을 찾고 있었는지는 모르지만, 천둥 번개가 치자 당신은 그저 하늘을 멍
하니 바라보고 있었습니다. 눈빛으로 당신의 얼굴에는 입맞춤을  하면서도 그럴 수 밖에 없는 나 
자신이 저주스러웠습니다. 마음을 굳게 먹었습니다. 나는 조지프의 토끼 덫 뒤에  있는 비밀 구멍
에서 금화를 꺼낸 뒤, 머리에서 피가 나서 미끈미끈할 정도로  세게 머리카락을 한 줌 잡아 뽑아 
그곳에 넣어두었습니다. 그 머리카락은 아직도 그 곳에 있을 겁니다. 내가 탈곡 창고의 문을 감나
히 열고 들어갔을 때 폭풍은 그 정점에 도달해 있었습니다. 마구간이  흔들렸습니다. 번개가 치자 
폭풍의 언덕은 작은 장작불로 비춘  것처럼 어렴풋이 그 모습을 나타냈습니다.  나는 떠났습니다. 
당신은 벽에 기댄 채 굳어버린 듯 검은 윤곽만이 보였습니다.  내 눈으로 당신을 본 마지막 순간
의 얘기입니다.
  어디로 가야 할 것인가... 김머튼 이외의 곳에 대해서 내가 무엇을 알았겠습니까?
  내 마음 속에 의문이 일기 시작했습니다. 마차 침대를 타고  당신 옆에서 잠을 자면서 나는 자
의식을 갖게 되었지만, 그보다 전에 있었던 나의 출생을 알리던 첫 울음소리가 아주 희미하게 기
억이 났습니다. 창문 밖의 전나무  사이로 휘몰아쳐 올라가는 바람소리 같은  울음소리 말입니다. 
내가 당신의 아버지의 코트에 싸요 폭풍의 언덕에 오던 그 어두운 밤의  여행을 되새겨보니 어떤 
도시가 생각이 났습니다. 강, 배, 선원들의 번뜩이는 이빨, 여인숙의 바닥에서 주운 빵, 해적의 손
에서 춤을 추던 금화, 거대한 도시..., 희미한 기억이었습니다. 석회벽에  십자가가 걸려 있는 천장
이 낮은 방, 싸움질하는 소리와 기도소리,  강물의 악취가 밴 벽 아래에 있는  건너편으로 통하는 
흙으로 된 터널.... 아주 희미하게 기억나는 것들이었습니다.
  이상하게 연상되는 이런 지극히 단편적인 것들이, 충분하지는 않지만, 나의 출생지에 대하여 내
가 갖고 있는 유일한 지표이자 나의 출생에  대한 실마리였습니다. 아무려면 내가 두꺼비처럼 질
퍽질퍽한 강바닥의 진흙 속에세 불쑥 튀어나온  사람은 아니었으니까요. 천한 신분이었지만 그래
도 부모가 멀쩡이 있던 사람이고, 내 출생의  권리를 주장하고 싶은 생각이 굴뚝같은 사람이었습
니다. 넬리의 이야기를 듣고서 당신의 아버지가 나를  발견한 곳은 리버풀이란 사실은 이미 알고 
있었습니다. 그래서 나는 리버풀로 가려고 했습니다.
  그날 밤은 아주 빨리 지나갔습니다. 블랙호스 마시에서  폭풍우 때문에 나는 어디가 어딘지 알 
수 없었습니다. 잘 알고 있는 길인데도 세번씩이나 미끄러져 진창에 빠졌습니다. 세번째에는 정말
로 지친 나머지 잠시 동안 의식을 잃었던게 틀림없습니다. 나는 웅덩이에서 입 속으로 들어온 진
흙의 달콤한 맛을 느끼곤 정신이 들었습니다. 갑자기 유령처럼 보이는 모습이 바로 앞에 있는 것
을 보고는 정신이 퍼뜩 들었습니다. 지옥에서 나를 잡아가기 위하여 온 저승 사자라는 생각이 들
자 온 몸이 떨렸습니다. 어쩌면 잘못 본 덕택에 구덩이에서  빠져 나갈 수 있는 힘이 생겼으니까
요.
  삼킨 오물 때문에 숨이 막히는 것 같았지만 서서히 동이 트는 곳을  향하여 김머튼으로 갔습니
다. 그리고 치즈를 운반하는 수레의 짚 속에 숨어 타고 맨체스터의 시장으로 갔습니다.
  피곤하기도 하고 별로 즐거운 기분도 아니었지만,  여기저기서 온 상인들과 손님들로 북적이는 
활기찬 시장의 모습에 만족스럽기도 하고 후회스럽기도 했습니다.
  리버풀로 가는 가장 좋은 방법은 운하를 이용하는  것이었습니다. 나는 수백 필이나 되는 옷감
을 거룻배에 싣고 있던 사람에게  백삯이 얼마나  되는지 물어보았습니다. 그러자 그는 발길질을 
해대면서 거지발싸개 같은 도둑놈은 배에 태워줄 수  없다고 말했습니다. 하지만 나는 그가 돌아
서기 무섭게 옷감 더미 꼭대기에 뛰어올라 몸을 숨겼습니다. 오후  내내 면과 올로 된 옷감 더미 
꼭대기에 뛰어올라 몸을 숨겼습니다. 오후 내내 면과
올로 된 옷감 속에서 쉬면서 리버풀에 다다랐습니다.
  이미 날이 어두워져 있었습니다. 거룻배 주인에게 보답하는 심정으로 아직 옷과 신발에 그대로 
묻어 있는 웅덩이의 진흙을 가능한 한 옷감에 묻히지 않으려고 애를 쓰면서  옷감 더미에서 살그
머니 빠져나와 부둣가에 있는 사람들의 눈에 띄지 않게끔 조심을 하면서 도망쳤습니다.
  나는 잠시 멈추어섰습니다. 아무것도 볼 수가 없었습니다. 여기저기 썩은 진흙 구덩이에서 나오
는 악취와 앞에 있는 다 쓰러져 가는 집들에서 나오는 악취가 내 주위를 빽빽히 감싸고 있었습니
다.
  그리고 낯선 곳이 아니었습니다. 어렴풋이 떠오르는 옛날 생각으로 마음이 아팠습니다. 물 속에
서 칼에 베이면 알지도 못하는 사이에 줄줄 흘러나오는 피처럼 아련히 떠오르는 추억이 있었습니
다. 정처 없이 둥둥 떠내려가다 안개 속에서 길을 잃어버리는 거룻배 같은 추억 말입니다.
 무작정 걸었습니다. 마치 가슴속의 내 심장이 아주 꾸불꾸불한 좁은 길을 돌아가듯, 나는 아무런 
계획도 없이 빙빙 돌아다녔습니다. 희미한 목소리와 웃음소리가 계속 들렸지만 인적을 발견할 수
는 없었습니다. 수많은 골목 귀퉁이에서 희미하게나마 기억이 되살아나는  것을 느꼈습니다. 그러
나 완전하지는 않았습니다.
  오른쪽 멀리까지도 철흑 같은 어둠뿐이었습니다. 창문  틈새로 새어 나오는 희미한 불빛이라도 
혹시 발견할 수 있을까 해서 눈을 까뒤집고 찾아보았지만 아무것도 없었습니다. 시터멓고 터다란 
물제가 어렴풋이 보였습니다. 나는 걸음을 멈추고 그 시커멓고 커다란 물체를 바라보았습니다. 잔
뜩 긴장한 눈에 그 물체의 모습이 서서히 들어왔습니다. 높다란 벽이었습니다.  벽 뒤로는 무엇인
가가 천천히 물결치고 있는 것이 보였습니다. 안개가  자욱한 공기의 느린 움직임으로 인해 나무
가 흔들리고 있다는 생각이 들었습니다. 그 뒤로 커다란 건물이 보였습니다.  아니 보였다는 생각
이 듭니다.
  나는 벽을 따라 오른쪽으로 걸었습니다. 울퉁불퉁하게 굽은 벽이었습니다.  강가에 인접한 꼬부
랑길 모퉁이에서 갑자기 무엇엔가 부딪쳤습니다. 앞으로  고꾸라졌지만 무릎을 끓으면서 두 손으
로 건물 바닥에서 자라고 있는 잡초를 짚었습니다.  무엇인가 있을 것 같았지만 아무것도 없었습
니다.
  마침내 머리 위로 깜짝이는 불빛을 발견하였습니다. 동시에  야생 동물 같은 짐승의 희미한 울
음소리와 으르렁대는 소리를 내가 계속 듣고 있었다는 사실을 알아차렸습니다.
  
  캐시, 내가 어디를 그렇게 빙빙 돌아다녔겠습니까?
  
  당신이 짐작하는 데 별로 오래 걸리지 않을  겁니다. 당신의 아버지가 우리에게 들려준 노예선 
얘기를 알고 있지요? 서인도 제도와 아프리카에서 이상한 동물과 갖가지 진귀한 물건들을 가져온
다는 리버풀의 노예선 얘기 말입니다. 그것은 아마도  어떤 부잣집의 이동 동물원을 둘러싸고 있
는 벽이었을지도 모릅니다.
  
  그러면 왜 내 기억이 그것을 찾으려 했을까요?
  
  마차가 지나가면서 횃불이라도 비쳐야 겨우 찾을 수 있는 길이었지만 나는 아둠에 이미 익숙해
져 있었기 때문에 길을 찾아낼 수  있었습니다. 한 바퀴 돌았던 벽  뒤에 있는 문에 도착한 나는 
문의 막대기 사이로 내 기억 속의 건물을  보았습니다. 그 건물은 팔라디오 건축양식으로 지어진 
건물이라는 생각이 들었습니다. 위엄 당당하고 좌우가 대칭이 되는 건물이었습니다. 두려움에서인
지, 너무 기뻐서인지, 몸이 떨리는 기분이 들었습니다. 만약 이것이 나의 집이었다면 나도 대지주
의 아들이었을 것이며 에드거 린튼 같은 조그만 시골의 반쪽 지주쯤은 내 상대가 되지 않았을 것
입니다.
  나는 문 옆에 두 사람이 서  있는 것을 보았습니다. 제복을 입고  창을 든 사람이 등불을 들고 
있었으므로 다른 한 사람은 쉽게 알아볼 수가  있었습니다. 제복 입은 사람에게 무엇인가를 물어
보고 있는 다른 한 사람은 제법 신사같이 보였습니다. 나는 그 사람처럼 행동하기로 마음먹고 그
들에게 다가가, 그들이 얘기를 하는 동안 잠시 기다렸습니다. 나는 이 집이 어떤 집인지를 알아야 
했으니가요.
  내가 그에게 다가가자, 제복을 입은 사람이 나를 한 대 치기라도 할 것처럼 움직였습니다. 그러
나 다른 사람이 그를 말렸습니다.
"가만있어. 이 귀신이 인간에게 무엇을  요구할지 들어보고 싶으니까. 틀림없이  최근에 무덤에서 
일어나 나온 귀신일 거야. 수의를 몸에 걸치고 있잖아."
  나는 나의 옷을 내려다보았습니다. 시내에 있었을  때에도 지금처럼 행색이 더러웠으리란 생각
이 갑자기 들었습니다.
"이봐, 어디 네 놈 상판때기나 좀 보자."
  신사의 말을 듣고 나는 막 도망가려던 참이었습니다. 그러나 나의 행동을 예상한 듯 그는 지팡
이를 잽싸게 앞으로 내밀어 길을 막았습니다.
"여긴 왜 왔어?"
  지팡이를 그의 목구멍에 쑤셔 박고 그가 한 말을 취소하도록 하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 
내가 거기에 간 것은 다  이유가 있었기 때문에 참았습니다. 단단한  몸집의 사내였지만 내가 더 
키가 컸기 때문에 마음만 먹으면 그렇게 할 수 있었습니다.
"왜 물어요?"
"우리가 상관할 일이 아니라는 얘기인데, 까불지 말고 어서 말해."
  나는 그 신사의 무례함을 무시하기로 작정하고 경비원의 얼굴만 쳐다보면서 물어보았습니다.
"이 집은 누구 집입니까?"
  그 신사가 지팡이를 탁 치니까 경비원이 대답을 했습니다.
"교회 건물이야."
"교회 건물이 아니잖습니까?"
  경비원이 웃으며 대답했습니다.
"그건 거기 가서 알아봐."
"안에는 누가 삽니까?"
  그 순간 건물에서 괴상한 소리가 들려, 나나 신사나 모두 깜짝 놀랐습니다. 경비원이 다시 웃었
습니다.
"네 친구들 같은데, 너와 똑같이 생긴 놈들 말이야."
  흥분하기도 했지만 시장에서 빵 한 조각 먹은 뒤로는 아무것도 먹지 못하고  쫄쫄 굶고 있었으
므로 머리가 아찔했습니다. 같은 피를 나눠 생김생김도 비슷한 안에 있는 나의 형제들의  모습이 
일순간 머리를 스쳤습니다. 잃어버린 형제가 따뜻한 보금자리로 돌아오는 것을 반길 준비를 하는 
것 같았습니다. 그때 갑자기 발작하듯 신사가 경비원의  손에서 등불을 낚아채어 내 얼굴 앞으로 
들이밀었습니다. 나중에야 알았지만 그것은 그다운 행동이었습니다.
  경비원이 빈정거렸습니다.
"여기 멋진 놈이 하나 있습니다. 이놈의 심술궂게 생긴 이마와 날카로운 눈매를 보니까 저놈하고 
싸움을 붙여놓으면 딱 좋겠습니다. 이놈이 벌써 신이 나서 으르렁대는 것 좀 보십시오. 이놈은 꼭 
묶어놓아야 합니다. 안 그러면 물리기 십상입니다."
  나는 그 신사가 불빛 위로 나의 눈을 찾고 있는  것을 보았습니다. 그들은 이상한 표정을 지었
습니다. 그의 목소리가 작아졌습니다.
"이봐, 이제 자네 집인가?"
  그의 목소리가 어딘지 모르게 나의 말문을 막히게 했습니다. 그는 등불을 더욱 내 머리 가까이 
갖다댔습니다. 나는 그 불기운에 머리카락이 그을리는 것을 느낄 수 있었습니다.
"말해봐, 임마."
"이곳은 도대체 뭐하는 곳입니까?"
  경비원이 대답을 했습니다.
"정신병운이야. 세인트 니콜라스 정신병원이란 말야. 영국에서 아주 맛이 간 놈들이 사는 곳이지."
  가슴을 지팡이로 된통 얻어맞았는지 나는 뒤로  벌렁 넘어졌습니다. 등불과 지팡이가 땅바닥에 
부딛치는 소리가 들리고, 신사가 나를 잡으려고 달려드는  순간 나는 잽싸게 몸을 피해 도망치기 
시작했습니다. 어느곳이든 가리지 않고 냅다 달렸습니다.
  미쳤지요!
  이것이 내 삶의 역사입니다. 내 목구멍을 조르기  위해 과거부터 내게 뻗쳐오는 운며의 허기진 
손아귀라고나 할까? 이제 기억이 납니다. 아니 생각이 납니다. 미쳐야만  현실처럼 보이는 환상이
라도 불러낼 수 있으니까요. 그 조그만 벽에 석회를 바른 방 말입니다. 벽  밑의 터널도 생각납니
다. 미친 사란들의 초자연적인 힘으로 파놓은 비상 탈출구 말입니다. 심한  욕설과 발길질과 폭행 
- 망할 놈의 새끼. 심지어는 그때에도 인간 취급을 못받고 위험한 동물 취급을 받으며 독방에 갇
혀 있던 아이. 이제 나에 대한 사람들의 두려움과 혐오를 얼마나 더 보아야 할지? 어른의 키만큼 
자랄 때까지인가?
  캐시, 당신마저도 나에게서 등을 돌리고 에드거 린튼에게로 가벼렸는데요.
  어느새 나는 도망치던 길보다 훨씬 넓은, 인적이 드문 길을 달리고  있다는 생각이 들었습니다. 
조용한 집들이 길 양편에 서 있고 집들마다 커다란 장원이 있었습니다. 다니는 사람도 없고 얘기
하는 사람도 없었습니다. 그저 철벅철벅거리는 나의 신발소리와  거친 숨소리만 들릴 뿐 모든 것
이 다 조용했습니다. 나 혼자서 밤을 즐기는 셈이었습니다.
  나는 천천히 걷기 시작했습니다. 미친 놈도 휴식을 취해야 하니까요. 나는  공원의 가장 어두운 
곳으로 들어가 나무 밑에 덜퍼덕 누워버렸습니다. 미쳤든지, 제정신이든지, 잠을 자고 싶었습니다. 
그리고 나의 미래에 대한 보다 명확한 설계를 끝낸후 깨어니고 싶었습니다.
  그러나 깊이 잠들었을 때 나는 당신을 보았습니다. 그때 이후로  가끔 꿈을 꿀 때마다 나는 당
신을 봅니다만, 한편으로는 기쁘기도 하고 한편으로는 슬프기도  했습니다. 그러나 캐시, 내가 아
는 당신의 모습이 아니었습니다. 거칠다고나 할까, 시퍼렇게 멍이 든 입술, 분노와 고통으로 잔뜩 
화가 난 채 나를 바라보던 눈빛  - 이것이 당신의 모습이었습니다. 피가  묻은 입술로 아무 말도 
하지 않았지만, 나는 사랑스런 당신의  목소리를 들었습니다. 먼 기억  속의, 아주 멀리서 들리는 
목소리였습니다.
  
  히스클리프, 당신이 떠날 때 난 벽에 기대어 서 있었어요. 끈적끈적한 빗물이 내 목구멍을 타고 
흘러 숨이 막힐지경이었어요. 당신은 떠났고, 난 당신이 돌아오지 않으리란 걸 알았어요.
  비가 그치자 습지에서 안개가 솟아올라 당신의 모습을 늑대로  바꿔버렸어요. 나도 늑대였어요. 
서로에게 소중한 존재였을 때 우리가 하나였던 것처럼 우리는 하나였어요. 축제일이 아닌데도 신
이 난 듯 당신이 야윈 얼굴로 구름  위에서 몸을 좌우로 흔드는 것을 보았어요. 날  믿어줘요. 날 
믿어주기 바래요. 나는 오직 당신을 위한 거랍니다.
  땅에서 습기가 올라와 내 뱃속을  뚫고 지나가면 난 몸이 아파집니다.  습기가 널리 퍼져 있는 
김머튼 교회 안뜰에서부터 꾸불꾸불 안개가 솟아납니다. 난 당신을 붙들고 집으로 돌아가려 하지
만 당신은 고집을 피우는군요.
  욕심 때문에 결국에는 내 성이 한 순간에 무너질 거라고 넬리가 얘기했어요.
  앞이 뿌옇게 안개가 꼈어요. 나는 벽 바닥으로 떨어져 진흙탕 물에 빠졌습니다. 진흙이 내 손가
락 사이로 스며들고 모든 것이 싸늘하게 식어갑니다. 내가 교회  안뜰에 누워 있을 때 묘지가 느
끼는 겁니다. 내 미래에 대한 상징입니다.
  그때면 당신은 돌아오겠지요. 그렇지요? 땅속에서 몸부림을 치며 난 당신이 구둣발로 초롱꽃을 
밟는 소리를 들을 거예요. 내 몸 위에서 당신은 멈추어 서서 내 묘지명을 읽겠지요. 그 위에서 태
양은 당신의 코트를 따뜻하게 해주고,  당신은 시원한 실바람을 깊이  들이마셨다가 내쉬고 잠시 
멋진 가락으로 휘파람을 불다가는 어슬렁어슬렁 사라지겠지요....
  안돼요, 내사랑. 그렇게 쉽게 포기할 순 없어요.
  난 죽음의 무감각을 뿌리치고, 차가운 손이라고 진흙 밖으로 내밀렵니다. 내  죽은 육신의 살점
이 터지는 한이 있엉도 뒤엉킨 하얀 뿌리가 바삭바삭 소리가 날 정도로 손톱으로 할퀴어 길을 만
들렵니다. 나를 막을 수 없을 거예요. 살이라고는 하나도 없는 뼈 마디마디를 움직일 거예요.
  잔디가 부풀어오르면 내 손가락이 그것을 뚫고 공중으로  나올 거에요. 메마른 줄기 위에 감겨 
있는 이상한 무덤꽃. 그래요. 당신은 볼 거예요. 그러나  뽑지 마세요. 뽑을 수도 없어요. 뼈로 그
대의 발목을 죌 겁니다. 그대는 내 것이 되겠지요. 이곳에서 나와 함께 있을 거에요.
  
  목소리가 작아지고 화가 난 눈빛이 점점  희미해지자 나는 더이산 아무것도 알  수가 없었습니
다. 그때 나는 잠이 깼습니다. 그러나 캐시, 이 찢겨진 울부짖음이 당신의 목소리라면, 밤에 꾼 것
이 꿈이 아니라 짜여진 운명의 틀에 맞춰 우리의 목숨을 가져가기 위해 저승 사자가 진짜로 나타
난 거라면 사랑하는 사람, 이 편지를 덮어두고 지금 나에게 달려오십시오,  아직도 귓가에 맴도는 
끔찍스런 당신의 목소리는 우리의 포옹의 홍수 속에서 녹아 사라지고 말 겁니다.
  
    날이 환하게 밝았습니다. 눈이 부셨습니다. 정신이 들었지만  나는 눈을 뜨지 않았습니다. 캐
시, 나는 당신과 폭풍의 언덕에 대한 강한 욕구에 사로잡혀 있었습니다.  점점 뜨거워지는 햇살이 
당신 모습을 내 근처에 비쳐주지  않으면 내 목마름은 톨림없이 폭발할  것 같았습니다. 지난 몇 
시간 동안의 일들이 내 가슴속에 가지런히 정렬해  있었습니다. 그 일들 때문에 잠시나마 당신을 
잊고 있었던 것은 커다란 죄악이라는  생각이 들었습니다. 당신과 나  사이에야 상해나 배신아나 
살인등과 같은 일상적인 범죄는 있을 수 없지만 그것은 그 이상의 범죄와도 같습니다. 우리의 본
래의 영혼만 그대로 있다면 모두 먼지 티끌처럼 한 순간에 사라질 범죄와는 다른 범죄 말입니다. 
그러나 나의 영혼은 어떻습니까? 내가 아는  거라야 모두 한갓 꿈일지도 모릅니다.  캐시, 당신은 
석회벽에 비치는 달빛으로 빚은 미친 환상일지도 모릅니다. 내가 그 정신병운에서 도망치지 않았
다면, 이 순간 싱싱한 풀밭 위에 누워 있지 못하고, 쇠사슬로 묶인 채 독방에 갇혀 하찮은 소리나 
해대며 더러운 지푸라기에나 신경 쓰며 있을 겁니다. 내 마음은 있지도 않은 거미줄에 갇혀 있는 
셈이었을 겁니다.
"눈물을 흘리는구먼."
  이 소리는 내 눈꺼풀을 경계로 삼은 저승에서  들려오는 것 같았습니다. 새벽녘에 시커먼 물체
가 내 앞에 그 모습을 드러냈습니다. 자세히 보니 그  모습은 어젯밤에 나에게 질문을 했던 신사
의 모습이었습니다. 그는 무릎을 턱까지 끌어올리고 내 머리에서 1미터도 채 떨어지지 않은 곳에 
앉아 있었습니다. 만약 그가 그저 살과 피로 된 존재였다면 단 한 방에  쓰러뜨릴 수 있었겠지만, 
나의 불안한 환상 때문이 아니라면 그가 이곳에 나타날 리 만무하다는 생각에  나는 가만히 있었
습니다.
  나는 꼼짝하지 않고 물었습니다.
"누구세요?"
  그 사람이 말을 했습니다.
"꿈꿀 때의 헛소리와는 전혀 달리 인간의 목소리로 얘기를 하눈군."
"당신이 내 꿈하고 무슨 상관이 있습니까?"
  그가 꿈속의 환상이 아니라면 그 이상의 것을 얻어야 하겠구나 하는 생각에  나는 일어나 앉았
습니다.
  그가 말했습니다.
"움직이는군. 단단한 사람인데도 추위에 떠네. 그게 인간의 특성이지. 이봐 몸을 덥게 해봐."
  이 말을 하고 나서 그는 입고 있던 긴 옷을 벗어 내 등을 감싸주었습니다.
  나는 언짢은 기색을 보이며 더욱 강한 어조로 물었습니다.
"도대체 당신은 누굽니까? 누구냐고요."
  그 사람은 껄껄 웃었습니다.
"그렇게 거친 말투로 물으면 쓰나. 내 대답을 하리다. 난 아어란 사람이오."
"나를 어떻게 찾아냈습니까?"
"줄곧 뒤를 쫓아다녔으니까, 어렵지 않았지. 미친 사람처럼 씩씩대며  고함을 치면서 길거리를 돌
아다니더군."
"그러면 밤새 여기에 있었단 말입니까?"
"그렇소"
"왜죠?"
"두가지 이유 때문이오. 첫째는, 젊은이처럼 사나운 사람을 내가 존경하는 이웃 동네에세 고삐 풀
린 망아지처럼 돌아다니도록 내버려두는 것이 두려워서였소."
"또 다른 이유는 뭐죠?"
"내 밑에서 일할 사람이 한 명 필요한데 젊은이를 고용하고 싶거든."
  나는 논리에는 아주 젬병인 사람이었으므로 그 두가지 이유가 서로 모순된다 할지라도 놀랄 일
이 아니었습니다. 오히려 내가 놀랐던 것은 그 사람의 이상한 행동 때문이었습니다.
  날이 완전히 밝았습니다. 나는 그도 덜덜 떨고 있다는 것을 알았습니다. 그도 나처럼 이슬에 흠
뻑 젖어 있었습니다. 미친 사람은 내가 아니라 아어 씨였습니다.
  그는 나의 의구심을 없애려는지 계속 말을 했습니다.
"H, 코방귀를 뀌는구먼. 얼굴빛이 어둡고 내가 이상하게 행동한다고 생각하나 본데. 그래요. 나는 
가끔 터무니없는 공상을 하는 이상한 사람이오.  내가 젊은이를 붙드는 것은 괜한 짓일  거요. 맞
소?"
"왜 저를 H라 부르죠?"
  그는 잠자코 나의 가슴을 가리켰습니다.  갓므에 손을 대어보았더니 가슴  바로 옆에는 당신의 
열네번째 생일날에 당신이 내게 준 메달이 있었습니다. 두 마리의 종다리가 날고 있는 모습이 음
각으로 새겨져 있고 '1799년 C가 H에게' 라는 글이 새겨진 메달이었습니다.  메달은 그대로 있었
지만 쓰여진 내용을 읽기 위해 그가 내 셔츠를 열어본  게 틀림없었습니다. 나는 돈을 넣어둔 곳
에 얼른 손을 대보았습니다.
"또 무너가. 내가 도둑질이라도 했을까봐 걱정하나 본데,  걱정하지 말게. 물건에는 손도 대지 않
았으니까. 내 집으로 데려가고 싶은 사람이 어떤 사람인가 알아보고 싶어서  그런 것이니까. 나를 
나무라지는 말고. 그 금화는 정직하게 얻은 것인가?"
"이건 내 것입니다."
"애매 모호한 대답이군. 넘어갑시다. H. 할  줄 아는 게 있소? 자,  자. 그렇게 노려보지 말고. 할 
줄 아는게 있는지 궁금하다니까. 생활은 어떻게 꾸려왔소?"
"새벽부터 어두워질 때까지 들판에서 일하거나  마구간에서 일했습니다. 천하디천한 시골 머슴이
었지요. 촌뜨기, 시골뜨기였습니다."
"촌뜨기의 목소리는 아닌데, 이상하군. 글을 읽을 줄 알아요?"
"예."
  그는 자기 주머니에서 책을 꺼내어, 나에게 주었습니다. 잘된 일이 었습니다. 나는 책을 펼치고 
닥치는 대로 읽었습니다.
  
  인간의 마음, 그 빛에 놀랐어라
  예전에 독뱀이 숨어 있던
  메마른 땅, 인간의 마음에서는
  더이상 달콤한 은총의 향내가 나오지 않네
  
  사탄이 통치를 하던
  메마른 땅,
  영혼은
  느끼리라..... 
  
  아어씨가 손에 들어 나를 막았습니다.
"운율이 불안정하기는 하지만 그런 대로 괜찮은데. 누가 가르쳐주었소?"
"내가 살던 집에 오시던 목사님입니다."
"마구간 청소부를 학교에 보냈단 얘기요? 내가 고지식해서 그런지 이해가 되지 않는데."
  나는 가만히 있었습니다. 이 낯선 사람 앞에서  내가 살아온 과거를 말하지 않기로 작정했으니
까요.
"그런데 'C'는 누구지? 몰래 사랑을 즐기던 하녀인가? 시골 젊은이의 입맞춤을 기다리는 꽃 같은 
귀염둥이인가? 아니지. 주방에서 일하는 하녀 주제에 그런 목걸이를  살 만한 돈이 있을 턱이 없
지. 금목걸인데. 'C'라는 돈 많은 과부가 하찮은 선물로 물 좋고 싱싱한 제비를 꼬드긴 건가?"
  나는 벌떡 뛰어올라 아어 씨를 풀위에 자빠뜨렸습니다.
"내가 힘이 더 센 것처럼  그녀의 생각은 당신 같은 사람의  생각보다는 훨씬 더 고상할 겁니다. 
다시 그따위 얘기를 하면 입을 찢어버리겠습니다."
  아어씨는 잠시 어리벙벙한 표정을 짓더니 화를 내는 건지 웃는 건지 알 수 없는 소리를 냈습니
다.
"허허! 그렇군, 진심을 얘기하고 있군. 그 야수같은 눈빛을 보면 틀림없이 알 수 있지. 두고 볼 만
한 일이군, 정말 두고 볼 만한 일이야."
  나는 그 의 숨통을 걷어차서 그런 이해할 수 없는 발작을 끝내주고 싶었습니다. 그러나 가만히 
보니까 그의 모습이 꽤 비극적으로 변해 있었고, 목소리는 거의 흐느끼는  듯했습니다. 나는 몸을 
홱 돌렸습니다.
"잠깐만."
  카멜레온이 변신하듯이 그의 목소리는 웃음을 띠는 것 같았습니다.
"놈담도 받아들이지 못하나? 그저 장난 삼아 해본 말인데. 악의 없이 해본 말 말이오."
"당신 같은 사람과 농담할 사람이 아닙니다."
  나는 걸어가기 시작했습니다.
"그렇군 맞는 말이오.H라는 사람은 놀림을 당할 사람이 아니지. 깔 볼  수 있는 사람이 아니라구. 
같이 농담을 하거나 장난을 칠 수 있는 사람도 아니고,  재치 문답을 하면서 마음 편하게 반시간
을 보낼 사람도 아니지요. H라는 사람에게는  분명 모든 것이 피와 눈물일 테니까.  돌아서 봐요. 
입을 쑥 내밀고 주먹을 움켜쥐고  있는 걸 보니까 다시 나를  때리고 싶은가 본데!분별력이 있는 
사람이라면 젊은이가 힘이 세다는 사실에 아무런 이의를  제기하지 않을 거요. 나는 분명 그러지 
않을 거요. 젊은이의 주먹 한 방에 넋을 잃고 추위와 허기에  반쯤 마비가 된 채 나는 여기 젖은 
땅 위에 주저앉아 있소. 30초면 나를 콩가루가 되도록 두드려  팰 수 있겠지만 그래도 나를 일으
켜 세워주는 것이 더 낫지 않겠소? 아랫사람들이 졸린 눈으로 나를 기다릴 게 틀림없이나, 내 숙
소로 갑시다. 활활 타오르는 불 앞에 앉아 몸을 말리면서  커피도 마시고 베이컨 빵을 먹으며 우
리 일에 대해 얘기해봅시다."
  그는 손을 위로 올렸습니다.
  손을 뿌리치며, 이 기분 나쁘고 어리석을 정도로 자부심이 강한 작자를 해치워버리고 싶었지만, 
내 뱃속이 아우성을 치고 있었습니다.  아침을 같이하자는 그의 제의를  받아들인다고 내게 무슨 
손해가 되겠습니까?
  나는 팔짱을 끼면서 말했습니다.
"혼자 힘으로 일어나세요. 따라는 가겠습니다."
  아어씨는 고통스런 듯 한숨을 쉬며, 일어서는 것이  힘든 척 과장된 표정으로 몸을 일으켜세웠
습니다.
"내가 당해도 싸다는 생각이 드는데, 당연하지. 장미  가시를 단단히 잡은 셈이니까. 상처를 핥는 
것으로나 위안을 삼아야겠는걸."
  하녀가 숙소의 뭄을 열고는 나를 보자, 놀란 표정으로 얼른 뒤로  물러섰습니다. 그러나 아어씨
가 안내하는 것을 보고는 손으로 입을 가리면서 달아났습니다.
"벌써 저 여자를 손에 넣었구먼, 우리는 자네의 그런 절대적이고 확실한 매력에 대해서 무엇인가
를 해야만 하네. 자네는 손대는 것마다 금으로 변하게 하던 미다스 왕과 같은  존재야. 다른 사람
들에 대한 자네의 영향력은 놀랄 정도일 거야. 자, 우선 우리 일 애기부터 하지."
  그가 홀에서 의자를 뒤로 비스듬히 하고 졸고 있던 하인의 귀를 꽉 잡아당기자 하인은 깜짝 놀
라 눈을 떴습니다. 그는 하인에게  거실의 불을 새로 지피고  2인분의 커피와 아침을 가져오라고 
명령을 했습니다.
  난롯가에 앉자 아어씨는 매우 들뜬 사람처럼 보였습니다. 그는 양손을 부벼대며 말을 했습니다.
"이제 됐네. 다행이야. 뼛속의 습기까지도 날아갈 테니까. 안 그런가.H?"
"그렇게 부르지 마시죠."
"달리 부를 수 있는 방법을 가르쳐주면야 기꺼이 바꾸지."
"제 이름은 히스클리프입니다."
"히스클리프.....히스클리프! 이름 같지 않은데, 별로 들어보지 못한 이름이야."
"아름 같든 아니든 그게 제 이름입니다."
"세레명인가? 성인가?"
"둘다인 셈입니다."
"그럼 나도 그렇게 알아야겠구먼."
"히스클리프, 보잘 것없는 음식을 푸념해서도  안 되지만 탐내서도 안되네.  그러면 아랫사람들이 
놀라니까. 오늘, 아니 어제 아무것도 먹지 못했나?"
  그의 얘기를 듣는 둥 마는 둥하면서도 허겁지겁 먹는 내 꼬락서니를 그가  보지 못하도록 어깨
를 돌렸습니다. 그의 큰 뜻이 담긴 말을 무시한 사람이었습니다. 그가 다시 손가락을  딱 꺾는 소
리가 들렸습니다.
"존, 이 사람 좀 보게."
"네."
"이 사람이 어떤 사람 같나? 얼버무리지 말고 얘기해보게."
"너무 지저분한데요. 죄송합니다."
"지저분하다? 지저분하다고? 놀라운 얘기인데, 지저분하다? 이사람  처럼 깨끗한 사람을 난 세상
에서 본 일이 없느네. 까치 뱃바닥처럼 하얀 사람인데. 저 사람이 더럽다고 생각되면 우리가 깨끗
하게 닦아줘야겠지. 자넨 우리 집에서 일하는 사람 중에 가장 눈맵시가  있는 사람이니까. 저사람 
모습을 잘 봐두게."
"무슨 말씀이시죠?"
"자네 눈으로 저 사람 옷 치수를 대략 재어보란 말이야. 옷가게가 문을 열면 눈에 띄는 것중에서 
가장 좋은 옷을 한 벌 저사람에게 사주게나. 어떤 옷이든 지금 저 사람이 입고 있는 옷보다는 낫
겠지. 나중에 페어팩스 부인 가게에 가면 저 사람에게 어울리는 옷을 살 수  있겠지만 말이야. 그
리고 돌아오는 대로 더운물과 강한 산을 섞은 물을 가득 채운 통에 저 사람을  넣어 10분만 휘저
어봐. 그러면 걸러지고 남는 게 있을 거야. 분명한 인간의 존재가 남거나 아니면 노력한 보람이라
도 남겠지."
  존은 의아한 표정을 지었습니다. 나는 셔츠 안에 빵을 채워넣으며 일어섰습니다.
"아어씨, 그렇게 말씀하시면 그건 모욕입니다. 그렇게 하도록 가만히 있을 저도 아니고요. 안녕히 
계십시오."
  내가 빈정대는 투로 말을 하자 아어씨는 아주  사나운 눈초리로 존을 쳐다보았습니다. 존은 슬
금슬금 문으로 뒷걸음질 쳤습니다. 아어씨는 주머니에 손을 넣어 두둑한 지갑을 꺼냈습니다.
"앉게나. 이따위 장난을 할 게 아니라 이치에 닿는 말을 해야겠지. 히스클리프, 이렇게 하지. 자네
는 일자리가 필요하지? 나는 일할 사람이 필요해. 자네 말대로 하면 가끔  하는 모욕이고, 내말대
로 하면 농담인 것의 대가로 내가 돈을 지불하겠네. 1년에 얼마를 주면 충분하겠나?"
  그의 지갑이 불룩해 보엿습니다. 나는 지붕에  '아'라는 문양이 새겨진 아주 멋진  마차를 그의 
마당에서 보기는 했지만, 이 사람이 소유한 것들이  확실히 실속 있는 것들이라는 점을 이때에야 
깨달았습니다. 그것은 내가 본 것을 훨씬 초월하는 재산을 의미했습니다. 그 당시에 내가 가장 우
아하다고 생각했던 것은 에드거 린튼의 저택이었습니다. 나에게 해가 되지 않는  한, 린튼의 저택
을 무색하게 할 정도의 저택에 내가 몸을 담을 수 있다면, 생각만 해도  짜릿한 일이었습니다. 내
가 이 이상한 사람을 휘어잡을 수 있다는 것은 이미 증명을해 보인 뒤였습니다. 내가 왜 그의 갑
작스런 생각을 이용하지 않겠습니까? 그는  분명 내가 마음내켜하지 않는 아첨을  나에게서 받고 
싶었을 겁니다. 그러나 그때 그게 나와 무슨 상관이 있겠습니까?  어쨌든 그것은 최선이었습니다. 
그는 내가 앞으로 기대할 만한 유일한 사람이었습니다. 그 사람은  아마 미쳤다고 할 수 있을 정
도로 자기중심적이었을지도 모릅니다. 그러나 내 상태가 그 사람보다 나았겠습니까? 아무리 생각
을 해봐도 그 사람과 타협할 수 밖에 없다는 생각이 들었습니다. 그래서 힌들리가 조지프에게 주
던 월급의 배인 50파운드를 요구했습니다. 그는 웃음을 터뜨렸습니다.
"욕심이 과하군. 욕심이 과해. 히스클리프! 눈앞의 이익에  눈이 어두워 더 큰 이익을 희생시키지 
않도록 조심하게. 얼굴을 찌푸리고 얘기를 하는  걸 보면 대단히 깎아서 얘기하나 본데,  나는 더 
잘 깎는 사람이야. 자네가 나를  꺾을 수는  없어. 이렇게 타협하지. 자네가 제시한 금액의  두배, 
즉 100파운드를 주지. 자, 이베 맘대로 하게!"
  나는 놀라서 입을 헤벌리고 있었나 봅니다.
"허허! 입을 헤벌리고, 나와 내 재산을 모두 먹으려 하누먼. 그러지 말아. 나는  자네에게 아주 유
익한 사람이야. 나의 스코틀랜드 사람 특유의 피가 끓는군. 그렇다면 포기하고  수익 체감의 법칙
에 따라야지. 200파운드면 어때? 안 되면 어쩔수 없고. 더이산은 안 돼."
  나는 마침내 아무 말도 못하고 큰소리로 웃기만 했습니다. 아어씨가 심각한 얼굴을 지었습니다.
"흠! 이제야 이일의 심각성을 아는군. 그러나 너무 늦었어. 흥정에 있어서 자네는 나의 적수가 되
지 못해. 좋아! 250파운드. 피복비와 식사대는 다로 주지. 히스클리프, 이제 졌다고 시인하지 그래. 
악수나 하자고. 어려울 거 없어요."
  나는 아어씨에게 손을 내밀었습니다. 그 정도라면 그의 조롱의 대상이 되어도 괜찮은 일이었습
니다. 그러나 모욕을 주는 일이라면 그가 그보다도 더 많은  돈도 기꺼이 주리라는 것을 내심 잘 
알고 있었습니다.

    숙소 바깥에서 본 마차를 타고 시골에 있는 아어씨의 집으로 다시 떠났습니다. 김머튼보다는 
런던쪽으로 대략 1백 킬로미터 정도 가까운 곳이었습니다. 캐시, 그곳으로 갈 때  내가 어떤 기분
이었을까 상상해보십시오. 1미터를 가면 그만큼 당신에게서 멀어지는 셈이었습니다.  이런 경험은 
처음이었습니다. 그러나 시간이 지나면 지날수록 우리의 재결합을 위해 나아가는 셈이었습니다.
  아직 하인의 의무라든가 부수적인 신분을 부여받지 못한 상태였으므로, 나는 아어씨와 함께 편
안하게 마차를 타고 있었습니다. 이러한 상황은 존을 아주 당황스럽고 곤혹스럽게 했습니다. 그는 
마차 꼭대기에 앉아 우리의 짐을 살피고 있었으니까요.  내가 자기 주인의 피를 빨아먹지나 않을
까 걱정이 되는지, 5분이 멀다 하고 시뻘건 얼굴을 거꾸로 들이대고 창문으로 살펴보곤 했습니다. 
그의 열이 오른 눈빛을 냉정하게 쏘아보면  그의 예상이 보기 좋게 빗나가는  셈이었으므로 나는 
한층 더 만족스런 기분을 느낄 수 있었습니다. 그저 멀거니 바라다보는 일 이외에는 존이 섬기는 
아이씨와 할 일이 없었습니다. 아어씨는 지난밤에 그 우스꽝스런 눈초리로 나를 감시하느라 피곤
했는지 의자구석에서 꾸벅꾸벅 졸다가 나지막하게 코를 골고 자고 있었으니까요.
  아어씨는 보통 키에 가슴은 넓고  궁둥이가 반듯한 건장한 몸집의  사람이었습니다. 숱이 많은 
새까만 머리카락에 피부색이 까무잡잡한 그는 화가 나면 얼굴이 경직되고 비아냥거리는 모습으로 
바뀌었습니다. 그러나 편히 쉬고 있는 그의 모습에는 완연한 슬픔이 깃들어 있었습니다. 마차에서 
선잠을 자는 것은 불편하게 보였습니다. 마차가 심하게 흔들리면 반쯤 눈을  뜨기도 했지만, 오히
려 더욱 깊이 잠들기도 했습니다. 한번은 어떤 여자의 이름을 부른 것 같았지만 알아들으려고 신
경을 쓰지는 않았습니다. 알려고 마음만 먹으면, 내가 알 필요가 있는  것은 무엇이든지 나중에라
도 알아낼 수 있는 시간적 여유가 있었으니까요.
  나는 그와 점심 식사를 하면서도 그의 농담과 재치 있는 말과 오만한 말투를 주의 깊게 들었습
니다. 그의 그러한 태도를 모방해야 할지 무시해야 할지 몰랐기 때문이었습니다.  나는 신사가 될 
필요가 있었습니다. 신사가 되면 얼마나 좋습니까? 신사가 되기 위해서는 본받을 만한 모델이 내
게 있어야 했습니다. 이 부유한 사람이 내 눈앞에서 팔다리를  축 늘어뜨리고 코를 골며 자고 있
는 것은 그런 면에서 더욱더  잘된 일이었습니다. 그러나 내가 이런  모습으로 나 자신을 개조할 
필요가 정말 있을까요? 내 본능은 아니라고 소리를 쳤습니다.  나는 멀지 않은 미래를 위해 나의 
마음을 열어두고 현재로서는 그저 나의 분수를 지크는 데 만족하기로 작정했습니다.
  겉으로는 침착했지만 나는 내심 혼란스러웠습니다. 내가  아어씨와 그의 이상한 편애로부터 과
연 무슨 이득을 볼 것인가 이리저리 재보기도 했지만, 나의 출생에 대하여 새로운 사실을 발견하
고 옛 기억을 새로이 이해하고서는  그 충격으로 어지러웠습니다. 깨달은  것이라고는 그저 아직 
배워야 할 것이 더 많다는  것과 그것들은 아마도 열 배쯤은  더 끔찍하리라는 점 뿐이었습니다. 
정신병원에서의 감금을 당연한 것으로 받아들였다면 나는 아무것도 할수 없었을 겁니다.
  어땠을까요? 만약 내가 그 정신병원에 들어가 내 얘기를 하고 계획을 했던 대로 질문을 했더라
면 그곳을 지키는 사람들이 나에게 손을 내밀며 나의 방으로 들어가도록 하지  않았을까요? 만약 
누구라도 나의 신분의 비밀을 눈치챘더라면 나는 지금 자유도 없고 생활 대책도 없었겠지요?
  깊이 생각하본 적이 거의 없으니까 그러한 생각은 극히 환상에  불과 할 뿐일 겁니다. 내가 발
설하지만 않는다면 아주 안전할 겁니다. 그러나 우리가 시내를 지나갈 때 나는 창가에서 뒤로 떨
어져 앉았습니다.
  
  우리가 아어 씨의 집에 도착했을 때에는 이미 날이 어두워진 뒤였습니다.  점잖아 보이는, 나이
가 제법든 가정부인 듯한 여자가 목례를 하며 여러 개의 문 중에서 하나를 열어주었습니다. 그녀
가 부드러운 말로 하인들을 깨우자 그들도 나왔습니다. 아어씨가 존에게 나를 3층의 침실로 안내
하라고 얘기했으므로 나는 서둘러 커다란 계단을 올라  아주 넓은 복도를 지나갔습니다. 존이 침
대라고 가리키는 시커먼 물체에 털썩 주저앉자 아래층의 사람들에게 여러 지시를 내리는 아어 씨
의 커다란 목소리가 들렸습니다. 나는 이 새로운  삶의 문턱에서 기도를 한다거나 저주를 한다거
나 할 새도 없이 잠에 빠졌습니다.
  문외 걸쇠 소리에 갑자기 잠이 깼습니다. 조지프가  와서 한대 갈기면서 훈계를 하며 깨웠었나 
보다 하는 생각이 잠시 들었습니다. 그러나 곧, 조지프의 힘센 손아귀에서 아주 멀리 떨어진 새로
운 곳에 내가 있다는 사실을 깨달았습니다. 당신의  따뜻한 손길에서만큼 아주 멀리 떨어져 있었
습니다. 방 안에는 아무도 없었습니다. 그러나 침대 곁의 테이블 위에는 음식 쟁반이 놓여 있었습
니다. 얼굴을 알 수 없는 누군가가 식사를 가져와서 나를 깨우고 같 것  같았습니다. 나는 식사를 
한 뒤 옷을 입고 방을 나왔습니다. 떠드는 사람은 아무도 없었습니다. 홀 입구로  향하는 계단 끝
에 있는 아주 커다란 창문을 통해 들어오는 빛으로 환한 복도 양편에는 내가 나온  문과 같은 문
들이 나란히 줄을 서 있었니다. 아마도 그 문들 뒤에는 침실이 있었을겁니다.
  나는 아래층으로 내려갔습니다. 그런데 무엇인가가  움직이는 것 같았습니다. 고나목이  새겨진 
커다란 떡갈나무로 된 현관문이 흔들리고 있었습니다. 나는 밖으로  달려 나가보았습니다. 그러나 
아무것도 보이지 않았습니다. 환기를 하려고 열어두었는지  현관문이 더운 바람에 흔들리고 있었
습니다. 그러나 집을 지키는 사람들은 볼 수가 없었습니다.
  전날 밤의 하인들은 어디에 있을까?
  나는 방마다 모두 살펴보았습니다. 모두  호화스런 방들이었습니다. 그리고 인기척이  없었습니
다. 바닥에서 천장까지 닿을 정도의 커다란 식장  유리차에는 환한 자주색 커튼이 걸여 있었습니
다. 공작새 털로 가장자리를 장식한 커튼이 상쾌한 산들바람에 너울대고 있었습니다. 기다란 테이
블 주위에는 의자가 열네 개 있었는데 하나같이 호나한 자주색이었습니다. 중국풍으로 보이는 물
건들이 꽤 많았는데, 커다란 벽난로 위에는 중국 꽃병과 동으로 된 꽃병이 많이 있었습니다. 벽에
는 그림이 그려진 부채가 걸려 있었고, 청자 그릇에는 거무스름한 자두가  높이 쌓여 있었습니다. 
나는 자두를 하나 집얻르어 반들반들한 테이블  한가운데로 굴려보았습니다. 자두가 테으블 끝에
서 바닥으로 떨어지는 소리가 들렸습니다. 나는 가장 가까운 창문 밖으로 그 자두를 냅다 던져버
렸습니다. 그리고는 남은 자두를 내 주머니에 가득 집어넣었습니다.
  식당 옆에 붙어 있는 거실도 거의 마찬가지였습니다. 색깔만  흐니색과 체리빛이었을 뿐입니다. 
거실의 창문도 모두 열려 있어서 창 밖의 꽃밭에서 벌레들이 윙윙거리는 소리를  들을 수 있었습
니다. 두 마리의 얼룩 고양이가 정원 벽 위에서 일광욕을 하고 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그러
나 역시 사람의 그림자라고는 전효 보이지 않았습니다.
  나는 이번에는 복도 반대편의 문으로 빠르게 다가가서 문을 확 열어 제쳤습니다.
  쨍그랑 하는 소리와 함께 잠시 소란이 일었습니다.  난롯가에서 활동으로 된 쇠살대를 닦고 있
던 가정부를 놀라게 했기 때문이었습니다. 그녀는 하얗게 질린 얼굴로 나를 노려보았습니다. 그녀
나 나나 모두 입을 쩍 벌릴정도로 서로 놀랐습니다. 물론 나의 입이 더  크게 벌어졌었습니다. 게
다가 나는 입이 덜덜 떨리기까지 했습니다. 더 우스운 것은 '어'하는 소리를 내질렀는데, 그 소리
가 집의 아래까지 들렸다는 겁니다.
  나는 가장 가까이 있는 차문의 커튼을 젖히고 정원으로 발을 옮겼습니다. 눈 옆으로 하얀 불빛
이 얼핏 보였습니다. 긴 양말을 신은 어떤 남자가 울타리 너머로 급히 사라지는 것이 보였습니다. 
유심히 보니까 존으로 보이는 사람이 고나목 속에서 움직이지 않고서 있는 것을  알 수 있었습니
다. 그는 나를 지켜보고 있었을 겁니다.
 어찌 되었건 나는 이러한 줄다리기에  금방 자제력을 잃고 있었습니다.  차라리 그 스파이 같은 
작자에게 보고할 거리르 ㄹ주는 편이 낫겠다는 생각을 하였으므로 나는  부엌의 고양이게게 자두
를 던져주었습니다. 고양이들이 자두를 찾으려 잽싸게 움직이자 나는 길에서 하얀 돌을 집어들어 
담 위에 쭉 놓아둔 빈 화분들을 향해 던졌습니다. 그러나  화분이 와장창 깨지는 소리는 너무 단
조로웠습니다. 나는 쓸데없는 장난을, 그것도 보는 사람들이 없는 데에서 한  것에 대하여 스스로
를 나무랐습니다. 그때 마차를 끌던 멋진 말들이 생각났습니다. 말쪽 훨씬  재미있을 것 같았습니
다.
 가끔씩 들리는 말들의 울음소리를 따라가다가 나는 드디어 마구간을 찾아냈습니다. 가시 덩굴이 
몹시 우거진 곳 너머에는 마구간이 있었으므로 나는  지나갈 엄두가 나지 않았습니다. 그래서 결
국 빙 돌아서 목표 지점에 다다랐습니다.
  마구간도 장관이었습니다. 열려 있는 커다란  이중문 안의 마사는 무게도  있고 분위기도 있어 
보였습니다. 열십자 모양으로 쳐진 수십 개의 가벼운  쇠창살 양 옆으로는 조그맣고 기다란 창문
이 일렬로 나 이었습니다. 내가  나란히 양편으로 서 있는 말  사이를 지나 앞족으로 걸어가니까 
말들이 그 긴 머리를 내 쪽으로 돌렸습니다. 말을 누군가가 잘 보살피고 있는 게 틀림없었습니다. 
오늘 아침에도 보살핀 흔적이 있었습니다. 그러나 집안에서처럼 인기척이 없었습니다. 잠깐 문 근
처의 말들이 낯선 사람인 나를 쳐다보던  것을 멈추고 바깥의 번쩍이는 물체로  시선을 돌렸습니
다. 틀림없이 누군가가 내 뒤를 밟아왔을 겁니다.
  
  그래, 그런 식으로 신경절을 계속 벌일 거면 한번 해보자. 누가 책임질 일인지...
  
  나는 부아가 치밀어서, 편자 도구가 가득 담긴 여러 개의 커다란 캐비닛과 최고 품질의 스페인 
연장들이 바닥에서부터 천장 끝까지 줄지어 걸려 있는  창고로 갔습니다. 가장 좋은 안장과 고삐
를 골라 제일 총명해 보이는 적갈색의 말에 얹었습니다. 구석에서 코를 씰룩거리는 말이 가장 훌
륭한 말이었지만, 헝겊 칸막이가 바뀐 지 얼마 되지 않은  듯한 데다 휘둥그런 말의 눈을 보니까 
꽤 다루기 힘든 놈이란 생각이  들어 그 말을 제외시켰습니다. 남의  시선을 의식하지 않고 나는 
적갈색 말을 꺼내어 올라타고는 떠났습니다. 그 스파이가 나와 함께 가고 싶어한다면 한 번 불어
보고 싶은 심정이었습니다.
  나는 말을 몰았습니다. 마구간 뒤의 울퉁불퉁한 벌판을 지나 마침내
돌담을 흘쩍 뛰어넘어, 꽤 키가 큰 가시금잔화 풀이 널려 있고 그 위로는 떡갈나무가 서 있는 산 
위로 줄담음쳤습니다. 산 꼭대기에 다다르자 나는 말을 멈췄습니다. 사방 어디를 보아도 신선하고 
푸른 즐거운 농촌 풍경뿐이었습니다. 그 지역의 주요  상업 중심지라고 부르는 공업 지역만이 예
외로, 수평선 저 위로 매연에 찌들은 모습이었습니다.  나중에 알았지만, 헤이라고 불리는 조그만 
마을이 아주 가까이에 보였습니다. 산세가 약한 조그만  두 개의 사이에 자리잡고 있는 마을이었
습니다. 그 외에도 아담한 농장과  집들은 한 두 채 정도였는데  바둑판 모양의 실울타리와 작은 
숲과 목초지 사이에 예쁘게 자리를 잡고 있었습니다.
  나는 해를 보고 위치를 확인한 뒤, 북북서로 방향을 잡았습니다. 내 계산대로 하면 김머튼과 폭
풍의 언덕은 그쪽 방향이었습니다. 나는 어느새 화가 풀렸습니다. 나의 영혼은  당신을 향하여 날
갯짓을 하고 있었습니다. 캐시, 울퉁불퉁한 산 저 너머로,  내륙 지방의 시커먼 연기를 내뿜는 공
장 굴뚝 너머로, 맨체스터 시장 너머로, 늪을 지나고, 개울을 지나고,  시냇물을 건너 그저 당신에
게로 날아갔습니다. 아! 당신의 그 발그스름한 뺨을 부드럽게 만져보고 싶어서였답니다.
  
  이렇게 우리가 헤어질 수 있었지요? 당신과 내가 얼마나 여러 번 맹세를 했습니까? 이승에서나 
저승에서나 어느 누구도 우리 둘을 갈라놓지는 못하게  하리라고. 몇 번씩이나 가슴과 가슴을 맞
대었습니까? 우리의 가슴이 하나가 되어  정직한 심장의 소리가 커다랗게 고동칠  때마다 우리는 
언제나 함께 하리라는 것을 얼마나 우리의 귀에 대고 서로 속삭였습니까?
  
  정말 몇 번이었을까요? 당신이 나의 오감으로 느낄 수 없는 곳에 있듯이 나도  당신이 알지 못
하는 곳에 이렇게 멀리 떨어져 있습니다. 그러나 낯선 산위에서 낯선 말위에 앉아, 당신의 모습을 
어렴풋이 그려주는 저 수평선을 바라보며 내가 과연  옳았는가 하는 생각이 듭니다. 하지만 서로
에게 설명할 기회조차 갖지 못한 채 당신을 떠나야 했던 나는 나를 배신한 당신만큼은 죄가 없겠
지요?
  말고삐를 꽉 조이고 옆구리를 사정없이 걷어차며 구름들 사이로 끝없이  달려가고 싶은 충동이 
갑자기 격렬히 일었습니다. 폭풍의 언덕으로 달려가고 싶은 충동이 갑자기 격렬히 일었습니다. 폭
풍의 언덕으로 달려가 당신의 가슴에 안길 때까지 말입니다. 그 구름 너머에는 분명 당신이 있었
겠지요.
  난 정말 그럴 수 있었을 겁니다. 말은 그저 나의  신호만을 기다리며 출발할 준비를 하고 있었
으니까요. 그러나 나는 말을 멈추었습니다. 말고삐를 잡은  나의 손을 보았기 때문이었습니다. 막
일로 굳은살이 잔뜩 박힌 시꺼먼 손 - 내가 지금 돌아가 보았자 나를 기다리고 있을 한없이 고되
고 천한 일들과, 당신과 함께 하는 시간이라야 어떻게 잠시 쉴 수 있을 뿐,  그 잠깐의 휴식이 지
나고 나면 허무한 순간들이 되돌아 온다는 것을  일깨워주는 손을 보았던 겁니다. 더군다나 지금
쯤이면 당신이 내 손에 입맞춤을 해주듯이 그의 손을 꼭 잡고 입맞춤하고 있을지도 모릅니다.
  생각만 해도 기가 막혔습니다. 나는 있는 힘껏 말을 몰아 비탈길을  내쳐 내려왔습니다. 그러나 
두 산 사이에서 커다란 원을 그리며 돌아서서 그 조그만 마을로 내려갔습니다. 나는 결국 마구간
으로 향했습니다. 집으로 돌아올 때 길가 가시나무의  삐쳐 나온 나뭇가지에 말의 엉덩이가 스쳐 
벗겨졌습니다. 말을 세우고 보니까 피가 철철 흐르고 있었습니다. 나는 거미줄을 상처에 밀어넣는 
우리만의 방법으로 아주 쉽게 지혈을 시킬 수 있었습니다. 당신은 그 지혈법을 기억하고 있을 겁
니다. 나는 땀을 흘리는 말의 가슴을 쓸어주고는 말을 제자리에 다시 넣어두었습니다.
  나는 다시 집으로 돌아왔습니다. 엉뚱한 짓을 했다고 내가 해고가 된다면 차라리 늦기 전에 새
로운 길을 찾아가는 편이 나으리란 생각이 들었습니다.  그러나 아래층의 방들은 내가 나갈 때처
럼 텅 빈 채 햇빛과 바람만이 그 자리를 차지하고  있었습니다. 식당의 커다란 테이블 한쪽 끝에
는 갖가지 음식이 잘 차려져 있었습니다. 그 중에는 먹어본  음식도 있었고 처음 보는 음식도 있
었습니다. 나를 제지할 사람이 전혀 없었으므로 나는 마음껏 식사를 했습니다.
  그리고는 식당 바깥의 현관 맞은편에 있는 커다란 서채에서 책장 속의 책들을 뒤져 긴 여름 하
루를 보냈습니다. 당신도 알다시피 내가 공부 같은 것을 해본 지는 꽤 오래되었습니다만, 실더 목
사님의 훈계처럼 무식을 면하기 위해서라도 책장 속의 책들을 열심히  읽어봐야겠구나 하고 마음
속으로 다짐을 하게 되었습니다. 희미한 불빛 옆에서  배가 고프다는 생각이 들 때까지 책읽기에 
열중했던 나는, 오후 내내 집안에서 개미 한 마리도 구경을 하지 못하고 보냈습니다. 문을 열어놓
았다가 대화를 나눌 때면 급히 닫기라도  했는지 아주 멀리서 중얼중얼하는 소리를  가끔 듣기는 
했습니다. 내가 다시 식당에 들어가니까 참 신기한 일이 다 일어나  있었습니다. 누군가가 테이블
에 새로 촛불을 붙여놓았고, 내가 먹고 그대로 두었던 접시는 없어지고 가장자리까지 꽉 찰 정도
로 새로운 음식이 담긴 접시가 놓여 있었습니다. 누군가가 나를 놀리려고 그러나 보다 하는 생각
에 어깨를 으쓱해 보이고 나서, 나는 홀로 그 진수성찬을 먹었습니다. 식사가 끝난  뒤 나는 촛불
을 집어들고 잠을 자러 방으로 갔습니다. 만약 오늘처럼 앞으로도 똑같다면 나는 참 이상한 직업
을 갖게 되는구나 하는 생각이 들었습니다.
  되돌아보건대 그 모든 에피소드는 정말로 꿈 같은 얘기입니다. 환상일지도 모릅니다. 그날 일은 
전혀 그런 경험을 해본 적이 없는 나의 어리벙벙한 머리에 일격을 가한 것이 틀림없습니다. 나는 
매우 혼란스러웠고 당신 생각에 마음이 몹시 아팠습니다. 거의 대부분 예상은  한 일이었지만, 대
낮의 은밀한 감시는 나에게 좋은 경험이 되었습니다.
  그러나 다음날은 전혀 다르게 시작되었습니다.  누군가 나를 부드럽게 깨웠습니다.  존이었습니
다.
"일어나요, 얼른. 어른께서 하실 말씀이 있으시답니다."
  그는 내가 옷을 입는 동안 옆에 서 있었는데 서두르는 표정이 역력했습니다. 내가 넥타이를 매
는 데 익숙하지 못하자 결국 그는 코방귀를 뀌며 그 일을 떠맡고 나섰습니다.
"도둑놈 소굴에서 온 놈이 이보다 더할지도 모르지. 틀림없어."
  그는 목 주위로 셔츠의 목깃을 홱 잡아당기며 한마디 던졌습니다.
  강제로든 아니든 결단코 나도 그 인간처럼 목을 잡아당기고 싶었습니다. 그러나 이를 부득부득 
갈면서도 참았습니다. 이자식에게 본때를 보여줄 수 있을 때가 얼마든지 있으리라 생각했습니다.
  존은 나를 햇볕이 잘 드는 방으로 대려갔습니다. 어제 가정부를 놀라게  했던 방이었습니다. 아
어씨가 조그만 테으블 앞에 앉아 있었습니다. 앞에는 아침 식사가 놓여 있었고 어제의 그 가정부
는 뒤에서 커피를 끓이고 있었습니다.
"히스클리프, 자네가 할 일을 결정했네. 들어볼 텐가?"
  나는 어깨를 으쓱했습니다. 내가 뭐라 대답하든 별 상고나이 없었을 겁니다.  그는 어차피 자기
가 원하는 것을 말할 분이었을 테니까요. 그저 봉급을 주는 나에게 슬쩍 물어보는 척하면서 계속 
환환 얼굴로 말을 이었습니다.
"하루 24시간 중 23시간은 미친 중처럼 집과 마구간 주위를 배회할것, 무생물인 물체는 노려보고 
생물체는 발로 걷어찰 것, 말이 악마를 등에 태웠나 보다 하고 착각할 정도로 말을  탈 것, 내 책
들 중에서 가장 좋은 책만 골라 열심히 읽되 제본이 다 뜯어질 정도로 막 다룰것, 고양이는 겁을 
주고 개는 괴롭힐 것, 크림은 엉기게 할 것, 사람이나 동물 모두에게 가장  못된 존재롤 보이도록 
할 것, 이상인데 이해하겠나?"
  나는 머리를 끄덕였습니다. 물론 그가 나를 비아냥대고  있다는 것을 알았지만 무슨 얘기를 더 
하나 보려고 가만히 있었습니다. 이것은 시작에 불과했습니다.
"마음에 들지 않는 게 있을지  모르니까 매일 아침 내 방에  와서 보고하도록 하게. 나는 자네의 
사악한 힘으로부터 나를 보호함과 동시에 내 용도에 맞게끔 자네의 힘을 묶어둘  수 있는 금으로 
된 5각의 성형안에 있을 테니까."
  내가 한마디 대꾸를 했습니다.
"금으로 만들었으니까 좋을 겁니다."
"좋아! 내 강의가 빈틈이 없었다는 게 입증된 셈이니까. 기왕 부른김에 자네가  아침의 업무를 신
속하게 끝낼 수 있도록 일의 순서를 가르쳐주지.어-!"
  그는 무표정한 얼굴을 하고 있는 존에게 말을 돌렸습니다.
"저렇게 활기찬 모습이 얼마나 보기 좋은가? 저렇게 점잖게 말을 하면 우리 식솔이 고상해진다고 
자네 생각하지 않나?"
"제가 뭘 압니까?"
"자네도 분명 생각이 있겠지. 어쨌건 그건 접어두기로 하세. 중요한 건  저 친구한테 업무를 맡기
는 거야. 히스클리프, 듣고 있나? 좋아. 오후에는 마구간에서 다니엘 일을 거들도록 하게. 그 친구
도 자기 시간을 가져야 하니까. 나야 내 궁리를 할 것이 많아. 저녁에는  자네 귀신하고 얘기해도 
좋아. 그곳의 가시 덤불이 옛날에는 마녀들이 모이던 장소였다고들 하니까, 알아서 해. 하지만 스
물네번째 시간은 개 것이야."
"24시간 모두 어른 겁니다. 마음대로 하실 수 있는 권리를 사신 셈이니까요."
"내가 지시하고 싶은 것은 스물네번재 식나에는  자네가 교양있는 사람처럼 행동하라는 거야. 시
계가 스물네번째 시간을 땡 하고 치자마자 자네는 광대가 되어야 해. 습관적으로 푹 숙인 고개를 
똑바로 쳐들고 몸도 곧게 펴고 사람 잡아먹는 귀신 같은 자세를 대리석으로  된 안티노오스의 자
세처럼 만들란 말이야. 같이 있는 사람이 자네에게 말을 할  때면 그 사람의 눈을 똑바로 쳐다봐
야지. 지성인처럼, 알기 쉽게 그리고 공손하게 얘기하란  말일세. 이맛살을 펴고 그늘이 드리워진 
구름을 얼굴에서 걷어내. 그 한시간뿐이야.  히스클리프, 자네가 웃을지 모르지만,  내가 명령하는 
것은 바로 그것이야."
  나는 고개를 돌렸습니다. 나는 나를 놀리는 이 말에 대응을 할 수 없었습니다.  그런 마음을 읽
기라도 한 듯 그가 계속 말을 이었습니다.
"이해하도록 하게. 자네는 마음이 몹시 상해 있고  게다가 자존심이 세다는 것을 잘 알고 있지만 
그 외모라도 내가 고쳐볼 작정이야. 난  그럴 만한 위치에 있으니까. 내 집에서  일하는 사람들은 
인상이 좋아야 하네. 손님에게 저녁 대접을 한다기보다는 오히려 손님의 목을 베어갈 것 같은 사
람을 나는 쓰지 않아. 적어도 사람다운 척이라도 해야지. 이봐, 귀신같은 친구, 피부색이라도 바꿔
보는 게 어때?"
  가정부와 존이 이 양반의 이상한 짓거리를 보고  웃지나 않는지, 얼굴을 붉히지나 않는지 나는 
주위를 둘러 보았습니다. 그러나 둘 다 돌부처처럼 꼼짝 않고 서서 무감각한 표정을 짓고 있었습
니다. 모든 게 다 극히 정상이라는 표정이었습니다.
  매우 단호해 보이는 그의 헛소리에 나는 한마디 대꾸를 했습니다.
"스물네번재 시간에는 제가 웃어도 된다는 얘기인데 24번째 시간이라면 글자 그대로 24시를 말하
는 겁니까? 아니면 밤 열한시부터 열두시까지를 말하는 겁니까?"
"그 시간이 탐난다는 얘기인데, 그 시간은 여자 마법사들이나 활동하는 시간 아닌가. 내 자네에게
서 그 악마의 본성을 없애주지. 히스클리프.  밤 열한 시에서 열두 시  사이에 나에게 오게. 매일 
밤 같이 식사나 하자고, 자네하고 내가 같이 말일세."
"식사를 같이해요?"
"으음. 자네가 내 손님이 되는 거야."
  이 실크 옷을 입은 신사 앞에 놓인  섬세한 크리스털 제품과 은제품을 유심히 살펴보았습니다. 
그는 차이나 찻잔을 아주 부드럽게 입에 갖다내는 중이었습니다. 찻잔 뒤의 아침 햇살이 찻잔 뒤
의 아침 햇살이 찻잔을 마치 등잔불처럼 타오르게  하고 그의 손을 장밋빛으로 물들였습니다. 그 
전날 말고 뼈를 쥐면서 내가 내 손을 보았을 때처럼 이번에도 나는 내 손을 보았습니다. 오늘 아
침에도 나는 손을 닦았지만 제 아무리 닦아도 손에 박힌  옹이를 지울 수는 없었습니다. 제 아무
리 연극을 해도 나는 이 방의 적임자가 될 수는 없었습니다. 그때 나는  정말로 웃었습니다. 아주 
오랫동안.
  아어씨는 손가락을 뺨에 대었습니다.
"자네 목소리의 음색이 감미로워질 수는 없을까? 지금 즐거워서 웃는 게  아니라 내 초대를 비웃
기 위해 웃는 것 같군, 왜 그렇지?"
  나는 대답 대신 오른손바닥을 그의 코앞으로 내밀었습니다. 두껍게 옹이가 박히고 손바닥에 지
워지지 않을 정도로 때가 잔뜩 낀 손금은 나도 움찔할  정도로 추한 모습을 하고 있었습니다. 그
러나 그는 나의 손바닥을 1,2 분 동안 가만히 살펴보고는 나를 위아래로 쳐다보았습니다.
  생각에 잠겨 있던 그가 마침내 말을 꺼냈습니다.
"가소로운 얘기로구먼, 잘됐어. 그러면 자네 식으로 하지."
"제 방식대로요?"
"매일 밤 식사를 하세. 내가 자네 방으로 갈 테니까."
  이때 존으 나처럼 놀랍다는 반응을  보였습니다. 나는 잠자코 팔짱을  끼고 설명을 기다렸지만 
아무런 설명이 없었습니다. 나는 포기하고 그 날 밤 시계가  열한 시를 칠 때까지 얼떨떨한 상태
로 있었습니다.
  
  
  나는 읽던 것을 잠시 멈추고 자세를 고쳐 앉았다. 기차  안이 몹시 추웠으므로 어깨 위에 숄을 
하나 더 걸쳤다. 로크우드씨는 금방 잠이  들었었다. 잠들어 있는 그의 모습은 깨어  있을때 보다 
훨씬 더 나이가 들어보였다. 그는  손을 담요 아래로 늘어뜨려 차가운  의자 위에 손바닥이 위로 
향하도록 놓고 있었다. 나는 담요를 살며시 끌어당겨 그 위로 덮어주었다.
  나는 다시 편지로 눈을 돌렸다. 그러나  종이 위의 단어가 하나도 눈에 들어오지  않았다. 글자 
위로 무엇인가가 두둥실 떠올랐다.  얼굴이었다. 나는 오랫동안 그것을  쳐다보았다. 그것에는 내 
관심을 끌어당기고 나를 감정의 격랑에 휩싸이게 하는 무언가가 있었다.
  이 침침한 열차 안에서 내가 어떤 모습을 주문으로 외어 나타나게 했을까? 사람들은 내가 읽은 
편지의 주인공의 모습을 나의 마음의 눈 속에 그려보려고 했겠지 하고 생각할 것이다. 아니면 추
억이 나를 사로잡아, 내가 어쩔 수 없이 떠나온 에제씨의 모습을 영원히 나의 망막에 인각해두었
다고 감히 말할지도 모른다.
  누군가는 이렇게 말할지도 모른다. 아냐, 그녀에게 떠오르는 것은 상상 속의  사람이나 추억 속
의 사람이 아니라 살아 있는 사람이야. 바로 그녀 앞에서 반쯤 옷을 덮고 컴컴한 데서 자고 있는 
사람이지. 버림을 받은 여자, 허무함을 느끼는 여자, 쓰라린 가슴의  여자 - 이 의심할 여지가 없
는 낯선 이에게 그녀의 가련한 순정을 대신 쏟으려는 여자, 결국 이 여자는 그런 여자야.
  
  그러나 다 틀렸다. 어둠 속에서 떠오른 여자는 내 여동생 에밀리였다.  에밀리의 얼굴은 평범한 
얼굴이 아니다. 처음 그녀의 얼굴을 보면 누구나 특별한 점을 발견할 수 없을  것이다. 그러나 첫
인상은 또다른 인상을 연이어 만들어내게 마련이다. 함지박만한 입술, 넓은  이마, 부드러운 피부, 
깊은 생각을 하는 듯한 초롱초롱한 눈매 - 웃는 것 같기도 하고 비웃는 것 같기도 한 눈매, 좋아
하는 사람 몇 이외는 절대로 접근을 허용치 않는 유혹적인 눈매.
  나는 그 몇 안 되는  사람 중의 하나이지만 가족이기 때문은  아니었다. 에밀리와 나는 보통의 
자매들보다는 훨씬 더 가깝기도 하고 멀기도 한 사이였다. 몇 주일이라도 우리는 같은 것을 화제
로 삼아 서로 얘기하거나, 공통의 화제를 아니 공통적이라 할  수 있는 특이한 것을 화제로 삼아 
열정적으로 비밀스레 상의하며 보낼 수  있는 사이였다. 그당시 우리는  한마음이라고 해도 틀린 
말은 아닐 것이다. 그러다 갑자기 무슨 일이라도 생기면 에밀리는  창문도 문도 쾅 닫고 나를 보
아도 못 본 체하고 내가 자기 방에 들어가는 것도 막곤  했다. 그러면 나는 몇 주일이건 몇 달이
건 불안하고 조마조마한 상태에서 기다려야만 했고, 그럴  때문 남동생 브란웰을 대신 친구로 삼
아 어린 시절 먹던 고기와 음료수를 화제로 삼곤 했다.
  아버지와 가정부 타비타가 우리의 비밀스런 지난 일들을 보았더라면 어린애들의  놀이란 다 그
런 거지 하고 생각했을 것이다. 어렸을 때 동생과 나와  남동새, 그리고 또 다른 동생 앤, 이렇게 
넷이서 상상의 놀이를 하곤 했다. 놀이에 나오는  주인공이나 배경이나 내용 모두 우리에게는 너
무 재미가 있어서 사제관이나 교회의 실제 세계보다 그 놀이를 더 좋아했다. 나이가 들수록 놀이
는 점점 복잡해졌다. 사람들이 일기를 쓰듯 우리도 그날의 놀이 내용을  적어두기 시작했다. 점차 
우리는 의식적으로 말을 보태서 기록할 줄도 알게 되었다. 놀이를 할 대에 경험했던 짜릿한 느낌
을 펜으로 그려보기도 했다. 해가  갈수록 그 솜씨는 점차 발전하여  우리는 여러 국가와 그들의 
관습과 역사를 창조해냈다.
  내가 가장 손위였지만 대장은 항상 에밀리였다. 우리 모두 상상력이 풍부하였지만 에밀리는 그 
중에서도 좀 별났다. 동망치는 얘기라든가, 배가 부숴지는  얘기라든가, 군대간의 치열한 전투 같
은 줄거리를 땀을 뻘뻘 흘리며 꾸며내서 제대로 얘기를 만들어보려고 서로 말을  나누게 되면 그
녀는 그저 이건 이렇고 저건 저렇다고 얘기할  뿐이다. 그러나 자꾸자꾸 상세하게 묘사해 나가다 
보면 눈앞에 펼쳐지는 내용은 마침내 우리가 머리를  도리질칠 정도로 멋지게 되어 있었다. 에밀
리의 의견에 반대라도 하면 그 애는 더이상 놀지 않고 나가버리곤 했지만 그 애의 생각이 우리보
다 훨씬 매력적이고 그럴듯하고 분명했기 때문에 거의 이의를 제기하지 않았다.
  말로써 현실을 좌지우지할 수 있는  에밀리의 능력은 시간이 감에  따라 더욱 커졌다. '이렇게 
상상해봐....'라는 말 한마디면 족했다. 에밀리의 말을 조금 더 들으면 들을수록 그 애가 꾸며대는 
얘기는 진짜같다는 생각이 더욱 확신에  가깝게 되었다. 우리를 둘러싸고 있는  사면의 벽보다도, 
아니 우리가 앉아 있는 의자보다도, 아니 우리 자신의 얼굴 모습보다도 더 사실적이었다.
  가끔 나는 에밀리의 이야기가 어떤 방향으로 진행되고 있는지를 알고 싶어했고 또 그러한 방향
으로 진행되는 것을 막고 싶었다. 주인공이 죽는다거나  여자 주인공이 너무 일찍 폐병에 걸린다
거나 하는 다소 비극적인 대단원으로 접근하는 바람에 내가 잠도 자지 못하고  먹지도 못할 정도
로 너무 과민 방응을 보였을지도 모른다. 그러나 구슬리고 위협하기도 하고 열을 내며 소리를 쳐
봐도 에밀리는 마음을 누그러뜨리는 법이 없었다.
  "줄거리는 그 나름의 법칙이 있는  거야. 나는 바꾸지 않을  거야. 줄거리는 그대로 놔둘 거야. 
이것이 나의 한계일지도 몰라. 난 주인공들이 해야만 하는 것을 하도록 만든 거야. 주인공들은 선
택의 여지가 없어. 나도 그렇고"
  에밀리는 언제나 그렇게 말하곤 했다. 요지부동이었다. 소석 속의 사랑스런 인물이 자신들의 운
명보다 더 오래 살기를 나는 원했다. 그래서 결국은 울면서 잡이 들곤 했다.
  무척 감동적인데 왜 괴로워하느냐고 얘기들을 할지도 모른다. 맞는 얘기다.
  히스클리프, 내가 잃은 누렇게 색이 바랜 편지의 주인공은 에밀리 말에 따르면 거의 우리 나이 
또래의 사람이었다. 폭풍의 언덕에서의 그의 어린 시절의  얘기가 나에게는 전혀 새로운 것은 아
니었다. 전에 들어본 적이 있는 얘기였다. 단지 오래 전에 죽은 사람의 얘기가 아니라, 지금 격분
한 만한 얘기였다.
  지금까지 나는 히스클리프를 에밀리 의 친구로 알고 있었다. 그는 그  애만의 친구였다. 우리들
이 그를 만나는 것을 에밀리는  용납하지 않았다. 그런데 지금, 나는  바로 그가 쓴 글을, 편지를 
쓴 인물과 그 친구가 동시에 존재한다는 것은 말도 안  된다. 편지가 진짜로 60년 전의 편지라면 
그 친구가 가짜인 셈이고 그 반대일 수도 있다. 그런데  그 편지가 진짜라는 사실을 나는 추호도 
의심할 수 없었다.
  에밀리가 자신의 차작물에 대해서 어떤 생각을 갖고 있는지 나는 지난 몇 년 동안 궁금하게 생
각했었다. 그렇게 쉽사리 동생이 나를  믿음의 경계선을 넘도록 할 수  있다면 자기 자신은 어떨
까? 자신이 꾸며낸 소설과 현실을 구별했을까? 그 애는 제정신이었을까?
  전에는 그저 궁금할 뿐이었지만 이제는 정말 두렵다.
  생각나는 일이 있다. 비가 주룩주룩 오던 날이면 브란웰과  앤과 나, 이렇게 셋이서는  집에 갇
혀 있자니 심심하기도 하고 하루 종일 침대에 누워 있자니 좀이 쑤시는  것도 같아서 에밀리한테 
우리를 좀 놀라게 해달라고 부탁한 적이 여러번 있었다.
"에밀리, 우리 좀 무섭게 해봐, 응?"
  살살 약을 올리면 그 애는 동의를 했다. 그 애가 잠시  등을 돌리고 있는 동안 우리는 서로 좀
더 가까이 붙어 앉았다. 가까이 붙어 앉으면 조금 덜 무서울 것 같았지만 사실은 땀에 젖은 손에
서 손으로 두려움에 대한 재미있고 으시시한 전류만이 흘렀다.
  그러면 에밀리는 돌아서서 우리를 가만히 바라보았다. 그 애는  얼굴을 일그러트리지는 않았다. 
그저 평상시나 다름없었다. 아니 적어도 그 애의 눈을보지만 않는다면, 오히려  더 예쁘고 평범한 
얼굴이었다. 그 애가 좀더 가까이 우리에게 눈을 갖다대면 우리는 움찔했다. 혐오감이랄까 흡인력
이랄까 그런 것이 있었다. 죽음, 그것은 이미 우리가  알고 있었으므로 히해할 수 있는 것이었다. 
그러나 이해할 수 없는 무엇 - 피할 수 없는 것이랄까, 그러면서도 텅 비어 있는 무엇 - 이 에밀
리의 눈 뒤에서 우리를 기다리고 있었다.
  로크우드씨가 몸을 뒤척였다. 나는 그대로  시선을 떨구어 편지를 보았다. 그가  일어나도 자고 
있는 모습을 내가 바라보고 있었다고 오해하지 않도록 하기 위해서였다. 차츰차츰 편지의 의미가 
머릿속에 들어오기 시작했다. 나는 다시 읽기 시작했다.


    그날 오후 늦게, 나는 마구간 2층에 있는 숙소로 몇 안 되는 짐가지를 옮겼습니다. 
그 숙소는 언덕 위로 향해 있었습니다. 선임자 격인 다니엘 벡 신부와 함께 근처의  오
두막으로 이사하기 전까지 살던 곳이었습니다. 당신의 아버님이 돌아가신 뒤 집에서 쫓
겨났던 일이 생각나서, 처음에는 이 새로운 배치를  모욕적인 것을 생각했습니다. 그러
나 언덕 위의 사과 과수원에서 부는 상쾌한 바람이 가득한 조촐한 숙소에서 일단 자리
를 잡고 나니까 전혀 다른 기분이 들었습니다. 방안의  넓은 난로와, 황동으로 된 팬과 
떡갈나무로 짠 가구에는 동화 속의  꿈과는 정반대의 어떤 현실감이 있었습니다.  아어 
씨는 그러한 현실적인 것들을 더 좋아하는 것 같았습니다. 그래서 나를 줄에 매인 어리
벙벙한 암소처럼 안팎으로 끌고 다녔었나  봅니다. 값비싼 물건으로 가득찬 그  커다란 
저택에 있을 때에는 모든 것이 다 번쩍거려 정신이 하나도 없었지만, 지금은 내 수준에 
맞는 방에 앉아 이 새로운 환경을 살펴 보고 있자니  발 밑의 바닥이 점차 안정되어가
는 기분이 들었습니다.
  마음이 차분해지자 내 상황을 심각하게 생각하기 시작했습니다.
  - 이 집안은 도대체 어떤 집안일까? 집 주인은 도대체  왜 나를 데려왔을까? 그리고 
세례를 받아 누구라도 보증을 서줄 이웃의 수많은 어린 마부들을 두고 잘 알지도 못하
고 위험한 존재일지도 모르는 나를 왜 그가 선택했을까?  또 일해주는 대가로 내가 받
을 수 있는 최대 액수의 다섯 배나 되는 금액을  왜 그가 지불할까? 특히 고약하고 워
급만 많이 축내는 나와 같이 저녁을 먹자고 고집을 부리는 이유는 뭘까?
  
  나에 대한 아어씨의 태도는 아무리 생각해봐도 의문투성이였습니다. 오랑우탄에 대해
서 알고 있는 만큼 상류층의 관습에 대해서 많이 알고 있었지만 그 중에서도 이 점 하
나만은 분명히 알고 있었습니다. 제아무리 돈이 많은 사람이라도 나처럼 별 볼일  없는 
놈에게는 아어씨처럼 관심과 정열을 쏟는 법이 없다는 점 말입니다. 뚜렷이 눈에  보이
는 목표가 없으면 그런 법이지요.
  질이 좋은 침대보가 덮인 두꺼운 깃털 침대에  앉아 아래층의 말들의 울음소리를 들
으며, 과수원 과 그 너머의 경사가 완만한  목초지를 내다보았습니다. 아어씨의 목적이 
무엇인지 어렴풋이 이해되기 시작했습니다. 바셈경이  생각났습니다. 그가 무엇을 하나 
몰래 살펴보려고 어느 저녁 무렵 페니스콘 크랙스를 지나 그의 집으로 간 적이 있었습
니다. 우리가 열네 살 때의 일인데, 당신도 기억할 겁니다. 키가 크고 코도 큰  그가 진
홍색의 가발까지 쓰고 있었습니다. 그와 함께 있던 깨끗한 얼굴에 둥그런 눈섭의, 여자
처럼 몸매가 가냘펐던 마부가 생각날겁니다. 오르네란 이름의 별장에서 놀다가  우리는 
유리창으로 안을 들여다보곤 했었지요. 지난번에 마지막으로 그곳에 갔을 때 우리가 무
엇을 보았는지 를 기억할 겁니다. 둘이서만 있게 되니까, 마부는 마부처럼 행동하지 않
고, 그 호리호리한 바셈 경은 왜가리처럼 머리를 숙이고 꼬리를 살랑 살랑 흔들며 바람
기 있는 수줍은 부인처럼 살살 부채를 부치던 모습을 기억할 겁니다. 그들이 서로 애무
하고 키스하는 것을 보고 우리는 질겁을 하고 달아났습니다. 수캐 교배를 보고 싶은 마
음이 전혀 없었으니까요. 이들 두 사람의 불장난은 주변 사람들도 다 알고 있는 사실이
라고 넬리가 나중에 말했던 기억이 납니다. 성령 강림절의 가면 무도회에서 여자  분장
을 한 바셈 경이 새벽 닭이 올 때까지 같이 춤을  춘 사람은 여자가 아니라 남자인 마
부였으며, 런던에서 값비싼 물건들을 가져다 그러한 짓거리를 했다고 사람들이  입방아
를 찧는다는 얘기였습니다.
  
  - 아어씨도 동성연애를 해야 즐거움을 느끼는 바셈경과 같은 성격의 사람이 아닐까? 
그가 자기 욕심을 채우기 위해 나를 붙들어둔 게 아닐까?
  
  이러한 생각이 들자 소림이 끼쳤습니다. 믿어지지 않는 일이었지만 하나하나  따져보
니까 내가 여기에서 이미 경험한 모든 괴상한 일들이 모두  다 사실인 것 처럼 느껴졌
습니다. 일부러 내 뒤를 쫓아와 내가 아무리 거칠게 거절을 해도 마다 않고 좋은  일자
리와 좋은 보수를 제안한 아어씨의 태도가 하나씩 떠올랐습니다. 차분히 생각을 해보니 
그 일련의 사건들이 정말 중요한 증거처럼 느껴졌습니다. 나는 침대에세 벌떡 일어났습
니다. 그 순간 그곳을 영원히 떠나버리고 싶을 정도였습니다.
  그러나 그렇게 하지 않았습니다. 대신 의심의 여지가 없는 내 흉한 몰꼴을 다시 생각
해보았습니다. 트롤 귀신, 집시, 무덤을 헤치고 시체의 살을 파먹는 굴 귀신, 마법사. 이 
모두가 아어씨가 나를 부를때 쓰는 말인데 정말 나에게 딱 들어맞는 말이었습니다.
  
  - 그렇다고 정조가 헤픈 여자처럼 그의 욕정의 노리개가 되지 않으리라는 법은 없지 
않을까?
  
  그러한 문제에 대하여 아는 것이 없는 나는 내 거친  살이 남자다운 환희를 줄 가능
성이 있다고 상상할 수 없었습니다. 아어씨가 제아무리 멋을 부려도 그는 숨길 수 없는 
남자였습니다.
  나의 더럽고 험상궂은 모습을 생각할수록 아어씨에 대한 나의 의심은 더욱 터무니없
는 것처럼 보였습니다. 그는 내가 이해할 수 없는 태도를 지닌 계층의 사람이라고 인정
을 했으면서도 너무나 일직 그러한  생각을 품었던 나 자신이 다소  혐오스러웠습니다. 
나에게 그는 정말로 색다른 계층의 괴짜인 셈이었습니다.
  
  - 그의 태도 밑에 숨겨진 저의를 쉽게  알아낼수 있는 방법이 있지 않을까? 아니다. 
그러한 태도를 나 스스로가 알아내기 위해서라도 나는 여기에 머물러야만 한다.
  
  이것이 내가 아어씨에 대한 의심을 일단 옆으로 제쳐놓은 핵심적인 이유입니다. 물론 
마음속에서는 뜨거울 불꽃처럼 야심이 자라고 있었다는 것을 고백합니다. 린튼씨  가족
이 입고 있던 우아한 옷과 그들의 고상한 품행과 넉넉함이 있는 대화를 보고는, 그것들
이 나에게는 너무나 먼 당신과 같은 것들이었기에, 그리고 또 당ㅅ니이 그러한  것들을 
동경하여 나를 멀리하였기에, 그러한 것들이  제아무리 멋이 있어도 정말 싫었던  겁니
다. 나는 나의 추한 모습을 자랑으로 여겼습니다. 적어도 그것은 명백히 나의 것이었으
니까요. 그러나 지금은 그러한 우아함과 고상함과 넉넉함이 갑자기 내 손이 닿는  곳에 
놓여 있습니다. 거짓일 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 그것들이 아직 얻지는 못했지만 
나는 뭔가 뿌듯한 기분을 느끼기 시작했으며 나를  가로막고 있는 장벽이 무엇인지 알
고 싶어지기 시작했습니다. 아어씨가 지금대로만  계속 해준다면 그가 나에게 해줄  수 
있는 희망의 싹은 이미 자리를 잡은 셈입니다. 더불어 그를 신뢰하고 싶은 마음이 자라
기 시작했습니다.
  그러나 아주 조심하기로 결심했습니다. 바셈 경이 마부에게 한 짓을 아어씨가 똑같이 
나에게 하려는 기미가 보이면, 본때를 보여줄 작정이었습니다.
  그날 마구간에서 일을 하면서 여러 번 이러한 생각이 내 머리를 맴돌았습니다.  매번 
결론은 같았습니다.
  
  - 아직 아무런 결론을 내릴 수 없다.
  
  그에 대하여 다니엘 백에게 알아보려 했지만 내가 알아낼 수 있었던 것을 별로 없었
습니다.
"어른은 훌륭한 분이세요. 이상한 점이 있기는 하지만."
  몇 년 전에 형이 죽자 그가 유산을 물려받았지만, 그전에는 너무 짓궂고 못된 장난을 
많이 한 사람이었다고만 얘기하고 다니엘 백은 입을 닫았습니다. 그가 괴벽을 부릴  수
도 있다는 말에 놀라지 않을 수 없었지만, 애써 태연한 척했습니다.
  시계가 열한 시를 칠 때까지도 나는 촛불을 켜놓고 책을 읽고 있었습니다. 한밤의 바
람이 촉촉하고 상쾌했습니다. 하늘에는 별들이 반짝이고 과수원의 청개구리가 개골개골 
우는 소리가 주변에 가득했습니다. 책을 통해 새로 알게된 사상들에 나는 정신이  팔려 
있었습니다. 스코틀랜드 철학자가 쓴 지각작용에 관한 논문이었습니다. 그래서 그 시간
에 무엇을 하기로 약속했는지를 잊어버리고 있었습니다. 살금 살금 걷는 발자국소리와, 
딸그락딸그락 하는 소리, 그리고 마구간문이 삐익 하고 열렸다가 탁 닫히는 소리가  들
렸습니다. 나는 방과 마구간 사이를 잇는 문의  빗장을 풀었습니다. 마구간으로 내려가
는 계단 위의 문이 열였을 때 나는 아래층의 광경을 보고 깜짝 놀랐습니다.
  아어씨가 이미 안으로 들어와 복도 한가운데서 소리를 치고 있었습니다.
"불 가져와, 불! 불을 좀 높이 들어봐! 도대체 어디가 어딘지 알아야 하잖아! 프레드릭, 
여기야. 존이 테이블을 놓는 것 좀 도와줘!"
  그 집의 모든 하인들이 내 앞에서 움직이고 있는 것처럼 보였습니다. 한 사람은 서까
래에 등잔불을 걸고 있었고 다른  두 사람은 제법 큼직한 테이블을  스톨 사이의 복도 
한가운데에 놓고 있었습니다. 또 다른 사람은 의자를  양팔에 하나씩 들고 있었습니다. 
하얀 린넨을 들고 있던 사람은 다른 사람들이 테이블을 내려놓자 그 위에 그것을 깔았
습니다. 이러한 일들이 벌어지고 있는 동안 말들이 졸린 듯 눈을 껌벅거렸습니다. 거볍
게 울음소리를 내는 말들도 한둘  있었지만 대부분 가만히 있었습니다. 말들도  주인이 
이상한 행동을 하는 것을 본 적이 있는 것 같았습니다. 그러나 나는 어이없는 표정으로 
지켜볼 뿐이었습니다.
  테이블에 린넨을 깔고 접시를 놓은 뒤 의자들을 테이블에 붙여놓았습니다. 마침내 등
잔불과 촛불에 불을 붙이자 마구간은 어느새 훌륭한 식당으로 돌변했습니다.  아어씨가 
손뼉을 치며 지시했습니다.
"음식이 식기 전에 얼른 가서 가져와."
  하인들은 그의 지시에 따르기 위하여 흩어졌습니다. 그는 나를 올려다보았습니다.
"히스클리프, 어서 내랴오라구. 내가 벽에 두더지처럼 구멍을 파고 들어와 자네의 막사
에 진지를 구축했는데 싸워볼 텐가 아니면 돈을 걸텐가?"
  나는 잠자코 내려갔습니다. 그는 대답을 기다리고 있는 듯했습니다.
"저를 곯리는 게 취미인가 보죠. 어른을 이곳에서 쫓아내면 좋겠습니까? 어른의 장난에 
가담하여 어른이 이곳에 들어오지 못하도록 막기를 바라시는 게 분명합니다. 끝에 코르
크를 댄 검을 들고 싸우는 펜싱시합같은 모의  재치 문답에 제가 참가하기를 바라시나 
봅니다."
  그는 촛불 위로 허리를 굽혔습니다.
"히스클리프, 브라보! 자네 승리야. 하지만 이런 게임을 즐길 만큼 경험이  풍부한 내가 
아니란 점을 말해두지. 경험이 있다고 해도 그런 것에 신경쓸 사람도 아니고."
  그는 기다릴 수 없다는 표정을 지으며 말을 이었습니다.
"허허, 참! 이봐, 바로 그 점이 우리가 서로 고쳐야 할 점이야. 이라와. 같이 식사하기로 
하지 않았나. 그럴려면 그에 맞는 옷을 입어야지."
  그의 팔 위에 차곡차곡 개서 가져온 옷과 수가 놓은 조끼, 벨벳 프록코트가 눈에  띄
었습니다.
"이리와. 그 애처로운 작업복은 얼른 벗어버리고 얼굴 좀 펴. 언제나 상황에 맞게 옷을 
입고 즐겨야 하잖아."
  다니엘 백이 준 옷을 벗어버리고 아어씨가 내민 옷을 받아 입었습니다. 프록  코트는 
팔이 조금 짧았지만 다른 옷은 그런대로 잘 맞았습니다.
"잘 어울리는데."
  이렇게 말하며 그는 조끼의 아래 단추 세개를 잠가주었고 프록 코트는 주름이 잘 접
히도록 매만져주었습니다.
"자, 이제 아랫사람들이 오기 전에 몸을 똑바로 해야지."
  머쓱한 기분이 들었습니다.
"굳이 왜 그렇게 해야지요? 사람들이 저를 바보라고 생각할지도 모르잖습니까?"
"사람들이 어떻게 생각하든 그게 무슨 상고나이야? 마음가짐이 중요하지.  지금 자네의 
자세는 사람들에게 좋지 않은 인상을 주잖아."
  허리를 구부정하게 하고 다니다고 그가 핀잔을 주었던  생각이 나서 나는 자세를 똑
바로 했습니다.
"그렇지, 이제 시작이군. 하지만 원숭이처럼 손을 옆구리에 대고 흔들거리면 안되지."
"그럼 어떻게 해야 합니까?"
"이렇게 해봐."
  그는 자기의 오른손을 조끼 옆에 자연스레 놓고 왼손은 엉덩이 근처에 놓았습니다.
"왜 그렇게 합니까?"
"누가 알겠나. 교양있는 살마들이 그렇게 하는걸. 이런  식으로 하지 않으면 그런 사람
들과 어울리질 못하니까 자네만 손해지. 중요한 때를 대비해서 자기의 사고 방식은  삼
갈 줄도 알아야 해."
  나는 그가 가르쳐주는 자세를 따라했습니다.
"좋아. 하지만 너무 뻣뻣해서는 안돼. 그렇게 하지 말란 ㅁ라이야.  편안한 자세를 취하
는게 좋아."
"자네와 만난 지는 얼마 되지  않지만, 신사도의 첫번째 덕목인 침착성을  배우니 내가 
다 즐거운걸. 꼼짝할 수 없는 사람처럼 너무 긴장하면 안 되지. 그렇게 하면 다른 사람
들이 오히려 불편하게 생각하니까. 신사란 모름지기 자신도 편해야 하고 자신의 외모나 
태도나 말도 편해야 다른 사람들도 역시 편하게 할 수 있는 법이야."
  시간이 있었다면 그가 자신의 태도로 얼마나 많은 사람들을 편하게 하는지 물어보았
을 겁니다. 그러나 하인들이 오고 있는 소리가  들렸ㅅ브니다. 그들의 왁자지껄하는 소
리가 길 아래에서부터 들려오고 있었습니다. 그러나 그들은 문간에 다다르자 소리를 죽
였습니다. 그 순간 아어씨는 즐거운 표정을 지으며 덮개가 덮인 음싣들의 배치를  지시
했습니다.
"튀긴 닭은 저기에 놓고, 스튜드 플럼은 거기가 좋겠군,  삶은 야채 요리는, 그렇지! 거
기에 놔야지. 와인은 바로 거기고, 샐러드도 그렇지 좋아!자, 이제 다들 나가봐도 돼. 이
제 우리 둘이서 오붓하게 식사를 할 테니까. 아니  문은 그냥 열어두고, 별이 총총하고 
바람도 상쾌하니까 괜찮아. 존! 한시간 뒤에 다시 오게. 자, 히스클리프, 앉지?"
  나는 앉았습니다. 다음에는 그가 무슨 짓을 하는가  기다려보기로 했습니다. 그는 두
개의 잔에 와인을 따랐습니다. 내가 술잔을 입에 갖다대려고 하자 그가 나의 손을 잡았
습니다.
"어허! 친구와 건배도 하지 않고 술을 들면 어떡하나, 이사람아. 그거야 어디 취하기 위
해 마시는 술이지. 친구들과 같이하는 자리를 즐기려는 술인가. 자. 누구를 위해서건 무
엇을 위해서걸 건배를 하고 술을 들자고!"
  잠시 생각을 해보고 대답을 했습니다.
"솔직한 행동을 위하여 건배를 하겠습니다."
  그가 웃으며 술잔을 올렸습니다.
"진심으로 솔직한 행동을 위하여! 내가 바라던 거야."
  그와 함께 술을 마시며 물었습니다.
"저에게 솔직한 행동을 아직 보지 못했다고 생각하세요?"
"자네의 지난 과거에 대해서 좀더 알고 싶을 뿐이야. 미래의 희망에  대해서도 알고 피
고."
"저를 고용하여 이 마구간에서 일하도록 하셨잖습니까? 저는  그저 제 일을 하고 있는
데 무엇이 그리 궁금하십니까?"
"궁금해할 필요가 없지만 그래도 궁금한 걸 어떡하나."
  그가 닭요리 위에 덮어놓은 반구형의 덮개를 열자 신선한 밤 공기 사이로 맛있는 냄
새가 퍼졌습니다.
"이 닭고기를 내가 어떻게 자르는지 잘봐, 조각을 할때 처럼 멋있게  자를 필요는 없지
만 술 취한 외과 의사차람 뼈를 썰어서 친구를 난처하게 해서는 안 되지. 뼈마디  사이
를 고상하게 떼어내란 말이야. 그리고  솜씨 있고 깔끔하게  친구에게  대접을 해야지. 
친구의 반바지에 국물을 떨어뜨리거나 눈에 기름이 튀도록  하면 빵점이야, 빵점. 내일
은 자네가 나에게 대접을 해봐.... 자, 이 정도면 고맙다는 말 한마디 정도는 할 때도 되
지 않았나? 빈말이라도 좋으니까."
  별로 마음에 내키지가 않았지만 나는 중얼거리며 내뱉었습니다.
"닭고기도 맛있어 보이고 가르침도 꽤 좋습니다."
  그러자 그는 만족한 듯 닭고기를 한 점 썰어 먹기 시작했습니다. 넓은 마구간의 양쪽 
뭉이 열려 있었으므로 우리는 멸이 총총한 밤하늘을 볼 수가 있었습니다. 여름이  한창
이었습니다. 잘 익은 과일과 꽃과 풀잎의 향기로운  냄새가 가득한 바람이 불었습니다. 
마구간의 건초 더미와 건강한 말들에서 나는 냄새가 말끔히 씻겼습니다. 활활 타오르는 
촛불은 말들의 눈에 반사되어  반짝거렸고 그들의 거무스레한 피부  속에서는 그 빛을 
잃었습니다. 잠시 아무 말없이  식사를 했습니다. 아어씨가  누구에겐가 선언이라도 할 
것 같은 표정으로 포크를 내려놓았습니다.
"히스클리프, 자네에게 신사처럼 행동하는 방법을 가르쳐주겠네. 어떤가?"
  나는 목을 가다듬었지만 준비한 말이  나오질 않았습니다. 그는 내가 말하고  싶어도 
걱정이 되어서 말하지 못했던 것을 분명히 제안했던 겁니다.
"가만히 있는 걸 보니까 기분이 상했나 본데.  젊은 사람들은 너무나 자기 중심적이야. 
자제하고 내 말을 들어봐, 히스클리프. 내가 바꾸고 싶어하는 것은 자네의 외면일 뿌이
야. 속마음이야 자네 이외에는 누구도 알수 없고 손을 댈 수도 없는 것이잖아."
  나도 모르게 대꾸가 나왔습니다.
"자존심이 센 것도 아니고 그렇다고 현재의 나 자신이 그리 좋은  것도 아닙니다. 저는 
변화를 원합니다. 변해야 하구요. 신사가 되어야겠습니다. 그게 제 소망의 전부입니다."
"자네 소망이란 게 뭐야? 히스클리프란 사람, 그  사람은 나를 믿으려 하질 않아. 눈을 
내리깔고 있어. 무어라 대답해야 할지  몰라 당혹해서 그러는 건  아니고 말이야. 치료 
방법에 대해서 확실하게 알려면  그 병의 본질을 정확히  알고 있어야만 하잖아.  이건 
100퍼센트 보장할 수 있는 얘기야. 으음, 그 문제의 심연에는 어떤 여자가 있는게 틀림
없어. 'C'라고 하던거. 그러나 굳이 이름을 알려고 하지는 않겠네. 자네가  눈을 치켜뜨
고 얼굴표정을 흙비ㅌ으로 바꾸는 걸 보면, 내가 그 이름을 추측이라도 하려 하는 날에
는 내 입술이 찢기라도 할 것 같은 기세니까. 내 입술이야 별로 잘생긴 편은 아니지만, 
그래도 내게는 쓸모가 있거든. 그래서 참으려고 노력할까 생각하고 있는 중이네."
  그는 나를 잠시 바라다보았습니다.
"자네의 반응을 보면 내 말이 맞다는 것을 알 수 있어. '결코  이름을 밝힐 수 없는 여
자'라고 하세. 자네 야망의 기저에는 그녀가 있지. 이봐, 인상쓰지 말아. 자네를 무시하
는 게 아니니까. 여자란 자고로 남성의 발전의 원천이기도 하지만 어리석음의 원천이기
도 한 거야. 그녀의 마음에 들려면 우선 신사의 단계에까지는 올라가야 해."
  그래도 아무 말 않고 가만히 있었습니다. 침묵을 동의로 해석한 그는 나를 향하여 머
리를 끄덕였습니다.
"앞으로는 주어진 것은 주어진 그대로 받아들이게. 히스클리프. 용기를 내. 자네가 성공
하는데에는 사실 아무런 장애가 없어. 천성이 착하겠다  이해력도 빠르겠다. 자네의 재
능에는 아무런 문제가 없어. 자네의 마음은 그러니까 자네의 성격은 얼굴을 보면  아주 
나쁘게 보이지만 건실한 것으로  입증이 될거야. 그런  대로 괜찮아.꼴사나운 걸음걸이 
때문에 약간 균형이 안 잡히기는 하지만 골격도 반듯하고 얼굴도 준수하잖아. 지금처럼 
오만상을 찡그리지만 않으면 돼. 천둥번개를 키우는 소나기 구름처럼 자네는 인상을 쓰
곤 하는데 꼬마 도깨비처럼 그럴 필요가 뭐 있어?"
  사실, 그는 나의 어깨에 살짝 손을 대면서 나에 대해 호의적으로 평을  늘어놓았습니
다. 그 순간 모든게 이미 짜놓은 대로란 생각이 들었습니다. 갑자기 모든 것을 달리 생
각했습니다. 우아함이란 결국 그로 테스크한  것이고, 친절이란 잔인한 것이며,  용기란 
다 가짜란 생각이 들었습니다. 아어씨의 금빛 환상의 소용돌이에 휨라려 나는 조롱당해
왔던 셈입니다. 못생긴 갈색의 거미가 갑자기 서까래에서 떨어져 테이블 위로 기어가는 
꼴이었습니다. 내 주제에 눈이 부실 정도로 하얀 다마스크 천을 깔아놓은 식탁에서  맛
있는 음식을 먹을 준비를 하고 앉아 있었으니까요.
  나는 그것들을 바닥으로 쓸어버리고 발로 뭉갰습니다.
"맞습니다. 저는 꼬마 도깨비일 뿐입니다. 어른게서  리버풀에 있는 빈민굴을 방문하는 
동안에 주워 온 흙과 똥이 잔뜩 묻은 천한 놈입니다. 그런 더러운 놈에게 왜 그렇게 신
경을 쓰십니까? 말씀해보십시오!"
  그는 내 질문에 대한 대답을 거절하기라도 하는  듯 와인잔을 옆으로 가만히 기울였
습니다. 하지만 나는 가만히 있지를 않았습니다. 그가  얼렁뚱당 넘어가는 것을 더이상 
용납할 수 없었습니다. 나는 손을 내밀어 그의 팔목을 잡았습니다. 그 바람에 와인잔이 
그의 손에서 떨어졌습니다. 구석에 있는 겁이 많은  말이 뒷걸음을 치며 울어댔습니다. 
잔이 바닥에서 박살이 났습니다.
  무슨 일이 일어났는지 알 겨를이 없었습니다. 의자가 뒤집히고 뒤의 스톨에 벌렁  나
자빠진 살마은 나였습니다. 등뒤로는 말의 거친 숨소리가 들렸습니다. 아어씨가 손으로 
목을 졸라 나는 거의 ㅅ무이 막힐 지경이었습니다. 그의 사나운 시선이 내 얼굴을 무섭
게 쏘아보고 있었습니다.
"이봐, 나한테 싸움을 걸려면 조심해야 돼.  원래 나는 칼을 차고 다니는데,  지금 칼을 
차고 있었다면 너는 칼에 찔려 꼬챙이에 꿰인 꼴이 되었을 거야."
  나는 그를 보고 인상을 썼습니다.
"나는 이유가 뭔지를 알고 싶습니다. 반드시 알아야겠어요."
  그는 나르 1분이상 쏘아보다가 마지못해 놓아주었습니다.
"이봐 히스클리프. 자네가 나보다 키가 크고 20년이나 젊다고는 하지만  자네 하나쯤은 
문제가 없어. 내가 펜싱과 복싱에는 도사야 도사. 앞으로 자네의 시간표에 이것들도 집
어넣도록 하지."
"이유가 뭡니까?"
"이유야 있지. 그런데 왜 그걸 굳이 알려고 하는 거지?"
"갚을 수도 없는 빚을 지고 싶지 않아서입니다."
"흠! 이 인간이 정말 존경스런 말을 하는구먼. 물 먹이고 싶은 생각은 전혀  없지만, 좋
아! 이유를 설명해주지. 자네에게는 설명해줄 만한 가치가 있을거야."
"히스클리프, 자네가 요구하는 것을 설명해 주지, 그러나  우선 저 하늘에 펼쳐진 수많
은 별들을 잘 봐. 지구가 태양을 향해 있지. 이 별들을 볼 때마다, 우리의  작은 순간순
간들이 얼마나 빨리 흘러가는지, 우리의 몸부림이 얼마나 보잘것없는지, 좋은 의미로든 
나쁜 의미로든 우리의 힘이 얼마나 미약한 것인지 나는 다시 한번 생각하지."
  바로 그 순간 어둠 속에서 아주 빠른 어떤 물체가 펄럭거리며 문에서 문으로 전광석
화처럼 지나갔습니다. 아마도 박쥐이거나 밤제비였을 겁니다. 바로 그 얼마 안 되는 시
간 동안 날갯짓과 날카로운 울음소리가 마구간을 가득 채운 것 같았습니다. 그것뿐이었
습니다.
  아어씨가 몸을 돌려 나를 향했을 대 그의 몸 동작에는 결심이 엿보였습니다.
"누군가를 내 자신의 모습대로 창조하는 것, 말하자면 나 자신을 복제하여 불멸을 기도
고 싶은 마음이 어느정도 있었다면 잔는 뭐라고 할 건가?"
"결혼해서 애를 낳으시면 되잖아요."
  그는 머리를 설레설레 흔들었습니다.
"아니야. 그래서는 안 되지 절대 안돼. 말로는 설명할  수 없는 내가 결혼으할 수 없는 
필연적인 이유가 있다는 것만 알아두도록 해."
"아직 어리고 본인이 자발적으로 우너하는 어린  고아를 같은 계층에서 구하는 후견인
이 되시면 되잖습니까?"
"그래도 되겠지. 그래도 될 거야. 그러나 나는 이미 자네를 선택했는데 어쩌겠나."
"이유가 충분하지 않습니다."
  아어씨는 다시 어둠을 향하여 돌아섰습니다.
"히스클리프, 사실 자네와 내가 이 문제를 끄집어내어  얘기하는 것은 좀 무리야. 그러
니 이 사실을 내가 그냥 가슴속에 묻어두도록 해줘. 사실 자네는 내가 일찍이 사랑했지
만 영원히 잃어버리고 만 사람과 너무도 닮은 점이 많아."
  다니엘 백이 얘기했던 것이 떠올랐습니다.
"형님 얘기입니까?"
  그는 굳은 표정이었습니다. 잠시 뒤에 그가 말을 했습니다.
"그분 이름은 거론하지 않도록 하세.  이 점에 있어서만큼 난 미신에  사로잡혀 있다고 
할 정도니까. 너무 닮았어. 놀랄 정도로. 자네를 리버풀에서 만났을 때 난 알았지. 내가 
무엇을 알았는지 신경쓰지 말게. 내가 알고 있는 사실이 어떤 행동을 초래할지에만  신
경을 쓰게. 자네를 내가 만난 것은 운명이야. 내가  자네의 후견인이 되어야만 하는 증
표가 있었어. 정신병원 밖에서 우리가  만나도록 운명지워진 것도 역시 하나의  증표일 
거야."
"무슨 얘기입니까? 제가 미치기라도 했다는 얘기입니까?"
"자네는 스스로 미쳤다고 생각하나? 정신병원 밖에 있었다고 해서 자네가 미쳤다고 내
가 생각한단 말인가?"
"그럴 겁니다. 뻔하지요."
  우리는 둘아 서 있었습니다. 아어씨가 테이블로 돌아가 앉았습니다. 그는 잔에 든 물
을 가장 가까운 마구간의 짚에다 확 끼얹고는 와인을 채웠습니다.
"앉아서 식사나 끝내지. 히스클리프, 우리가 얘기하는 문제도 중요하지만 굶어가면서까
지 그럴 이유는 없어."
  나는 다시 자리에 앉으며 말을 했습니다.
"조심하는 편이 좋겠습니다."
"내 귀에는 위협처럼 들리는데, 재미있어."
"그렇게 다루기 쉬운 놈이 아닙니다."
"그게 입증이 될 때까지는 아옹다옹할 필요가 없겠지. 경험을 해보면 진실 여부가 가려
질 테니까. 그러나 자기 이익에 들어맞는 일이 있을 때에는 다루기 쉬운 사람이 되리라 
믿어. 자, 이젠 다음에 얘기하자고."
"신사가 되려면 부드러워야 하는데 저에게는 그런 부드러움이 전혀 없습니다.  저는 본
래 거칠고 사나운 사람입니다. 어떤 사람의 취향대로 모양을 갖출 만한 재목이 되질 못
할 겁니다. 신사의 재목은 더욱 그렇습니다."
"말부면이 좋은데!"
  그는 코방귀를 뀌며 말을 계속했습니다.
"뭔가 대단히 오해하는 모양인데, 부드러움이  있는 신사도란 별것아냐. 부스러지기 십
상이고 자세히 보면 조잡한 것이야. 더 잘할 수 있는지 없는지 두고 보자고."
"제가 믿었던 사람은 딱 한 사람 그리고 딱 한번이었습니다. 무조건  적이고 철저한 믿
음이었죠. 제게는 그것이 유일한  본보기입니다. 사람사이의 관계에  대한 저의 능력은 
이미 소진되었습니다. 솔직히 말씀드리자면  저는 어른을 믿지  않습니다. 아마 영원히 
믿지 않을겁니다."
"또다시 '결코 이름을 밝힐 수 없는 여자'의  냄새가 나는데, 이미 자네가 경고를 했으
니까 그 말은 존중하지. 내가 자네라면, 자네가 딱 한번 믿음을 주었다는  상황, 자네가 
그러한 행동을 할 수 있다는 것을 입증할 수 있는  상황 속에서 그것을 찾으려고 할걸
세."
  나는 겸언쩍었습니다.
"그럴 수도 있겠지요. 하지만 저는 너무  이용만 당해왔습니다. 그녀에게서도 마찬가지
이고요."
  캐시, 여기에서 그만 당신 얘기가 실수로 나왔습니다.
"이제, 다시는 사람으로 인해 상처받고 싶지는 않습니다. 저는 독립적인 사람이 되겠습
니다. 저의 비밀을 남에게 털어놓고 싶지도 않고요."
"이제하지. 자네와 나는 닮았어, 히스클리프. 우리는  누구나 원래 혼자야. 우리의 마음
이란 게 뭔가? 추억과 마음의 상처와 맹세의 무덤이라고 할까? 이미 우리의 가슴은 죽
었어. 꽤 오래되었지. 홀아비가 과부심정을 안다고나 할까.  나는 자네를 잘 알아. 자네
는 포악한 마음의 노예야."
  그는 테이블 너머로 손을 뻗어 나의 양손을 잡고 나의 눈을 뚫어지게 바라보며 말했
습니다.
"우리의 존재가 어디에 그 근원을 두고 있나를 서로 아는 이상,  겉으로는 닮아 보이면
서도 숨겨진 연결 고리가 없는 살마들보다는 더 서로를  이해할 수 있겠지. 어떤가, 히
스클리프?"
"그런 것 같습니다. 아직 입증이 되지는 않았지만요."
"좋아. 조만간 마음의 일치이지만 앞으로는 잘 진행될걸세."
  그는 갑자기 내 손을 놓고 어떤 음식을 고르고는 나에게 물었습니다.
"실러법(우유나 크림을 일게 하여 포도주 따위를 섞은 음료)를 들어보겠나?"
  그는 향기로운 냄새가 나는 실러법을 나에게 내밀었습니다. 내가 거절하자 그는 자기 
그릇에 그것을 상당히 덜어 담고는 맛있게 몇 숟갈들다가 내게 물었습니다.
"그러면 자네의 반대는 없어진 셈이고, 이제 우리  계획을 세워보자고, 자네 나이가 열
일곱 살이나 열여덟 살?"
  나는 머리를 끄덕였습니다. 사실 내가 폭풍의 언덕에 올 때 몇살이었는지 몰랐으므로 
그의 말이 맞는지 틀리는지도 몰랐습니다.
"그 고장 목사님에게서 몇 년동안이나 공부를 했지?"
"4,5년 정도입니다."
"책 읽는 법말고 무얼 가르치시던가?"
"글쓰는 법과 계산하는 법  그리고 라틴어와 역사는  약간, 자연과학은 아주  조금입니
다."
"확실히 조금이라. 그렇지만 일단 시작은 했으니까 그걸  바탕으로 하면 될 거야. 내일 
아침 식사 뒤는 물론이고, 매일 아침 내 서재로 가게. 내가 내주는 과제를 오나전히 익
힐 때까지는 서재를 떠나서는 안 되네. 그러면 매일 저녁 식사 때 내가 확인하여  잘했
나 못했나 얘기해주지. 이해하겠지?"
  나는 알겠다고 대답을 했습니다.
"저녁 식사느 ㄴ여기서 합니까, 아니면 다른 곳에서 합니까?"
"당분간은 여기가 좋겠어. 이곳이 마음에 들거든. 산에서  내려오는 공기가 집 안의 공
기보다 훨씬 좋단 말이야. 그리고 우리들에게 시중을 드는 믿음직스런 아랫사람들은 다
른 곳에서 부릴 수 있는 사람들보다도 훨씬 더 고상하고 품위가 있거든."
  그는 일렬고 나란히 정렬해 있는 말들의 머리를 아래위로 훑어보며 장난스레 말했습
니다.
"어르신께서는 그 대신 무엇을 우너하시죠? 아무것도 바라지 않고 공짜로 이만큼 베풀
어주실 만큼 어리석지는 않은 분이시잖아요."
"맞아. 자네는 아부라고는 전혀 모르는 사람이구만. 내가 원하는 거야  많지. 멋진 신사
로 키워주기로 약속한 시무룩하고 거친  어린 마주에게, 가능하다면 나는 협조를  원하
되, 마음에서 우러나오는 협조를 원하는  거야. 내가 현대판 피그말리온(그리스 신화에 
나오는 자기가 만든 상에 반한  조각가)의 허상을 갖고 있다는 점을  인정해야겠지. 내 
노력의 대가로 나는 자네가 성공할 것을 요구하네."
"그것이 전부입니까?"
"그것이 전부입니까?"
  그가 나의 말을 흉내냈습니다.
"모든 것이 아무것도 아닌 것이라고 생각한다면 자네는 너무 우쭐하고 있는거야. 이 일
은 대단히 어려워. 그래서 달콤한 매력이 있기는 하지만, 나의 야망은 커.  따라서 맹렬
하게 도전해서 만족시켜야만 돼."
  바로 그때 가정부 리가 들어와 아어씨의 뒤에 섰습니다.
"존이 그러는 데요......"
  그녀가 막 말을 시작하려 했지만 더이상 계속할 수 없었습니다. 바로 그때 폭발음 같
은 것이 들렸으니까요. 우리는 튀듯이 자리에서 일어났습니다. 검정말이 눈에 띄었습니
다. 그 검정말은 뒷발만 딛고 높이 일어서서 마구간 구석에 있는 스톨의 슬레이트에 연
이어 말발굽질 해댔습니다.
  나는 즉시 말 있는 데로 달려갔습니다. 말이 다치거나 마구간이 망가지는 것을  막아
보려는 의도였습니다. 아어씨가 뒤에서  리에게 욕설을 퍼부으며 나가보라고  얘기하는 
소리가 들렸습니다. 그러한 행동은 그에게도 합리적이지 못한 것처럼 보였습니다. 어쨌
든 나는 벽에 걸린 밧줄을 잡아채어 올가마를 만들었습니다. 말의 목을 낚아채려고  그
것을 던져보았지만 말에까지 닿지를  않아 실패했습니다. 아어씨가 쇠막대기를  세우고 
오는 것이 보였습니다. 아마도 말을 후려쳐 기절시킬 모양이었습니다.
"제가 해볼게요."
  그를 가로막고, 걸려 있는 사닥다리를 꺼내다가 멀리 떨어진 담벽에 기대어 놓았습니
다. 아어씨가 뭐러고 소리를 지르며 나의 행동을 막으려 했습니다. 그러나 그를 따돌리
고 길길이 날뛰는 말보다 위치가 높은 서까래로 올라갔습니다. 살금살금 기어가서 올가
미를 던지기에 좋은 위치에서 말의 목에 올가미를 씌우고는 천천히 밧줄을 잡아당기자, 
마침내 말이 잠시 뒷발길질을 멈추고 자신을 잡아끄는 것이 무엇인지 알아보려고 뒤를 
흘낏 돌아다보았습니다.
  기회를 잡자 나는 재빨리 날렵한 동작으로 말의 등으로 뛰어내렸습니다. 말이 제대로 
대응하기 전에 나느 말의 목 옆으로 납작 엎드려 땀에  젖은 말이 제대로 대응하기 전
에 나는 말의 목 옆으로 납작 엎드려 땀에 젖은 말의 가죽을 두드리며 쫑긋한 귀에 대
고 꼬드기는 말을 속삭이기 시작했습니다. 히스가 무성한 벌판에서 야생마를 길들일 때
처럼 말입니다. 그 말이 서너 번  갑자기 등을 굽히고 뛰어올랐지만 꼭 잡고  있었습니
다. 말의 저항이 누그러졌습니다. 내가 읊어준 옛날 노래의 매력적인 가락에 말은 노기
가 풀렸습니다. 2분도 지나지 않아 길길이 뛰던  말이 완전히 잠잠해졌습니다. 말이 잠
잠해지자, 나는 말에서 내려 등을 두드려주며 나직이  달래는 말을 해주었ㅅ브니다. 귀
리르 ㄹ주고 난 뒤 말이 따각따각 안정되게 걷는 소리르 들으며 스톨에서 나왔습니다.
  내가 처리한 솜씨를 보고 이젠 아어씨가 놀랄 차례였습니다.
"내 눈으로 직접 보았지만 빌제법을 진정시킨 것을 보면 자네는 좀  무모한 데가 있군. 
그 말은 작년 이곳에서 일하던 사람을 거의 죽일 뻔했거든. 그 친구가 다시 다리를  제
대로 쓴 수 있게 될지는 아직도 몰라. 말이 미쳤어. 아무래도 처치해버려야겠어."
"대단한 놈인데요."
"맞아. 대단한 놈이야. 그래서 차일피일 미루고  있는 거지. 하지만 현재 상태로  볼 때 
쓸모가 없겠어. 이곳에서 격리시켜  놓지 않으면 이웃에게 분명  위험한 짓을 할  놈이
야."
"말이 왜 그럽니까? 발작을 일으킬 만한 이유가 없었는데요."
"그것을 보았으니깐 이유가 있는 거지. 리, 이리 들어와 봐."
"말을 학대하기라도 했습니까?"
"그럴리가, 마군간에 절대 들어가지 말라고  경고를 받았는데도 들어가면 말이  스스로 
미쳐 난리굿을 칠 텐데 그럴리 가 없지. 작년에 다니엘 백의 훈련으로 제법 잘 크던 빌
제법이 자네도 보았듯이 페티코트를 입은 사람만 보면, 어떤 이유에선지 갑자기 발작을 
일으키기 시작했어. 작년 크리스마스 때 열린 승마 축제 때에는 내 손님이던  잉그램양
이 올라타니까 그녀를 메어꽂는  바람에 고삐를 꼭쥐고 있던  그녀가 말발굽에 밟히고 
말았지. 저 놈의 말을 갖고 있을 하등의 이유가 없어. 다니엘 백이 달리 방법이 없다고 
하니까 처치해버려야지."
  나는 말의 주둥이를 툭툭 치며 먹이를 먹고 있는 말의 머리를 치켜 올렸습니다. 나는 
온순해진 눈을 들여다 보았습니다.
"원하시면 그렇게 해야겠지요. 하지만 손해일 텐데여 제가 고쳐보지요."
  아어씨는 관심 있는 듯 나를 유심히 바라보았습니다.
"다른 사람들이 다 실패했는데, 어쩌려고?"
"다 잘될 거라고만 믿으시면 되잖습니까. 이 멋진 놈과는 통하는 게 있습니다."
"통하는 게 있다? 좋아. 그 거친 성격을 보면 자네는 그 놈하고 쌍둥이인게 분명해. 그
러니까 쌍둥이의 말은 듣겠지. 자네  마음대로 해봐. 내가 그놈을  처치하는 것은 일단 
뒤로 미룰 테니까. 그렇지만 자네의 선택은 기름을 안고 불에 뛰어드는 격이란 걸 명심
해."
"제가 알아서 하겠습니다."
"좋아. 하지만 어쨌든 조심하라구. 자네 묏자리를 파고 싶지 않으니까."
  자꾸 웃음이 나왔지만 꾸벅 인사를 했습니다. 이것은 진심어린 인사였습니다.
  종종걸음 소리가 들렸습니다. 리가 도움을 요청했던 사람들이 왔습니다. 그들은 달리 
도울 게 없다는 것을 알고서는  접시와 음식들을 치웠습니다. 아어씨가 가구들은  계단 
밑에 있는 방에 그대로 두라고 일렀습니다.
  아어씨가 마구간의 문 앞에서 소리를 쳤습니다.
"히스클리프, 내일까지 아니 오늘 밤까지야. 시간을 허비했으니까 과제를 잘 하도록 신
경 써."
  그들이 떠난 뒤 나는 말들을 진정시키고 주변을 점검하느라 바빴습니다. 일단 됐다는 
생각이 들자 나는 등잔불을 내려 불을 껐습니다. 나는 침실로 향하는 계단을  올라갔습
니다.
  방문을 열자마자 갑자기 세게 한 대 얻어멎은 나는 앞으로 고꾸라져 바닥에 코가 부
딪쳤습니다. 동시에 어떤 남자가 무릎으로 있는 힘을 다해 나의 허리를 누르더니 내 귀
에 대고 단호하게 얘기했습니다.
"어른은 몰라도 나는 네가 어떤 놈인지 다 알아. 이 거지발싸개 같은 놈아."
  존의 목소리 였습니다. 언제든지 그를 내다꽂을 수 있었지만 그가 무엇을 얘기하려고 
하는 지 들어보기 위해서 그러한 즐거움을 뒤로 미루기로 작정했습니다.
"잠자코 듣기만 해."
  그가 으르렁 거렸습니다.
"어른 주위를 맴돌며 살살거리려고 하는 거지. 그래. 잠시 동안  가능하겠지. 하지만 나
를 우습게 보지 마. 어른은 너무 착하기만 하셔서  세상 물정을 모르시는 분이야. 원하
시지 않더라도 누군가는 어른의 재산을 돌봐드려야 해. 내가 네 놈을 유심히  살펴보고 
있다는 사실을 똑바로 알아둬. 도가 지나치면 네 놈의  모가지를 찢어 발겨 버릴 거야. 
그러면 어른이나 세상 사람들에게 좋은 일 하나 하느 셈이 되겠지."
  나를 더 괴롭힐 심산이었는지 내 팔을 놓고 머리카락을 잡으려 했습니다. 그러나  그
가 계획을 실천에 옮기기 전에 나는 그를 넘어뜨리고 올아탔습니다. 그의 머리를  바닥
에 찧고 머리카락을 뒤로 확 낚아 채어 일으켰습니다. 나는 그를 벽에다  집어던졌습니
다. 그러나 그의 머리가 창문에 부딪쳐 유리 조각이 튀었고,  그 중의 하나가 내 눈 바
로 위에 맞았습니다. 눈가에 박힌 커다란 유리조각을 빼내자 피가 줄줄 흘러 잠시 아무
것도 보이지 않았습니다. 그 틈을 타서 그는 비틀거리며 문 밖으로 사라졌습니다.
  나는 얼굴에 손수건을 대고 그를 쫓아나갔습니다. 그러나 아무것도 없었습니다. 반달
이 사과나무 위로 떠올랐고 하얀 별들이 반짝거리고 있었습니다.

    빌제법을 길들이고 내 자신도 길들일 요량으로 한밤중에  나는 아어씨  집으로 들
어갔습니다. 사실 손필드에서의 어떤  사람들보다도 나는 그 사나운 검정말과 더 닮았
다는 생각을 했습니다.
  나는 그 말을 이해하고  있었습니다. 말이나 나나 똑같이 흥분을 억제할 수 없는 걸
보면 우리가 어떤  존재인지를 알 수 있었습니다.  전기가 통하듯 우리의 마음도 서로 
통했습니다. 말이 갈기를 꼿꼿이 세우고 눈을 껌벅거리며 거리며 고삐에 매인채  흥분
해서 발을 구르며 들판을 날아가기라도 할 것처럼  조급하게 몸을 떠는 것을보고 나도 
같은 기분을 느꼈습니다. 그러나  내가 말과 정말 똑같은 기분을 느꼈을지라도  그것을 
말리는 것이 내 임무였습니다.
  
  쌍둥이라서 마음에  드는 정서임에 틀림엇다. 나는   우리가 공유하고 있는  뜨거운 
피에 대해 알고 있는  내 개인적인지식을 모두 그에게 사용해야 한다. 그러나 내몸속의 
피는 얼려야 한다.  아주 차가우리만치 이성적이고 자제력이 있어야 한다.만약 내가 자
신과 똑같은 성질의 대등한 존재라는 것을 말이 알기라도 하는 날에는 내게 반란을 일
으키게 될는지도 모른다.
  
  나는 결심을  굳히고 계혹을 세웠습니다. 이곳의   마구간에서의 내 임무는  폭풍의 
언덕에 있을 때처럼 저급한 것이 아니었습니다. 그러한 단순한 사역은 다니엘 벡휘하의 
아이들이 했습니다.  내가 이곳에서 해야 하는  일은 그의 기술적인 일, 즉말에게 약을 
먹인다거나 말이  새끼를 낳는다거나 말을 거세한다거나 훈련을  시킨다거나  하는 따
위의 일을  도와주는 것이었습니다. 그러나 지금은   빌제법을 보살피는 일이  추가로 
생겨난 셈이었습니다.
  캐시, 빌제법은 멋진 놈입니다. 어깨의 넓이가 무려 열여섯 뼘이나  되고 숯검정처럼 
새까만 피부에 골격이 단단하고  근육도 용천수처럼 펄펄 뛰는 놈입니다. 말을다루면서 
나는 신경질을 부린다거나 초조한 빛을 보인다거나  살그머니 움직이거나 하지는 않았
습니다. 말이 내 행동을  예상하여 자신의 그러한 예상이 정확한 것을 알면 나를  신뢰
할 테니까 그저 진지하게 행동하려 했습니다.
  나는 빌제법에게 먹이를 주며 보살펴주었습니다. 스톨도 청소해  주었습니다. 매일같
이 말의 털을 손질해주면서  나는  당신이 즐겨 부르던 노래들 중에서  옛날의 민요를 
하나 골라 불러주곤 했습니다.  그 구슬픈 가락이 그의 관심을 끄는 것 같았기때문이었
습니다.
  
  어떤 처녀가 앉아서 노래를 불네.
  '허쉬, 바, 루 릴리.'
  '내 아이의 아빠가 누구인지 난 몰라.'
  '어디에 사는지도 몰라.....'
  
  당신도 알듯이 그녀의 숨은 남자가 한밤중에 침실에 나타나 그 애가 자기 애라고 중
장하면서 '나는 땅  위에서는 사람이고 바닷속에서는 가오리'라고 자신을 밝히며 그녀
가 언제 그와 아이를 죽을 것인지 예언했다는 얘기입니다. 믿어지지 않는 슬픈  얘기이
지만 빌제법은 불평을 하지 않았습니다. 그 노래가 틀림없이 말을 진정시키는데  도움
이 되었을 겁니다. 그렇지 않다면 뭔가 반응이 있었을 테니까요.
  나 자신을  관리하는 것은 더욱 어려운  일이었습니다. 욕도 하고 싸우기도  하면서, 
아어 씨와  그가 제공해준 가정교사들이 강요하는  소소한 속박의 올가미들을 모두 싹 
털어버리고 나의  속된 야맘을 포기해버리고 싶은  적이 한두번이 아니었습니다. 정말 
그러고 싶었습니다! 그래도 신통하게 참고 견뎠습니다. 천사가 나를 꽁꽁  붙들어 매두
었든 악마가 그리했든  어쨌든 고마운 일이었습니다. 3년씩이나 나를 공부시켜  적어도 
당신과 결혼할 수 있는 수준으로까지 오르게 했으니까요.
  꾼준히 가르친 결과, 몇 달이 지나자 빌제법은 완벽할 정도로 길이 들었니만  타지는 
않았습니다. 이 말을 타는  데에는 공간도 필요했고 남의 눈을 피해야 할 일도있었습니
다. 나는 말을 훈련시키기 위해서 언덕  시이에 있는 울타리가 쳐진 조그만  목초지를 
나 혼자서만  사용해도 되는지 물어보았습니다. 혹시라도  여자가 눈에 뛸까봐  걱정이 
되어 모든 것을 안전하게 하고 싶었습니다. 그 집에서 일하는 여자가 마구간  근처에만 
와도 빌제법이 흥분하는 것을 보면 이  말은 이해할 수 없는 편견을  아직 갖고  있는 
것이 틀림없었습니다. 아어  씨가 승낙을 하면서 오후에는  그어느 누구도 내가  부탁
한 곳을 사용하지 말라는 명령을 내렸습니다.
  10월 초였습니다. 빌제법은 아기씨를 내동댕이치고 살인적인 공격을 한 뒤로는  누구
도 등에 태우려  하지 않았습니다. 어떻게 해야 말을  탈 수 있을까 하고 나는 궁리를 
했습니다. 결국, 말이  목초지를 마음껏 돌아다니도록 내버려두었다가 지치면 그때  잽
싸게 올라타기로 결심했습니다.
  말은 혼자서 한  시간 동안 신나게 뛰어놀았습니다. 그  뒤 나는 손을 말 등에 얹고 
옆에 서서 따라다녔습니다. 말이 걸음걸이를 나에게 맞추도록  가르치는 신호였습니다. 
말의 동작이란 얼마나 거칠고  자유분방합니까! 가슴과 가슴을 맞댁오 계속같이  달려 
수평선 위로 뛰어올라 구름을 타고 싶은 생각이 간절했습니다. 그러나 나는 그렇게  하
지 않고 말 안장의  앞머리를 잡고 아주 부드럽게 등 위로 올라탔습니다. 그리고는  길
길이 뛰면 어떻게 하나  하는 생각에 허벅지를 꼭 붙였습니다. 그러나 그럴 필요가  전
혀 없었습니다. 젖을 짜기  위해 데리고 가는 소처럼 빌제법은 내가 이끄는 대로  얌전
히 걸었습니다.  제법이란 생각이 들었습니다.  그러나 옆농장에서 일하는 여자가   그 
목초지의 맞은편에 있는 헤이로 가는 지름길을 우연히지나가는 일이  생기기라도 하면 
빌제법은 이미 촉각을 곤두세우곤 했습니다. 나는빌제법을 울타리 한가운데 있는  언덕
으로 데리고 간 뒤 말에서 내렸습니다. 옆에 서서 맑은 눈자위로  둘러싸인 짙은 눈동
자의 눈을 가만히 들여다보았습니다. 말도 조용히 나를 바라보았습니다.
  "침착하고 잠잖은 걸 보니까 넌 정말  휘넘(걸리버 여행기에 나오는  인간처럼 이성
이 있는 말)인간 보다. 하지만 적을 보면 즉시 뛰어오를 준비가 되어 있는 야후(걸리버 
여행기에 나오는 인간의 모습을 한 짐승) 같은 면이 너의 마음속에 있다는 것을 난 알
고 있어 그래서는 안돼. 그래서 얘기하는 거야 말 좀 해봐."
  빌제법은 눈만 껌벅껌벅할  뿐이었습니다.거울같이 맑은 눈은 아무런 말이 없었습니
다. 그 해맑은 눈 속으로 나는 상상의 나래를 펼쳤습니다.
  
  - 내가 이 귀하게 생긴 말의 머릿속으로 들어갈 수 있다면 도대체 그 안에서 소용돌
이치고 있는 것이 무엇인지 알게 되겠지? 가혹한 꾸중의 메아리일까?  페티코트의돌풍
일까? 매질의 아픈   상처일까? 도망치지 못해서일까?  함부로 올라타서일까?  사람을  
내동댕이쳤다는 죄책감에서일까? 로데오같은 격렬한 꿈일까?
  
  그의 반항을 느낄 수 있었지만, 그 이유는 도저히 알 수 없었습니다.
  그 커다란 눈을 좀더 오래 들어다보다가 나는 나 자신의 모습이 볼록렌즈 위에 비치
듯이 말의 눈에 비치는  것을 보았습니다. 시꺼먼 얼굴과  머리는 큼지막하게, 그 아래
의 몸과 다리는 홀쭉하게,  그리고 들판과 그 위의 하늘은 조기만 헝겊 조각처럼보였습
니다. 빌제법이 보는 세상이란 바로 이것이었습니다. 그가 보게끔 애썼던 것은 바로 나
였습니다. 그 밖의 모든 것을 가리고  그의 난폭한 성질을 감싸주면서 길들이는  그의 
유일한 친구이자 위안자는 오직 나뿐이었습니다.
  이제 할 일은 다 한 셈이었으므로 앞으로의 내 임무는 빌제법이 자신의  치명적인적
인 여자를 자신의 활동 범위  속에서 보고 더욱더 많은 것을 포용할 때까지 그의 통제 
범위를 확대하는 것이었습니다.
  
  - 리에게 도움을 요청해야 할까? 아냐, 그럴러면 시간이 너무 오래 걸려.  몇 주일이 
걸릴지도 몰라. 그녀나 다른 여자들이나 다 자기 할 일에 바쁜데. 
  순간 가짜 여자를 써도  되지 않을까 하는 생각이 퍼뜩 떠올랐습니다. 나는 서  있던 
곳에서 스타일(사람은 넘어다닐 수 있어도 가축은 다니지 못하도록 된  울타리나 담)의 
돌기둥 머리를 발견할 수 있었습니다. 헤이로 가는 길은 그 벽을 가로지르고  있었습니
다. 몸집이나  키가 대략 사람 비슷한  크기였습니다. 목초지의 어디에서 보아도  땅이 
불쑥 튀어나와 있었기 때문에 돌기둥이 잘 보이지 않는 유리한 점도 있었습ㄴ니다.  돌
기둥을 이용하여 일종의 가짜 여자를 만들 수 있을 거라는 생각이 들었습니다.  거꾸로 
서 있는  허수아비 말입니다. 겁을 없애려는  것이지 겁을 주려는 것은  아니었습니다. 
돌에 여자옷을 입혀놓으면 그것이  빌제법에게는 옷을 입은 진짜  사람처럼  보이리란 
생각이 들었습니다. 일단 그  가짜 여자를 빌제법이 받아들이기 시작하면 여자란  여자
는 다 받아들일 것 같은 생각이 들었습니다.
  처음에는 페어팩스 부인이나 리에게서 헌옷을 빌릴까도  생각해보았지만  그렇게 하
자면 사람들에게 어쩔 수 없이 나의 계획을 상세히 얘기해줘야  할 거란  생각이 들었
습니다. 곰곰이 생각을  해보니 그러지 않는 편이  나을 것  같더군요. 이미 그 목초지
에는 다른 사람들이 들어오지 못하고 있는 셈이니까  조금만 조심하면 모두 비밀로 할  
수 있을거란 생각이 들었습니다.
  그래서 나는 상류층 사람들이  입다 버린 옷들을 취급하는 중고옷 가게로  갔습니다. 
옷가게의 창고에서 나는  카나리아 빛의 보디스와 작은가지  무늬의 파란색  페티코트
와 진홍색 망토와 담황색의 둥근 모자를 골랐습니다. 그 모자는 당신이 즐겨 쓰던  모
자와 비슷해서 샀습니다.
  옷가지들을 스타일의 돌기둥으로 갖고  올라가서 잘 맞지 안흔ㄴ 옷을  입힌 뒤  잡
아당겨 끼워 맞추고 핀으로 고정하고 하면서 사람처럼 치장을 했습니다. 드디어 내  작
품이 완성이 되자, 나는 그 결과를 살펴보려고 뒤로  물러섰습니다. 아주 미련해  보일 
정도로 뚱뚱하고 우스꽝스런 여자가  내 앞에 서 있었습니다. 그래도 돌기둥처럼  보이
지는 않고 여자처럼 보여  다행이었습니다. 빌제법에게는 추분하리란 생각이  들었습니
다.
  내 계획을 시험해보고 싶었습니다. 마구간으로 달려가 빌제법을 타고  목초지로 가서 
여자 허수아비의 모자  깃털장식만이 보이는, 목초지의 한가운데에 말을  풀어놓았습니
다. 말의 반응에 잔뜩 긴장을 하면서 나는 조심스럽게 앞으로 몇 발자국을 더 걷게  했
습니다.
  갑자기 말을 세웠습니다. 말이 그 모습을 보았기 때문이 아니었습니다.  당황한 것은 
바로 나였습니다.  그 모습에 나는  숨이  넘어갈 뻔했습니다. 깃털장식  아래의모자를 
보았을 때 그것이 당신이란  착각이 들었습니다. 스타일을 지나가고 있는 사람은  터무
니없게도 바로 당신이었습니다.
  그것은 그저 착각일 분이라는 걸 곧바로 알았지만, 그래도 나의 심장은 고동을  치고 
있었습니다. 나는 엉엉 소리를 내며 울었습니다. 나는 빌제법을 즉시  잡아당겨 마구간
으로 줄달음쳤습니다.
  이런 나약하고 어리석은 착각을  기억에서 지워 없애려 했지만, 감미롭기도 하고  고
통스럽기도 한 이  착각은 오후 내내 지속  되었고 우리의 쓰라린  이별의 슬픔에  다
시 불을 질렀습니다. 나는 무의식적으로 마구간 일을 하러  갔습니다. 당신과  내가 새
집을 털던 일이라던거, 김머튼  네거리로 역마차를 몰던  일이라던가, 다락방의 희미한  
불빛 옆에서 금지된 책을  읽던 일 등등 여러  장면들이 생생하게 떠올랐습니다.  자기  
혐오의 수렁에 빠진 내가  당신이 너저분하게시리 나  이외의 다른 사람과  한 시간을  
보내고 왔다고 툴툴대기도 하고 욕을  해대기도 하며  당신의 입맞춤을 거절하던 일과 
같은  신물나는 일들도 떠올랐습니다. 해가  질 때까지 나는 너무나 강한 추억의 격정 
속에서  나 자신을 학대했습니다. 제정신을 차리기 위해서는진통제가 필요할 정도였습
니다.
  그때 나는 건축  설께를 배우고 있었으므로, 칼라  잉크 세트를 꺼내어 베갯잇 위에 
실물 크기의 여자 얼굴을 그렸습니다. 가능한 한 당신의 모습과 닮게 그리려고  필사적
으로 노력했습니다. 그리고는 여자  허수아비가 펄럭이는 곳으로 그 그림을 들고  갔습
니다. 자세히 보면 다른 점이 많았지만, 조금 떨어진 곳에서 보면 정말   비슷했습니다. 
그때, 가을비가 오기 시작햇습니다.  문 밖에 밤새 어떤 것도 놓아둘수가 없어서,  그곳
으로부터 모든 분장 도구를  집으로 가져올 때부터 내가 그  헐렁한 옷조각에  얼마나 
입맞춤을 해댔는지 모릅니다.
  잉크 물이 빠지는 사건이 발생한 것은 당신을 닮은 모습을  그린 바로  그 다음날이
었습니다. 사소한 일이었지만 그것에 함축된 의미는 대단한  것이었습니다. 그  의미의 
모든 본질을 나는 며칠이 지나서야 이해했으니까요.
  아어씨와 저녁 식사를 같이하는  것 이외에는 그 집에서 일하는  사람들과 같이  식
사하는 것을 피하고  혼자  식사를 해왔으므로 여느  때처럼  외로운 아침 식사를 한   
뒤에 나는 거실로 갔습니다.
  아어씨는 실내복을 입고  평상시나 다름없이 런던에서 도착한  신문을 읽고  있었습
니다.
"저어....."
"브라보!"
  피그말리온 같던  내가 오늘 아침에는 분명  지휘자가 된 셈이었으므로  그는  손뼉
을 쳤습니다.
"히스클리프, 그게 훨씬 나은데.  자네가 머리를 똑바로 세우고 얼굴에는 어두운  빛이 
없이 손은 우아하게 잡고  방안에 들어와 제대로 말을 하는 것을 보니까, 확실히  우리
가 발전하고 있다는 생각이 들어. 저 문을 지나 들어올 때면 어린 황소 새끼마냥  머리
로 치받을 것 같은 표정에  손은 볼품없이 늘어뜨리고 서론도 꺼내지  않고  씩씩대고 
주문만하던 사람이..... 자네가 지금까지 나에게 부탁하는 태도는 부탁이  아니라 주문하
는 식이었어."
  나는 허리를 조금 굽히고 인사를 했습니다.
"과거의 저로  돌아가나 봅니다. 지금 제가  말하는 태도가 어른의 가르침을  따라가지 
못하는 것 같습니다."
"결코 그런 건 아니고  좀더 부드럽게 말하는 게  좋지. 부지불식간에 느는 거니까. 자
네가 풍자법을 벌써 다 배웠다고 생각하면 오산이야."
"무슨 뜻이죠?"
"자네가 바로 서서 어떤 사람에게 모욕감을 주지 않고 말을 건네는 법을  배웠다 해도, 
다른 것은 아직 못  배웠다는 뜻이야. 하지만 이만큼 배우고 그만두면 헛것이 되고  말
지."
"어떻게 해야 하는지 가르쳐주시리라 믿습니다."
"자자, 서두르지 말고. 자네 말이  맞아. 친한 친구의 실수를 보고도 못 본 척하고 넘어
갈 수는 없지. 요점만 간단히 말하자면 방에 들어오는 방법을 배워야 한다는 거야."
"네에?"
"바보 같은 사람이나 문지방을 건너들어오는 거지. 신사는 입장을 하는 거야. 잘봐!"
  그는 커피잔을 내려놓고 신문을 옆으로 밀어놓았습니다. 그는 사이드  테이블에 놓인 
삼각 모자와 난롯가에 놓여 있던 부지깽이를 집어들었습니다.
"지팡이가 지금 수중에 없으니까  이 부지깽이를 지팡이라고  하고 내가 자네를  만나
러 온 신사라고 하자고."
"이 근처의 신사는 말을 타니까 지팡이보다는 가죽 채ㄳ을 들고 다니지 않습니까?"
"괜히 말장난이나 하려고 하지  말아. 우리는 지금 가정을  하고 있는 거야. 런던에 있
다고 생각해. 이제 집사가 와서 신사가 문으로 들어온다고 말했다고 생각해."
  이렇게 말하고는 아어씨는 거실 밖으로 나갔습니다.
"그 사람은 머리에는 모자를 쓰고 손에는 지팡이든  가죽 채ㄳ이든 칼이든 들고  있다
고 하자고. 어느 경우든 마찬가지니까. 오른손에는 아무것도 없지만, 만반의  준비가 되
어 있는 상태야."
"오른손은 흔들 준비가 되어 있나 보죠."
"아냐, 잘봐. 자, 신사가  한쪽 다리를 맵시있게 문지방으로 옮기겠지. 그러면서도 경계
심을 늦추지 않고 조용히  그리고 즐거운 표정으로 방에 모여  있는 친구들을  주시한
다고. 그리고 나서 한 발을  내딛는 거야. 이렇게 하면서 그는 내딛은 발을 방에  있는 
주요 인사, 즉 자네를 향하게 하는 거야. 오른손은 가뿐하게 곡선을 그리면서  모자 위
로 올리고 엄지와 중지  사이로 모자의 테를 잡아. 그리고 모자를 벗으면서 동시에  허
리를 앞으로 숙이는 거야.  그러면 머리와 모자가 동시에 숙여지겠지. 그러나 그가  고
개를 들면 모자는 왼쪽 팔꿈치 아래서 들어 가 있어. 그 신사는 주인을 진심어린  눈으
로 바라보면서 인사를 하는데. 어떻게 할까? 아니 뭐가 그리 우스워?"
"죄송한 말씀입니다만,  오리가 춤을 추는 것처럼  이렇게 우스운 동작을 하시는  것을 
본 적이 없어서요. 저는 그렇게 춤을 추는 것과 같은 동작을 취할 수가 없습니다."
  그는 잠시 가만히 있더니 짐짓 화난 표정으로 부지깽이와 모자를  난로 위에  탁 던
져버렸습니다.
"쓸떼없는 소리. 내가 젊었을 쩍에는 이런 동작을 한두  번 취해본 게 아냐. 따라서 자
네도 그럴 필요가 없어질  때까지는 연습을 해야 돼. 먼저 자네는 무엇을 해야  하는가
를 알아야 해. 같이 모여  있는 사람들에게 인사를 해야  하는데. 자네의 사람됨됨이와 
가치를 다른 사람들이  추분히 알도록 해야 한단  말이야. 그러면 자네는 원하는  것을 
할 수 있어. 나처럼 말이야."
  아어씨는 좀더 얘기를 하고  싶은 표정이었지만 마침 이때 존이 들어오는 바람에 말
이 끊겼습니다. 존은 점잖으면서도  아주 시무룩한 표정을 지으며 다소 경직된  자세를 
취했습니다. 나는 처음에는 그가  부지깽이 떨어지는 소리 때문에 무슨 일인가  알아보
려고 들어왔으리라고 생각을 했지만, 상황은 정반대였습니다.
"서재가 어질러져 있습니다."
"서재가 어질러져 있다고? 말도 안 되는 소리 하지 마."
"누군가가 어질러 놓은 것 같습니다."
"그러면 치우면 되지, 나한테까지 얘기할 필요는 없잖아."
"뭔가 의심스러운 점이 있어서 말씀드리는 겁니다."
"의심스러운 게 뭐가 있을 수 있어?"
"어른, 설명 드리기가 좀 곤란합니다. 가셔서 한번 보시는 편이 좋을 것 같습니다."
내가 꼼짝 않고 서 있는 동안 아어씨가 일어섰습니다.
"히스클리프씨도 같이 가시죠. 어른께서 보시는 걸 보고 싶으실 테니까."
  이상하다고 할까, 다소  익살스런 표정으로 존이 나를 바라보았습니다. 나는  그들을 
따라나섰습니다.
  지난번의 사소한 충돌  이후로 우리는 서로 거의  말을 하지 않고 지냈습니다.  일이 
있을 때라도 그저 한마디 툭 던지는 정도였습니다. 그러나 어렸을 때부터 아어씨를  섬
겨운 그의 주인에 대한 끈질긴 보호의식으로 볼 대 나에  대한 불신은  수그러지지 않
았다는 것을 알고 있었습니다. 지난 몇 달 동안 묵묵히 행동을 했지만  말입니다. 그러
한 존과 나 사이의 평화는 어렵게 어렵게 유지가 되고 있었습니다. 지난번에 존이  나
에게 선사했던 내 오른쪽  눈 위의  상처 자국에  대한 앙갚음을 하고싶어 내  주먹이  
들썩들썩했기 때문입니다. 그때의 싸움이  있은 뒤에 나는 앞으로 존이 나를  히스클리
프씨라고 불러야 한다는 소득을 얻었습니다.
  존은 우리를 창이 나 있는 골방으로 대려갔습니다. 그곳은 내가 평소에 앉아서  공부
를 하던 방이었습니다. 그런데 내가 무엇을 보고 있는지를 제대로 받아들일 수  있기까
지는 꽤 시간이 걸렸습니다. 처음에보니까 내가 앉던 구석은 성년식을 위해화사한 리본
으로 장식이 된 것처럼 보였습니다. 그러나 아니었습니다. 그 전날 내가 한쪽 귀퉁이에 
가지런히 쌓아둔 책들이 펼쳐지고 찢겨진 채, 책상과 의자와 카펫 위 여기저기에  널려 
있었습니다. 더군다나 책상과 창문의 커튼  위에 달린 리본처럼 보이던 것들은  자세히 
보니 잉크 자국이었습니다. 잉크 세트 안의 여러 색의 잉크가여기저기로 튀어 아주  멋
진 쇼를 하는 것 같았습니다.
  나는 아어씨를 바라보았습니다. 그가 화를 버럭 내리라고  생각을 하였지만, 그는 씨
익 웃을 뿐이었습니다. 그는 고개를 끄덕이며 존을 보고 물었습니다.
"그래, 좋아. 누가 이따위 어리석은 짓을 했다고 생각하지?"
  존은 자기 구두의 버클을 매만졌습니다.
"말씀드릴 수가 없는데요."
"말할 수 없다고? 얘기를 해야 할 게 아냐!"
  그는 음흉한 눈으로 나를 바라보았습니다.
"히스클리프씨의 잉크인데요."
"그래. 저 사람의 잉크지. 그게 어쨌다는 거야? 얘기해봐?"
"그러니까 어젯밤 아홉 시경인가 복도에서 소리가 들리더라구요. 그래서 밖을 내다보니
까 히스클리프씨가 가만히 서재의 문을  닫고 좌우를 살피고 있었습니다. 제가  어두운 
곳에 있어서 저를 보지 못했는지 히스클리프씨는 그냥 현관문으로 나가더라구요."
  그의 말은 정확한 말이었습니다. 그러나 나는 존이 어떤 수작을 부리고 있는지를  알 
수 있었습니다. 사실 나는 당신을 닮은 여자를 그리기 위해서 그것들을 사용한 뒤에 서
재의 제자리에 가져다두고 나가던 참이었습니다.  물론 나는 이러한 일을 비밀로  하고 
싶었습니다. 내가 몰래 행동을 하니까 존은 내가 나쁜 짓거리를 하지 않았나  의심하였
던 게 분명했습니다. 그가 서재에  들아와서 보니까 아무것도 어질러진게 없자  있지도 
않은 것을 꾸며대어 그 죄를 나에게 뒤집어씌우려고 작정했던 겁니다.
  이제 아어씨가 나에게로 몸을 돌리더니 물었습니다.
"히스클리프, 할말이 있어?"
  그 문제는 정말 경멸할 가치조차 없는 일이었습니다. 저는 팔짱을 끼고 대답을  했습
니다.
"존의 말이 맞습니다. 어젯밤 들어왔던 사람이 바로 접니다."
"무슨 일로?"
"다른 사람과는 상관없는 제 개인 용무 때문이었습니다."
  그는 웃는 듯 마는 듯한 표정을 지었습니다.
"이상한 일이야. 참 이상해. 일을 저지르려고 한 것 같은데. 그 동기가 뭐야? 이따위 짓
은 아무런 의미가 없는 짓이잖아. 미친 놈이 아니라면."
  갑자기 그의 얼굴에 단호한 결심이 선 것 같았습니다.
"내가 자세히 조사를 해보면 알겠지. 두 사람은 여기에 있어."
  아어씨가 방에서 나가고 존과 나만이  남게 되었습니다. 나는 그를 차가운  눈초리로 
계속 노려보았습니다. 그렇게 하면 그가 벌레처럼 움찔하리란 생각이 들었지만, 그것은 
오판이었습니다. 그는 뻔뻔스럽게도 씨익 웃는 얼굴로 나를 마주보았습니다. 벽난로 위
의 조그만 시계가 똑딱거리는 소리가 홀에 있는  시계의 추가 움직이는 소리와 보조를 
맞추다가 엇갈리다 다시 보조를 맞추고 있었습니다. 마침내 존이 입을 열었습니다.
"실수한 거야. 안그래? 어른께서 오늘 아주 끝장을  낼 테니까. 정말로 힘 있는 사람이 
누구인지를 알게 될 거야!"
"그따위 저질스런 방법으로 나를 망신시키려고  하나 본데, 바보 같은 짓  좀 하지 마! 
네놈이 아무리 돌대가리라고 해도 이 정도로는 안되리라는 것을 알아야지."
  그가 웃었습니다.
"히스클리프씨, 우리 둘뿐이잖아. 그렇게 잘난 척 할 필요 없어. 같은 식구한테까지그렇
게 욕을 하는 걸 보면 얼간이는 네놈이야."
"놀고 있네. 잘해봐! 그 상판때기에 씌어진  가면은 곧 벗겨질 테니까, 후회할 날이  올
걸."
  나는 손가락 끝으로 내 살을 쥐어뜯으며 말을 했습니다. 존의 두툼한 목을  쥐어뜯고 
싶은 마음을 억제하기 위해서였습니다.
  정말 당황하는 빛이 그의 얼굴 위로 스쳐 지나가는 것 같았습니다. 그러나 바로 그때 
아어씨가 다시 방으로 들어왔습니다. 우리가 기다렸다는 듯이 그를 바라보았습니다.
  그가 쉰 목소리로 물었습니다.
"왜? 왜 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 거야? 이  실내복의 다자인이 이상한가? 내 평범한 
얼굴이 맘에 들지 않나?"
  존이 대답을 하지 않았습니다. 그래서 내가 말했습니다.
"잉크의 미스터리를 풀어야죠."
"잉크야 닦아버리면 되잖아. 존, 자네가 좀 닦지?"
  존은 허리를 숙였습니다. 그러나 그 문제를 그냥 넘기고 싶지 않은 듯 망설이고 있었
습니다. 나도 그 문제를 분명히 해명하고 싶었습니다.
"저는 누명을 쓰고 있었습니다. 그 누명을 벗고 싶습니다."
"누명이라고? 그래, 그렇지. 자네는 아무 죄가 없어. 됐지?"
  그는 손을 세게 저었습니다.
  나는 머리를 숙였습니다. 나는 아무 일도 없었던 것처럼 책을 줍고 나갈 준비를 했습
니다. 그러나 존은 쉽게 물러나지 못했습니다.
"그렇지만 저 친구가 이 방에서 걸어나가는 것을 제 눈으로 똑똑히 봤습니다!"
  아어씨가 이마를 찡그렸습니다.
"히스클리프가 이 방에서 나가는 것을 자네가 보았다는 점은 분명해. 그렇지만 이 방에 
들어왔다가 나간 사람이 히스클리프 이외에는 없었다는 것을 맹세할 수 있어? 자네 눈
이 그렇게 좋아? 존! 내가 내린 지시들이나 제대로 이행해!"
  아어씨가 얘기를 시작하자 존은 혼동했을지도 모릅니다. 그러나 마지막까지 다  듣고 
나자 그의 표정이 바뀌었습니다. 그는 아어씨의 지시를 따르지 않을 수 없었습니다.
"청소하도록 하겠습니다."
  그는 이 말을 하고 방을 나갔습니다. 아어씨의 훈계는 나의 호칭과 그 집에서의 나의 
위치에 대하여 존에게 내렸던 지시를 상기시키는 구나 하는 생각이 들었습니다. 그러나 
존의 당황하는 표정이 진짜였을까하는 생각도 들었습니다. '내가 내린 지시들이나 제대
로 이행해'라는 아어씨의 말을 듣고 존의 당황한 표정이 사라진 것 같았습니다. 아어씨
의 그 말에는 그러한 짓을 한 사람이 누군인지 알고 있다는 것을 은연중 얘기한 게 아
닐까, 만약 그렇다면 존과 아어씨 사이에는 어떤 공모가 있지 않았을까 하는 생각이 들
었습니다. 그러나 나는 그 목적을 알아낼 길이 없었습니다.
  이 사건으로 아어씨와의 관계와 그에 대한 나의 불안은 더욱 커졌습니다. 그러나  나
는 그러한 불안을 캐볼 시간적 여유가 별로 없었습니다. 절호의 기회가 거의 내 코앞에 
다가와 있었습니다. 바보가 아닌 이상 그러한 기회를 놓칠 수 없었습니다. 나는 아어씨
가 가르치는 공부에 열심이었습니다. 그리고 매주 한 번씩 펜싱과 댄스와 음악 개인 교
습에도 열심이었습니다. 나는 상당히 잘 해냈습니다. 존의  말마따나 나는 과분할 정도
의 대접을 받고 있었으므로 내가 잘하지 못했다면  당신은 창피하고 소리를 질렀을 겁
니다. 잘하지 못한 적도 있었습니다. 그러나 내가 이미 승마술에는 도가 튼 사람이라는 
사실과 심지어는 아어씨에게도 가르칠 수 있는  정도라는 사실에 스스로가 대견스럽다
는 생각이 들었습니다.
  빌제법의 훈련은 정말 나에게 가장 잘 어울리는 일이었습니다. 말을 다루는 일  자체
가 즐겁기도 하였고 어려운 목표를 향하여 꾸준히  나아가고 있다는 사실도 즐거운 일
이었습니다. 그러나 들판에서 당신을 닮은  허수아비를 볼 때마다 내가 처음에  느꼈던 
감격을 느끼는 것도 즐거운 일이었음을 고백하지 않을 수 없습니다. 그 기둥 위에 세운 
허수아비는 사랑에 눈이 먼 나의 눈에는 캐시, 바로 당신의 모습 그대로였습니다. 내가 
파고 있던 도랑으로 당신이 나에게  달려올 때면 보곤 하던 바로  그 깃털장식 모자를 
쓴 당신의 고수머리와 즐거운 당신의  얼굴을 그대로 보았습니다. 나는 멀찌감치  서서 
그 허수아비를 흘끗흘끗 바라다보았습니다. 아직까지는 아주 멀리에서만 빌제법이 그것
을 보도록 하기 위해서였습니다. 나는 말을 타고 있는 동안 여러가지 상상을 하고 있었
습니다. 힌들리는 고주망태가 되도록 술을 퍼마시고, 당신은  내가 어디에 있는지 찾아
다니다 나에게 다시 폭풍의 언덕으로 돌아오라고 하는 것이 었습니다. 아니면 거짓말같
이 우연히 당신이 런던으로 가는 길목에 있는 헤이에 서 있는 것이었습니다. 당신은 시
골 구경을 하러 걸어왔다가 마침 그 스타일을 건너고 있는 중이었습니다. 나는  원하기
만 하면 어느 때든 언덕 위로 올라가 당신에게로 달려갈  수 있는 위치에 서 있었습니
다. 그러면 당신은 내 얼굴을 보고는 눈이 뚱그래져서는 어리둥절한 표정을 짓는  겁니
다. 그리고 만나서 반갑다는 시늉을 하며 팔을 활짝 벌리고 나에게로 달려오는 겁니다. 
물론 나는 당신을 말 위로 끌어올리고 어디로 갈까하고 묻는 겁니다.
  그러나 그 때마다 나의 상상은 끊어졌습니다. 당신을 지척에 두고 있었지만 빌제법이 
있는 힘을 다하여 우리 모두를 짓밟아버릴지도 몰랐기 때문에 그럴 수밖에 없었습니다.
  이것만으로도 나는 만족스러웠습니다. 실제와  상상의 소용돌이 속에서 나는  언제나 
붕 뜬 기분을 느꼈습니다.  그러나 이것도 바뀌기  시작했습니다. 빌제법을 훈련시키던 
어느날 존이 들판의 구석에서 나를  소리쳐 불렀습니다. 나는 허수아비 여자를  그에게 
비밀로 하고 싶은 마음에 어쩔 수  없이 허수아비를 그대로 둔 채 떠나야만  했습니다. 
나는 아어씨가 집에서 찾고 있다는 그의 얘기에 따르지 않을 수 없었습니다.
  아어씨가 나를 찾았던 것은 심부름 때문이었습니다. 밀코트에서의 어떤 법적인 일로, 
그의 일을 돕느라 우연히도 그날 오후 내내 그리고 저녁 때까지 보내게 되었습니다. 더
군다나 날씨가 매우 추워지더니 바람이  몹시 불었습니다. 실눈이 내리는 추위  속에서 
우리는 매섭게 채찍질을 하며 돌아왔습니다. 어리석게도 나는 언덕 위의 돌기둥 꼭대기
에서 눈에 젖어 추위에 떨고 있을 당신의 모습이 자꾸 떠올랐습니다. 우리가 집에 도착
했을 때에는 실제도 아닌 상상의 우상에 불과한 당신 모습 때문에 나는 마음이 갈갈이 
찢겨 거의 미칠 지경이었습니다.
  나는 염치 불구하고 핑계를 대고 들판으로 달려나갔습니다.
  눈은 그쳤지만 날씨는 몹시 추웠습니다. 게다가 바람에  살이 에이는 듯했습니다. 검
은 구름 조각들이 수정 같은 만월 위로 사납게 지나가고 있었습니다. 비탈길을  올라가
다 밑바닥이 부드러운 승마용 부츠 때문에 나는 미끄러지고 말았습니다. 내가 그  돌기
둥 머리를 잡자 달에서 커다란 구름이 하나  지워지며 허수아비의 모습이 완전히 보였
습니다.
  처음에는 여느 때나 다름없이 당신이 내 앞에 서 있다는 생각이 들었습니다.  그러나 
그것은 당신이 아니었습니다. 당신이 그런 모습을 한 적은 없었으니까요. 내가 본 것은 
살갗이 터져 피가 흐르고 품위  없고 지저분한 여자의 모습이었습니다. 그녀의  얼굴은 
이그러지고 퉁퉁 부은 데다가 눈은  시꺼먼 모습이었습니다. 자주색 입술의 그녀는  씩 
웃으며 재잘거리고 있었습니다. 그녀의 기다란 머리카락은 바람에 휘감겨 엉켜  있었습
니다. 나는 머리에서 피가 끓어올라 거의 기절할 정도였습니다. 나는 머리에서 피가 끓
어올라 거의 기절할 정도였습니다. 나는 무릎을 꿇고 손으로 내 얼굴을 감쌌습니다. 어
느 정도 정신을 차리자 나는 다시 눈을 떴습니다. 가끔 귀신들이 걸어다닌다고  생각하
기도 했고 또 그렇게 믿기도  했지만 이 귀신처럼 보이는 것은  그저 내가 만들어놓은 
옷과 깃털과 잉크 덩어리에 불과하다는 사실을 나는 알고 있었습니다. 따라서 무서워할 
것은 아무것도 없었습니다. 그 무시무시한 모습은 그저 달빛의 장난에 불과할 뿐이었습
니다.
  좀더 가까이 가니까 무슨 일이 일어났는지를 확실히 알 수 있었습니다. 내가  베갯잇
에 잉크로 그린 가는 선들이 눈에 젖어 번져 있는 데다가 바람에 찢겨져 뻥 뚫린 천이 
커다란 입모양을 하고 바람에 나부끼고 있었습니다. 당신의 아름다운 얼굴이  괴상하고 
형편없는 모습으로 변해 있었던 겁니다.
  나는 부들부들 떨며 그것을  기둥에서 낚아채어 갈갈이 찢은  뒤 바람에 던져버리고 
침착하고 조심스럽게 남은 것들을 걷어냈습니다.
  내가 돌아가려고 몸을 돌린 순간 무엇인가가 움직이는 걸 본 것 같은 기분이 들었습
니다. 하얀 형상이 들판 아래 끝에 있는 담 위로 나부끼다가 가시나무 숲속으로 사라지
는 것 같았습니다. 나는 추위에 아랑곳하지 않고 그것을 쫓아갔습니다. 그러나 내가 나
무가 뒤엉켜 있는 컴컴한 숲 끝에 도착하자 아무것도 보이지 않았습니다. 담 위의 바람
이 부는 쪽으로 쌓인 하얀 눈 위에 조그만 슬리퍼 자국  같은 것이 몇 개 보일 뿐이었
습니다. 더이상 아무것도 찾을 수 없었으므로 나는 집 안으로 들어갔습니다.
  그날 밤부터 여러 날 동아 나는 끙끙 앓았습니다. 꿈에 그녀의 모습이 자주 보였습니
다. 악몽이었습니다. 그녀가 손필드의  이층 복도를 어슬렁거리며  내려와 방문을 하나 
하나 열어보는 꿈이었습니다. 팔다리가 돌로 된 그녀가 무시무시한 발자국소리를  내며 
이 방 저 방 돌아다니는데 얼굴에는 냉혹하고  비인간적인 기운이 철철 넘쳐흐르고 있
었습니다. 그녀는 가끔 찌그러진 가면을 쓰고 있기도 했는데 어떤 때는 당신의  얼굴이
었던 적도 있었습니다. 그녀가 어떤 방문을 여니까 그것은 침실이 아니라 별이  총총한 
하늘이었습니다. 그녀는 그 하늘  안으로 걸어 들어가더니  스르르 사라졌습니다. 꿈은 
늘상 이런 식으로 끝났습니다.
  다른 꿈도 한 번 꾼 적이 있었습니다. 내가 잠을 자다 놀라 침대에서 벌떡  일어나니
까 아래층의 마구간의 돌바닥을 가로지르는 육중하고  거친 발자국소리가 들리는 꿈이
었습니다. 그 꿈속에서 나는, 남이 떨어지는  소리처럼 쿵, 탁 하는 소리가  규칙적으로 
들리는 곧 이어 문의 빗장이 둔탁하게 들어올려지는 소리를 듣고 나서 무슨 일인가 하
고 가만히 살펴보고 있었습니다. 그때 나의 침대 끝에 그녀가 달빛을 받고 서 있었습니
다. 소스라필 일이었습니다. 그녀의 얼굴은 사람의 얼굴이 아니라 이까가 낀, 말도 못하
는 돌의 얼굴이었습니다.
  그러나 그 돌로 된 여잦 나를  찾고 있었습니다. 그녀는 화강암 석관의 뚜껑이  시체 
위로 털썩 주저앉는 것처럼 내 몸 위로 주저앉았습니다. 그리고는 그 무거운 얼굴로 나
의 이마를 짓눌렀습니다.
  나는 잠이 깼습니다. 물주전자 주위에 살얼음이 낄 만큼 추운 날씨였지만 내  온몸에
서는 땀이 비오듯 흘러내렸습니다. 결국 그날 밤에는 아래층에서 말들과 함께 밤을  꼬
박 새우고 말았습니다.
  차츰차츰 몸이 나았고, 꿈속의 무시무한 공포는 공부하고 얘기하고 일을 하는 일상적
인 생활 속에서, 그리고 그저 나의 마음 속에서만 우울한 비밀로 자리잡고 있었습니다. 
매일 마구간에서 허수아비에게 입힐 옷을 꺼낼 때마다 나는 꺼림칙한 기분이 들었습니
다. 허수아비에게 옷을 입히고 나서 그 모습을 보아도 졸거운 기분이 전혀 들지가 않았
습니다. 몸서리 쳐지고 전율을 느낄 뿐이었습니다. 그래도  나는 계속하여 이런 방법으
로 빌제법을 훈련시켰습니다. 무섭다고 포기하면 결국 미친 짓을 한 꼴밖에 되지  않았
으므로 포기할 수 없었습니다. 나는 돌기둥에 옷을  입히는 방법만을 바꾸었습니다. 정
말 그럴듯하게 꾸미려고 노력을 했던  과거와는 달리, 나는 보디스와 치마와  케이프와 
모자를 아무렇게나 걸쳐놓았습니다. 그라나 사악한 심보때문이었는지 아니면  논리적으
로 설명할 수 없는 그 무엇 때문이었는지 등을 돌려서 바라다보면 허수아비는 자기 혼
자서 화장을 한 것처럼 그럴듯하게  보였습니다. 날이 갈수록 허수아비는 더욱  생생한 
모습으로 바뀌어 갔습니다.
  겨울 내내 빌제법을 훈련시킨 결과, 4월이  되자 빌제법은 그 허수아비 모습에  제법 
익숙해져 있었습니다. 나는 매일 빌제법을  타고 들판을 맴돌았습니다. 허수아비로부터 
3미터 이내의 거리에서 20번 정도 그 주위를 돌았습니다. 한 번씩 돌 때마다 나는 빌제
법보다 훨씬 더 많은 것을 느끼고 있었습니다. 그러나 빌제법은 내가무슨 생각으로  그
러는지 알지를 못하는 것 같았습니다.
  나는 빌제법의 치료가 끝났다고 선언을 하지 못하고 망설이고 있었습니다. 아직 반항
하는 기색이 보였기 때문이었습니다. 그러한 반항은 언제 폭발할지 모르는 휴화산 같았
습니다. 그러므로 말을 타고 허수아비를 자니가지 않고 빌제법 혼자서  허수아비에게로 
곧바로 걸어가 바로 그 앞에서 서 있게  하는 방법으로 빌제법을 시험해보기로 했습니
다. 만약 빌제법이 조용히 있게 된다면, 상으로 빌제법이 좋아하는 사과를 그 자리에서 
주기로 작정을 했습니다. 만약 빌제법이 길길이 날뛰게 되면 그저 내 상처를  동여매고 
그 사과로 나 스스로 달래는 수밖에 없다는 생각이 들었습니다.
  그날은 얼음이 녹던 날이었던 것으로 기억이 됩니다. 아직도 그늘진 숲이나 과수원에
는 눈이 그대로 남아 있었지만 산꼭대기에는 파릇파릇한 새삭들이 보였습니다. 발 아래
의 잔디는 이미 물기가 올랐으며 시내에서는 안개가 솟아오르고 있었습니다. 햇살은 약
했습니다. 지빠귀가 커다란 나무의 가장 높은 가지에서  지저귀고 있었습니다. 흙 냄새
가 담긴 바람이 부드럽게 불고 있었습니다. 평상시나 다름없이 허수아비를 변장시킨 뒤 
나는 빌제법을 그곳으로 데리고 갔습니다.
  나는 허수아비가 기분이 나쁘다는 생각이 들지 않았습니다. 빌제법도 마찬가지였습니
다. 빌제법은 허수아비를 향해 걸어가면서도  얌전한 모습이었습니다. 허수아비는 맑게 
갠 봄빛 속에서 우뚝 서 있었지만 옷은 산들바람에 조금 살랑대는 것 같았습니다. 그것
뿐이었습니다.
  그러나 내 눈 앞에 보이던 허수아비에는 금방 변화가 생겼습니다. 그것은 활기를  띤 
모습으로 바뀌어 있었습니다. 허수아비가 엉덩이를 흔들며 치마를 너울대고 팔을  하늘 
높이 치켜드는 것 같은 착각이  들었습니다. 그 허수아비가 나에게 걸어오기  시작하는 
것 같았습니다.
  내가 타고 있는 빌제법이 움찔하여 껑충 뛰었습니다. 빌제법은 소리를 지르며 재갈에 
거품을 물고 손도끼처럼 날카로운 발굽으로 자신의 노여움을 허수아비에게 쏟아부으려 
길길이 뛰었습니다.
  나는 있는 힘을 다해서  고삐를 잡아당겼습니다. 빌제법은  완강히 저항을 했습니다. 
빌제법은 뒷다리로 서더니 빙빙 돌았습니다. 그러나 내가 이끄는 방향으로 다소 방향을 
바꾸었습니다. 나는 미쳐 날뛰는 말을 통제하려고 고삐와 무릎과 발꿈치를 사용하여 내 
몸의 균형을 잡느라 식은땀이 다 났습니다. 그 허수아비가 바랍에 계속 나부끼는  모습
에 우리는 둘 다 소림이 끼칠 정도로 싫었던 것입니다.
  간신히 말을 진정시켰다 싶었는데  갑자기 말이 다시 꿈틀대더니  단 숨에 돌담으로 
내쳐 달렸습니다. 그러나 천만다행으로 허수아비를  약간 비껴 지나갔습니다. 허수아비
는 아직도 흔들리고 있었습니다.
  공중에서 잠시 멈춘 듯한 순간 나는 허수아비에서  머리를 돌리지 않을 수 없었습니
다. 보기가 끔찍스러웠으니까요. 나는 무슨 일이 일어나고 있는지 알지를 못했습니다.
  이때 토끼처럼 놀란 존의 모습이 눈에 띄었습니다. 그는 허수아비로 뒤의 담  쪽으로 
달아나고 있었습니다. 그는 손에 길다락 막대기를 들고 있었는데 그 막대기에는 치마와 
옷소매가 아직 그대로 걸려 있었습니다. 그것은 교묘히 이용하면 몇 조각의 천만으로도 
살아서 움직이는 물체처럼 보이게 할 수 있는 정도였습니다.
  나는 길길이 뛰는 말의 안장에서 벌떡 일어나 얼마 떨어지지 않은 존에게로 몸을 날
렸습니다. 나는 공중에서 몸을 한 바퀴 돌리며 바로 존 앞에 착지를 했습니다. 존과 나
는 벽에 몸을 부딪치고 말았습니다. 나는 그 인간의 목을 두 손으로 잡고 있는 힘껏 눌
렀습니다. 그의 눌린 목구멍에서 나오는 숨 넘어가는 소리에 그의 목을 놔주지  않으면 
살인의 대가를 치러야 한다는 생각이 퍼뜩 떠올랐습니다. 나는 쥐고 있던 두 손으로 그
의 어깨를 잡아 흔들어댔습니다. 그의 입에서 침이 질질 흘렀습니다.
  나는 숨을 돌리고 나서 소리를 버럭 질렀습니다.
"왜 그러는 거야, 이 새끼야?"
  그가 기어드는 목소리로 대답을 했습니다.
"장난이었습니다. 히스클리프씨 진정하세요."
"그런 장난이 어디 있어? 얼마나 위험한 줄이나 알아?  왜 그러는 거야? 왜 나를 미워
하는 거야?"
"장난이었다고 했잖습니까. 히스클리프씨가 무언극을 하나  보다 하고 장난 삼아  해본 
겁니다."
"말도 안 되는 소리 하지 마. 이 새끼야!"
  나는 그의 어깨르 다시 잡아 흔들었습니다.
"처음 만난 순간부터 너는 나를  미워했어. 내가 어른에게 해를 입힐까봐  걱정이 되어 
그런다고 하지만 나는 해가 될 만한 일을 해본 적이 없어. 아니 오히려 어른에게  도움
이 되는 일을 하려고 노력해왔어. 그런데 너는 왜 훼방만 놓느냐구? 도대체 그  이유가 
뭐야?"
  그는 눈알만 굴리고 있었습니다. 그가 몸을 지탱하기가 어려울 만큼 내가 심하게  다
루고 있었다는 사실을 깨닫고 나는 쥐고 있던 손을 놓아주었습니다. 그는 숨을  몰아쉬
며 벌벌 떨리는 손을 목으로 가져갔습니다. 나는 그가 넥타이를 느슨하게 하는 것을 도
와주었습니다.
  그의 숨소리가 다시 정상 속도로 돌아오자 나는 다시 다그쳤습니다.
"이제 말해봐."
  그는 눈물이 고인 눈으로 슬금슬금 나의 눈치를 보더니 성호를 그었습니다. 나는  참
지 못하고 다시 다그쳤습니다.
"그따위 허튼 짓 하지 말고 얘기를 해봐, 이새끼야!"
  그는 질겁을 하며 불쑥 한마디를 했습니다.
"그 이유를 알구 싶으면 거울에 비친 당신의 모습을 한번 봐요."
"뭐라고? 무슨 뚱딴지 같은 소리야?"
  나는 다시 그의 어깨를 움켜줘었지만 그가 심하게 떨고 있었으므로 손을 놓았습니다.
"상처를 입히고 싶은 마음은 없어. 그러니까 왜 이러는지 이유만 말해."
  나는 내 이웃에게서 결코 손가락질을  당해본 적이 없는 내 검은  피부와 집시 같은 
눈 때문이라는 생각이 들었습니다.
  그가 애처로움 목소리로 말을 했습니다.
"더이상 얘기할 수 없습니다. 이미 맹세를 했으니까 그 맹세를 깰수는 없습니다."
"무슨 맹세를 했어? 내 얼굴에 대해서 무슨 맹세를  했어? 괴상한 수수께기 같은 말만 
하지 말고 제대로 얘기 좀 해봐."
  그는 분명 내가 다시 화를 낼까봐 두려워하고 있었습니다. 그가 다시 몸을 벌벌 떨기 
시작했으니까요.
"집안의 모든 일들이 제대로 돌아가지가 않을 겁니다. 얼굴에 불행의 검은 그림자가 씌
워진 당신이 이곳에 나타난 것은 어른과 그분에게  의존하고 있는 우리 모두에게 정말 
불행의 징조가 된 겁니다."
  이 말에 나는 아어씨가 자기의 죽은 형과 내가 닮았다고 하던 말이 생각이 났습니다. 
그러나 이것이 불행의 징조가 되리라고는 확신할 수 없었습니다. 내가 놀란 표정을  짓
자 존은 일어서서 손등으로 입을 닦았습니다.
"악마처럼 생긴 당신이 정말 악마라면 어떤 것도 당신의 마음을 움직일 수 없을겁니다. 
그러나 만약 당신이 순진한 사람이라면 내 경고를 따라 이곳을 떠나주세요. 그렇지  않
으면 우리나 당신이나 모두 죽게 되고 파멸하고 말겁니다."
  나는 도망가도록 내버려두었습니다. 그는 쫓아갈  가치가 없는 인간이었습니다. 나는 
스타일 위에 앉았습니다. 마음속에서는 불안해하는 하인들과 꿈속에서 보았던 돌로  된 
여인의 걸음걸이와 길길이 날뛰는  말들과 잉크와 피가 얼룩진  자국이 빙글빙글 돌고 
있었습니다. 그 모든 것들은 빽빽한 안개처럼 고통과 적의로 바뀌어 나를 휩싸고  있었
습니다.
  얼마나 지났는지 모릅니다. 나는 잠시 뒤에 머리를  들었습니다. 빌제법이 내 곁에서 
조용히 새싹을 뜯어먹고 있는 것이 보였습니다. 그의 화는 이미 사라진 것이  분명했습
니다. 진정이 되자 애정 아니 습관적인 힘에 의해  그는 네게로 돌아왔던 겁니다. 나는 
손을 들어 그의 코를 토닥여 줬습니다. 그는 나의 머리에 코를 비벼대었습니다. 그리고
는 땅에 떨어진 무엇인가를 바삭바삭 깨물어 먹기 시작했습니다. 그것은 내가 그를  위
해 가져왔던 사과 중의 하나였습니다. 내가 존과 싸우는 동안 내 주머니에서  떨어졌던 
것이었습니다. 변덕스러운 산들바람이 허수아비의  치맛자락을 움직였습니다. 빌제법은 
놀란 표정을 지었지만 곧 자기의 먹이를 조심스레 먹었습니다.
 내 마음의 눈에는 말과 사람이 같아 보였습니다. 둘다 기골이 장대한 꼴이 같은  족속
이라는 생각이 들었습니다. 우리는 모두 해진 옷  때문에 오나전히 거지 꼴이었습니다. 
어떻게 하면 이러한 상태를 계속 유지할 수가 있을까? 나는 일어나 돌아섰습니다. 나는 
굳게 마음을 먹고 돌기둥에서 옷을 벗기기 시작했습니다.
  페티코트와 보디스와 모자를 하나씩 떼어 빌제법에게 보여주며 그의 얼굴에 대고 비
벼대었습니다. 그는 코를 조금  씰룩러기면서도 가만히 있었습니다.  그는 사과를 먹는 
데 열중하고 있었습니다.
  하나하나를 이렇게 하면서 나는 그 모두를  나의 옷 위에 걸쳐 입었습니다. 나는  내 
커다란 몸에 그 옷들이 맞으리라고는  생각을 하지 못했었습니다. 옷 솔기가  비바렘에 
약해지기는 했지만 입는 데에는 거의 지장이 없었습니다. 그저 손만이 떨릴 뿐이었습니
다.
  내가 옷을 하나하나 입는 동안 빌제법은 심각한 표정으로 나를 바라보고 있었습니다. 
이제 그의 관심을 끈 나는 전에 그를 달래기 위하여  불러주곤 하던 노래를 부르기 시
작했습니다. 그것은 그저 앞에 서 있는 사람이 적의 모습을 하고는 있지만 그가 사랑하
는 주인이란 사실을 일깨워주기 위한 행동이었습니다.
  옷을 다 입고 나서 나는 노래를 멈추고 그에게 말을 걸었습니다.
"자, 이제 어떻게 할래? 내 머리를 네 발굽으로 감자처럼 으깨고 싶니?  아니면 이성적
인 동물처럼 내가 너를 타고 달릴 수 있도록 하겠니?  대답을 하지 않는 걸 보니 내가 
한번 심험해봐야 하겠구나."
  나는 말에 올라타 숨을 죽이고 있었습니다. 말은 순한 양처럼 그대로 있었습니다. 나
는 빌제법을 타고 마군간으로 돌아왔습니다. 모자는 손에 들고 있었지만 다 해진  옷을 
입고 무릎에는 치마를 둘둘 만 상태였습니다. 나는 세상 사람들이 뭐라고 하든 전혀 개
의치 않고 싶은 심정이었습니다. 아어씨가  마당에서 나를 기다리고 있는 것이  보였을 
때에는 정말 그런 심정이었습니다. 아어씨는 존이 얻어맞은 것을 보고는, 아니 그의 얘
기를 듣고 그 날 우리 둘사이에 어떤 일이 있었는지를 알고 있으리란 생각이 들었습니
다.
  그는 나의 이상한 차림을 보고 미소를 지었지만 소리내어 웃지는 않았습니다.
"빌제법의 등에 치마를 입은 사람이 탄 모습을 다 보다니 전혀  믿어지지 않는데. 자네
는 이런 일에는 제격이라는 것을 알고 있었지만  이 정도까지 하리라고는 미처 생각하
지 못했어. 자네가 이겼어!"
"당분간 또 다른 전쟁을 치러야 할지도 모릅니다. 그러나 이 특별한  작전은 다 끝났습
니다."
  나는 말에서 내리며 다 찢어진 옷을 벗어 쓰레기 더미 속으로 집어 던졌습니다.
  아어씨가 따뜻하게 나의 손을 잡으며 축하를 해주었습니다.
"그런데 이것은 뭐야? 한바탕 전쟁이라도 치렀나?"
  아어씨는 내 이마와 어깨에 묻은  핏자국을 가리키며 물었습니다. 그는 나를  유심히 
살펴보았습니다. 내가 존과 싸운 것에 대하여 해명을 기다리는 것 같았습니다.
"아무 일도 아닙니다. 말을타다가 벽에 굴러떨어져서 이렇습니다."
  나는 존이 나를 고자질쟁이라고 부를 기회를 주고 싶지 않았습니다. 더군다나 나에게 
적대적인 일들이 일어나는 것은 내가 그 이유나 목적을 알 수는 없지만 존과 아어씨가 
함께 공모를 한 결과라는 의심이 들기도  했습니다. 지난 겨울 눈보라가 몹시 불던  날 
밤 가시나무 숲으로 사라지던 그 하얀 모습이  아직 뇌리에서 사라지지 않았던 것입니
다. 왜냐하면 존의 넓적한 발로는 내가 눈 속에서 발견한 것과 같은 가느다란 발자국을 
만들 수 없다고 확신하고 있었기 때문입니다.
  어찌되었던 간에 분명한 것도 많았습니다. 여자 허수아비의 유령은 이미  때려눕혔으
니까 다시는 룬스톤의 스타일에 나타나지는 않을 것이며 다시는 손필의 저택에 어슬렁
거리지 않으리란 사실 말입니다. 적어도 내 꿈에 더이상 나타나지 않으리란 생각이  들
었습니다.
  
  나는 아직 살아 있어요. 결국 나는 살 수 있을  것 같아요. 나는 그저 당신에게 얘기
를 하기 위하여 침대에 누웠어요. 당신 - 나의 또 다른 마음이 부를 때면 언제나 가까
이에 있던 당신을 말이에요. 내 말을 듣고 있지요? 나는 그렇게 확신해요.
  당신의 다리가 내 것인 것처럼 행동하던 나를 기억할 거예요. 당신이 나보다  갑자기 
키가 커지고 몸이 더 튼튼해지고 다리도 더 길어졌지만 나는 당신이 나를 맘대로 하도
록 내버려두지는 않았지요.내가 등에 올라타서 당신의 귀를 잡아당기면 당신은 그저 어
깨를 으쓱하며 '캐시, 어디에 갈 건데?'하고 묻곤 했어요. 당신의 다리가 마치 내  것인 
것처럼 우리는 여기저기 돌아다니곤 했어요.
  나의 생각이 마치 당신의 머리에서 나오는 것처럼 당신의 팔다리를 움직여서 그렇노
라 얘기했지요. 당신의 발은 싫든 좋든 내가 원하는  곳으로 가곤 했어요. 내가 원하는 
곳이 벽이면 덩신의 발은 벽을 향했고, 집으로 돌아가고 싶으면 집으로, 문으로 나가고 
싶으면 문으로 향했어요. 당신의 육체를 자기 것이라고 부를 수 없다고 당신은 웃곤 했
지요. 내 발가락 사이로 당신의 부츠 바닥의 모래를 느낄 수 있었어요.
  우리가 그 장난을 그만둔  게 언제였지요? 언제가 마지막이었나요?  왜 대답이 없어
요?
  
    손필드에 도착한지 만 1년이 되던 어느 여름날, 나는 드디어 빌제법의 치료가 완전
히 끝났다고 선언을 했습니다. 이후 빌제법은 아어씨의 총애를 받게 되었고, 나는 적갈
색의 암말을 대신 맡게 되었습니다.
  그러나 이 말에 대해서 자세히 얘기하기 전에 존과 치렀던 지난번의 다소 이상항 싸
움에 대해서 얘기를 해야 겠습니다.
  싸우다 내 머리가 벽에 부딪칠 때의 충격이  생각보다 컸었는지 나중에 온몸에 열이 
나서 한동안 위험한 상태로 보일 정도였습니다. 아어씨는 약사를 볼루 상처의 피를  빼
내게 하고 침대에서 꼼짝 못하도록 했습니다. 좀시 쑤셔셔 자리에서 일어나 마구간으로 
일을 하러 가려고 여러번 시도했지만 고열 때문이었는지 꼼짝도 할 수 없었습니다.  약
사는 만약 내가 머리를 자꾸 움직이면 그에 대한 책임을 질 수가 없다고 선언하였으므
로 열이 가라앉을 때까지 나에게 일종의 감시원이랄까 사람을 하나 밤낮으로 붙여두어
야 했습니다. 처음에는 다니엘 감시를 하다가 나중에는 존이 그 역할을 맡았습니다.
내가 고열에 시달리며 앓다가 가어나 내 침대 옆의 의자에  존이 앉아 있는 것을 보았
을 때 내가 어떤 반응을 보였을까 상상할 수 있을 겁니다. 베개로 나를 숨막혀 죽게 하
고 자연사로 위장하기 위하여 그가 그러한 상황에서 나를 찾아왔다고 생각을 했었습니
다. 나는 침대에서 일어나 불편한 몸으로도 방어할 만한 무기를 찾았습니다. 그러나 존
은 더이상 나에게 해를 끼칠 마음이 없다고 얘기하면서 나를 말렸습니다.
  좀전에 먹은 고기 수프에 마취제라도 탔는지 나는 몸을 움직일 수 없어서 그대로 눕
고 말았습니다. 나는 그 작자가 틀림없이 나를 놀리고 있으며 벌처럼 침을 쏠 수  있는 
최적의 상황을 마련하기 전에 자신만의 승리의 시간을 음미하고 있다는 생각을 했습니
다. 끈질기게 나를 주저앉히는 심연의 꿈에서 벗어나려고 애를 쓸 때마다 변함없는  자
세로 조용히 앉아 있는 그 작자의 모습이 내 눈에 들어왔습니다. 방안을 부드럽게 밝히
고 있는 촛불의 그림자가 작아진 것만이 다를 뿐이었습니다.
  아어씨가 자신을 의심하고 있다는  사실을 깨닫고, 해고당할지도 모른다는  두려움에 
그가 나에게 잘해주는지도 모르겠다는 생각이 문득 들었습니다. 그러나 고열  때문이었
는지 약에 취해서였는지, 강요에 의한  의무감과는 분명히 다른 관심이랄까 그가  나를 
열심히 보살피고 있다는 기분을 느낄 수 있었습니다. 다른 점이 있었다면 전에 그가 나
에게 갖고 있던 두려움과 혐오감이 이제는 비굴할  정도의 호기심으로 바뀌어 눈에 가
득하다는 사실뿐이었습니다. 내 생각이 맞았는지는 나도 모릅니다.
  선잠을 자다 깨어보니 나의 한 손을  그가 두 손으로 꼬옥 잡고 있었습니다.  뱀굴을 
더듬고 있는 사람을 뿌리치듯이 나는 움찔하며 내 손을 잡아뺐습니다.
  정신을 차려 보니 존의  이상한 행동은 비몽사몽간에 있었던  행동이란 생각도 들고 
존의 그러한 행동도 곧 그칠 것이란 생각이 들었지만 결코 그렇지가 않았습니다.  그의 
행동에는 경멸과 적대감은 이미 사라지고 그 대신  복종심과 고독감이 자리를 하고 있
었습니다. 강한 호기심이라고 할까, 그러한 것이 그에게 있었습니다. 뜻밖의  순간에 나
를 엿보던 일, 내가 개인 지도를 받는 동안 서재 문틈으로 안을 들여다보던 일, 아어씨
처럼 나를 경멸하던 일, 내가 마구간을 뛰어넘어 들어가는 것을 엿보던 일 등이 생각나
서 나는 불안했습니다. 나는 존이 과거의 모습으로 돌아오기를 진심으로 바랐습니다.
  그래도 나의 공부는 꾸준히 진척이 있어서, 나는 순식간에 상당히 많은 것들을  배울 
수 있었습니다. 복싱이라던가 사격, 펜싱 등과 같은 육체적인  공부는 쉽게 할 수가 있
었습니다. 펜싱은 최근에 정말로 아어씨의  수준에 버금갈 정도가 되어 한번은  손목을 
잽싸게 돌려 그의 손에서 펜싱  검을 떨어뜨리게 했을 정도였습니다. 그러나  아어씨는 
이런저런 방면에서 나에게 져도 전혀 화를 내지  않고 오히려 자상하게 칭찬을 아끼지 
않았습니다.
  몇달이 지나자 나는 아어씨의 성격을 보다 넓게 알 수가 있었습니다. 그의 성격을 보
다 확실하게 알 수 있었다고 얘기하지 않고 보다 넓게  알 수가 있었다고 얘기하는 이
유는 내가 그에게 대해서 한 가지 확실한 사실을 발견했기 때문입니다. 그가 언제나 두 
가지 미스터리를 밝히지 않고 있다는 사실 말입니다.
  특히 인상적인 것은 아어씨가 아무리 횡포를 부려도 하인들이 그에게 매우 헌신적이
라는 점이었습니다. 그가 경박스러울 만큼 변덕을 부리는 것은 곧 자기 멋대로 힘을 과
시하기 위한 것이므로, 그러한 대우를 받을 수밖에 없는 사람들에게는 사랑과 존경심보
다는 두려움과 미움만이 쌓일 것  같은 생각이 들었습니다. 그러나 사랑과  존경심이란 
내가 아는 한 거의 예외 없이 그의 것이었습니다. 내가 홀에서 다니엘이나 페어팩스 부
인이나 리나 다른 하인들이 이야기하는 것을 언뜻  들어보면 그들은 그를 칭찬만 하는 
것이었습니다. 나에 대해서도 그들은 이러쿵저러쿵 얘기를 하는 법이 없었습니다. 당신
이 익히 알고 있는, 다소 고약한 내 성격 이외에도 그 집에서의 나의 애매모호한  위치 
때문에 나는 그들의 입방아의 대상에서 제외될 수 있었습니다. 그러나 허풍쟁이이자 변
덕쟁이인 그에게 그들이 매력을 느끼는 데에는 어떤 비밀이 있었겠습니까?
  나는 조금씩 그 해답을 찾기 시작했습니다. 아어씨가 말이 거칠고 하인들을 종종  호
되게 나무라며 해고를 시키겠다고  위협하거나 혼내주겠다고 으름장을  놓기는 했지만 
손필드에서 어느 누구도 실제로 벌을 받은 사람은 없었습니다.
  좋은 예가 될 만한 사건이 하나 있었습니다. 존은 잠이 많은 사람이라서 아어씨가 아
침 식사를 하고 있는 동안에 하품을 하는 버릇이 있었습니다. 아어씨는 이러한  버릇에 
대해 그냥 넘어갈 사람이 아니었습니다.
"존, 다음 번에도 그따위 식으로 입을 가 벌리고 하품이나 해대면  따끔하게 채가 맛을 
보여주겠어!"
  어느날 아침 존은 의자를 뛰어넘다가 커피를 엎지르고 말았습니다.
"잘한다 잘해! 또 일을 저질렀어!  이제 나도 더이상 봐줄  수가 없어. 이 방에서 어서 
나가! 그리고 오후 다섯시 정각에 다시와. 그러면 그 때  손필드에서 모든 사람들이 보
는 앞에서 채찍으로 20대는 얻어맞아야 할 거야!"
  놀라운 것은 문을 닫고 나가면서 별로 개의치 않고 다시 하품을 하던 존의 모습이었
습니다. 그런데 그날 오후 다섯 시에 그 집 사람들 모두와 내가 본 것은 정말  나의 예
상을 완전히 빗나가는 것이었습니다.  아어씨는 20대를 때리기는커녕 20실링을  존에게 
주면서 수면제를 사먹으라고 훈계를 하는 것이었습니다.
  그것은 친근한 사람끼리 할 수 있는 뼈 있는 한마디의 충고에 다름 아니었습니다. 아
어씨가 나에게 말을 할 때면 나느  정말 기분이 팍팍 상하곤 했습니다. 이를  바득바득 
갈며 그에게 울화가 치미는 것을 억지로 참으려 노력했으니까요. 그러나 나 이외의  사
람을 힐책할 때에는 중요한 대목에서 결코 가시가 돋친 말을 하는 법이 없었습니다. 그
의 의도는 상처를 주려는 것이  아니라, 사소하고 매력적인 상대편의  약점, 예를 들면 
리가 너무 잘 킥킥거린다거나 페어팩스 부인이 너무  점잔을 뺀다거나 하는 것들을 그
냥 살짝 건드려 부추겨주려는 것이었습니다. 분위기를 돋우기 위해 배려하는  셈이었습
니다. 아어씨의 위트와 예측할 수 없는 행동 때문에 아랫사람들은 웃음도 나오고  재미
있기도 하고 주인이 월급을 주는 데 인색하지 않은 게 마음에 들기도 해서 정말 붕 뜬 
기분이었습니다.
  아어씨는 남부러울 것이 없을 정도로 상류 생활을  하는 꽤 대단한 시골 지주이면서 
정말 신사였습니다. 그에게 인생이란 언제나 휴일 같은  것이었으며, 세상 모두가 카니
발의 공연장과도 같았습니다. 그러나 아어씨를 점점 더 잘 알게 되면서부터 그의  빈번
한 웃음소리는 무엇인가를 부인하고 싶은 히스케리성의 시도, 즉 절망의 울음소리 같다
는 생각이 들었습니다. 그에게는 단지 자신만이  알 수 있는 거대한 적이  있었을까요? 
내가 알 수는 없었지만, 그는 깊은 구덩이 끝에서 그 적의 장단에 맞춰 춤을 추는 사람
이라는 사실만을 알고 있을 뿐이었습니다.
  그는 곧잘 농담을 하고 즐겁게  웃었지만 말문을 닫고 침묵을 지키기  일쑤였으므로, 
그가 얼마나 우울한 사람인가를 나는 분명히 감지할 수 있었습니다. 그는 자신을  괴롭
히고 있는 어떤 사악한 것에 정신이 팔여 있는 사람 같았습니다. 그럴 때면 그는  한동
안 완전히 넋을 잃고 있다가는 갑자기 하던 일을 집어치우고 나가버리곤 합니다.  빌제
법을 타다가도, 이웃의 샛길을 써레질하다가도, 마차를 타고 가다가도, 아무런  말도 하
지 않고 옆에 있는 사람에게서 떠났습니다. 그해에는 런던에  두 번, 그리고 다른 시골
에 있는 집에를 서너 번 다녀왓습니다. 지난 10년동안에 비하면 이건 아무것도  아니라 
오히려 집에 오래 있는 셈이라고 리가 나에게 얘기를 해주었습니다. 내가 오기  전까지 
그가 손필드에서 지냈던 시간을 다 합쳐봐도 내가  도착한 이후의 몇달 동안만큼도 되
지 않는다는 얘기였습니다.
  이 말을 듣고 내가 신이라도 나서 뿌뜻한 기분을  느꼈을까요? 내가 다른 사람의 가
슴속에 분명히 그러한 재미를 주었구나 하고 기뻐했을까요?  그렇게 얘기할 수는 없을 
겁니다. 그때 나느 내 마음속에 최근에 생기기 시작한 희미하고 무의식적인 무엇인가에 
따라 생각하고 행동을 했으니까요. 이 점에 대해서는  나중에 다시 얘기하겠습니다. 그
러나 내가 당신과 헤어지고 말았다는 그 끊임없는 고통과는 별도로, 나는 심히  비뚤어
져 있던 세상이 마침내 제자리를 찾았다는 생각, 내 생각이 옳았다는 생각이  떠올랐습
니다.
  아어씨는 일년 내내 나와 함께 저녁 식사를 하는 별난 버릇을 그대로  유지했습니다. 
그러나 한겨울에는 날씨가 너무  추워서 그러한 계획을 실행에  옮길 수가 없었으므로 
나의 방에서 식사를 했습니다. 얼음이  녹기 시작하자 우리는 마구간에서 식사를  다시 
시작하여, 전보다 훨씬 멋진 음식을 차려놓고 말들의 눈을 즐겁게 했습니다.
  한여름에는 같이 앉아서 와인을 마시며 아스파라거스라든가  굴을 안주로 삼아 먹기
도 했고 석류를 까먹기도 했습니다. 내가 당황해서 어쩔 줄 몰라하리란 생각이 드는 음
식을 주문하는 것은 그의 유별난 취미였습니다. 내가 정말 당황해하면 그는 아주  재미
있어하는 표정을 지으며 당황해하지 않으면 더더욱 재미있어 했습니다. 푹푹 찌던 한여
름의 밤도 거의 끝나갈 무렵, 우리는 둥그런 산꼭대기에서 부는 선선한 바람을  즐기기 
위하여 양복 조끼를 벗어버리고 마구간 뒤의 과수원으로 손에 와인 잔을 든 채 나갔습
니다. 시원한 풀밭 위에 앉아 촉촉한 공기에 흠뻑 젖은 채 우리는 어둠을 즐기고  있었
습니다. 귀뚜라미의 울음소리가 계곡 아래위로 울려퍼지고 있었습니다.
  어둠 속에서 번쩍이다가 너울러기를 오렌지빛 불씨를  보고는 아어씨가 시가에 불을 
붙여 피우고 있다는 것을 일았습니다.  그러한 분위기는 나에게 다소 메스꺼운  기분을 
느끼게 했습니다. 불결한 몸과 마음 때문에 더욱 그런 생각이 들었을지도 모릅니다.
"자네의 신분은 그 근본부터 잘못되는 바람에 어긋나고 말았어."
  귀뚜라미 울음소리 사이로 아어씨가 10분 전에 중단했던 얘기를 다시 시작했습니다.
"법적으로 보장받을 수 있는 사회적 지위를 향유하고 싶어하면서도,  자네는 그러한 법
을 업신여기고 있어."
"가족도 없고 재산도 없는 제가 다른 사람들이 만들어놓은 법과 무슨 고나련이 있겠습
니까? 잘 생각해보시면 아시겠지만 부유한 사람들이 자신들의  가족과 재산 그리고 자
신들과 같은 계층의 사람들을 보호하기 위해서 만든 게 법 아닙니까?"
"그러나 자네도 재산이 있으면 그것을 보호하기 위하여 그와 똑같은 법이 있으면 하고 
원할 게 아닌가?"
"전 재산이 있어도 법적으로 어떤  보호도 받고 싶지 않습니다. 제가  재산을 모은다면 
그건 저의 기본적인 비범한 능력에 의한 것일 겁니다. 그렇다면 그것은 필연이라 할 수 
있을 겁니다. 저는 오직 그런 원칙하에서 재산을 소유할  테고, 그러한 재산을 제가 잃
어버린다면 이미 제가 제 자신이기를 포기했기 때문일 겁니다. 같은 사람이라는 전제하
에서만 인간의 존재와 재산은 서로 연결이 되어 있는 겁니다. 그러한 매듭이 풀리면 모
든 것이 꽝인 셈입니다."
"그 말은 인정할 수 없는데, 하지만 잠시 그 주장은 논외로 하고 자네의  말 중에서 어
디가 틀렸는가 하는 점마 얘기해보도록  하지. 현재의 자네란 사람은 전적으로  재산에 
고나한 법률에 의존하고 있는 거야. 왜냐하면 그러한 법이 있는 덕택에 아무리 작은 땅
이라도 이곳 주변의 사람들이 나서서  자기 것이라고 주장하지 못하는 것이니까.  수백 
명의 사람들이 나의 땅에  조금씩만 차지해도 그들은 자네처럼  교육을 받고 자네처럼 
옷을 입을 수 있는 재산을 소유하게 되는 셈이야."
"그것이야 어르신과 상관 있는  일이지 저와는 전혀 관련이  없지 않습니까? 어르신의 
땅을 보존해주는 것은 어르신의 능력이고,  어르신을 저의 은인으로 만드는 것은  바로 
저의 능력입니다."
"히스클리프, 꽤 쌀쌀맞은 궤변을 늘어놓고 있어. 역시 자네다워. 그러나 자네의 생각은 
정말 상상 이상이야. 자네의 이론, 자네 개인의 주체성의 우월함을 하나의 원칙으로 삼
는다면 사이비 종교의 교주도 가능해, 하지만 그 결과는 무질서밖에 없을 거야."
"그럴 리가 없습니다. 제대로 파악해서 제 방식대로 하면 전례가 없을 정도로 오나전한 
조화가 이루어질 겁니다. 제가  어르신께 한번 보여  드리겠습니다. 어르신의 방식대로 
하면 그 귀중한 법이라는 것은 이미 확정된 것인 셈인데, 어떻게 그럴수가 있습니까?"
  아어씨는 시가만 뻐끔뻐끔 빨아대며 어떻게 대답해야  할지 몰라 당황하고 있었습니
다.
"관습과 이성이 수년 동안 이루어놓은 것 대부분은 민법과 도덕법 속에 성문화되어 있
네. 이러한 법들은 제대로만 따른다면 개개인의 평화공존, 그러니까 이해관계의 거래에
서 아무런 문제가 없게 되지. 그러한 법을 인정하면 다른 사람들의 희생과 고통이 뒤따
르겠지만 일반적으로는 최대 다수의 최대 행복이 보장될 거야."
"저는 어리신의 그 '최대 행복'이란 말이 정말 싫습니다. 그것은 미온적인 타협의 결과
이고, 단지 긍정적으로 볼 때만  어떤 장점이 있는 것이기  때문입니다. 그러나 뒤집어 
생각하보면 그것은 모든 진실되고 심오하고 강한 존재를 통해 창출되는 것입니다."
"자네의 '진실되고 심오하고 강한 존재'란 자신의 존재를 시험해보기 위해서 고삐가 풀
린 망아지 새끼처럼 자신보다 평범한 생물체들을 무자비하게 학대하는 것 같은데..... 자
네의 신념은 강한 자들에게나 도움이 되는 거야."
"하지만 인간의 삶을 적나라하게 보여주는 것은 바로 힘입니다. 저희가 배운 대로 우주
를 구성하고 있는 원자들의 단순한 기계적인 움직임을 초월한 생명력이란, 개인의 지각
을 의지력으로 집중시킬 때 가장 강력하게 드러나는 것 아닙니까? 그것이 곧, 의지력이 
전혀 없는 하찮은 수천의  생명체를 합친 정도의  가치를 갖는 최고의  생명력 아닙니
까?"
  바람에 날린 시가의 불씨가 어두운 하늘에서 커다란 호를 그렸습니다. 아어씨는 시가
를 언덕 아래로 휙 던졌습니다.
"스스로가 대단한 존재라고 착각을 해서 그렇게 얘기하면서도, 다른 사람들은 스스로를 
어떤 존재라고 생각하는지에 대해서는 조금도 신경을 쓰지 않나보구먼."
"아닙니다. 저에게는 그것이 반박할 수 없는 진리라는 생각이 들어서 말씀드런 겁니다. 
어르신 말씀이 맞습니다. 저는 사회의 안녕에 대해서는 추호도 생각을 해보지 않았습니
다. 그러나 만약 모든 사람이 저의 신념을 따른다면 세상 사람들은 전에는  상상하지도 
못했던 삶의 기쁨을 얻는 단계에 도달할 수 있을 거라고 믿고 있습니다. 만약 혼을  가
진 사람 누구나가 다 자신의 운명에  맞추려 한다면, 또 영감에 따라 기꺼이  행동하려 
한다면, 전에는 알지도 못했고 알 수도 없는 일련의 아름다운 색깔들로, 개개인의 개성
이 만개할 겁니다."
"혼란과 광기와 무정부 상태란 곧 지구의 파멸이야. 히스클리프, 자네의 생각대로 하면 
자신의 병적인 철학을 다른 사람들에게 강요하고  싶은 사람에게 백지위임장을 내주는 
꼴이 될 거야. 광기가 극에 달할수록 그 영향력은 더욱 매력적이게 되고 그 해약은  더
욱 커지는 셈이란 걸 알아두게. 안 돼, 그래 보았자 아무런 소용이 없어."
"어르신은 무신론자이시죠?"
"그건 왜 물어?"
"영감이란 원래 병이 나면 떠오르는 겁니다. 어르신은 지금 그러한  세계를 말씀하시나 
본데, 제가 말하는 세계는 신도 있고 악마도 있고 우리들을 인도할 성령도 있는 세계입
니다. 우리의 운명을 결정하는 것은 바로 그것들입니다.  그것들의 부름을 올바르게 해
석하는 것은 곧 우리가 그들이 뜻하는 바에 보다 민감해지는 겁니다."
"고리타분한 이야기를 다하는군. 하느님은 우리에게 이성을  주었어. 그것이 바로 우리
가 선에 이르는 밝은 길이야. 아래로 향하거나 안으로 향한 음침한 길은 광기와 고독과 
기만에 이를 뿐이야."
"신념이 부적호시군요. 어르신의 믿음이 영감을 주지 못하는 것은 당연한 일입니다. 저
의 믿음은 저에게 극도의 기쁨과 고통이 함께하도록 해줍니다. 그러나 그러한 상황에서 
제 존재가 지닌 최고의 멋이 확인되는 것이지요. 이러한 극도의 상황에서만 우리가  진
실로 살아 있는 셈입니다."
  아어씨의 얼굴은 어둠 속에서 잠시  마치 유령의 얼굴처럼 보였습니다. 그가  시가에 
불을 붙일 때 보이는 불빛을 통해 보이는 그의 얼굴에는 비웃음이 가득했습니다.  그가 
불을 붙이고 나서 말했습니다.
"기쁨과 고통이라.... 이것이 자네에게 삶의 본질을 이루어준다.... 물론,  나는 자네가 이 
둘 모두를, 그것도 격렬히 느끼고 있다는 점에 대해서는 추호도 의심하지 않아. 그러나 
아직 자네가 경험해보지 못한 극한상황이 있지. 아마도 자네는 그러한 것들이 있는지는 
꿈에도 알 수가 없을거야. 내 나이의 반밖에 살지 못한 자네가 어떻게 그럴 수가  있겠
어. 자네는 매일 두려움을 벗하며 아무런 희망도 없이 살아보지는 못했어. 자네가 그런 
길을 걸을 운명은 아니었고, 그러나 정말 그럴 수 밖에 없는 필연적인 상황에서 자네가 
그런 길을 걸아왔다면 지금과는 전혀 다른 철학적인 노래를 부르고 있을걸세."
  우리의 토론은 언제나 이런 식으로 끝났습니다. 아어씨는 나의 주장을 그저 젊은이의 
객기 정도로 간주하여 반박할 수 없게 만들곤 했습니다. 컴컴한 어둠 속에서 나는 그저 
어깨를 으쓱할 뿐이었습니다. 그가 업신여긴다고 그것이 뭐 그리 대수였겠습니까? 나는 
그가 그저 추측하고 있는 정도만을 알고 있었습니다.
  잠시 침묵을 지키던 아어씨가 말을 꺼냈습니다.
"마지막으로 하나 물어보지. 오늘이 어떤 날인지 아나?"
  다 알고 있으면서도 짐짓 모르는 체했습니다.
"아뇨."
"자네가 내 집에 온 지 1년이 되는 날일세. 우리 둘 모두에게 지난  1년이 매우 유익했
던 것을 축하하는 의미에서 건배를 하자고."
  우리는 건배를 했습니다. 그는 잔을 쭈욱 비우고 병에서  술을 한 잔 더 따랐습니다. 
나는 사양가 했습니다.
"자네가 내 칭찬을 듣고 싶어하지 않는다는 사실을 알고 있지만 그래도 칭찬을 해야겠
어. 지난 1년동안 자네는 참  많이 발전했어. 리버풀에서 만났던 그  더럽고 몸집만 큰 
괴물 같던 자네를 지금 내 앞에 앉아 있는 전혀 다른 사람으로 바꿔 놓은 것을 생각하
면 뭐라 형용할 수 없는 감회가 솟구치는 구먼. 아냐, 대꾸할 생각은  하지말게. 거짓말 
아니면 자화자찬일 테니까. 그러면 어느  경우든 내가 자네에게 가르쳐준 규칙을  깨게 
되는 셈이야. 자, 다른 얘기를 하세. 오늘 이곳에 왔던 덴트 대령을 알지?"
"네. 제가 무심코 서재에 들어가니까 어르신께서 그분하고 얘기를 하고 계셨지요."
"내가 혼자가 아니라는 것을 알자마자 자네는 체스터필드 경의 책에서 읽은 것처럼 아
주 멋지게 절을 하며 '실례했습니다'라고 얘기를 하더구만. 자네가  나간 뒤 그 친구가 
'저렇게 잘생긴 친구가 누구냐'고 나에게 묻기에, 북쪽에서  온 내 친척인데 자네 부모
가 나에게 교육 좀 잘 시켜달라고 부탁했다고 말해두었어. 그 친구 조카가 조만간 이곳
을 한번 들를 건데 자네와  나이가 거의 비슷하니까 두 사람을  한번 만나게 해주자고 
그 친구가 먼저 제안을 하더구만. 내 철학대로 처음에는 거절할까 하는 생각도  들었지
만 그의 말을 따르기로 했네. 자네를 더이상 숨겨둘 필요는 없겠지? 자네는 신사의  자
질, 자세라든가 말하는 태도라든가 모든게 다 제대로 되어 있으니까, 자네를 한번 시험
해 보는 것도 괜찮을 거야."
"시험을요? 그 조카라는 분과 대화하는 걸 말입니까?"
"그래. 그럴 계획이야. 다른 계획도 있고, 이곳 유지들도 초대하여 일주일 동안 내 집에 
머물게 하며 극진하게 대접할 작정일세. 낮에는 말도 타보고 야유회도 열고 게임도  하
고 밤에는 음악을 들으며 춤도 추고 축제 분위기를 한번 느껴보자고. 자네는  북쪽에서 
온 내 친척의 자격으로 참석하라고, 지리적 여건 때문에 다소 시골티가 나지만  신사의 
자질을 타고 태어나 제대로 교육을 받은 젊은이로 가장하고, 자네가 다른 사람들과  동
등한 입장에서 같이 식사하고 춤추고 이야기를 나누는 거야. 자네가 실수를 해서  내가 
지난 1년 동안 자네르 ㄹ가르치기 위해서  공들인 것들을 수포로 돌아가게 하면,  자넨 
스스로가 가짜임을 입증하는 ㅅ메이 되고 내게는 믿을  만한 가치가 없는 건달밖에 되
지 않을 거야. 자네가 제대로 처신을 해내면 자네는 천재이자 정말 신사라는 것을 입증
하는 셈이 되겠지. 어때? 할 만한가?"
"좋습니다."
"됐어. 난 자네가 망설이거나 싫다고 대답할 줄 알았는데 아주 자신있게 얘기하누만."
"제 능력으로는 못할 일이 없다고 말씀해오셨잖습니까?"
"아무래도 너무 자신이 있는 것 같아. 자네가 해내야 할 수많은 것을 제대로 알지 못하
는 것 같은데, 그렇게 쉽게 생각하다가 말이라도 한마디 실수를 하게 되면 자네 정체가 
드러나게 될 거야. 우리는 도박을 하는 거야. 자네는  최선을 다해야 할 거야. 자, 그러
니까 내 말을 잘 듣거 언제나 자신의 능력에 대해 속으로 끊임없이 쾌재를 부르는,  냉
정하고 침착한 성겨에서 나오는 그러한 자신감을 그대로 유지할 수 있는 지 생각해봐."
"말씀을 계속해주시지요. 저에게 어떤 일이 힘들겠습니까?"
"힘든 일은 마구간에서 이미 다했지. 그런 일을 다시 맡기려는 게 아냐. 오히려. 탄탈루
스(제우스 신의 아들. 신들의 비밀을 누설한 죄로 호수에서 턱까지 물에  잠겨 물을 마
시려 하면 물이 빠지고,  나무 열매를 따먹으려 하면  가지가 뒤로 물러나  고생했다고 
함)의 역할을 맡으라는 거야. 자네에게 커다란 상을 줄 테니 그 상을 타려고 열심히 노
력해야 돼. 그 일주일 동안 자네가 신사라는 것을 모든 사람들에게 성공적으로  확인시
키면, 자네의 행동을 보고 놀라는 사람이 없으면,  자네에 대해서 사람들이 이러쿵저러
쿵 쑥덕거릴 만한 하등의 이유가 없도록 하면, 모든 면에서 내 친구의 조카와 딱  부러
지게 어울릴 만큼만 행동을 하면, 다음달에 내 자네를 데리고 여행을 떠나지."
"어디를 가시는데요?"
"유럽 여행이나 할까 해. 이탈리아, 프랑스, 스페인, 스코틀랜드  남부, 그리고 가능하면 
러시아와 독일도 다녀오려고 하지. 자네가 성공한다면 젊은 신사의 멋진 교육과정을 끝
마치는 의미에서 훌륭한 여행을 하게 될걸세."
"실패하면 어떻게 됩니까?"
"펀딘에 감독이 하나 필요하니까 자네가 그 자리나 지키녀 되겠지. 그 자리는 자네에게 
과분한 것이긴 하지만, 자네가 운이 있어서 대담하게 성공했을 때 내가 자네에게  제공
할 수 있는 것들에 비하면 새발의 피야. 자네 생각은 어때?"
"정말 마음에 듭니다. 기대하시는 만큼 최선을 다하겠습니다."
"으~음. 잘 해봐! 너무 자만하지  말고, 신중하고 조심스럽게 처신 해야  돼. 이미 파티 
날짜를 다음 주 화요일로 정해놓고 손님들도 초대 해놓았는데 자네가 기꺼이 응해주니 
나도 기분이 좋은데."
  이 말에 나는 전혀 놀라지 않았습니다. 나는 손님들의 이름을 물어보았습니다.
"그 자리에서 그 친구 부부와 조카를 초대했지. 조카 이름이 아마  린튼이라고 했을 거
야."
  린튼! 그 이름! 그 사람이 얘기한 린튼 - 헤롤드 덴트 대령의 조타.
  이 미지의 사내를 나의 적이었던 에드거 린튼이라고 생각하자 내 마음이 혼란스러웠
습니다. 대령의 친척이 내가 칼로 가슴을 찌럴 죽이는 상상을 수없이 했던 바로 그  작
자, 핏자국이 나도록 두들겨 패고 싶었던 그 얍상한  얼굴의 작자, 정말 수백 번이라도 
죽이고 싶었던 작자는 분명 아니었을까요? 바로 그 작자였을까요? 그럴 수도 있었겠지
만 분명 그럴 리가 없었습니다. 린튼이란 이름이 흔하지는 않았지만 그 지역에  린튼이
란 성을 가진 세대가 열두 세대 정도는 되었을 테니까. 그 조카란 사람도 그들 중의 한 
명이었을 겁니다. 그 사람이 왜 내게  특별한 의미를 갖는 린튼이어야 합니까?  시간을 
멈추게 하지 않고서는, 세상이 망하지 않고서는, 그와 내가  한 장소에 같이 있을 수는 
없었기 때문이었습니다.
  강물이 지나가듯 내 귓속을 으르렁거리며 지나가던 아어씨의 말소리가 멈추었습니다. 
그는 다른 손님들과 손님으로 올 아름다운 젊은  아가씨들에 대하여 계속 얘기를 했습
니다. 그러나 내 관심사는 오직 하나였ㅅ브니다.
"그 조카라는 분에 대하여 뭐 좀 아시는 게 있습니까?"
"그건 왜 물어?"
"덴트 대령이 나를 보자 내가 그와 마음이 통할 거라 생각해서 한 말인데  뭘. 나도 궁
금할 뿐이야."
"그렇군요."
  내 대답에 만족한 듯 그는 와인을 마시며 말을 이엇습니다.
"그 사람으로 정한 게 자네에게 잘된 일이야. 손님 중에서 나이로 볼 때  그 친구 나이
가 자네와 엇비슷하니까. 자네의 심사위원으로는 그 친구가 제격일 거야. 그 친구가 덴
트 대령을 몇 년 전에 방문했을 때 무연힌 만날  기회가 있었는데 지금까지 내가 기억
하는 대로인지 한번 보도록 하자고. 그 친구는 자네하고 달라, 아니지 전혀  다르지. 호
리호리하고 잘생긴 얼굴에 학자풍의 젊은이야. 격려를 해줄 만한 친구야. 대령은 이 친
구를 자기 가문의 상속인 으로 정하면 어떨까 생각하고 있어. 그래도 실외에서라면  그 
친구 하나쯤은 충분히 이길 수 있을  거야. 그러니까 가능하면 실외에 있도록 하는  게 
좋아. 응접실에서는 또 문제가 다를지도 몰라. 난 그 친구가 대단히 세련된 친구였다고 
기억하고 있거든."
"이름이 뭐라고 했지요?"
"성이 린튼이라고 했잖아. 자네처럼 북부출신이야. 이름이 나와 비슷했는데.... 내이름은 
아니고.... 에드먼드.... 아니 아니.... 맞아. 에드거라고 했어! 에드거 린튼."
  에드거 린튼! 바로 그 작자! 요술이라도 부렸는지 내가 가장 미워하는 작자가 호나상 
속에서 형체를 드러내어 내 눈앞에 나타났습니다. 나에 대하여 혐오감과 경멸감을 갖고 
있는 그가 내 상대로 나타난 것이었습니다.
  어떻게 하면 그가 내 참모습을 만천하에 공개하는 것을  막을 수 있을까? 그 광경을 
상상해보니 불을 보듯 뻔한 일이었습니다.
  
  - 고상한 척하는 잘난 것들과 함게 거실로  들어오겠지. 그러면 그 파란 눈과 내 까
만 눈이 마주치겠지. 눈이 다소 똥그래지겠지. 파리한  손가락으로 나를 가리키며 얘기
하겠지.
'야, 이 뻔뻔스러운 사기꾼 놈아, 돼먹지도 못한 놈이 도망을 치더니..... 저 놈이 하인들 
방에나 가 있어야지 여기엔 왜 와 있습니까?'
  
  이것이 내가 그 어두운 언덕에서 아어씨 옆에 앉아 느꼈던 공포에 휩싸인 최초의 반
응이었습니다. 그러나 곧 그것이 얼마나 황당무계한 것인가를 알게 되었습니다. 죄지은 
일도 없는데 죄인처럼 생각하고 있는 것이었습니다. 고용 계약서를 쓴 것도 아니었으니
까 폭풍의 언덕을 떠나 이곳으로 왔다고 해서 내가 잘못한 것은 없었습니다.  이곳에서 
나의 위치는 이상하기는 하지만 정당하고  합법적인 것이었습니다. 난 본명 아니  내가 
알고 있는 유일한 이름을 사용하고 있었습니다. 나를 조카라고 얘기하는 사람은 아어씨
였으므로 사기를 쳤다면 아어씨가 친 겁니다.
  그러나 어떻게 하면 린튼이 나의 이력을 폭로하는 것을 막을 수 있을까?
  잠시 생각해보니까 처음에 상상했던 것보다는 훨씬 쉬웠습니다. 그가 나를 보는 순간 
무심코 말을 하지 않는 한 아어씨가 나를 소개하는 순간 린튼이 가만히 있으리란 생각
이 들었습니다. 스러시크로스 농장의 상속인이라면 파티 주최자가 나를 조카로  소개하
는데 예의도 없이 이의를 제기하지는 못하리란 생각이 들었습니다. 예의가 무엇인지 아
는 그가 그럴 수는 없었습니다. 나에게는 나중에 그의 교묘한 폭로에 대비해 선수를 치
고 나올 능력이 틀림없이 있었습니다. 그렇다면  내가 조심해야 할 것은 오직 첫  대면 
순간뿐이었습니다. 나중에는 자연스레 모든 것이  진행되리란 생각이 들었습니다. 내가 
어렸을 적에 뜨거운 애플 소스를 그에게 튀기자  그가 얼마나 고래고래 소리를 질렀는
지가 기억났습니다. 이제 우리는 성인이 되었지만 그의 입을 막는 것은 정말 쉬운 일이
란 생각이 들었습니다.
  그러나 나는 이런 생각을 잠시 재쳐두어야 했습니다. 아어씨가 일어서며 말을 했으므
로 그의 얘기에 귀를 기울여야 했으니까요.
  문 앞에 서 있는 그를 비추고 있는 촛불 이외에는 사방이 컴컴했으므로 그는 집에까
지 같이 걸어가자고 했습니다. 집에 도착하자 그느 돌아서서 예사롭지 않게 정중한  태
도로 악수를 청했습니다.
"이제 마구간에서 식사를 하는 것은 그만두도록 하지. 자네도 옛날의  자네가 아니니까 
옛날 식으로는 안 되겠지. 내일부터는 계속 집안에서 같이 식사를 하도록 하자고."
  1년 사이에 나란 존재는 동물에서 인간으로 진보한 셈이었습니다. 내가  처한 현재의 
새로운 상태가 과연 적합한 것인지 아닌지는 앞으로 검증을 거쳐야 하지만 말입니다.
  고맙다는 인사를 하고 황량한 들판으로 난 컴컴한 길을 지나 나는 나의 숙소를 향했
습니다.
  어느 곳에선가 문득 나는 내가 혼자가 아니라는 생각이 들었습니다. 존이 나와  같이 
걷고 있었습니다.
"물어보고 싶은게 있는데....."
"히스클리프씨가 잃어버렸다가 다시 찾은 친조카라는 말을 어른께서 우리 모두에게 했
어요."
"그래요? 그래서요?"
"그 말씀을 하시던가요?"
"존, 그런 걸 왜 묻는 겁니까? 사실이든 거짓이든 그게 무슨 상고나이었어요? 손필드에
서 그분의 말씀은 모든 일의 시작과 끝입니다. 그러니  그냥 내버려둬요. 존과 나는 그
저 가만히만 있으면 됩니다." 
"그게 바로 어른이 즈기시는 오묘한 게임입니다."
"그렇다고 칩시다. 그러면 나도 내 게임을 즐기고 존도 그러면 되잖아요."
"게임 속의 게임이라. 그러나 어른의  게임판이 가장 크지요. 히스클리프씨.  그 게임에 
너무 빠지면 안 됩니다."
  그가 나의 어깨에 손을 얹었지만 나는 어깨를 움찔하며 그의 손을 뿌리쳤습니다.  나
는 그를 뒤로 하고 길을 갔습니다. 나는 그의  쉰 목소리에 정나미가 떨어졌습니다. 그
가 알고 있는 게 무엇이든, 그가 의심하고 있는 게 무엇이든, 일주일 뒤에 일어날 일들
과 비교해보면 그것은 아무것도 아니란 생각이 들었습니다.
  창피하다는 생각도 들고 갑자기  출세한 사람으로 다른 사람에게  나타날 수 있다는 
즐거운 기대감으로 설레는 그 집의 파티가 있기까지는 일주일이 남아 있었습니다.
  그러나 이상하게도 시간이 흐를수록 나의 생각들은  이러한 환상에서 멀어져 갔습니
다. 이제 린튼과늬 중요한 조우는 미래에 맡기고 마음내키는 대로 하기로 하고 그 대신 
과거에 대하여 생각하기 시작했습니다. 과거를 생각하다 보니 놀라운 사실이  떠올랐습
니다.
  캐시, 나보다 린튼과 같이 있는 것이 좋고, 나와 결혼을 하면 당신의 체면이 말이 아
닐 거라고 하는 말을 어깨 너머로 들은 뒤 내가  당신과 폭풍의 언덕을 떠났다고 말한 
적이 있을 겁니다. 그러한 말에 내가 놀라 그랬다고 칩시다. 그러나 당신이 그 말을 하
기 바로 전에는 무슨 말을 했습니까?
  당신과 넬리가 얘기를 나누고 있던 등이 높고 긴 나무  의자 뒤의 벤치에서 나는 꾸
벅꾸벅 졸고 있었습니다. 당신의 목소리가 들리자 차츰차츰 잠에서 깨어 완전히 정신이 
들었을 때 당신이 나의 이름을 거론했습니다. 그때 숙명적이랄까 나는 당신이 하는  말
을 들었던 겁니다.
  그러나 지금 린튼을 기다리면서 내가 무엇을 마음속에  숨기고 있는가 하는 것을 확
연히 알 수 있었습니다. 너무 두려워 알고 싶지  않았던 사실 - 그 사실을 내가 1년전
에 알았다면 나란 존재는 그 즉시 분해되었을 거시며 나의 심장은 터지고 말았을 겁니
다. 그러나 이제 어떤 새로운 힘에 의하여 억지로 별로 달갑지도 않은 사실을 알게  되
었습니다. 당신은 에드거 린튼과 결혼하기로 이미 약속을 했다는 사실 말입니다.
  린튼이 당신에게 자기 마누라가  되어달라는 요청을 했었다고 넬리에게  말했었지요. 
당신은 그 프로포즈를 받아들였다고 얘기했었지요.
  그게 정말 사실이었습니까? 정말  내가 그 말을 들었습니까?  아니면 너무 두려워서 
내가 이 믿을 수 없는 기억력으로 그렇게 생각하는  건 아닐까요? 당신이 린튼고 ㅏ히
득거리며 같이 지낸다는 사실은 내게는  별로 새로운 뉴스가 아니었습니다. 이미  수년 
동안 당신은 그와 함께 나를 얼마나 괴롭혔습니까? 당신들 사이의 문제는 이미 연애라
는 정도를 휠씬 넘어서 있지 않았습니까?
  그럴 수도 있었겠지요. 아니면 내가 그렇게 상상을  하고 있었을지도 모릅니다. 지독
히 일만 했던 패배자 - 그  패배자인 나는 멍청하게 잠이나 자는  것이 유일한 도피의 
방법이었으므로 딱딱한 벤치에 누워 있으면, 히스클리프가 없어졌다고 얘기하는 넬리의 
목소리와 당신의 포근한 목소리 등등 여러 사람들의 목소리가 들리곤 했습니다. 그  장
면 하나하나를 난 이미 수도 없이 선명히 떠올리곤  했습니다. 그런 일이 있었지요. 그
래서......
  그날 린튼과 약혼을 했습니까? 그 문제에 대하여 나는  다른 견해를 갖고 있다는 것
을 당신이 곧 알게 되겠지만 나느  아직도 아는 것이 아무것도 없습니다. 이제는  별로 
중요하지도 않고요. 당신이 부분적으로 알고 있고 이제 곧 전부 다 알게 되겠지만 그러
한 결혼이 결코 있을 수 없다는 사실을 확인시켜 주기 위해 모종의 조치를 취했습니다. 
게다가 내일이면 당신과 나는 영원히 하나로 결합될 겁니다. 당신이 짓궂은 린튼과  잠
시 재미난 시간을 보낸다고 그게 뭐 그리 대단한 일이겠습니까? 그인간은 별로 중요하
지 않습니다. 내게는 백지나 다름없습니다. 그 작자를 진지하게 생각해줄  수 없습니다. 
그런 인간과 결혼하고 싶다고요? 내가 이런 말을 하는  것은 분명 자학적인 공상의 산
물일 겁니다. 내 기억력으로는 아닙니다.
  공상을 해서 그랬든 기억을 해내서 그렇든 역시 어느 정도는 위안이 되었습니다.  당
신이 린튼과 결혼하겠다고 하는 악몽 속에서 당신이 결혼 못하겠다고도 얘기합니다. 당
신의 영혼입니다. 그것이 반기를 듭니다. 당신의 영혼은 내 것입니다. 그것이 그렇게 얘
기합니다. 당신의 영혼의 존재를 나는 믿습니다.
  이것은 외부의 사건들만큼 커다란 나의 경험의 일부였었고  또 지금도 그 일부인 꿈
의 세계에서 나오는 것일지도 모릅니다. 그러나 내가 기억하고 있는 현실일지도 모릅니
다. 당신이 정말로 에드거 린튼과 결혼을 약속했다면 그렇게 도망치듯 그곳을 떠난  난 
얼마나 바보였습니까? 내가 그대로 그곳에 머물렀다면 어떻게  해서든 막을 수 있었을
까요? 내가 당신에게 해줄 수 있는 건 없었습니다. 당신이 나와 결혼하면 거지 아내 밖
에 안 되었을 겁니다. 출세하기  위해서 당신을 떠난 건  잘한 일이었습니다. 그렇지만 
말 한마디 못하고 떠났으니!
  벌써 1년이 되었습니다. 나는 말은 안  했어도 우리의 사랑의 끈은 영원히  끊어지지 
않으리라 믿고 있었습니다. 내가 당신을 위해 노력하고 있으며 당신에게 곧 돌아가리란 
사실을 당신이 알고 있으리라 믿고 있었습니다. 그러나 그 끈이 정말로 그렇게  강했을
까요? 나를 잊어버렸습니까? 나도 당신에게 말을 해야 합니다. 나는 결심했습니다.
  마침내 파티가 열리기 전날 이 괴로운 생각들과  더불어 즐거운 기분이 물결쳐온 것
은 이율배반적이었습니다. 린튼을 만나면 그저 당신을 만나 얘기하던 사람이려니  생각
하고 몇시간 동안 얼굴을 맞대고 있을 작정이었습니다. 만약 그가 당신의 손을  잡기라
도 했다면, 아 그건 정말 아픔일 겁니다. 당신이 내뿜었던 숨이 그 인간 주위를 맴돌지
도 모릅니다. 당신의 환한 얼굴빛이 그 인간의 눈에는 빛날지도 모릅니다. 잘된 일입니
다. 이 더러운 저촉으로부터 난  신성한 본질을 빼낼 수 있을  겁니다. 당신 사랑의 이 
잘못된 옹호자를 통하여 나는 성스러운 것이 무엇인지를 알 수 있을 겁니다. 나는 나의 
헌신의 의미를 새롭게 할 수 있을 겁니다.
  나와 내 사랑 당신 사이에 있는 그 사람에 대해서  분명히 갖고 있는 미움의 감정을 
누그러뜨리고 묻어두자. 믿어지지 않을  정도로 이상한 행복감이 더욱더  강해져갔습니
다. 그러나 내 마음을 들여다보니 미움은 없어졌어도  욕망은 있었습니다. 두려움이 사
라졌어도 기대감이 고동치고 있었습니다. 내가 당신의 얼굴을 떠올려보니 그것은 그 인
간의 얼굴 모습이었습니다. 나는 그 둘을 분리할 수 없었습니다.
  그가 도착하던 날, 어떤 사람의 모습을  처음으로 얼핏 보고 나서는 숨이 넘어갈  듯 
사모하게 된 사람처럼, 나는 안절부절하며  아어씨 집의 현고나 너머로 에드거  린튼의 
모습을 보고 싶어 안달이 날 지경이었습니다.  주먹으로 한 대 올려 붙이는 게  아니라 
고통이 휘몰아치는 내 영혼으로 그를 압도하고 싶었습니다.


    에드거 린튼이 마침내 손필드에서 나타났습니다. 그가 현관 입구에 나타나자  나는 
그와 눈이 마주쳤습니다. 나의  기대와는 정반대로 날씨가  어둡지도 않았습니다. 나의 
운이 나빴습니다. 사실 세상은  전이나 다름없이 그대로  굴러가고 있었습니다. 그러나 
우리가 시선을 서로에게 고정시컨 그 순간 나란 존재의 새로운 서막이 열리는 것을 알 
수 있었습니다.
  그가 도착하기 전에 나는 하루  종일을 서지의 창문에서 보냈습니다. 마침내  자갈길 
위로 마차의 바퀴소리가 들리고 멋진 마차가 집 앞에 멈추어 섰습니다. 에드거  린튼이 
먼저 내렸습니다. 그는 반짝이는 금발의 머리와는 대조적으로 짙은 색의 옷을 입고  있
었습니다. 그는 등을 내게로 향한  채 고질적인 관절염이 있는  옷을 입고 있었습니다. 
그는 등을 내게로 향한 채 고질적인 관절염이  있는 큰아버지가 마차에서 내리는 것을 
조심스럽게 도왔습니다. 그 뒤 틀림없이 그의 큰어머니인 듯한,  옷을 꽤 잘 차려 입은 
금발의 여자에게 손을 내밀어 그녀가 내리는 것을 돕고 있었습니다. 그는 덴트  대령이 
뭐라고 말하는 소리를 듣고 미소를 지었습니다. 나는 태양빛을 받은 에드거 린튼의  얼
굴을 보았습니다. 씁쓰레하면서도 추억이 내 앞에 그  실체를 드러냈습니다. 에드거 린
튼은 예전처럼 잘생긴 얼굴에 머리는 금발이었습니다. 내가 떠나던 날 밤 늦게 그가 당
신을 만나러 왔을 때 얼핏 보았을 때와 같은 모습이었습니다. 그가 큰어머니를 집 안으
로 안내하는 동안 나는 그의 아름다운 얼굴의 윤곽을 눈이 뚫어지게 바라다보았습니다. 
그러나 마술사가 나로 하여금 그의 매력을 보게 했는지는 모르지만, 지난주에 내가  상
상했던 것처럼 그의 모습을 보는 순간 나는 당신의 모습을 계속 떠올리고  있었습니다. 
당신 얼굴과 당신이 걷는 모습을 계속 떠올렸단 말입니다. 그가 당신의 자태와  당신의 
독특한 버릇을 빼닮을만큼 많은 시간을 당신 앞에서  보냈습니가? 아니면 신비한 연금
술로 어떤 변화가 일어나서 당신의 영혼의 일부가 당신의 상대 남성인 이 인간에게 붙
어버렸다는 얘깁니까? 나는 그것이 마법이었는지,  그물을 나에게 던져 나를  사로잡은 
것이었는지 가늠할 수 없었습니다.
  우리는 홀 입구에서 서로 맞은편에 서 있었습니다. 아어씨는 손님을 맞느라 분주했습
니다. 새로운 손님이 으레 그렇듯이 에드거 린튼은 서서 기다리며 주위의 모습을  유심
히 살피고 있었습니다. 나는 견계하는 눈초리로 그를  꾸진히 지켜보고 있었습니다. 당
신의 모습이, 당신의 사랑스런 모습이 그가 눈을 깜가일 때마다 그 얼마나 중첩이 되어 
지나갔는지 모를 겁니다. 그가 손을 움직일 때도  마찬가지였습니다. 거울을 일렬로 붙
여놓은 대기실에 들어선 공단으로 만든  옷을 걸친 귀족들 사이에서가 아니라,  폭풍의 
언덕의 담배연기 자욱한 구릿빛 부엌에서 그와 내가 서 있는 것 같았습니다. 넬리와 조
지프가 난롯가에서 수다를 떨고 토라진 당신이 우리 사이의 분위기를 엉망진창으로 만
들던 그런 분위기 같았습니다.
  처음에는 그가 나를 얼핏 보고 그냥  지나쳤습니다. 그러나 심장이 두 번 뛰는  순간 
그가 갑자기 뒤를 돌아다보았습니다. 그는 눈을 치켜 뜨고 말없이 서 있었습니다. 나는 
그를 뚫어지게 쳐다보며 속으로 제발 아무 말도 하지 않기를 빌었습니다.
  그 긴장된 짧은 순간, 나는 그의 눈에 비친  나의 모습을 보았습니다. 새까만 머리카
락과 흑인의 얼굴을 한 야만인인 내가 허리를 곧게 세우고 위협적인 자세로 금박이 수
놓인 조끼에 적포도주 빛의 화려한  벨벳 양복을 입고 서 있는  모습은 말로는 설명할 
수 없는 일이었습니다. 그의 망막 뒤로는 흙이 잔뜩 묻은 가죽 바지를 입고 모자를  푹 
눌러쓴 야윈 모습의 집시 소년이 흐릿한 영상으로 중첩이 되어 있었습니다. 집시  소년
이 사라진 지 이미 1년이 되었습니다. 물론 에드거 린튼은 아주 흡족해했을 겁니다. 집
시 소년의 존재는 에드거 린튼이 캐서린 언쇼에게 구혼을 하는 데 귀찮은 존재였기 때
문에 그의 존재를 지워버리는 편이 나았을 겁니다. 그런데 바로 그 못생긴 아이가 말끔
하게 얼굴을 닦고 멋진 레이스가 달린 옷을 입고 귀족의 시골 저택에 나타난 겁니다.
  그는 처음에는 자기 눈을 의심했을 겁니다.  그는 시선을 아래로 내리고 '아니, 어떻
게 이렇게 똑같이 생긴 사람이 있지? 정말 기가 막힌 일이네." 하면서 스스로를 설득하
려고 했을 겁니다.
  그러나 그는 그렇게 할 수 없었습니다. 그는 재미난 표정으로 눈을 똥그랗게 뜨고 다
시 나를 쳐다보았습니다. 나의 모습은 그에게는 결국  너무 익숙한 것이었습니다. 그는 
그 방에 있던 다른 사람들을 본  것보다도 더 많이 나를 보았던 사람이었습니다.  그는 
자기가 알던 히스클리프라는 사람이 바로 나라는 결론을 내릴 수 있는 사람이었습니다. 
게다가 내가 그를 빤히 바로발 때  이미 내 얼굴에는 내가 그를  잘 알고 있다는 것이 
확연히 드러나 있었습니다. 그의 표정이  바뀌고 그가 막 말을  하려는 찰나, 아어씨가 
팔을 잡아끌어 나를 덴트씨 부부에게 소개했습니다.
"제 조카 히스클리프입니다. 에드워드 히스클리프라고 합니다.  제 이름과 이름이 같지
요. 혼동을 막기 위하여 가족끼리는 성을 부릅니다."
  호리호리하고 상냥하게 생긴 어떤 금발의 부인이 손을 내밀었습니다. 나는  지금까지 
배운대로 공손한 태도로 대해야 했습니다. 나는 손을  잡고 허리를 숙였습니다. 아어씨
는 주근깨가 있는 핑크 빛 넓적한 얼굴에 조그만 하얀 롤 머리 장식을 한 가슴이 두툼
한 남자를 소개했습니다. 바로 덴트 대령이었습니다.
"아, 그래요. 그 훌륭한 종마를 타고 들판을 달리던 젊은이구먼. 헌즈 헌트 이후로는 누
구도 감히 넘보지 못하던 벽을 뛰어넘던데. 나는 이 젊은이가 다음번에는 헤이의  첨탑
을 뛰어넘을지도 모른다고 조지린 경과 얘기한 적도 있습니다."
"정말 히스클리프는 승마의 명수예요. 그가 빌제법을 얼마나 잘 다루는지, 언젠가 얘기
를 해드릴 테니까 나중에 꼭 저에게  한번 귀띔을 해주십시오. 대령을 놀라게 할  만한 
일이 있습니다. 그래요. 정말 말 타는 데에는 대령 못지않은 친구입니다. 내가 보장합니
다."
"좋지요. 정말 좋습니다. 이거 그 말을 들으니 황홀한데요. 이 망할 놈의 관절염이 하루
만 가라앉아도 저 친구와 멋진 승마 경주를 해보고 싶은데, 저 친구가 승마에서는 나의 
후계자가 될 겁니다."
  대령은 당황한 표정을 짓고 있는 린튼의 등을 툭 치면서 말을 이었습니다.
"이 사람은 서재에나 말등에서나 허구한 날 책을 손에 놓는 법이 없다 보니까 몸이 많
이 상했어요. 적어도 이번 주만은 다 때려치우고 낮에는 남자들하고 운동도 좀 하고 밤
에는 아름다운 잉그램 가의 아가씨들과 얘기도 하라고 확실히 일러두었습니다."
  그가 조카의 얼굴을 곁눈질하며 팔꿈치로 갈비뼈를 쿡 찔렀습니다. 큰아버지의  속된 
행동에 당황한 에드거 린튼의 기분을 나는 분명히 알 수 있었습니다. 그가 놀라서 어리
벙벙한 표정으로 나에게 미소를 보냈기 때문입니다.
  덴트 대령 부인이 앞으로 나오며 그의 팔을 꼭 잡았습니다.
"여보, 에드거를 놀리고 계시잖아요. 저 사람의 건강은 이제 꽤  괜찮은 편이에요. 당신
도 책을 좀 읽어야 돼요."
  그리고는 나에게 말했습니다.
"제 조카가 기분 전환을 하는 게 좋겠는데, 이번 주에 같이 친구가 되어주시겠어요?"
"네. 그렇게 하겠습니다. 누구의 부탁인데 거절하겠습니까."
  그녀의 눈은 파란색이었는데 눈매는 남편과 닮아 보였습니다. 나는 그녀의 눈을 보고 
웃음을 지어보였습니다. 그녀는 얼굴에 보조개를 지으며 나를 보고 웃었습니다.
  에드거 린튼이 나를 사귀는 것은 특전이나 다름없었습니다. 다시 그를 쳐다보니까 그
는 눈과 얼굴이 뻘겋게 상기되어 있었습니다. 그러나 그는 입을 꾹 다물고 있었습니다. 
그가 무엇인가를 누설할 위험이 잠시 동안은 사라진 셈이었습니다.
  나는 머리를 숙이며 인사를 했습니다.
"린튼씨, 안녕하십니까?"
"처음 뵙겠습니다, 히스클리프씨."
  그는 '씨'란 단어에 다소 힘을 주어 대답을 했습니다.
  아어씨는 린튼씨 부부와 따로 얘기를 나누고 있었습니다. 내가 젊은 세대의 주인  노
릇을 해야 할 것 같았습니다.
  에드거 린튼과 나는 서로를 마주보며 서 있었습니다. 실제로는 그가 내 앞에 서 있었
으므로 나는 가슴이 뛰었습니다. 이 순간 그는 어떤 신비하고 숭고한 빛에 둘러싸인 것 
같은 기분이 나에게 들었습니다. 그의 얼굴은 당신의 아름다움으로 빛나고 있는 듯했습
니다. 나는 손을 내밀어 그의 뺨을 만져보고 싶었습니다.  숨어 있는 당신의 모습이 너
무 강렬했기 때문이었습니다. 그의 커다란  파란 눈을 더듬어가며 나는 목이  메었습니
다.
  내가 이렇게 뚫어지게 쳐다보니까 그는  긴장하는 것 같았습니다. 그는 머리를  살짝 
가로 저으며 낮은 목소리로 물었습니다.
"진짜 히스클리프요? 세상에 이런 기가 막힌 일이...."
  정신이 번쩍 들었습니다. 나는 그의 손을 꼭 쥐며 말했습니다.
"만나서 반갑습니다. 정말 반갑습니다."
  모욕을 느낄 만큼은 아니었지만 그는 얼른 손을 뒤로 뺐습니다.
"어쨌든 놀라운데요. 이렇게 변하다니. 이렇게 한자리에서  만나는 것도 놀라운 일이고 
도대체 어떻게 된 겁니까?"
"자초지종을 얘기하지요."
  나는 그의 어깨를 만지려다가 그만두었습니다. 감정에 휩싸여 그를 포옹하지나  않을
까 두려웠기 때문이었습니다. 그 대신 홀에 붙어 있는 조그만 방으로 들어가자고  눈짓
을 했습니다. 그곳에서는 눈치가 빠른 아어씨를 피할 수 있을 것 같았습니다.
  나는 목소리를 낮추어 말했습니다.
"설명해줄게요. 그러나 지금은 시간이 없으니까. 이곳에  있는 사람들은 폭풍의 언덕에
서의 나의 이력을 전혀 모르고 있다는 사실만 알아둬요. 나의 비밀을 지켜주겠습니까?"
  나는 나도 모르게 그의 손을 다시 꼭 잡았습니다.
  이번에는 그가 자기 손을 가만히 누르며 대답했습니다.
"물론이죠. 이렇게 성공한 모습이 참 반갑습니다. 나쁜 짓을 하지는 않았겠지요."
"그럼요."
  황금빛 미래에 대한 꿈이 내 앞에 펼쳐졌습니다.
  이번 주에 그와 나는 나란히 말을 타며 당신에 대해서 이야기를 하고 친형제처럼 지
내리라. 그는 내가 없는 동안에 당신이 어떻게  지냈는지 나에게 이해해주리라. 그러면 
나는 그에게 미래에 대한 나의 소망을 말하리라. 이번 주말이면 그가 당신에 대한 나의 
사랑을 전하라리. 2,3 년 뒤 내가 재산을 모아 당신은 내 여자요 라고 자신 있게  주장
할 수 있는 날, 그는  우리의 보물 같은 친구가 되리라.  우리의 빛나는 영적인 교섭의 
제삼자가 되리라.
"그건 그렇다치고, 어떻게 아무 말도 없이 훌쩍 떠날 수가  있었습니까? 도대체 히스클
리프씨에게 무슨 일이 일어났는지 아는 사람이 없어요."
"너무 사장이 급박해서 어쩔 수가 없었습니다."
  죽이고 싶을 만큼 질투심이 생겨 결국 떠나고  말았던 내 자신이 떠오르면서 고통스
러웠던 삼각 관계가 내 마음속에서 출렁이고 있었습니다.
  도대체 내가 이 친구와 무순 관계가 있을까? 당신이 그와 약속을 하던 그 끔찍한 순
간의 망령을 아직 묻어두지는 못하면서.
  현실을 현실로 받아들여야 하면서도 그 당시에 내가 그에게 가졌던 감정이 반ㅂ이는 
비누 거품처럼 흩날려 나는 용인하기가 싫었습니다.
"말을 하고 떠났어야죠. 캐서린이 병이 났습니다."
  
  - 당신이 병이 났다!
  
  나는 몸을 벌벌 떨었습니다. 그 튼튼하던 당신이 병이  나다니, 내가 꾸었던 꿈과 똑
같았습니다. 그에게 하려던 말이 전혀 생각이 나지 않았습니다. 그가 냉담하게 계속 얘
기를 했으므로 나는 당신의 현재의 건강 상태에 대하여 서둘러 물어 보았습니다.
"지금은 많이 좋아졌어요. 하지만 좋지 않은 얘기에는 상당히 민감한 반응을 보여 걱정
이 됩니다. 켄네스 선생이 히스클리프씨에 대해서는 일절 얘기하지 말라고 주변 친구들
에게 일러놓았습니다."
"나에 대해서요?"
  나는 멍청하게도 다시 물었습니다.
"나에 대해서가 아니겠지요?"
"히스클리프씨에 대해서 언급을 하면 그 사람은 흥분을 하기 시작하는데 그 정도가 너
무 위험해요. 그 사람은 히스클리프씨가  화가 나서 그곳을 포기하고 떠났거나  아니면 
살해되었다고 생각하고 있는 것 같아요. 떠나려는 가미을 가족들에게 정말  알려주었어
야 했습니다."
  제정신이 아닌 상태에서 저지른 나의 행동의 결과가 결국 나에게로 돌아왔습니다. 왜 
사전에 그 결과를 예측하지 못했을까? 그렇게 떠난 것을 결국 죄악이었습니다.  그러나 
고칠 수 있는 방법도 내게 있는 셈이었습니다. 나는 그에게 간절히 호소했습니다.
"캐시에게 모든 걸 잘 설명해주세요."
  그는 웃으며 대답을 했습니다.
"그리지요. 다음 주에 스러시크로스 농장에 돌아가는 대로 모든 걸  그사람에게 얘기하
지요."
  이 순간 나는 어떤 용서의 행동이라도, 어떤  구원의 예언이라도, 어떤 파멸로부터의 
모면이라도 가능하다는 생각이 들었습니다. 난 그에게 감사를 했습니다.
"정말 고맙습니다."
  이때 아어씨의 작은 목소리가 크게 변했습니다.
"히스클리프, 린튼씨와 이리 와봐. 내일 일정을 짜고 있는데 자네가 필요해."
  우리는 다른 사람들과 합석을 했습니다.
"덴트 대령 부인이 얘기해서 알았는데 린튼씨가  자네처럼 야외로 나가는 것을 좋아하
누만."
"그렇습니까? 이거 놀라운 일입니다. 제가 그런 특별한 취미를 갖고 있을 줄은 저도 모
로는 일인데."
"이 사람! 그렇게 내숭 좀 떨지 마. 자네가 고상한  것들을 좋아한다는 것은 여기 있는 
사람들 모두가 이미 알고 있어."
  아어씨가 눈을 찔끔하고 말을 계속했습니다.
"참, 자네는 후미지고 눈에 띄지 않는 곳을 좋아하지. 몰래 숨어서 고매한 사상에 대해
서 궁리하고 스코틀랜드의 전설적 시인인 오시언이 쓴 시를 읽으려고 말이야."
  에드거 린튼이 중얼거렸습니다.
"아-. 그 시인이요? '포효하는 바다가  많다고 하지만 가을의 시커먼  구름처럼 그렇게 
음울한 것이 또 있겠습니까?'라고 오시언이 쓴 구절이 생각나는 군요."
  그는 짓궂은 표정을 지으며 나를 바라다보고 있었습니다. 나도 그 시의 뒷부분을  알
고 있다는 것을 보여주기 위해서 응수를 했습니다.
"죽음이 그의 손에서 파르르 떨리고 있었습니다. 그의 두 눈은 시뻘겋게 불타고 있었습
니다."
  아어씨가 말을 받았습니다.
"이곳에는 파도가 치는 해변도 없고 동화속에 나오는 비밀의 동굴도 없지만 진짜 오래
된 유적이 몇 있습니다. 히스클리프, 내일은 혼자서 말을  카고 다니지 말고 자네가 자
주 가던 수도원에 린튼씨를 데려가 보게."
  덴트 대령 부인이 나섰습니다.
"한 사람만 가면 안 되죠."
"그럼 모두 같이 가시죠."
  그녀는 대환영이었습니다. 아어씨가 말을 이었습니다.
"좋지요. 그 수도원은 헨리 왕  시절에 수탈을 당한 수도원인데 여기에서  약 한시간도 
채 안 걸리는 곳에 있습니다. 괴상한 취미를 가진 사람들에게는 최고의 흥미를  제공해
줄 수 있을 만큼 신비한 곳입니다."
"기기 막히겠군요! 바로 그거예요!"
  덴트 대령 부인이 박수를 치며 환호했습니다. 내가 끼여들었습니다.
"그렇습니다. 요즈음에는 박쥐와 올빼미들이 드나들긴  하지만, 사람의 손길이 전혀 닿
지 않은 곳이죠. 지금도 지하 감옥의 고문 도구들을 보실 수 있습니다. 헨리 왕의 병사
들이 수사들을 설득하여 영국의 정교를  믿도록 하는 데 사용했는지, 수사들  자신들이 
욕정을 참고 하늘을 향한 영혼을 밝게 하기 위하여 사용했을지는 모르겠습니다만, 못이 
박힌 둥근 바퀴라든가 쇠톱니막대 같은 것들이 있습니다."
  덴트 대령 부인이 감탄을 연발했습니다.
"야아, 대단하겠는데요. 두 분이서만 재미를 보시면 안 되죠. 같이 가서 지하 감옥을 꼭 
봐야겠어요. 그런 게 바로 여행의 묘미 아니겠어요?"
"바로 그겁니다. 저와 린튼씨가 앞장을 서겠습니다."
  아어씨가 고개를 끄덕였습니다.
"린튼씨에게는 빌제법을 타도록 하지요, 헨리 왕이 남겨두었을지도 모르는 수사가 유령
이 되어 나타날지도 모르니까  두사람은 척후 활동을 하면서  에스코트를 하도록 해야 
합니다."
"저희가 그곳에 도착하는 대로 유령들을 해치우겠습니다."
"종과 책과 촛불로 때려주면 될 겁니다."
  린튼이 이 말을 하고 웃자 대령이 말을 받았습니다.
"그게 바로 용기란 거지."
"내일 날씨가 좋으면 같이들 가십시다. 페어팩스 부인에게 음식을 장만하도록 시키겠습
니다. 그건 그렇고 자아, 이제 바람이나 쐬러 저와 함께 밖으로 나갑시다.  정우너에 장
미 덩굴을 새로 가꾸어놓았는데 여러분의 의견을 듣고 싶습니다."
  정원에서 한 5분 가량 있었을까, 존이 와서 잉그램씨 가족이 도착했다는 소식을 전했
습니다. 아어씨와 나는 얼른 앞으로 나갔습니다. 다른  사람들은 장미 주위를 서성이며 
가위를 가지러 간 정원사를 기다리고 있었습니다. 집으로 향해 나 있는, 나무가 우거진 
조그만 길 아래의 모퉁이를 막 도는 순간 아어씨가 신이 난 듯 몸을 흔들며 나의 등을 
손바닥으로 툭 쳤습니다.
"이 친구 대단해. 손님들이 자네를 대단히 좋아하니  말야. 대령 부인이 자네를 쳐다보
면서 그 파란 눈에 불꽃이 튀도록 자네의 새까만 멋진 눈을 부러워하기까지 하고, 대령
은 자네가 린튼을 단단한 사람으로 만들어줄 수  있는 사내다운 사내라고 생각하고 말
이야."
"그렇게 인정을 해주니 저도 기쁩니다."
"린튼이란 친구는 태도가 꽤 유별난 편이야. 붉으락푸르락 얼굴을 붉히다가  웃기도 하
고 활기를 띤 모습을 보이기도 하는  걸 보면, 내가 생각한 것처럼 수줍어하는  성격의 
사람이 아냐. 자네는 그 친구와  벌써 한패거리가 된 것 같은데,  그 친구를 흘린 거야 
뭐야?"
"어른이 가르쳐주신 대로 인사만 했을 뿐입니다."
"으음... 아냐 그 이상이야. 자네 눈을 보면, 불분명하기는 하지만 뭔가  내게 숨기는 게 
있어. 이건 나중에 얘기하자고, 잉그램씨 가족이 오고 있으니까."
  우리는 홀로 들어갔습니다. 나는 다소 눈이 부셔서 처음에는 그 광경을 자세히  이해
하는 데 어려엄이 있었습니다. 내 눈이 빛에 적응을 하고 나자, 아어씨가 키가 크고 당
당한 풍채의 검은 머리의 부인을 맞이하고 있는 것이 눈에 들어왔습니다. 나이로  볼때 
미망인인 잉그램부인이 분명했습니다. 멘치에 반쯤 누워 모자로 부채질을 하고 있는 젊
은이는 잉그램 부인의 아들이었습니다. 런던에서 재미있게 놀던 때를 열심히  생각하고 
있는 것처럼 보이는 그는 여기에서 어떤 시골 놀이를 하는지 한번 따라 해보려고 고향
으로 서둘러 돌아온 사람 같았습니다.
  딸이 두 명 있었는데 서로 얼굴은 달랐지만 둘 다 아름답다는 인상을 받았습니다. 둘 
중에 키가 더 큰 여자가 훨씬 인상적이었는데  그 아름다움에는 당당함과 힘과 자제력
이 깃들어 있었습니다. 그녀가 나의 모습을 보고 까문 눈을 깜박거릴 때의 모습은 정말 
인상적이었습니다. 외적인 완벽함이랄까, 밖으로 드러나  보이지는 않지만 치명적인 독
액이 마음속에 준비된 것 같은 모습이었습니다.
  밀짚모자에 하얀 리본을 잔뜩 꽂아놓은 것말고는 전혀 결점을 찾아 볼 수 없는 상큼
한 아가씨에 대하여 이런 생각을 하는 것은 아주 잘못 된 것이었으므로, 나는 눈에  띄
는 실수를 하지 않으려고 얼른 마음을 다져먹고 인사를 했습니다. 그녀의 이름은  블랑
쉬 잉그램이었습니다. 밖에서 발자국소리가 들리더니 곧 다른 손님들이 장미꽃을  한아
름씩 안고 들어오는 것이 보였습니다. 나는 다행이라는  생각이 들었습니다. 덴트 대령 
가족은 잉그램씨 가족을 알고 지낸 지가 꽤 오래되었지만, 에드거 린튼은 초면이었으므
로 소개를 해야 했습니다.
  린튼이 하얀 장미꽃 한 다발을 들고 문 위의 부채꼴  모양의 채광 창에서 나오는 강
렬한 햇살을 받으며 태양신처럼 서 있었습니다. 나느 사람들이 많이 모여 있는  오가자
지껄하고 분주한 곳에 있으면 가끔 겪곤 하는 멍멍한 상태에 빠져 있었습니다. 마치 팬
터마임을 하듯 잉그램양이 금빛 작은 기둥으로  걸어나가더니 자신있게 린튼에게 손을 
내밀었습니다. 린튼은 그 손을  잡고 인사를 하고는  그녀에게 장미꽃을 선물했습니다. 
그가 인사를 하느라 허리를 굽힌 순간 빛을 받은 그의 머리카락이 앞으로 쏠리며 그녀
의 팔을 스쳤습니다.
  누구나 매료될 만한 멋진 광경이었다고 얘기들을 할지도 모르겠지만 나에게는 그 반
대였습니다. 에드거 린튼과 블랑쉬 잉그램이 서로의 아름다움과 재산과 자신감에  일심
동체가 된 것을 본 순간 내가 그들에 대하여 갖고  있던 모든 매력은 갑자기 한순간에 
사라져버렸습니다. 다른 사람들이 재미있게 하는 얘기나 거울에 반사되어 밝게  빛나는 
햇빛도 나에게는 아무런 매력이 없었습니다. 나에게는 린튼 주위를 아주 두텁게 감싸고 
있는 두려움의 찌꺼기가 남아있었습니다.
  그의 모습에서 정을 느끼며 행복의  꿈에 젖어 있을 당신 생각에  내가 제대로 볼수 
없었던 그의 진면모를 내가 제대로 볼 수만 있었더라면 나는 그 불을 꺼버렸을 겁니다. 
당신 생각이 사라지자 나에게 남은 것은 차가운 적대감뿐이었습니다. 린튼은 모든 행동
에 있어서 완벽할 정도로 위엄 있게 행동을 했습니다. 그러나 이러한 위엄은 그저 복수
심에 다름아니었습니다. 그가 겸손한 태도로 나에게 손을  내민다면, 축복을 위한 것이 
아니라 뒤통수를 때리기 위한 위선일겁니다.
  내가 꿈꾸던 형재애라는 것이 얼마나 어리석고 쓸데없는 나만의 희망사항이었는가를 
알게 되었습니다. 모두 외롭게 태어난게 죄입니다. 우리 두  사람 중에 단지 한 사람만
이 당신과 결혼할 수 있다는 사실이 린튼과  나를 갈라놓았다고 하지만 그것보다는 더 
근본적인 것이 있었습니다. 출생의 현저한  차이가 역시 우리 둘을  갈로 놓은 겁니다. 
그의 충정이란 생색을 내기 위한 것이며 실제적인  악의를 숨기기 위한 겸손일 뿐입니
다. 나는 나 스스로 지켜야만 합니다.
  내가 이러한 비극적인 생각을 하고 있는 동안  존이 편지를 갖고 들어와 아어씨에게 
전했습니다. 아어씨는 편지를 읽고 난 뒤 나를 옆으로  불러, 사업상 문제가 갑자기 생
겼는데 오늘중으로 해결해야 하니까 밀코트에 있는 변호사를 찾아가 보라고  했습니다. 
나는 지체없이 그의 지시에 따르겠다고 대답을 했습니다. 내가 그 심부름을 가능한  한 
빨리 끝내고 돌아오리란 생각에 그는 안심하는 듯 했습니다. 그러나 사실 나는  시간을 
끌며 신중하게 처리했습니다. 세상에 대해서 알고 잇던 사실들이 최근에 너무나 급격히 
바뀌어, 나는 우울하기도 했고  마음이 산란하기도 했기  때문이었습니다. 몇시간 동안 
말을 타고 가면서 마음의 안정을 되찾은 것은 분명히 행운이었습니다. 티 타임이  지나
서야 나는 돌아갔습니다. 티 타음이 지나면 그들은 거실에서 모여 앉아 오락을 하고 있
으리라 생각을 했기 때문이었습니다.
  다른 시원한 여름날 저녁보다도 황혼의 땅거미가  더욱 어둡게 드리워진 가시덤불을 
걸어서 지날 때, 아어씨가 쉰 듯한 목소리로 힘차게 부르는 노랫소리와 함께 피아노 연
주하는 소리가 단속적으로 아주 선명히 들렸습니다. 거의 집에 도착했을 때 나는  노란 
불빛이 거실 창문 밖의 관목  속에서 젖어드는 것을 보았습니다. 크리스털  샹들리에에 
달린 24개의 착은 초에 불을 붙여놓은 게 틀림없었습니다. 내가 있는 곳에서 가장 가까
운 창이 밖으로 열려 있었습니다. 산들 바람에 방 안팎으로 리드키컬하게 움직이는  하
늘하늘한 커튼은 나에게 그뵛으로 오라고 손짓하는 것 같았습니다. 노랫소리가  멈췄습
니다. 왁자지껄하게 웃는 소리가 들렸습니다. 뜨거운 양초 냄새가 풍겼습니다.  나는 안
으로 들어가지 않고 길에서 벗어나 수풀가에 서서 안을 들여다 보았습니다.
  커튼이 내 얼굴에 닿았다가 스치고 지나가자 방안의 모습이 보였습니다.
  땅바닥은 내가 서 있는 땅바닥보디  약간 높았습니다. 내가 바라보고 있는  사람들은 
샹들리에의 밝은 조명을 받아 그림 속의 신들이  무대에서 움직이는 듯한 묘한 분위기
를풍기고 있었습니다. 일부는 뒤에 있는 카드 테이블에 있었고 내 쪽으로 가까이  있는 
사람들은 피아노 주위에 있었습니다. 그러나 에드거 린튼은  혼자 서 있었습니다. 블랑
쉬 잉그램은 피아노 앞에 앉아 있었습니다. 그녀는 반ㅂ이는 이와 노출된 부드러운  어
깨를 가장 돋보이게 하는 자세로 앉아 아어씨를 보고 웃었습니다. 아어씨는 머리를  한
쪽으로 비스듬하게 하고 우스꽝스런 표정을 지으며 서 있었습니다. 그는 익살스런 행동
을 한 뒤 잠시 그러한 태도를 취하곤 했습니다. 그러한 자세를 끝내며 어깨를 으쓱하면 
사람들에게서 또다시 웃음바다가 일었습니다.
"조카라는 분은 독선저인 면이 있지 않을까 했는데 그런 면이 전혀  보이지 않네요. 조
카는 말한테만 엄격하고 아어씨는 자신에게만 엄격한가 봐요. 사람들이 아어씨가  추상 
같은 명령을 내려지 않을까 해서  그 방향과 성격을 추측해보고는 지레  겁을 먹나 봐
요."
"아주 사랑스런 살마에게야 요구하고 싶은 게 많이 있는 법입니다.  그러나 현재로서는 
그저 한 가지만 요구할 겁니다."
"그게 뭔데요?"
"빈에서 부쳐온 새 음악이지요. 그걸 한번 연주해주구려.  한번 불러 보고 싶었지만 반
주자가 없어서 부르지 못한 아리아예요."
"네, 모차르트의 곡이군요. 이분 분부는 그래도 부드러운 편이니까 기꺼이 분부를 받자
옵겠습니다."
  그녀는 악보를 넘기다니 어려운 악절을 찾아냈습니다.
  덴트 대령이 앞으로 몸을 숙여 아어씨에게 뭐라고 얘기를 했습니다. 그러나 수풀  사
이로 갑자기 휙 바람이 불더니 커튼이 방으로 빨려 들어가고 피아노 위에 놓은 촛대의 
초가 격렬히 타오르는 바람에 나는 그의 첫번째 말을 들을 수 없었습니다. 바람은 곳바
로 수그러들었습니다.
"..... 무엇보다도 그 멋진 친구가 한번 시간을  내서 크롬월을 봐주었으면 합니다. 누가 
재채기만 해도 망할 놈의 말이 겁을 먹거든요."
"그럼요. 히스클리프씨는 빌제법을 고쳐놓았잖아요."
  잉그램 양이 연주하면서 말했습니다.
"뭐요! 내 조카의 말 다루는 솜씨를 비웃는 거요?"
  아어씨가 짐짓 놀란 표정으로 소리를 질렀습니다.
"아녜요. 조카님이 잘못했다는 말이 아녜요. 솜씨가 모자란다는  말도 아니구요. 빌제법
이 너무 거칠어서 처치해버렸어야  했다는 뜻이었어요. 제가  경험했잖아요. 지난 겨울 
제가 여기에 왔을 때 그 말에  채인 사람이 누구예요? 누가 어떤  방법을 썼더라도 그 
말을 그만큼 고쳐 놓지는 못했을 거에요."
"나도 믿기지가 않았지만 내 눈으로  직접 보니까 믿겠더라구요. 지금은 그  놈이 착한 
아이같이 굴어요. 하여간 그 친구는 도깨비 같은  친구입니다. 말이 여자를 무서워한다
고 여자 허수아비를 이용하지 않나, 별 괴상한 짓이란 짓은 다 하나 봅니다. 나도 말을 
내 조카한테 맡겨야 해요."
  이때 대령이 창문으로 나를 쳐다보는 것 같아 나는 다소 놀랐습니다. 나는 냅다 뒤로 
튀었습니다. 하지만 방안에서 갑자기 린튼의 목소리가 들렸습니다. 에드거 린튼은 벽에 
기대놓은 의자에 앉아 있었던게 틀림없었습니다.
"큰아버지, 그렇게 말씀하실 필요는 없잖아요."
"그래, 알았다. 어머니에게서 네가 이웃짐 아가씨를 좋아한다는 얘기를 들었다. 그 아가
씨가 너무 마음에 든다고 이미 그 아가씨로 마음을 결정했다더구만. 그러나 다 경우 따
라야지. 이제 이곳에 왔으니까 다른 사람들에게 얼굴 찡그리면 안 돼. 내가 네 나이 때
에는 방안에 예쁜 아가씨들이 있으면 창가에 혼자 앉아  있는 법이 없었지. 에드거, 창
피한 줄 알아야 돼!"
  화제를 바꾸려고 그랬는지, 에드거 린튼은 아어씨에게 말을 걸었습니다.
"히스클리프씨의 말 다루는 솜씨가 대단한가  봅니다. 분명 승마술을 높이  평가해주는 
곳에서 자란 것 같은데, 말을 몹시 좋아하는 사람입니까?"
"그렇습니다. 제 조카는 시골에서 자랐습니다. 사실  히스클리프는 제 사촌의 아들입니
다. 그런데도 히스클리프를 그냥 조카라고 부르는 이유는 그렇게 부르는 습관이 들어서
이기도 하지만 제가 각별한 애정을 갖고 있기 때문이기도 합니;다."
  에드거 린튼이 일어서서 피아노 쪽으로 걸어갔습니다. 그의 뒷머리가 바로 내 코앞에 
보였습니다. 그는 오후에보다느 좀더 침착하고 진지하게 보였습니다.
"친가쪽입니까, 아니면 외가 쪽입니까?"
"외가 쪽인데 가족들은 북부 지역에 삽니다. 외가 쪽이냐 친가 뵛이냐는  제게 별로 중
요하지가 않습니다."
  아어씨가 교묘하게 대답을 했습니다.
"잉그램 양, 준비가 되었습니까?"
  그녀는 대답 대신 첫 소절을 연주하기 시작했습니다. 마치 폭포수가 떨어지는 소리처
럼 요란한 피아노소리가 들렸습니다. 카드 놀이를 하던 사람들은 카드를 내리고 고개를 
들었습니다. 대령은 졌다는 표정으로 의자에 몸을 푹  파묻었습니다. 에드거 린튼은 그
녀가 연주하는 모습을 보려고 가까이 다가갔습니다. 아어씨가 깊은 숨을 내쉰 뒤  노래
를 불렀습니다.
  그의 목소리는 바리톤이었는데 멋이 있었습니다.  그와 잉그램 양은 호힙이 잘  맞았
고, 그 활기찬 아리아는 그들에게 제격이었습니다. 얼마 가지 않아 대령도 음악에 맞추
어 조그만 머리 장식을 끄떡이며 즐겁게 듣고 있었습니다. 린튼의 얼굴이 점차  달아오
르는 것을 보면, 그의 마음도 한껏 부풀어오르는 것을  알 수 있었습니다. 다른 사람들
이 테너 파트를 부를 수 있는 사람을 찾자 그느  망설이지 않고 나서서 멋지게 해냈습
니다. 새처럼 떨리는 그의 아름다운 목소리는 반주의 변화에 따라 풍부한 바리톤  음색 
위로 자연스레 떠올랐습니다.
  수풀 속에 숨어서 유심히 살펴보고 있는 동안 나는 다시  한번 낙담하지 않을 수 없
었습니다. 머릿속이 다 윙윙거리는 듯했습니다. 안에 있는 사람들 - 음악가와 청중들의 
화려한 모습에 나는 온몸이 마비되는 것 같은 기분을 느꼈습니다. 그들은 나와 같은 세
속적인 인간과는 전혀 다른 세계에 존재하는 셈이었습니다.  온 신경을 집중시키면, 나
는 그들의 행동, 어깨의 균형 잡힌 자세, 심지어는  대화할 때의 태도까지도 그대로 모
방할 수 있습니다. 그러나 그들의 자연스런 기품은 어떻습니까? 힘들이지 않아도  절로 
우러나오는 그들의 고귀함은 또 어떻습니까? 나는 거실에서  식당으로 들어갈 때는 어
떻게 움직여야 하는지, 숙녀가 마차에서 내릴 때는 어떻게 손을 잡아주어야 하는지  등
등을 배웠습니다. 대화를 부드럽게 만드는 사교적인 인사말을 수백 가지는  암기했습니
다. 그러나 내가 아무리 연습을 해도, 내가 아무리 시구를 암송해도, 역시  나의 역할에
는 한계가 있을 것 같았습니다. 그렇게 살아온 내가 그 한계를 넘어서 살 수 는 없었습
니다. 린튼이 나를 대등하게 받아들이고 형제처럼 감싸안아 주리라고 내가 어떻게 꿈을 
꾸었는지? 그에게 헐크처럼 생긱 몸집에, 쟁기질하기 위하여 어깨를 굽히고, 매를 맞을
까봐 머리를 푹 숙인 모습이 히스클리프의 참모습이었을 겁니다.
"안에 들어가서 같이 계시지 않고, 왜 밖에서 안을 들여다보고 계십니까?"
  존의 목소리가 등뒤에서 작게 들렸습니다. 그가 살금살금 나타나는 소리를 듣지 못할 
만큼 나는 여념이 없었습니다. 내가 몰래  안을 들여다보는 모습을 그가 본 것에  화가 
나 주먹을 들었지만, 그의 얼굴을 보고는 그만두었습니다.  그는 나의 대답을 기다리고 
있었습니다.
"나에게는 이곳이 제격이겠지."
"아닙니다. 이곳은 박쥐나 두더지나 저 같은  사람에게 어울리는 곳입니다. 히스클리프 
씨는 저분들하고 밝은 곳에 같이 계실 수 있는 자격이 있습니다. 화려한 금빛 레이스의 
옷을 입은, 그 누구보다도 훌륭한 분이 왜 그러십니까? 린튼씨에게서는 젖먹이  아이같
은 냄새가 나지 않습니까?"
  얼었던 눈이 녹듯 무엇인가가 분명히 스스르 녹았습니다. 존이 반짝하는 소리를 듣고 
싶어서였는지는 모르지만, 어쨌든 나는 얘기를 계속 했습니다.
"옷을 보고 사름을 판단하지 마. 화려한 내 옷이 린튼의 회색 실크보다 더 나을지는 몰
라도 그의 예의범절은 순금이나 다름없어. 그에 비하면 내 것은 도금한 거나  마찬가지
지. 한대 치면 부숴져 흩어질지도 몰라. 내가 방에  들어가면 실수나 크게 저질러 어른
의 체면에 누만 끼칠걸."
"그렇게 생각하지 마세요!"
  존이 경멸하는 투로 내뱉었습니다. 나는 쓴웃음이 나왔습니다.
"존의 말이 맞다고 가정하자구. 그러나 존은 사람을 판단하는 방법을 잘 모르고 있어."
"히스클리프씨가 생각하는 것보다는 많이 압니다. 처음부터  난 약속을 했습니다. 히스
클리프씨를 계속 지켜보겠다고. 그래서 그렇개 해 왔습니다. 어른이 히스클리프씨의 역
량을 시험하는 것을 지켜봐왔습니다. 그런다고 야단도 많이  맞았고요. 이제 어른은 여
러 가지 일들을 당신 마음대로 하실 겁니다. 어른의 흉을 보려는 게 아닙니다. 내 말뜻
을 어른이 아주 멀리까지 생각하고 계시다는 겁니다."
  존은 머리를 설레설레 흔들었습니다.
"나는 이번 주 내내 그것을 생각하고 있었습니다. 어른은 히스클리프씨 당신을 어느 목
표지점까지 끌어올리기 위해 별의별 걱정을 다하고 계십니다. 당신이 그 목표지점을 통
과하도록 말입니다. 이번에도 이 주변의 다른 지주들처럼 얘기도 잘하셨고 책에서 배운 
대로 행동도 잘 하셨습니다. 보장합니다. 예절 예절 하는데, 대령이 어떻게 하나를 보았
어야죠. 팔꿈치를 탁자에 가하니 괴고 소파에 누워 턱에서 양목조끼로 기름이 뚝뚝  흐
르는 꼬락서니 하고는... 주방에서 모두 웃었습니다. 다들 히스클리프씨, 당신이 저 사람
들을 한 벙 먹였다고 합니다."
  나는 놀란 표정으로 그를 바라보았습니다.
  하인들이 내 편을 들다니?
"어른과 여행을 갈 기화를 놓칠까봐  걱정을 하고 있다면 그런  쓸데없는 걱정은 하지 
마세요. 집에 혼자 계실 양반도  아니지만 혼자서 떠나실 분도  아닙니다. 여행은 같이 
떠나기로 이미 계획이 잡혀 있어요. 이미 외국 친구들에게 편지를 쓰신 지가 여러 달이 
되었습니다. 어른 혼자서 북치고 장구치고 다하실 겁니다."
"도대체 나에게 왜 이런 얘길 해주는 거요?"
"히스클리프씨, 전 당신이 어떻게 여기까지 왔는지를 알고 있습니다. 어렵게 어렵게 여
기까지 오지 않았습니까? 잘못될 게 하나도 없다는 걸  다른 사람들은 모두 아는데 당
사자만 그것을 모른다고 하면 그 사람이 고통을 당하도록 내버려둘 수는 없는  겁니다. 
그건 수치입니다."
  말싸움을 하다 보니까 우리는 노래 부르는 사람들과  아주 가까이 있다는 사실을 까
맣게 잊고 있었습니다. 음악이 잠시 끊긴 동안 누간가가 우리의 목소리를 들은게  틀림
없었습니다. 왜냐하면 린튼이 갑자기 창문 쪽으로 걸어왔기 때문이었습니다. 나는 잼싸
게 존을 수풀 뒤로 끌어넣었습니다. 나는 숨을 죽였습니다. 린튼은 그 허여멀건 얼굴을 
붉히고 창밖으로 몸을 내밀어 여기저기를 살펴보았습니다. 그러나 아무것도 보지를  못
했습니다. 이미 날이 꽤 어두웠으니까요. 추동적으로 나는  불빛이 있는 데로 나갔습니
다. 그는 얼른 몸을 뒤로 뺐습니다. 나는 그를 보았습니다. 그의 얼굴에는 환희와  치욕
감이 묘하게 뒤섞여 경련을 일으키고 있었습니다. 그는 창에서 멀어져서는 다시 노래를 
부르지 않고 살며시 웃으며 큰아버지 옆에 앉았습니다.
"두 분은 서로 좋아하지 않는 사이군요?"
  존이 내 옆에서 나지막이 물었습니다.
"우리는 숙명적으로 서로 적일 수밖에 없는 사람들이오."
  나는 떨고 있었는지도 모릅니다. 나의 자기 기만의  마지막 켜가 벗겨졌습니다. 린튼
은 사람들과 함께 있으면서 미소를 지었을지도 모릅니다. 그러나 그것은  위선이었습니
다. 사실 그는 위선의 가면을 쓰고 나를 경멸하고  있었습니다. 나는 미움과 같은 강렬
한 감정을 소유할만한 인물이 되지 못한다고 생각했기  때문에 그는 나를 경멸한 것이
었습니다. 자신에게 전혀 영향을 끼칠 수 없는 인물을 그가 왜 미워하겠습니까? 재산이
라든가, 사회적 위치, 아름다움, 그리고 그의  생각대로 한다면 당신의 사랑 등등  그는 
모든 것을 갖고 있었습니다. 그는 자기가  소유한 것들 중에 어떤 것도 내가  빼앗아갈 
수 없으리라 생각했을 ㄱ버니다. 나는 그것이 오산이라는 것을 보여주어야만 했습니다.
"저 사람은 신경쓰지 마세요. 밟아 죽일 가치도 없는 달팽이 같은 존재입니다. 제 껍질 
속에서 살도록 내버려 두세요."
"그러는 편이 낫겠지."
  나는 이를 부득부득 갈며 말했습니다. 나는 더이상 머뭇거리지 않고 집 안으로  들어
갔습니다.
  내가 안으로 들어간 바로 그 순간, 노래를 부르던 사람들이 화려하게 노래를  마쳤습
니다. 나도 덩달아 박수를 쳤습니다. 나는 의아한 표정으로 허리를 굽혀 인사를 했습니
다.
"히스클리프씨가 자리를 비운 동안에도, 이 무대의 중심은 히스클리프씨가 차지하고 있
었어요. 그러나 축하의 벌을 받아야 합니다."
  나는 방을 가로질러 그녀에게로 가서 손을 잡고 말했습니다.
"잉그램양께서 개인적으로 벌을 주신다면 그  벌은 상과 다름없을겁니다. 그저  명령만 
하십시요. 뭐든지 하라는 대로 다 하겠습니다. 저는 당신의 노예입니다."
"멋지군요. 하지만 히스클리프씨는 결코 노예가 아녜요. 아어씨에게 얘기하고 있었지만, 
당신은 사람과 말 모두의 군주가 되고 싶은 야망속에서 사는 사람이에요."
"큰아버지도 참! 그 옛날 얘기를 또 하셨군요."
  대령이 큰소리로 외쳤습니다.
"그 녀석을 기가 막히게 해치웠다죠. 참 대단합니다."
"고맙습니다만, 전혀 그렇지가  않습니다. 불쌍한 야생마를  그저 꾸준히 돌보아주었을 
뿐입니다. 흔가디흔한 방법이었습니다."
"그럼 언제 우리 집에 한번 와서 우리 마부에게도 그 방법을 가르쳐주면 고맙겠소."
"고맙습니다. 그렇게 하겠습니다. 마구간에 무슨 문제가 있습니까?"
  대령이 막 대답을 하려는 찰나 잉그램양이 끼어들었습니다. 그녀는 얘기가 수의사 얘
기까지 흘러갈까봐 그랬을 겁니다.
"히스클리프씨, 나는 그 말을 수긍할 수가 없네요. 말이  변한 것은 그 방법 때문이 아
니라 히스클리프씨의 강인한 성격때문입니다. 조카님에게는 분명 명령을 즐기는 사람의 
분위기가 있어요."
  나는 웃음이 나왔습니다.
"명령하는 게 제 포부라고 칩시다. 그래도 말을 길들여서 제 포부를 다 실현할 수는 없
죠. 그런 포부는 너무 작은 포부입니다."
"그건 그저 표면적인 현상일 뿐이에요. 보다 포괄적인 행동을 위한 위장에 불과한 것이
란 말이죠. 히스클리프 씨는 속이  너무 깊어서 알수가 없어요.  당신이 심부름을 가서 
없다고 아어씨가 우리를 설득했지만 나는 당신이 전적으로 다른 일로 바빴다고 생각해
요. 교수형을 당하고서도 부활했던 그 유명한 노상강도 딕 터핀이 바로 히스클리프씨란 
생각이 들어요. 히스클리프씨는 여기에 없는 동안 다른 무대에 나타나 보석이 담긴  무
거운 상자들을 마구간으로 옮겼을 거예요."
  잉그램 부인이 앞으로 나서며 타일렀습니다.
"블랑쉬! 무슨 말을 그렇게 하니, 히스클리프 씨는  너를 잘 알지도 못하는데 오해라도 
하면 어쩌려고 그래. 함부로 얘기하면 저 분도 화를 낼거야."
  블랑쉬 잉그램은 들고 있던 부채로 가로 저으며 어머니의 말을 막았습니다.
"엄마. 이 사람은 제 말뜻을 이해해요."
  나는 미소를 지었습니다.
"부인, 사실을 사실대로 얘기하는데 어떻게 제가 화를 낼 수가  있습니까? 잉그램 양이 
무심코 한 말에 제가 머리를 한 대 얻어맞은 셈입니다."
  나는 린튼을 흘끗 바라보았습니다.
"제 직업은 노상강도입니다. 오늘 저녁에  칼을 들이대고 위협해서 다이아몬드  목걸이 
세 개를 강탈했습니다. 잠자리에 들기 전에 좀더  강도질을 할지도 모르겠습니다. 오늘 
밤 주무실 때 여자 분들은 방문을 꼭꼭 잠그시기 바랍니다."
  내말에 대령부인과 메어리 잉그램이 낄낄거리며 웃었습니다. 에드거 린튼은 곁눈질을 
하고 있었습니다. 잉그램 부인은  고개를 바짝 세우고  어이없다는 표정을 지었습니다. 
그러나 나는 그녀가 기분이 상하지는 않았다는 것을 알 수 있었습니다.
  잉그램 부인이 딸에게 말했습니다.
"알았어! 둘이서 꿍ㅂ이 잘 맞는다!"
"그렇습니다. 저는 피도 눈물도 없는 사람이니까 원하는 것을 갖고 계신 분은 남녀노소 
불문하고 웃는 얼굴로 저에게 주시는 편이 좋습니다. 그렇지 않으면....!"
  나는 손가락으로 목을 스윽 베는 시늉을 했습니다. 곁눈질을 해서 보니까 린튼이  얼
굴을 찌푸리고 있었ㅅ브니다. 내가 바라던 대로였습니다. 우리의  어린 시절의 한 장면
을 생각나게 하려는 나의 의도를 그는 알고 있는 것 처럼 보였습니다.
  지금까지 의자에만 앉아 있던 잉그램 경이 일어서며 점잖게 말을 시작했습니다.
"딕 터핀은 그 시대의 선망의  대상입니다. 우리는 지금까지 우리가 알던  것보다 훨씬 
좋은 친구와 있습니다."
  린튼은 이 대목에서 입술을 꼬옥 깨물며 일어서서, 피곤하니까 일찍 잠자리에 들어야
겠다고 말하며 양해를 구했습니다. 대령을 놀지 않고 잠이나 자려면 뭣하로 왔냐고  투
덜대면서 샤리드 게임이나 하자고 제안을 했습니다. 잉그램 부인이 그 게임을 하기에는 
시간이 너무 늦었다고 얘기하자 누군가가 카드 놀이를 하자고 했습니다.
"좋아요! 휘스트로 합니사. 휘스트 토너먼트!"
  그래서 카드 놀이로 결정이 되었습니다. 우리는 카드  놀이를 하며 밤을 보냈습니다. 
블랑쉬 잉그램과 잉그램 경, 대령 부인 그리고 나느 재미있게 놀았습니다. 나는 노상강
도의 역을 했습니다. 잉그램 경은 조나단 와일드라도  된 것처럼 우쭐대고 있었습니다. 
그는 나보다 나이가 단지 서너살밖에 더 많지 않다는 사실을 알게 되었습니다.  우리는 
여자들의 물욕과 자존심에 대하여 일부러 흉을 보면서  그들이 밤새 재니를 잃지 않도
록 신경을 썼습니다. 다른 테이블에서는 불꽃이 튀고  있었습니다. 아어씨는 메어리 잉
그램과 함께 히히덕하고 있었습니다.  그녀는 불랑쉬 잉그램보다는 못생겼지만  성격은 
더 좋았습니다. 덴트 대령은 사정없이  잉그램 부인과 블랑쉬의 약을 올리다가  린튼의 
흉을 보고 있었습니다. 린튼은 피곤한지 구석에 처박혀 책을 읽었습니다.
  블랑쉬 잉그램은 자신의 아름다움에 그다지 관심을 보이지 않는 린튼의 태도에 가만
히 있을 여자가 아니었습니다. 그녀는 린튼이 읽오  있던 책을 빼앗기로 작정했습니다. 
친구들보다는 책이 더 소중하다고 생각하는 린튼은 한사코 책을 빼앗기지 않으려고 했
지만 결국 그녀에게 책을 넘겨주고 말았습니다.
  덴트 대령 부인이 다음날 아침에 수도원에 가야 하니까 일찍 일어서 자고 하는 것으
로 그날 저녁은 끝이 났습니다. 덴트 대령은 날씨가 좋을 것이라고 장담을 하고 자리를 
떠났습니다.
  나의 비밀스런 데뷔에 대하여 다른 사람은 어떤 반응을 보였을까요?
  에드거 린튼은 가볍게 인사를 하고  나갔지만 잉그램 경은 달랐습니다. 그는  악수를 
하면서 참 좋은 친구라는 말을 잊지 않았습니다. 그의 누이인 블랑쉬는 머리에 꽂고 있
던 장미를 빼서 부채 밑으로 몰래 나에게 주었습니다. 그러자 아어씨는 진심으로  내가 
최고라며 엄지손가락을 들어보였습니다. 나는 마구간으로  갔습니다. 침대에 누워서 아
무리 생각해봐도 린튼이외에는 특별히 생각나는 사람이 없었습니다.
  
  마지막 부분에서부터 뚜렷하던 까만  글씨가 깜빡거리며 희미해지기  시작하여 자꾸 
종이에 눈에 더 가까이 대야만 했다. 결국에는 너무 가까이 대어서 나는 한 글자도  알
아볼 수가 없게 되었다. 글자들이 뿌연 얼룩처럼 보였다.  침울한 얼굴을 한 힘차고 시
커먼 모습이 거친 손을 뻗어 종이 뒷면에 한 자 한  자 글씨를 쓰고 있는 모습이 보이
는 것 같았다.
  선잠이 들었구나 하는 생각이 갑자기 들어 나는  머리를 세게 흔들며 글자에서 눈을 
떼려고 애를 썼다. 램프의 불빛이 흐려지고 있었다. 심지를 잘라줘야 했다. 불꽃을 조절
하려고 덮고 있던 담요를 치우고 일어나니까 공기가  너무 차가워 갑자기 정신이 번벥 
드는 듯했다. 그 짧은 시간 동안에도 노출된 얼굴과 손의 피부가 얼어붙은 것 같았다.
  로크우드씨는 아직 깊은 잠에 빠져 있었다. 행여 그의 몸에라도 닿으면 그가 놀라 깰
까봐 나는 좃미조심하며 담요를 다시 덮어주었다. 편지들을 무릎 위에 놓았다. 누런 종
이의 빛이 따듯한 기분을 느끼게 하려는 듯 나를 유혹했지만, 금방 가까이 가지를 못했
다. 나는 이미 달갑지 않은 사실에 화가 나 있었다.
  논리적이지는 않았지만 나는 이전과는 전혀 다른 판단을 이미 내려두고 있었다. 여기
에서 나오는 히스클리프와 에밀리의 히스클리프가 이해할 수 없을 정도로 똑같은 사람
이라는 사실을 나는 부인할 수 없었다. 나는 판단을 내려야 할 위치에 있었다. 나는 에
밀리의 친구를 실제로 본 적은 없지만 자세히 알고 있다는 기분이 들었다. 내 동생  에
밀리가 식구들 이외에 친하게 지내던 사람은 히스클리프뿐이었다. 따라서 자연히  그는 
우리의 관심사 중의 관심사였다. 그러나 언제나 거리감이  있었다. 우리가 그를 마난거
나 보는 것을 그녀는 한사코 허락하지 않았다. 막내 동생 앤과 내가 에밀리가 어린  마
부와 들판을 돌아다니는 것을 이상하다고 생각을 했다거나, 히스클리프와 혼자서만  알
고 지내려 하는 것을 괴벽스러운 행동으로 치부했다면, 우리는 그 일에 대하여 입을 다
물고 있었을 것이다. 그녀는 다른 경우에도 마찬가지이지만 이 경우에도 자기 생각대로 
했을 것이기 때문이다.
  그녀에게 아무 말도 하지는 않았지만, 우리는 궁리에 궁리를 하고 분명 머리를  맞대
고 얘기하기도 했다. 물론 아버지와 이모에게는 그녀가 그 이상한 친구에 대해서 한 얘
기들을 모두 비밀로 했다. 낯선 사람이 나에게 건네준 읽을 거리에서 나오는 폭풍의 언
덕의 사건들에 대한 설명이나 사람들에  대한 묘사라든가, 심지어는 어떤 말들은  내가 
에밀리에게서 직접 듣고 앤과 다시 얘기해본 것과 똑같았다. 히스클리프는 그녀가 얘기
하던 바로 그 사람이었다.
  사람들은 내가 동생 편이 아닐지라도 기가 막힐 정도로 각본이 잘 짜여진 사기 행각
의 희생자였다고 의심할지도 모르겠다. 사람들은 당연히 내가 벌떡 일어섯 길길이 뛰며 
잠자고 있는 사기꾼을 깨워야 한다고 생각했을지도 모른겠다. 그러나 나는 그렇게 하지 
않았다. 그가 나에게 보여준 바로 그 편지들 이외의 다른 것이 있다던가, 아니면 그 이
상을 그가 알고 있으리라고는 전혀 의심을 하지 않았다. 그가 얼마나 점잖은  신사인가
를 직접 체험해보았다면 누구나 그랬을 것이다.
  이 미스터리에 대한 해답은 에밀리에게 있었다. 그러나 이상하게도 내가 지금 혼란스
러워하고 편지를 계속 읽을 수 없는 이유는 이 때문이 아니었다. 나는 그 이상을  생각
하고 있었다. 나는 다른 이유 때문에 분해서 몸을 떨고 있었다.
  캐시에게 편지를 전해주지 않은 딘 부인이란 사람은  어떤 종류의 괴물인가? 그녀가 
편지를 전해주었더라면 그렇게 오래 이별해 있던 두  사람은 행복한 결혼을 했을 것이
다. 그 행복한 결혼을 할 수 있는 기회를 놓치는 바람에 캐시는 사기 결혼을 당하고 만 
셈이었다. 이렇게 남의 운명을 바꾸어 놓은 것이 자기의 책임이었다고 생각하던 여자가 
이제 와서 용서받기를 원하는 것을 나는 이해할 수가 없었다. 나는 그것을 참을 수  없
었다. 그것이 참을 수 없는 고통이었다.
  히스클리프의 사랑처럼 그렇게 절절한 사랑이 아무런 보상을 받지 못하고 아무런 결
과를 얻지 못하는 것도 도저히 참을 수 없는  일이었다. 그렇게 열렬히, 그렇게 끊임없
이 사랑하고, 열심히 노력을 한 히시클리프! 그토록 필사적으로 전념하는 사랑이란, 그 
나름의 의지가 작용하여, 신비스럽기는  하겠지만 반드시 하나의  방향, 즉 그리워하는 
두 마음이 결국 하나가 되는 방향으로 운명을 바꿀 수 있어야 한다. 그 기구한  운명에 
대하여 나는 달리 생각할 수 없었다.
  맞은편에서 움직이는 기척이 들리자 나는 얼른 머리를 숙이고 편지로 눈을 돌렸다.
  로크우드씨가 기지개를 켠 뒤 회중시계를 들여다보았습니다.
"저어 브론테양. 편지를 읽는 동안 제가 꽤 잤나 봅니다. 히스클리프란 사람 어때요?"
"아직 다 읽어보지는 못했지만, 지금까지 읽은 것을 종합해볼 때 그  사람은 제대로 대
접을 받지 못했다는 생각이 들어요. 부당한 취급을 받았다는 얘기예요."
  그는 몸을 숙여 내 무릎 위에 놓은 편지 꾸러미를 살펴보았다.
"아하, 반쯤은 보셨군요. 미리 왈가불가해서 괜히 아가씨의 판단에 편견이 스미게 하고 
싶지는 않군요. 그러나 한시간 정도 더 읽어보면 아가씨 생각이 달라질 겁니다."
  그가 어떤 이야기를 한다고 해서 내 생각이 해를 입을 단계는 아니라는 생각이 들었
다.
"나중에 알겠죠. 그러나 지금은 히스클리프가 참 안 됐다는 생각에 그의 운명이 어떻게 
될까 몹시 궁금해요. 캐스는 정말 에드거 린튼과 결혼을 했나요?"
"그럼요, 넬리의 설명에 따르면, 히스클리프가 다시 돌아오기 전까지 둘이 결혼해서 행
복하게 살았죠."
"그게 언제였나요?"
"그가 편지를 주고 떠난 뒤이니까 결혼한 위 약 반 년 동안입니다."
"처음 만났을 때 그의 행동이 어떻던가요? 화를 내던가요? 괴로워 하던가요?"
"말할 필요도 없지요. 그느 여섯 달 동안 혼자서 머리를 쥐어뜯으며  이를 바득바득 갈
았다고 하니까. 그러한 감정을 밖으로는 드러내지 않았다고 믿어도 죄겠죠."
  로크우드 씨의 목소리에 섞여 있는 비웃음이 나는 맘에 들지 않았다.
"그게 사실이라면 히스클리프는 자신을 부당하게 취급한 사람들에게 아주 관대한 아량
을 베푼 셈이군요."
"그렇겠죠. 잠시 동안은."
"잠시 동안이라뇨?"
"나중에는 에드거의 여동생을 유혹하기 시작했으니까요."
"첫사랑의 여자가 결혼하니까 그도 다른 여자를 사랑할 수 있는 권리가 있잖아요."
"에드거의 여동생을 사랑하지 않는다, 캐슬 예전처럼 열렬히 사랑한다고 공공연히 얘기
만 하지 않았다면 그렇겠죠. 두 사람 다 다른 사람과 결혼을 하기는 했지만 캐시는  마
지막에 그의 사랑에 대해서 보답을 했습니다."
  잠시 침묵을 지키다 결국 물어보고 말았다.
"마지막이라면, 캐시가 죽기 전을 뜻하는 건가요?"
"그렇죠. 그리고....."
  그는 목을 가다듬고 다시 얘기했다.
"그 후에도 마찬가지구요. 폭풍의 언덕에서 제가 겪었던  일에 대해 얘기를 했었죠. 동
네 사람들 말에 따르면, 그녀는 그가 무덤에 묻힐 때까지 20년 동안 매일 그를  찾아와 
같이 살자고 했다고 하니까요."
  그는 몸을 으스스 떨더니 담요를 더 가까이 당겼다.
"그 짐은 히스클리프가 죽은 뒤 곧바로 문에 편지를 대었습니다. 그러나  그 집은 빈집
이 아니었다고들 합니다. 그들 둘이 살고 있었다고 얘기들을 합니다."
  이 이야기에 별로 마음이 편치가 않았다. 그래서 나는 보다 현실성있는 얘기로  화제
를 바꾸었다.
"딘 부인이 여주인과 그곳에서 아직도 살고 있고 선생님도 그곳엘 가고 있는 중이라고 
생각을 했었는데."
"아닙니다. 그 가족은 스러시크로스 농장에서 살고 있습니다. 어른들은 이미 세상을 떠
났으니까 지금은 캐시와 에드거의 딸이 그 집의 주인입니다."
"네 - 에. 캐시의 딸이 살아 있군요."
"그렇죠, 내일. 아니 오늘이라도 만나볼까 합니다. 만난  지가 벌써 꽤 되었지요. 참 이
상해요. 저와 나이가 거의  비슷하니까 상당히 변해있을  텐데도, 그곳에서 마지막으로 
보았던, 어느날 저녁의 금빛 머리카락이  흩날리던 그녀의 모습을 제 마음속에서  지울 
수가 없어요. 그 새까만 눈이 참 예뻤어요....."
  로크우드씨의 목소리가 점점 작아졌다. 그는 창밖의 먼 곳을 응시하는 것 같았다. 그
가 그 마지막 말을 할 때 그의 목소리가 너무 부드럽고 눈빛이 그리움에 가득 찬 모습
이었으므로 나는 그가 이번 여행을 가는 목적이 침상에 누워 죽음을 목전에 둔 사람을 
위한 여행이라기보다는 오히려 어떤 다른 동기가 있어서가 아닌가 하고 의심하지 않을 
수 없었다.
  기차가 흔들리자 그는 눈이 점차 무거워지는 듯하더니 깜빡깜빡하다가 잠이  들었다. 
나는 혼자서 생각을 할 수 있게 되었다. 블라인드의 한쪽을 들추고 밖의 빠끔히 내다보
았다. 눈이 계속 내리고 있었다. 그러나 기차는 이미  정해진 코스를 향해 어둠을 뚫고 
포효하며 지나가고 있었다.
  기차는 나날이 다르게 보다 안전하고 편안한 방향으로 발전하고 있었지만, 그리고 10
년 전의 그 더럽고 시끄럽고 가머한 여행은 영원히 사라져버렸지만, 아직도 나는  이러
한 시간과 공간이 동시에 겹쳐지는 여행이 낯설고 부자연스러워 신경이 쓰였다. 어둠을 
뚫고 미래를 향하여 기침을 해대며 뇌성을 울려대다가는 터널 안으로 들어갔다 나왔다 
하면서 폭풍과 구름 사이를 돌진해가는 이 쏜살같고 덧없는 타임 캡슐이 영 마음에 들
지 않았다.
  그것에 마음을 붙들어 매두다 보면 무서워질 것 같았다. 히스클리프의 편지에서 좁은 
실내로 전달되는 느낌은 따뜻하다기보다는  오히려 음침한 느낌에  가까릀지만 그래도 
나는 거기에서 도피처를 찾기로 했다.
    잠이 깼습니다. 오늘 다른 할 일이 없다면 에드거 린튼과 당신 사이에 공식적인 연
결 고리가 정말 있는지 단정을 내려야 한다고 생각하고 있었습니다. 그러한 연결  고리
가 있다면, 가가 그것을 끊지 않으면 안되는 이유를 내가 가르쳐주어야 했습니다. 얼마
나 정확하게 이것을 해낼 것인지는 생각할 수 없었지만, 내가 이목적을 성취하기  위해
서 어떤 방법이든 찾아낼 수 있으리란 단호한 결의로 가득 차 있었습니다. 그래서 나는 
조용히 기다렸다가 기회가 오면 그 기회를 잡으려고 마음 먹고 집 안으로 걸어 들어갔
습니다.
  거실에 모여 있던 사람들에게는 오로지 날씨 문제가 중요한 관심의  대상이었씁니다. 
전날 밤 덴트 대령이 낙관했던 것과는 달리  어제만해도 경쾌하게 불던 바람이 이제는 
낮고 음산한 구름 속에서 불어왔으며 그 구름  사이로 이따금 햇살이 비칠 뿐이었습니
다. 그러나 대령 부인 정오가 되면 구름이 걷히고 날씨가 좋아질 게 분명하다고 장담을 
했습니다.
 잉그램 부인이 나섰습니다.
"잘못 생각하시는 것 같아요. 이렇게  구름이 낮게 까리면 언제나 비가  오는 법이잖아
요. 비를 맞으면 감기에 걸리기 십상이니까. 다른 분들이 간다고 해도 저는 안 가고 싶
어요. 단순한 놀이를 위해 건강을 해치고 싶은 마음이 없어요."
  날씨 예보에는 자신이라도 있는 듯 대령은 자기가  나가서 살펴보고 그 문제를 해결
하겠다고 말했습니다. 그가 밖에서 나무 밑을 느릿느릿 왔다갔다하자 여자들은 한껏 긴
장한 채 창밖을 주시했습니다. 그는 손가락에 침을 바르고 하늘을 향하여 잠시 들고 있
었습니다. 그리고는 향해 선언하듯 말했습니다.
"비가 올 겁니다. 야유회는 포기해야 겠습니다."
  잉그램 부인이 웃이며 잘난 척 머리를 끄떡였습니다. 그러나 대령 부인은 손으로  가
슴을 탁치며 애원하듯 말했습니다.
"아이, 그렇지 않아요! 다시 생각해보세요."
"분명 비가 올 것 같은 예감이 듭니다. 자연의 법칙을 제 마음대로 바꿀 순 없습니다."
"먼젓번의 제 생일날 기억하세요? 큰  비가 올 것 같아서  노르만 성에 가려던 계혹을 
다음날로 취소했는데 결국 비는 안 오고 오후에 해만 쨍쨍 나던 날 말이에요. 그  다음
날엔 병이 나는 바람에 저는 가을까지 그곳 구경을 못했어요."
  잉그램 부인이 이미 끝난 얘기라는 투로 말했습니다.
"봐요! 맘에 내키지 않는 게 한 두 가지가 아니잖아요.  이런 날씨에 야유회를 가서 저
나 아이들의 건강을 해치고 싶지는 않아요."
  이때 블랑쉬 잉그램이 승마복 위에 깃털 장식이  달린 모자를 쓰고 아래층으로 내려
오면서 끼여들었습니다.
"엄마! 엄마 의결만 말하세요. 나는비가 오든 안 오든 상관없어요. 나는 오늘 밖으로 나
갈 거예요!"
"감기라도 걸리면 어찌려고 그러니? 내 생각도 좀 해줘야지. 네  아빠가 살아 계시다면 
뮈라고 그러시겠어?"
"언제나 하시던 대로 별일 아니라고 그러시겠죠!"
  그녀는 어머니에게 대들기라도 할 것처럼 쏘아보았습니다.
  대령 부인이 다른 사람들의 얼굴로 시선을 옮이며 중얼거렸습니다.
"날씨가 곧 좋아질 겁니다."
"아녜요, 큰어머니. 실망하실 것 같아요."
  에드거 린튼이 밖에서 들어오면서 끼여들었습니다. 그는 나의 시선을 피하며  말했습
니다.
"잠시 밖을 산책하다보니까 곧 소나기가 올 것 같았습니다."
  그는 자켓의 소맷자락을 내밀며 대령 부인에게 만져보라고 했습니다. 그러나  블랑쉬 
잉그램이 다가와 손으로 만져보고는 소맷자락을 툭 쳤습니다.
"푸훗! 별것도 아닌데 뭘요."
"별거 아니라뇨? 소맷자락이 다 젖었잖아요. 짜면 물이 나올 겁니다."
  에드거 린튼의 목소리에는 성이 난 음색이 시려 있었습니다.
"말도 안 되는 소리 하지 말아요! 차라리 물이 콸콸  쏟아질 거라고 말하지 그래요. 그
따위 사소한 일로 단념하려고 하다니 정말 소심한 사람이군요!"
  대령 부인이 말렸습니다.
"에드거는 감기가 잘 걸려요. 에드거, 무리하지 말고 집에 있거라."
"에드거를 어린에 다루듯 하면 사람만 버려요, 여보.  날씨가 좋아지면 다같이 가야 하
지만....."
  대령이 툴툴거리는 목소리로 말하다가 팔짱을 가 채  눈을 부릅뜨고 소리를 버럭 질
렀습니다.
"날씨는 절대 개지 않을 거야!"
  나는 그저 말없이 창문 밖을 내다보는 것외에는 어쩔 방도가 없었습니다. 잉그램  경
이 여동생 메어리와 함께 계단을 내려오고 있었습니다. 그녀가 재잘대고 있었지만 그는 
하품을 하며 내려오다, 모든 사람들이 심각한 얼굴을 하고 모여 있는 것을 보고는 잠시 
멈추어 섰습니다.
"엄마가 변덕을 부려서 다 집에 있자고 하니까 모두들 속상해 하잖아요"
"블랑쉬, 내가 변덕을 부린게 아니라 비가 올 거란 말이야!"
  잉그램 경은 이 말을 하고 에드거 린튼이 앉아 있는  소파의 한쪽 구석에 털썩 주저
앉았습니다.
  블랑쉬 잉그램은 코를 씰룩거리고 눈에 불을 켰습니다.
"두 분 다 한통속이군요. 한 사람은  감기, 한 사람은 두통이라니 참! 히스클리프  씨는 
침울해서 집에 남아 있을 게 뻔하고, 어때요, 맞죠? 뭐하러 그렇게 서 있어요? 같이 가
서 저 나약한 사람들하고 같이 있어야죠."
  이때 마침 아어 씨가 들어와 이 쓸데없는 수다가 끝난 것이 참 다행이었습니다. 사람
들은 모두 그에게 항의했습니다.
"야유회는 연기해야 합니다. 비가 꽤 올 것 같으니까...."
"아어 씨, 구름 몇 점이 있다고 야유회를 연기할 필요는 없겠죠?"
  그러자 아어 씨는 두 손을 들어올렸습니다.
"내가 날씨도 망므대로 할 수 있는 신이라도 된다면 얼마나 좋겠습니까!"
  그는 미소를 지었습니다.
"그렇지만 제 주제에 어디 감히.... 그러니까 날씨가 좋아질 때까지 잠시 기다립시다. 아
랫사람들이 모두 다 준비해놓았으니, 햇볕이 비치는 대로 떠나기로 합시다."
  블랑쉬 잉그램은 창문 쪽으로 어머니의 등을 떠밀었습니다.
"와아! 엄마, 봐요!"
  그녀는 다른 사람들이 채 반응을 보이기도 전에 여동생의 손을 잡고는 문 밖으로 나
갔습니다. 모든 사람들이 잉그램 부인을 쳐다보았습니다. 마침내 그녀가 용감무쌍한 목
소리로 소리를 쳤습니다.
"해가 났어요!"
"이제 됐어요!"
  대령 부인이 박수를 쳤습니다. 아어 씨는 큰소리로 지시를 하기 시작했습니다.
"자 자, 15분내로 마차를 준비시킬 테니까 덮개와 파라솔과 스케치북 등을 빨리 챙기세
요."
  잉그램 경은 툴툴대며 플러시 천으로 된 베개를 머리 위로 푹 덮었습니다.
  한 시간이 지났습니다. 손님들과 하인들은 길에 대기시켜놓은 마차 주위에 서서 떠날 
준비를 하고 있었습니다. 이때 바람에 숄과 광주리가 날리더니 마른 하늘에 번개가  쳤
습니다. 모두들 애써 침착하려 했습니다. 그러나 곧이어  빗줄기가 뿌리기 시작하자 어
느 누구도 점잔만 빼고 있을수 없었습니다. 블랑쉬 잉그램도 마찬가지였습니다. 집으로 
다시 돌아왔을 때 그녀는 춥기도 하지만 속이 상하여 몸을 벌벌 떨었습니다. 그녀의 모
자에 달린 하늘하늘한 깃털은 비바람에 흐트러져  원숭이 꼬리처럼축 늘어져 있었습니
다.
  추위와 속상함이 그날 오후의 일과가 되어버렸습니다. 창밖으로 그리고 굴뚝  안으로 
비가 주룩주룩 내렸습니다. 존이 무던히도 애를 썼지만 불길은 계속하여 타닥타닥 소리
를 내며 꺼졌습니다. 같이 있는 사람들의 마음도 똑같았습니다.즐거운 분위기를 만들어
보려고 노력하였지만, 그저 모두들 우울한 표정들이었습니다. 아어 씨가 오락이나 하자
고 제안하였지만 마땅한 것이 없었습니다.
  나는 그러한 상황에서 그들을 즐겁게 할 수 없는 것이 너무 답답했습니다. 우리는 야
유회에 가려고 꾸려놓은 바구니들을 열러 그 안에  들어있던 음식으로 저녁 식사를 대
신했습니다. 서재의 불길은 훈기를 느낄 수 있을 정도가 되었고, 사람들도 점차 기분이 
살아나는 것 같았습니다. 누군가가 전날 방처럼 휘스트 토너먼트를 하며 재미있게 놀아 
보자고 제안했ㅅ브니다. 이 말에 어느 누구도 놀리는  기색이 없었습니다. 1점당 1페니
를 걸자고 제안하자 대부분 흔쾌히 동의를 했습니다.
  아어 씨는 예외란 걸 나는 알고 있었습니다. 그는 원래 놀음하는 것을 싫어하는 사람
이었습니다. 나는 그가 노름이 얼마나 나쁜지에 대해 종종 ㅒ기하던 것을 들은 적이 있
었습니다. 페어로란 카드놀이를 했다면 1만 파운드도 쉽게 임자가 바뀔  정도이니까 요
즘의 노름꾼은 하룻밤 사이게 한 가족 이상에게 피해를 입힌다는 얘기였습니다. 그러므
로 나는 판돈을 현재의 평범한 수준 이상으로는 높이지 않기로 작정을 했습니다.
  그렇지만 어느 정도까지는 걸기로 내심 작정을 했습니다. 아어 씨에게서 받은 월급의 
대부분과 힌들리가 떨어뜨렸던 금화를 나는  결혼 자금으로 생각하고 따로 떼어,  아어 
씨가 조언해주는 대로 밀코트 은행에 저금을 하고 있었습니다. 그 당시에 은행에  갖고 
있던 돈이라야 450파운드 정도였으니까 나에게는 큰 돈일지 몰라도, 다른 사람들에게는 
쌈짓돈에 불과한 돈이었습니다. 이 점을 기억하고 있었으므로 나는 5파운드를 마지노선
으로 정하고 5파운드를 잃으면 에드거 린튼처럼 난롯가에서 책이나 읽기로 마음먹었습
니다.
  그러나 저력이 다가오록 이런한 작전에 매달리리 필요가 없었습니다. 서너 시간 만에 
나는 잃어도 좋다고 생각한 돈의 두 배 이상을  땄으니까요. 당신도 기억할 겁니다. 우
리가 폭풍의 언덕에 있는 부엌에서 라운드 게임(조를 짜지 않고 각자가 단독으로 행하
는 놀이)을 할 때나 혹은 힌들리와 내가 내기로  동전 던지기 시합을 할 때면 으레 내
가 이기니까 넬리는 내가 정말로 손재수가 좋다고 얘기했습니다. 힌들리는 내가 동전으
로 요술을 부렸다고 욕을 해대면서 여러 번 나를 때렸습니다. 그는 그러고 나서도 똑같
은 내기를 하지 않을 수는 없었지만 말입니다. 심지어는 당신도 내가 카드에 암호 표시
를 해놓았다고 하면서 바른 대로 대라고 야단이었지요. 그러나 나는 그따위 짓은  하지 
않았습니다. 당신을 이길 때마다 나도 놀라 그저 기분만 잡치곤 했습니다. 힌들리가 노
름을 하면서 점점 타락해가는 것을 보고 느끼는 기분도 마찬가지였습니다. 그래서 나는 
지난 몇 년 동안 카드에는 손도 대지를 않았지만, 다시 내 운이 돌아오는 것을 보니 기
뻤습니다. 나는 오후 내내 계속 적당히 돈을 땃습니다.
  차를 마시고 나자, 아어 씨가 계속 노래를 부르는 것에 실망한 잉그램 부인은 메어리 
잉그램의 목이 쉰 것을 발견하고는  그녀를 이층의 침실로 보냈습니다. 에드거  린튼이 
소파에서 일어나 새로 끼여드는 바람에 게임은 이제  블랑쉬 잉그램과 잉그램 경 그리
고 나, 이렇게 넷이서 하게 되었습니다.
  당신에게 이런 말을 하는 것은 꺼림칙하지만, 유감스럽게도 카드를 잘하지도  못하는 
주제에 끼여들어 남에게까지 피해를 끼치고 싶지  않다고 중얼거리며 자진해서 열외를 
했던 그가 정작 카드를 하겠다고 나선 것을 보면 돈이라도  좀더 벌자는 게 그의 목표
임이 틀림없었습니다.
"저는 카드놀이를 별로 좋아하지 않습니다. 카드가 사교 활동의 도구라는  장점ㅇ은 있
지만, 사람들이 서로 눈에 불을 켜고 카드를 치다가 라이벌 의식이 생기기도 하고 혹은 
돈을 잃었다고 성질을 내기도 하기 때문에 종종 그 장점이  손상을 입는 것을 보면 저
는 별로 기분이 좋지 않습니다. 게다가 카드를 하다 보면 사람이 추하게 되는 것  같아
요."
"신경 쓸 거 없어요. 린튼 씨의 경우에는 그렇게 될 염려가 없으니까요. 강인한 성격이
시잖아요."
  린튼으로서는 블랑쉬 잉그램이 정말  의도적으로 빈정거리는 것이라고는  상상도 할 
수 없었을 겁니다. 그는 미소를 지으며 메어리의 자리에 앉았습니다.
  그가 자리에 앉으려는 순간 그의 다리가 나의 다리를 스쳤습니다. 우리는 둘 다 새빨
갛게 달아오른 부지깽이리도 닿은 돗이 흠칫 뒤로 물러났습니다. 잠시 동안이나마 우리
가 가지고 있던 극도의 혐오감을 서로 숨기지는 못했지마, 린튼으 ㄴ자신이 숨기고  있
던 혐오감이란 것이 어떤 것인지는 생생하게 깨달았을 겁니다. 그러나 그는 곧바로  진
실된 감점은 숨긴 채 공손한 사람인 척 한마디를 중얼거렸습니다.
"미안합니다."
  잉그램 경은 자기의 하인에게 새 카드를 가져오라고  하는 데 신경을 쓰고 있었으므
로 그것을 보지 못했습니다. 그러나 블랑쉬 잉글매은 그것을 보고 우리 두 사람으을 번
갈아 바라보았습니다. 나는 린튼의 표현 방식대로 우유처럼 온화한 표정을 지으려고 노
력했습니다. 그러나 그녀는 만족할 만한 무엇인가를 우리의 얼굴에서 찾고서는  더이상 
그 문제를 따지지 않았습니다.
  새 카드가 도착했습니다. 먼저 블랑쉬 잉그램이 지난 밤에 카드를 어떤 식으로  쳤는
지 열심히 설명을 했습니다.만약 내가 신비스러울 정도의 야만성을 갖고 있어서 딕  터
핀이라고 한다면, 그녀의 남동생 테도 잉그램은 버릇이 없으니까 조나단 와일드라고 할 
수 있고, 린트은 외견상 와벽할 정도로 신사적이고 태도도 좋으니까 분명 멋쟁이  보나
쉬라고 할 수 있다고 선언을 했습니다.
  이 멋쟁이 보나쉬는 신사 중의 신사였습니다. 그는 영국 남서부의 온천 도시바드에서 
아주 유명한 사람이었습니다. 그는 도박의 한계에 대해서는 매우 엄격했습니다. 그러나 
가명을 쓰고 활개치듯 재산을 모은 그는 신사중의 신사라고 전 영국에 소문이 난 뒤에
도 으레 똑같은 방법으로 텅 빈 주머니를 채웠습니다. 따라서 린튼ㅇ이 그 세련된 매너
로 어느 누구를 놀리고 있다고 생각할 필요가 없었습니다.  그가 '꼼짝 말고 던져'라고 
소리칠 수 있다는 것을 우리 모두가 알고 있었습니다.
"내가 정말 보나쉬라면 예절도 바르고 탐욕스러운 마음도 있을 테니까 이 수수께끼 같
은 카드를 받으면 어떻게 해야 하는지를 알 겁니다. 그러나 지금 나느 ㄴ이 카드로  어
떻게 해야 할지를 몰라 몹시 당황스럽다는 점을 얘기하고 싶습니다.
  블랑쉬 잉그램이 소리쳤습니다.
"아이구야, 엄살떨지 말아요. 보나쉬 씨. 그게 바로 당신이 머리가 좋다는 증거예요. 원
래 보나쉬란 사람은 사기치는  데에는 일가견이 있어서 무식한  사람들한 테는 유식한 
척하고, 유식한 사람들한테는 무식한 척하던 삶이에요. 사람들이 그를 정마롤 무식하다
고 믿을 만큼 그는 사악한 지능을 숨기고 어리석은 척할 수 있었던 사람이에요!"
  린튼이 머리를 흔들었습니다.
"잉그램 양. 또다시 나를  기대 이상으로 추켜세우시는군요. 나는  위선을 부릴 자격이 
없어요. 한 인간의 외모가 칭찬을 받을 만하고 말고는  일단 논외로 칩시다. 그러나 그 
외모라는 것이 자신의 내면을 그대로 반영하는 것인  이상은 나는 그 자체로 만족합니
다. 일부 사람들이 사기를 치는 것을 보면 나는 그 비범함에 경탄을 금치 못할  뿐입니
다."
  그는 나를 차가운 시선으로 바라보았습니다.
  린튼의 파트너인 잉그램 경은 그의 어깨 위로  몸을 구부려 게임의 기초원리에 대해
서 설명을 해주었습니다. 나의 아름다운 파트너는 그녀의 조롱거리가 사라진 것을 알고
서는 나에게로 말을 돌렸습니다.
"딕 터핀씨, 지난밤에는 어떤 금은보화를 약탈했죠?"
"금도 은도 아니지요. 값을 매길 수 없는 아주 비싼 겁니다. 금은보화야 써버리면 그만
이지만 이건 내가 영원히 보관을 할 것이니까 값을 매길 수 없어요."
"너무 과대포장을 하니까 알맹이가 뭔지 알 수가 없군요. 어떤 보물인데요?"
"장미입니다."
  사실은 정말 값어치 없는 것이었습니다. 받은 지 2분도 되지 않아 창밖으로 던져버렸
으니까요.
  그녀가 미소를 지었습니다.
"장미요? 장미가 그렇게 대단한가요?"
"건네주는 사람의 손이 가치가 있으면 장미도 가치가 있습니다."
"그럼 이게 미디스 왕의 손인가요?"
  그녀는 다소 큰 자신의 손을 테이블  위로 뻗었습니다. 나는 그녀의 손을 위로  들고 
입맞춤을 했습니다. 그러나 손에 입을 대지는 않았습니다.
"아닌데요. 미다시 왕의 손보다 더 요술을 잘 부르는 걸 보면  치명적인 영향을 미치는 
큐피트의 화살 같은데요."
"엉큼하군요. 큐피트의 화살을 가슴에 맞은 사람은 종종 피를 흘리고 죽는다는 거나 알
아요?"
"목숨이라도 걸 겁니다. 그렇게 아름다운 여자라면  틀림없이 부드러운 여자겠죠. 너무 
쌀쌀 맞게 굴지 마세요. 그래야 우연이라도 사건이 생기죠!"
  잉그램 경이 자리를 고쳐 앉고 첫 패를 돌리다 이 말을 들었습니다.
"기대는 금물입니다. 누나는 죽었다 깨어나도 여전히 쌀쌀맞게 굴겁니다. 틈만 나면 콩 
볶듯 바가지를 박박 긁어대는 여편제처럼 남자를 쥐고 흔들어야 작성이 풀리는 여자입
니다. 예나 지금이나 변함이 없어요."
"푸훗! 남 말 하고 있어요. 옛날 얘기를 해드릴게요. 태도는 바지 멜빵으로 메어리의 손
목을 침대 모서리에 묶어두고 장난감 채찍으로 때리곤 했어요."
"그렇게 얘기하면 나도 어쩔수가 없지. 좋아, 그때 일을 생각해보자구. 멜빵은 내것이었
지만 채찍은 누구 거였지? 누나 겨였으니까 실제로는 누나가 때린 셈이잖아."
"말도 안돼. 거짓말이나 뻑뻑 해대고, 린튼씨 얼굴이 다 빨개지잖아. 린튼씨, 동생을 정
말 그렇게 다뤘겠어요?"
  그가 정말 오빠라면 자기 여동생을 지금 묘사한 식으로는 다루지 않았을 것 같은 생
각이 에데거 린튼에게 들었나 봅니다.
  블랑쉬 잉그램은 동생을 쳐다보며 오만상을 썼습니다.
"린튼씨 여동생은 몇 살이죠?"
"열여섯 살이니까 나보다 두 살 아래인 셈이죠."
  잉그램 양은 그녀가 예쁠 거라는 생각을 했나 봅니다.
"다들 예쁘다고 그러겠죠. 쫓아다니는 사내들도 많겠네요."
"아뇨, 아직 어린데요, 뭘. 게다가 마을과 너무 외떨어져 있어서 아주 한적하게 살고 있
습니다. 부모님 두 분 다 작년에 돌아가셔서 아직 탈상도 하지 못한 상태입니다."
  나는 이 말을 듣고 다소 놀랐습니다. 그제서야 린튼의 복장이 시종 어두운  색깔이었
던 이유를 알 수 있었습니다. 그가 최근에 풀이 죽어 보이는 이유도 그 때문이란  생각
이 들었습니다. 나도 그가 그렇게 보이도록 하는 데 일조를 했을 겁니다.
  우리는 애도의 뜻을 표하고 조용히 게임을 했습니다.
  잉그램 양이 장난 삼아 한마디 했습니다.
"동네가 그렇게 외떨어져 있으면 변변한 여자도 없겠네요. 여자들이 모두  촌티가 나서 
린튼씨에게 어울리는 여자는 없을 것 같아요."
  린튼이 열심히 말을 받았습니다.
"사실은 어디에 내놔도 흠잡을 데가 없는 여자가 하나 있습니다. 저도 반했고요. 제 말
뜻은 누구나 반할 거라는 얘깁니다."
  그는 혼란스러운 듯 나를 바라다보았습니다.
"야아, 드디어 꼬투리를 하나 잡혔구나!"
  린튼이 대답을 하지 않자 잉그램 경은 블랑쉬에게 속삭이듯 말했습니다.
"그냥 가만히 있을 수는 없어?"
"그러지 말아, 나는 호의를 보이는  거야. 내가 친근한 관심을  갖고 있고 내 질문에도 
악의가 없다는 사실은 린튼 씨도 알고 있어. 그렇죠, 린튼 씨?"
"네에. 그렇죠....."
"근데 그 여자가 누구예요? 이름이 뭐죠?"
  그녀의 대담함에 잉그램 경이  놀란 시늉으로 두 손을  들었지만 그녀는 아랑곳하지 
않고 계속 물었습니다.
"축하할 일이 언제쯤 있겠어요?"
  린튼은 그녀의 질문에 개의치 않고 짐짓 태연한 목소리로 말하려 노력했습니다.
"그 여자 친구와 특별한 관계가 있다는 가은 아닌데요. 그저 친구일 뿐이예요."
"피이! 새빨간 거짓말! 그 예쁜 여자 친구와 특별한 관계라는 말을 이미 대령님에게 들
었는데도요? 린튼씨 어머니도 승락했다는데!"
"그게 사실이면 또 어떻습니까? 내가 누구 좋아하든  그 권리는 나에게 있으니까 다른 
사람이 왈가왈부할 필요는 없습니다."
  그가 성을 내자 잉그램 경이 끼여들었습니다.
"참아요 참아! 누나는 원래 저리니까 누구도 말릴  수 없어요. 별거 아니라고 생각하고 
무시해버리는 게 상책입니다."
"테도, 바보 같은 소리 하지마! 미안해요, 린튼 씨. 꼬치꼬치 물어본 걸  사과할게요. 주
제도 모르고 행동해서 미안합니다. 신중하게 행동하려면 이제 린튼씨의 도움을  받아야 
할까 봐요."
  잠시 말이 없었습니다.
"괜찮습니다. 상황을 오해하도록 한  사람은 저엿을 겁니다. 그  여자 친구와의 관계는 
창피할 게 하나도 없습니다. 신중할 필요도 없고요. 숨길 게 하나도 없으니까요."
  블랑쉬 잉그램은 무슨 말인가를 기대하며 그를 가만히 쳐다보고 있었습니다.
"그 친구의 이름은......"
  그녀는 말꼬리를 흐렸습니다. 그는 나를 흘끗 보고는 턱을 거만스럽게 올렸습니다.
"캐서린 언쇼입니다."
"근처에 사나 보죠?"
"네. 가족이 땅부자인데다가 그곳에서 가장 오래된 토박이입니다."
"알고 지낸 지 오래되었나요?"
"제 동생과 친구였으니까 몇 년 되었지요."
"그럼 한다리 건넌 친구인 셈이네요."
"그런 셈이죠."
"서로 약속한 건 없나 보죠?"
  린튼은 다시 내 눈을 피하며 대답을 했습니다.
"그런 건 없어요."
  그녀가 알았다는 듯이 머리를 끄가이며 다시 물었습니다.
"그렇지만 그런 일이 있었으면 하고 바라는 게 분명...."
  상황이 한참 재미있게 되어가고 있는 때에 존이  들어와 10분후에 식사를 하라고 말
했습니다.
"담배 한 대는 피울 수 있겠구먼!"
  아어씨가 소리치자 우리는 카드를 내려놓았습니다. 여자들은 화장실로 달려가 옷  매
무새를 고쳤습니다. 아어씨와 잉그램 경은 밖으로 나가  담배를 피우고 있었습니다. 갑
자기 린튼과 나만 남게 되었습니다.
  그는 주변을 둘러보고 우리 둘만 남게 된 것을 알고서는 성급히 의자에서 일어나 방
을 나가려 했습니다. 그러나 나는 손으로 그의 어깨를 꽉 잡아당겨 다시 자리에 주저앉
혔습니다.
"한마디쯤은 하셔야겠죠, 나리."
  그가 다시 일어서려고 하였지만 나는 그가 가아  있던 의자의 팔걸이에 테이블을 꽉 
붙여버렸습니다. 그는 의자에 갇힌 꼴이 되고 말았습니다.
"이러면 소리를 지른다!"
  에드거 린튼의 목소리가 신경질적으로 높아졌습니다.
"질러봐, 못할걸."
"네 놈에게 얘기하는 게 아냐!"
"난 네 놈 몸에 손도 안 댔어"
  내가 조그만 목소리로 대꾸하자 그의 얼굴은 창백하게 변했습니다. 그는 반항하던 것
을 그만두었습니다.
"이제 몇 가지 사실을 분명히  해야겠다. 너 스스로 가슴에  손을 얹고 생각해봐. 정말 
캐시와 결혼할 마음이 있다는 생각이 드냐?"
  기대했던 것보다 더 강한 투로 그가 대답을 했습니다.
"그게 너와 무슨 상관이야? 그 여자를 차버리면서도 한마디도 하지 않고 떠난 주제에."
"그래, 체스터필드 경이라면 똑같은 말을 반복하는 게 얼마나  어리석은 짓인지 얘기해
줄 거라고 어제 네 입으로 얘기했지. 그러나 그러한 잘못을 너그럽게 용서하고  얘기해
주지. 캐시와 나 사이에는 말이 필요 없어서 그렇게 한거야."
"잘났군. 멋대로 생각해둬. 캐시는  너를 잊은지 오래니까 더이상  괴롭힐 필요가 없겠
지."
"모르는 얘기하지 말아. 캐시가 자기 자신을  잊을 리 없는 것처럼 나를 잊을  리도 없
어."
"이미 잊은 지 오래야. 헛물 들이켜지 마."
"잊었다구. 자기 입으로 캐시가 내 걱정을 해서 병이 났다고 한 게 언젠데?"
"다 지난 얘기야. 그 여자는  네 이름을 뻥긋조차 하지  않는다는 것을 똑똑히 알아둬. 
벌써 6개월 이상이나 되었어. 네 놈은 창밖의 남자야. 캐서린에게는 별 볼일 없는 존재
야."
"병신 같은 소리! 내 마음속 깊이  캐시가 자리잡고 있는 것처럼 캐시의  마음속에서도 
영원히 내가 자리잡고 있어."
"그래, 정말 잘났군. 그건 오늘밤에 분명히 알아차렸으니 걱정 마."
  나는 그의 멱살을 잡고 내 손아귀롤 힘껏 비틀었습니다.
"말해봐!"
  그는 내 손을 잡아떼려고 몇 번 시도를 하다가 실패하자, 나에게 협조하는 것이 빨리 
도망칠 수 있는 길이라고 생각했는지 반항을 멈추었습니다. 나는 그가 대답을 할 수 있
을 만큼만 손아귀의 힘을 뺐습니다.
"블랑쉬 잉그램을 유혹하는 놈이 무슨 캐서린에 대한 사랑 운운하는 거냐?"
"유혹이라? 우습군. 그건 손님이니까 돌봐주는 거야."
"내 목에서 손을 떼. 아니면 정말 밖으로 소리를 지를 거야. 하인들이 복도에서 왔다갔
다하고 있으니까."
  손을 놓고 나서도 그를 뚫어져라 쳐다보았습니다. 그는 화도 나고 무섭기도 한지  목
소리가 떨렸습니다.
"잉그램 양과 히히덕거리는 게  아무 일도 아니라고 생각하나  본데, 그럴지도 모르지. 
여자의 가슴에 못을 박는 일쯤이야 너에겐 아무것도 아닐거야. 그러나 캐서린은 그렇게 
생각하지 않을걸. 캐서린이 오늘 오후에 일어난 일을 알면 네가 얼마나 그 여자를 무시
하는지 분명히 알게 될 거야. 내가 분명히 전해주지."
  마음 같아서는 한대 올려붙이고 싶었지만 홀에서  사람들의 목소리가 들려 그만두었
습니다. 담배 피우러 나갔던 사람들이 이미 들어와  있었습니다. 그들이 언제 들어왔는
지도 몰랐습니다. 나는 내 영혼의 모든 심을 다음 말로 집약시키는 데 만족했습니다.
"얘기했다가는 넌 죽어! 지금 이 순간부터 넌 그 여자와 아무런 관련이 없다는 걸 알아
둬."
"말도 안 되는 소리 하지 마!"
  린튼이 침착하게 말을 받았습니다. 그는  아는 사람들이 옆에 있으니까 용기가  나는 
듯 했습니다.
"무슨 이유로 나에게 명령을 하는 거지? 네가 도대체  무슨 상관 있냐? 캐서린에 대해
서는 내가 하고 싶은 대로 할 테니까 관심 끊어.  너는 절대 나를 말리지 못해. 가능한 
캐서린과 일찍 결혼해주지."
"지옥에 가서나 꿈꿔봐. 병신 같은 녀석! 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 안 돼."
  아어씨가 서둘러 말렸으므로 그는 대꾸를 하지 못했습니다. 나도 하고 싶은 말이  많
았지만 못했습니다. 술이 많이 취해서인지 아어씨는 우리의 싸움에 아랑곳없이  머리를 
문틈에 대고 저녁 식사를 하러 가자고 말했습니다. 나는 일어나서 린튼에게 아주  깊숙
이 머리를 숙였습니다.
"내가 한 말을 믿을 날이 올 거다."
  나는 이 말을 던지고는 밖으로 나갔습니다.
  
  어깨 너머로도, 그림으로도, 거울로도, 당신은 자신의 진면모를 알 수  없다고 얘기들
을 합니다. 에드거 린튼과 이사벨라가  당신의 아름다움을 발견하기 전에는 나도  그걸 
몰랐지요. 그래서 그들이 내 벌거벗은 몸이라도 본 것처럼 나는 그때 부끄러웠지요.
  하지만 당신과 내가 함께 있으면 모든 게 괜찮았어요. 우리가 말을 하지 않을 때에도 
좋았던 것처럼 멀리 떨어져 있어도 괜찮았어요. 거리를 재보려고도 하지 않았고요.
  말이 없는 게 더 좋았어요. 말이 없으면 눈에  장벽이 없으니까요. 그리고는 다른 사
람의 시선도 없으니까요.
  당신의 눈도 내 눈 처럼 새까만 색이었지만 에드거가 당신을 만난 이후로 당신은 내 
눈과 그의 눈의 차이를 재기 시작했지요.
  그러한 비교에 나는 두려웠어요. 나와 떨어져 있을  수 있었던가요. 당신은? 그게 가
능했다면 나는 누구입니까?
  내가 린튼 가족과 같이 있어도 당신과 눈을  마주하면 몸이 새털처럼 가벼워지고 소
용돌이 속에 빨려들어가는 것처럼 기뻤어요. 하지만 당신과 떨어져 유람하면서 내 마음
을 기댈 곳이 없었어요. 현기증이 나고 몸에 열이 났어요.
  그런데 그날 밤 무슨 일이 있었지요?
  그런 일이 없었지요.
  그것은 그런 일이 아니었지요.
  그러나 다음날 우리가 눈을 마주했을 때 우리는 그것을 알고 있었나요? 그건 우리가 
모르던 일의 일부였을까요?
  그런 일이 있었나요?
  그런 일이 있었다면 내가 어떻게 린튼의 집으로 두둥실 떠갔을까요? 내가 어떻게 그 
커다란 소용돌이를 피할 수 있었을까요?
  그러나 그런 일은 없었어요.
    린튼은 저녁 식사 자리에 나타나지 않았습니다. 그 친구는 카드놀이에서 돈을 잃어 
열을 받은 상태였기 때문에 음식이나 술 같은 걸로 놀이가 중단되는 것이 싫었던 겁니
다. 둥그렇게 둘러앉아 게임을 할 수 있도록 커다란 테이블이 놓여 있는 것을 보고  나
는 놀랐습니다. 그는 이곳에 도착했을 때와 같은 활기를 갑자기 되찾은 듯했습니다. 그
는 나에게 말을 걸지는 않았지만, 메어리 잉그램이 올라와서 여기저기 다니는 것을  발
견하고는 그녀를 테이블 저쪽 편의 의자로 안내했습니다. 그리고는 그녀의 몸의 상태에 
대해서 물어보기도 하고 자신이 아팠던 경험들  중에서 기억나는 것들을 얘기해주기도 
하며 그녀를 즐겁게 해주었습니다. 내 뵛에서 보면 그와 얼굴을 맞대지 않아도 되어 마
음이 편했습니다. 더이상 얘기할  만한 것도 없었으니까요.  게다가 린튼과의 사건들은 
말할 필요가 없을 정도로 이미 진척이 된 상태였습니다. 나는 더 인상적인 대화법을 알
아야 할 것 같았습니다.
  나는 가능한 한 린튼에게서 멀리 떨어진 곳을 바라보았습니다. 블랑쉬 잉그램이 웃으
면서 다가왔지만 나는 멋진 작전을 써서 아어씨가 우리 사이에 위치하도록 만들었습니
다. 아어씨 이외의 사람들에게는 우연히 그렇게 된 것처럼 보였을 겁니다. 그 양반이야 
내 작전을 금방 간파할 수 있을 정도로  나를 잘 알고 있었습니다. 씩 웃으며 그가  내 
옆구리를 쿡 찔렀습니다. 나도 그가 무엇을 잘못하는지를 알 수 있을 정도로 그의 마음
을 훤히 읽고 있었습니다. 그의 실수로 내 계획이 착착 진행이 되는 것은 잘된  일이었
습니다. 그의 실수로 내 계획이  착착진행이 되는 것은 잘된  일이었습니다. 나는 그의 
옆구리를 쿡 찔렀습니다. 우리는 게임을 하기 시작했습니다.
  운이 파도타기를 한다고나 할까. 오후에 제법 쏠쏠하게 들어오던 돈이 잉그램 경에게
로 쏟아져 들어가기 시작했습니다.  그는 판마다 이겼습니다.  더군다나 오후처럼 판이 
작지가 않았습니다. 놀랍게도 린튼이  판돈을 계속 올리자고  주장을 한 것이었습니다. 
테이블 한가운데로 금화를 던질 때마다 그는 병적이라 할 만큼 흥분하여 눈이 다 번뜩
거렸습니다. 그래 봤자 그 대부분은 잉그램 경의 주머니로 들어갔습니다.
  캐시, 당신이 좋아하는 그가 노름을 하는 것을 본 적이 있나요? 그가 얼마나 열을 받
았는지를 아나요? 그의 고귀한 이마에 땀이 송골송골 맺히는 것을 본 적이 있나요? 그
의 투명한 파란 눈이 탐욕으로 빛나는 것을 본적이  있나요? 나는 당신이 그런 모습을 
불 수 있기를 기원합니다. 당신처럼 그에게  어느 정도 애정이 있다는 사람도 그  꼴은 
차마 눈뜨고 볼 수가 없을 겁니다.
  아어씨는 판돈을 올리는 것을 무례하게 대놓고 막을 수는 없었지만, 물론 반대했습니
다. 그러나 그날 저녁의 평범한 내기에서 그가 아무것도 모르는 주제에 무리하게  배팅
을 하는 것을 보고서도 아어씨는 적극적으로 말릴 아무런 방법이 없었습니다. 여자들이 
잠자러 갈때 계산해보니까 나는 본전을 제외하고도 제법 돈을 땄습니다.
  존이 맛이 기가 막힌 꽤 오래된 포트 와인을 가져왔습니다. 아어씨는 우리에게  자기 
전에 마시면 좋은 술이라고 권하며, 편안한 잠자리를 위하여 건배를 제안했습니다.
"아직 열두 시도 되지 않았는데요. 한판 더 해야겠어요."
  린튼이 대답하자 덴트 대령이 놀란 표정을 지었습니다.
"아직도 잃을 돈이 있는 모양이구나?"
"큰아버지도 참! 놀지 않으면 놀지 않는다는 화를 내시고 놀면 논다고 화를 내시면  전 
어떻게 합니까?"
"그래. 행운의 여신의 마음을 제대로 읽을 수  있을 때까지 계속해봐라. 행운의 엿니이 
다른 사람에게 입맞춤하는 동안 엉뚱한 짓이나 하지 말고."
  에드거 린튼의 얼굴이 붉어졌습니다.
"그런 식으로 하면 카드를 칠 사람이 없을 겁니다. 따는 사람이 있으면 잃은 사람도 있
는 법이죠!"
  대령은 와인을 쭉 들이키고 잔을 내려놓았습니다.
"말도 못하겠구먼. 네가 카드를 치건 말건 난 상관하지 않으마. 지금이나, 내가 죽은 다
음에나, 내 재산에서 한푼이라도 빼갈 생각은 아예 꿈도 꾸지 말고 네 재산이나 잘  간
수해."
  그는 안경을 올려 쓰고 예비 상속인에 대한  위협이 효과를 발휘하는 지 지켜보았습
니다. 린튼은 잠시 망설이더니 본의 아닌 억지로 그에게 허리를 굽혀 사과를 했습니다. 
카드에 탐닉은 하면서도 그는 중요한 기화를 잃을 만큼은 빗나가지 않았습니다. 조카가 
수긍하는 모습을 보이자 그는 만족해하며 일어섰습니다.
"나는 가서 자야겠다."
  아어씨도 일어섰습니다.
"이 젊은 멋쟁이들끼리만 놀 수  있게 대령과 내가 자리를 비켜줍시다.  우리같이 늙은 
사람들은 오늘 밤 쉬어야 합니다. 그렇지 않으면 내일 그 대가를 톡톡히 치러야 할  겁
니다."
  아어씨는 자리를 뜨기 전에 나보고 찬장 쪽으로 오라는 눈짓을 했습니다. 표면상으로
는 지하실의 포도주에 대하여 얘기를 하는 척했습니다. 그는 다른 사람들을 등뒤로  하
고 포도주 병 위의 상표를 가리켰지만 입으로는 '잉그램을 잘 살펴보라'는 시늉을 하며 
눈썹을 치켜떴습니다.
  그것으로 족했습니다. 돈이 갑작스레 테도 잉그램 경의 주머니로 철철 흘러 들어가는 
데에는 행운의 여신이 돌보는 것 이외에도 무언가  수상쩍은 데가 있다고 생각을 하고 
있던 참이었습니다. 하인을 시켜 자기의 여행용 가방에서 꺼내 와 사용하고 있던  카드
에는 무슨 표시가 있으리란 것을 나는 확신하고 있었습니다.
  포도주와 코르크 마개에 대해 얘기를 하면서 나는 포도주 병 상표 한쪽 귀퉁이를 뒤
로 벗겨내고 엄지 손가락의 손톱으로 상표를 긁어보기도 했습니다. 나는 아어씨르 바라
다보았습니다. 그는 다른 사람들이 알아챌  수 없을 정도로 가만히 머리를  끄덕였습니
다. 우리는 서로를 잘 알고 있었습니다.  그는 미소를 지으며 떠났습니다. 그는  린튼과 
같은 탐욕스런 노름꾼이나 내가  노름을 할 때 사람들의  관심을 다른데로 돌려놓고서 
알아봐야 하는 것이 무엇인가를 상기시키고는 떠난 겁니다.
  다시 한번 린튼과 나는 그날 저녁  둘이 남게 되었습니다. 우리는 서로 얘기를  하지 
않았습니다. 그는 빈 술잔의 움푹 패인 곳으로 손으로 잡고 들어올려 유리를 통하여 난
롯불을 보았습니다. 그리고는 엄지손가락과 다른 손가락 사이로 잔을 빙빙 돌렸습니다. 
난로 속의 장작이 타닥타닥 소리를 내며 불꽃을 피우고 있었습니다. 나는 조용히 새 술
병의 코르트 마개를 따서 린튼에게 다시 한잔을 따라주었습니다. 그는 조용히 잔을  비
우고 잠시 나를 바라보더니 한 잔을 더 달라고 했습니다. 나는 한 방울도 흘리지  않고 
잔이 찰랑찰랑 차도록 따라주었습니다.
  테도 잉그램이 커다란 모자 상자처럼  보이는 것을 한 손에 들고  돌아와 빈 손으로 
잔을 들고 건배를 제안했습니다.
"멋진 날씨와, 멋진 여자들과, 멋진 게임을 위하여!"
  우리는 다같이 '위하여'를 외쳤습니다. 에드거 린튼은 술 취한 목소리로, 나는 찜찜한 
목소리로 건배를 했습니다. 나는 앞으로 벌어질 게임에서 맑은 정신으로 임하고 싶었습
니다. 잉그램 경이 일부러 과음을 하지 않으려고  한다는 사실을 나는 알아차렸습니다. 
아마도 그 역시 맑은 정신을 필요로 했을 겁니다.
  잉그램 경은 찬장 위에 모자 상자를 올려놓으며 점잖게 물었습니다.
"저 안에 뭐가 들어 있을 것 같습니까?"
"보아하니 피도 눈물도 없는 머리겠지요."
"여섯 개나 들어 있는 데도요?"
  그가 뚜껑을 열자 린튼이 흠칫 놀란 표정을 지었습니다. 여섯 개의 얼굴이  있었습니
다. 모자를 쓴 얼굴도 있었고 가발을 쓴 얼굴도 있었습니다.  가면들이었습니다. 육각형
의 모양으로 빙 둘러 세워놓은 마스크들은 여섯  개의 방향을 멀거니 바라보고 있었습
니다. 빙 둘러 세워놓은 마스크들은 여섯 개의 방향을 멀거니 바라보고 있었습니다. 하
얀 물방울 무늬가 있는 피에로, 음흉한 모습의 할리퀸,  위세 당당한 모습의 빨간 모자
를 쓴 군인, 까만 머리카락을 길게 늘어뜨린 험악한  인상의 인디언, 입이 시뻘건 호랑
이, 한쪽에서 보면 나비처럼 보이고 다른  한쪽에서 보면 새처럼 보이는 얼굴 등  모두 
여섯 개였습니다.
"아니.... 이게 제스쳐 게임을 하려는 건가?"
  에드거의 질문에 잉그램 경기 아니라고  대답을 했습니다. 그가 스탠드를 손으로  휙 
돌리자 히죽 웃던 모습들은  희미하게 보이기 시작하더니 마치  미친 사람의 얼굴처럼 
눈과 입이 따로따로 놀고 있었습니다.
"전부 런던에서 유행하는 것들입니다. 이 가면을 쓰면 클럽의 잭을 잡았을  때는 씩 웃
을 수 있고 2자를 잡았을 때는 울고 싶은 표정을 지을 수도 있어요. 그렇지만  모두 가
면을 쓰고 하는 것이니까 다른 사람은 알 수가 없죠."
"난 군인을 쓰죠."
  린튼이 손을 내밀어 돌아가는 스탠드를 멈추었습니다.
"꽤나 성미가 급하시구먼. 그렇게 하는 게 아닙니다.  이건 노름을 하기 위한 가면이니
까 가면을 선택하려면 노름을 해야 합니다. 바닥의 판에  손을 대보세요. 검정색 쇠 위
에는 뼈만 앙상한 손이 여섯 개가 그려져 있습니다. 가면이 그 중의 하나에 멈추면  그
게 자기 것이 되는 겁니다."
  린튼이 스탠드를 돌리자 회전판이 돌다가 끼릭끼릭 하는 소시를 내며  멈추었습니다. 
린튼은 피에로가 걸렸습니다.
"잘 걸렸네요. 보름달이 뜨는 날이면 피에로는 행운을 갖다주죠. 물론 오늘밤 보름달이 
떴는지 안 떴는지 나는 모릅니다. 비가 오는 날에는  알 수가 없죠. 히스클리프씨 차례
입니다."
  나는 호랑이를 뽑았습니다. 잉그램 경이 유행을 따라 이러한 가면을 좋아하는 게  당
연하다는 생각이 들었지만, 잠시 가면을 쓰고 있자니까 다른 얄궂은 이유가 있어서  그
가 그러지 않나 하는 생각이 들었습니다. 우리가 가면을 쓴 상태에서 그가 속임수를 쓰
면 다른 사람들은 이기기가 무척 어려우리란 생각이 들었습니다. 그러나 늬 호랑이  눈
은 그러한 사기에 대비하여 번득거리고 있었습니다.
  스리 카드 루 놀이를 했습니다. 나느 첫 판을  이겼습니다. 그러나 잉그램 경이 엄지
손톱으로 카드 중의 한 장에 표시를 하는 것을 보았습니다. 테이블 위에 카드들을 내려
놓으며 유심히 살펴보니까 무의가 그려진 뒷면에 비슷한  자국들이 작게 나 있는 것이 
보였습니다. 그는 그 비밀 표시를 알고 있었으므로 같은 ㅂ이나 번호를 결정 할 수  있
다는 생각이 들었습니다.
  나는 잉그램 경의 다른 한 손을 유심히 살펴보면서 확인을 해보았습니다. 명색이  신
사라고 자처하는 사람을 무작정  사기꾼으로 몰아붙인다면 내 책임이  막중해지니까요. 
잉그램 경이 패를 돌릴 차례였습니다. 나느 그가 커다란 액수를 배팅하기 전에는  일단 
자기 카드를 먼저 본 뒤에 우리들의 카드 뒷면을 유심히 살피는 것을  목격하였습니다. 
그는 우리들을 엿먹이고 있던 셈이었습니다.
  나는 더이상 기다리지 않았습니다. 나는 와인 잔에 손을 대는 척하며 곧바로 카드 판 
위에 잔을 엎었습니다. 그리고는 잽싸게 일어나 사과를 했습니다.
"이거 어떡하죠? 정말 미안합니다! 잉그램 경의 카드인데!"
  나는 얼른 벨을 눌러 존을 불렀습니다. 잉그램 경이 카드에 손을 대거나 린튼이 테이
블에서 술이 흘러 옷소매를 적시고 있는 것을  알아채기 전에 나는 손수건으로 카드를 
닦았습니다.
  존이 들어오자 나는 그 끈적끈적한 카드들은 건네주면서  조심스럽게 잘 닦은 뒤 마
를 가까지 나의 방에 두라고 말했습니다.
"추태를 부려 죄송합니다."
"아뇨, 됐어요. 카드가 망가진 것도 아닌데요, 뭘. 이리 주게 어디 한번 보자고!"
  존은 가면들을 쓴 모습에 당황스럽기도 하고 또  나의 말과는 정반대의 명령에 어찌
할 줄을 몰라 쭈삣거렸습니다.
"그래도 그러시면 됩니까? 겉으로 봐도 멀쩡한  수제 카드를 버려놓았으니까 가능하다
면 원상상태로 고쳐놓아야죠."
"네에..... 대단한 일도 아닌데요. 뭘. 존이 저희 집에서 일하는 사람에서 새 카드를 가져
오라고 하려면... "
  그는 자기 침실을 향하여 맥없이 손짓을 했습니다.
"그럴 필요 없습니다. 이 집에 오신 손님인데 카드정도야 제가 내놓아야죠. 존, 가서 카
드 한 벌만 찾아오게나."
  존이 인사를 하고 막 나가려던 참이었습니다. 나는 나중에 생각이 난 듯 한마디르 덧
붙였습니다.
"뒷면에 무늬가 없이 그냥 금박만 입혀진 카드 있지? 그걸 좀 갖고 오게."
  존은 구둣발 소리를 내며 나갔습니다.
  잉그램 경은 두 손으로 가면을 벗어 들고 잠시 동안 만지작거렸습니다.
"이거 히스클리프 씨를 너무 우습게 보았나 봅니다."
"흔히들 쓰는 수법을 쓰지 않기록 약속했지요! 카드를 꽤 치셨나 보지요?"
"전혀입니다. 하지만 다른 사람들이 치는 것을 볼 기회는 꽤 많았습니다."
  이때, 술이 취해 꼴이 더욱 가관으로 되어가고 있던 에드거가 '힌들리'라는 단어처럼 
들리는 말이 내뱉었지만 내가 째진 호랑이 눈으로  쳐다보니까 그는 갑자기 바지에 엎
지른 술을 털어내는 데 몰두했습니다.
  잉그램 경이 가면을 다시 쓴 바로 그 순간 컴컴한 문간에서 웃음소리가  들렸습니다. 
이 갑작스런 침입자는 터져나오는 웃음을  참기 위하여 손으로 입을 막고  있었습니다. 
블랑쉬 잉그램이었습니다. 그녀는 맨발인 채  흰색의 잠옷 위에 나이트 가운을  걸치고 
있었습니다. 린튼이 머리를 모로 꼬고 시선을 돌렸습니다.  나는 일어서서 인사를 했습
니다.
"테도, 미안! 정말 웃긴다. 너! 너한테 딱 어울려. 그렇죠. 히스클리프씨?"
  그녀는 동생의 의자 너머로 몸을 기대어 섬세한  레이스가 달린 나이트 가운을 마치 
날개처럼 그의 등뒤로 날리고 있었습니다. 그는 화가 난 듯 그녀를 찰싹 쳐밀었습니다.
"블랑쉬 누나, 정신차려. 그러다간 나이트 가운에 차이겠다."
"지금 그럴 작정이야."
  그녀는 의자 뒤에 걸어두었던  잉그램 경의 프록 코트를  홱 잡아채어 거들먹거리며 
입었습니다.
"린튼씨 보세요. 나도 이제 정숙하게 보이죠?"
"누나! 쓸데없는 짓 하지 말고 어서 나가봐."
그의 목소리는 아까보단 단호했습니다.
"아 그래? 술 마시면서 가면을  쓰고 노름을 하고 있는 사람은  어때? 그건 허튼 짓이 
아닌가?"
"여기에 있으면 안 돼."
"왜 안 돼."
"여자가 여기 있으면 뭘 해. 가서 잠이나 자."
"헛소리하지 마. 여기 여자가 어디에 있어."
  그녀는 난롯가로 가서 난로 굴뚝 가장자리를 따라가며 손가락을 문질러 시꺼먼 그울
음을 묻힌 뒤 윗입술과 뺨에 꼬리가 위로 향하도록 콧수염을 그렸습니다.
"이 방에 여자가 있다고 하는데, 히스클리프씨 여자가 있어요."
"없죠. 저 양반한테 잘못 보았다고 얘기하세요. 그렇지만 이름도 모르는 야성적인 성격
의 사람이 하나 있긴 있습니다. 우리가 는 데에 그분을 초청하고 싶으니까 자기 소개를 
부탁드리겠습니다."
  나는 린튼을 쳐다보았습니다. 그는 의자에 푹 구부리고 앉아 인사불성인 것처럼 보였
습니다. 사실 그랬을지도 모릅니다.
"히스클리프씨, 자꾸 부추기지 마세요."
  그의 누이의 농담에 대한 나의 일갈에 그의 반대는 한칼에 죽었습니다.
"앞으로도 잘 견뎌내려면 한번 되게 혼이 나봐야 하죠."
  블랑쉬 잉그램은 징징 짜는 소리를 내며 입을 비죽 내밀었습니다.
"좋아. 굳이 여기에 있겠다고 하니까 한 번만 하고 가."
  그녀가 그의 얼굴에 키스를 하자 그는 손수건으로 열심히 뺨의 키스자국을 지웠습니
다. 그녀는 찬장으로 걸어가 군인 가면을 집어들었습니다.  그러자 잉그램 경이 소리를 
쳤습니다.
"안 돼! 판을 돌려서 나오는 걸  집어. 우리도 그랬으니까. 그렇게 하지 않으면  재수가 
없어!"
"벌써 집었는데 다시 돌려놓는다고 재수가 좋아지나?"
  그가 총알같이 그녀를 향하여 돌진하였지만 그녀는 날쌔게 피했습니다.
"잡아봐. 못 잡을걸. 하지만 내가 봐줬다. 다른 모자를 쓸게."
  그녀는 판을 돌려서 나온 가면을 들고는 자기의 숱이 많은 머리카락을 그 안으로 밀
어넣었습니다. 숯으로 그린 콧수염 프록 코트를 입고 모자를 쓴, 머리카락이 보이지 않
는 그녀의 모습을 촛불 옆에서 보니까 그녀는 진짜 젊은 사내아이처럼 보였습니다.  그
녀는 남성 역이든 여성 역이든 어떤 역에도  어울리는 고전 연극의 배우처럼 아름다워 
보였습니다.
  잉그램 경의 어깨를 으쓱했습니다.
"그래 봤자야. 여자들은 페어 플레이를 모른다고."
  그녀는 그를 등지고 앉았습니다. 그녀는 신도 신지 않은 한 발을 나의 의자 위에  올
려놓고 무릎에 기댄 채 턱을 앞으로 쑥 내밀었습니다.
"시가나 한 대 피워볼까?"
  나는 상자에서 시가를 한 개 꺼내어 잘 다듬은 뒤 그녀의 입에 물려 주었습니다.  내
가 그녀 앞에 있는 촛대를 들어  가까이 대주자 그녀는 불을 붙이는  동안 내 손을 꼭 
잡고 있었습니다. 시가를 처음 피워본 여자가 아니었습니다. 그녀는 내 어깨 너머를 흘
끗 쳐다보며 연기를 내뿜었습니다.
"고맙기도 하셔라."
  존이 새 가를 갖고 돌아와 있었습니다. 그는 거의 알아채지 못할 정도로 눈짓을 하며 
카드를 테이블 위에 내려놓았습니다.
  나는 블ㄹ아쉬 잉그램을 가리키며 말했습니다.
"존, 이제 가서 자도 괜찮아. 가기 전에 이 젊은 친구한체 와인 한 잔 따르시쎑나?"
  존이 술을 한 잔 따른 뒤 인사를 하고 나갔습니다. 그녀는 아주 멋지게 잔을  비웠습
니다.
"무슨 게임을 하고 있는 거야?"
"루 게임을 하고 있어. 누나는 베팅을 하면 안 돼. 오후에 돈을 다 잃었으니까."
"판돈은 대줘야지. 테이블 위에 있는 돈은 다 네 것이잖아?"
"어떻게 갚으려고?"
"그 정도는 딸 거야. 재수가 없어서 잃으면  엄마한테 갚아달라고 할게. 내가 부탁하면 
엄마는 뷔든지 들어주잖아."
"그래 멍청한 짓 실컷 해봐라. 앉기나 하자구. 자 여기 있어."
  그는 그녀에게 돈을 세어주었습니다. 그녀는 추위를 타는 지 내 맞은편 의자에  발을 
깔고 앉았습니다.
  잉그램 경은 미심쩍은 표정으로 나를 바라다보더니  린튼  쪽을 보고 머리를 끄떡였
습니다.
"차례가.....?"
  린튼은 분명 게임을 할 의사가 없는 것처럼 보였습니다. 그의 가면은 목둘레까지  내
려와 있었으며 그의 숨소는 코를 고는 소리처럼 거칠게 들였습니다. 그러나 내가  그의 
어깨에 손을 대자 소리처럼 거칠게 들렸습니다. 그러나 내가 그의 어깨에 손을 대자 그
는 흠칫 놀라며 몸을 뒤로 뺐습니다. 경계심 때문이랄까.  그 무엇 때문인지 그는 몸을 
움직였습니다.
"손대지 말. 도움 같은 것 필요 없으니까. 게임할 준비는 나도 되어 있어요."
  나는 멋쩍어하는 표정을 짓고 카드를 섞었습니다. 게임이 시작되었습니다. 잉그램 경
은 아무런 표시가 없는 금박을 입힌 카드  뒷면만을 보게 되었으므로 게암과 베팅에서 
몸을 사라지 않을 수 없게 되었습니다. 나도 모험을 가급적 삼갔습니다. 그러나 블랑쉬 
잉그램은 대담하고도 무모했습니다. 실제로 테이블 위에 놓을 수 있는 만큼까지만 베팅
을 할 수 있다는 규칙을 세우지 않았다면 베팅은 끝도 없었을 겁니다. 이 베팅  규칙이 
없었다면 그녀는 사냥꾼용의 뚜껑이 앞뒤로 달린 회중 시계며 에메랄드 목걸이며 여동
생의 애완용 개까지 모두를 잃었을 겁니다.
  졌기 때문에 잃었던 거라고 얘기할 수 있습니다. 실제로 그녀는 판마다 죽지 않고 겁
도 없이 달려들었으니까요. 그년ㄴ  신경도 쓰지 않고  서두르기만 했습니다. 세보지도 
않고 돈을 걸고 그저 새로운 재미를 위해 세임을 했으니까요.
  에드거 린튼도 블랑쉬 잉그램만큼은 아니었지만 꽤 돈을 잃었습니다. 그는  큰아버지
의 훈계레 영향을 받았거나, 아니면 술을 너무 많이  마셔서 정신이 없었을 겁니다. 그
는 무표정하면서도 경멸하는 눈초리로 베팅 액수를 조용히 결정해냈습니다. 그는  계속 
술을 마셔댔으므로 한 잔을 더 마실 때마다 침착성을 그만큼 줄어들었습니다. 이제  이
기는 사람은 나였으므로 그는 더욱 침착성을 잃고 있었습니다.
  그것은 나의 인생에서 중요한 사실, 즉  내가 집붕만 하면 원하는 대로 카드를  가질 
수 있는 능력에 무엇인가가 최초로 실현된 것이었습니다.  전에 얘기했지만, 나는 운에 
맡긴 승부를 할 때마다 대체로 행운을 잡았습니다. 그러나 내가 게임이 특별한  방향으
로 흐르도록 영향을 미칠 수 있다는 사실을 전에는 전혀 알지를 못했습니다. 아니면 그
러한 능력은 이러한 특이한 사람들과 환경-비바람이 몰아치는 늦은 시각, 나의 오래된 
적이 가까이에 있고 괴기한 모습의 가면은 난롯불을  받아 번쩍이고 나 스스로도 가면 
뒤에 숨어 있는 화경-이어우러져 그날 밤 만들어진 것일지도 모릅니다.
  이제 나는 내 마음이 깊숙한 곳에서부터 신속하고 조용하게 움직이는 것을 느꼈습니
다. 나는 이상하리만치 선명하게 모든 것을 보았습니다. 테이블이라든가 잔이라든가 가
면, 카드, 그리고 카드를 잡고 있는 손 등 모든 것들이 내부까지 투명하게 보이는 듯했
습니다. 모든 그림자들이 갖고 있는 의미가 환히 보이는 듯했습니다. 갑자기 나는 나의 
힘을 알게 되었습니다. 카드를 돌릴 때 클럽 중에서 잭이 들어왔으면 하고 상상을 하면 
정말 잭이 들어왔습니다. 나는 탄식이 나왔습니다. 나는 전혀 놀라지  않았습니다. 일단 
이런 일이 나에게 일어나자 나는 그럴 수도 있는 일이려니 생각을 했습니다.  심지어는 
필연적인 일이라고까지 생각을 할 수 있었습니다 전에 그저 흘끗 보았던 반신반의하던 
미래로 가는 길이 확인되었을 뿐이었습니다.
  잉그램 경이 케이블 한가운데 있는 돈을 나에게로 쓸어주면서 말했습니다.
"린튼 씨, 잘 안되나 봅니다. 이제 히스클리프 씨에게 돈을  붙는데, 운이야 왔다갔다하
는 거니까 알 수가 없겠죠. 날이 새기 전에 돈이 붙기 시작할지도 모르죠."
"틀렸습니다. 히스클리프 씨와 같은 테이블에 앉아 있으면  안 돼요. 저 사람에게만 재
수가 따라 붙죠. 어렸을 때도 그랬으니까요."
  나는 잉그램 경에게 귓속말로 얘기를 했습니다.
"말도 안 되는 소리예요."
  린튼의 쾡한 눈이 촛불에 번득였습니다. 그의 목 아래로 땀이 흘러 내렸습니다.
  블랑쉬 잉그램이 시가를 한 모금 빨면서 쿡 내뱉었습니다.
"오늘 완정히 한 쾌 잡는군요. 어쩌면 그렇게 잘해요?"
  린튼이 중얼거렸습니다.
"행운의 여신은 저 사람을 제일 사랑하지만 결혼은 나하고 할 겁니다.  봄에 결혼할 거
니까. 술이나 더 합시다!"
  잉그램 경은 나에게 의미심장한 표정을 짓더니 그의 술잔을 손으로 막앗습니다.
"미안하지만 그만 마십시다. 우리 모두 취한 것 같아요. 병도 비었고."
  나는 우리가 마신 첫번째 술병을 뒤집어 보이며 그에게 말했습니다.
"구두쇠! 도둑놈 같은 녀셕!"
  린튼은 비틀거리며 일어서서 의자를 뒤로 차서 바닥에 쓰러뜨렸습니다.
"술이 가득 든 병을 다리로 슬쩍 밀어두는  걸 다 봤어. 네가 무슨 권한이  있어, 임마. 
거지 주제에! 어이! 이거 못 놔!"
  잉그램 경이 그를 붙잡고 그의 주정을 잠재우려 했으므로 이 마지막 말은 잉그램 경
에게 한 말이었습니다.
"술이 많이 취했습니다. 이러다간 점점 추해지니까 가서 잠이나 잡시다. 이러면 주인에
게 욕보이잖아요."
"주인? 저 녀석이 주인이라고? 웃기는 소리군!"
  린튼은 잉그램 경을 뿌리치려다가 내가 밀어두었던 병을 차서 넘어드렸습니다.  병이 
바닥에서 시끄러운 소리를 내며 떼구르르 굴렀습니다.
  그가 낄낄거리며 웃었습니다.
"우습군 정말! 저 놈이 주인이라면 내 손에 장을 지지겠다! 집시 주제에 처지가 바뀌었
다고? 에잇, 사기꾼 놈아!"
  블랑쉬 잉그램이 도저히 믿을 수 없는 일이라고 불어로 얘기를 했습니다.
"린튼, 그만해요! 아니면 나중에 후회할 일이 있을 거요! 히스클리프씨에게 억하심정이
라도 있어요? 해를 끼친 것도 없는데 왜 그래요? 좋은 친구잖소!"
"좋은 친구라고! 좋은 친구라고 생각한다? 저 인간이 늑대란 걸 모르나 보지?"
"갔군 갔어. 가서 잠이나 자요."
"좋아. 이건 뭐야? 이 사기꾼이 밤새 카드 놀이에서 사기를 쳤다고."
  블랑쉬 잉그램이 기가 막히다는 표정으로 그를 쳐다보다가 웃음을 터뜨렸습니다.
"린튼씨, 히스클리프 씨가 사기를 쳤다면 내가 먼저 알았을 거예요."
"그래도 사기를 쳤어. 소매치기나 다름없어."
"조용히 입 다물고 있어!"
  결국 나는 화를 내고 말았습니다. 블라우시 잉그램이 내가 속인 증거가 있냐고  그에
게 물었습니다.
"내가 어떻게 아냐구요? 나는 노름을  할 줄 모르는 사람이고  저 녀석은 주머니 속에 
다른 카드를 갖고 다니는 놈입니다. 주머니를 뒤져보면 알 겁니다."
  잉그램 경이 마침내 팔로 그의 어깨를 붙잡는 데 성공했습니다.
"지금 무슨 말을 하고 있는지나 알고 있어요?  히스클리프 씨가 마음만 먹으면 당신을 
내쫓을 수도 있어. 자꾸 이러면 저 사람도 어쩔 수가 없을 거요. 나도 저 사람 편을 들 
수 밖에 없고."
"저 사람을 내쫓고 싶으면 내쫓으세요. 나도 동생과 같은 편이 되어 드릴게요. 이래 본 
적은 없지만 동생보다도 더한 사람이 바로 나예요!"
  나는 모멸 섞인 눈초리로 린튼을 바라다보았습니다.
"저 사람하고 싸워요? 저 얼간이하고요? 잉그램 양, 당신하고 싸우는 게 나을 겁니다."
  이 말에 에드거 린튼은 잉그램 경이 붙잡고 있던 한 팔을 비꼬아 풀더니 테이블에서 
빈 병을 집어들었습니다. 그는 그 병으로 나를 내리쳤지만 빗나가 호랑이 가면의  귀에
만 상처를 냈습니다. 잉그램 경이 그의 두 팔을 자기 옆구리에 대고 꼼짝 못하게  눌렀
습니다. 내가 그 지렁이 같은 놈을 정말 없애버리려고 작정한 순간 블랑쉬 잉그램이 나
를 제지하려고 팔을 뻗다가 말고 어정쩡한 자세로 가만히 있었습니다. 그녀의 눈은  내 
어깨 너머의 무엇인가에 고정되어 있었습니다.
"메어리니?"
  나는 몸을 돌려씁니다. 찬장 옆의 침침한 곳에 머리카락이 시커먼 어떤 여자가  잉그
램 양의 가운 비슷한 하얀 가운을 입고 서 있었습니다. 그녀가 한 발짝 가까이  다가섰
습니다. 그 길고 까만 머리카락은 케어리의 머리카락이 아니었습니다. 그녀는 빨간색의 
인디언 가면을 쓰고 있었는데 우리가 린튼과 싸우고 있는 동안 그것을 쓴 게 틀림없었
습니다.
"메어리야? 가면은 왜 썼어? 왜 아무 말 않는 거야?"
  블랑쉬 잉글램이 물어보았습니다. 그러나 그녀는 아무런 대답이 없이 우리를 향해 한 
걸음 더 다가왔습니다. 잉그램 경은 그녀가 그 집에서 일하는 하녀인데 장난을 치나 보
다 하고 말했지만 우리는 어느 누구도 믿지 않았습니다. 그녀의 발걸음에는 아주  중요
한 의미가 깃들어 있었습니다.
  블랑쉬 잉그램이 떨리는 목소리로 다시 물었습니다.
"메어리, 그렇게 하니까 무섭잖아. 가면 좀 벗어!"
  그래도 그 여자는 앞으로 다가왔습니다. 그녀는 테이블 주위의 불빛 옆으로 다가섰습
니다.
  잉그램 양이 기겁을 하며 소리를 질렀습니다.
"메어리가 아냐! 메어리가 아냐!"
  블랑쉬와 테도와 에드거는 나와 그 이상한 여자만을  불빛이 환한 가운데 두고 모두 
물러선 것 거처럼 보였습니다. 그 여자가 내게 다가왔지만 어찌된 일인지 나는 뒤로 물
러설 수도 없었고 그녀를 제지할 수도 없었습니다. 시간이 너무 천천히 지나가는 것 같
았습니다. 아무 소리도 들리지 않았습니다. 그녀는 두 손으로 내 얼굴을 만지더니 가면
을 벗기고 내 눈을 뚫어지게 쳐다보았습니다.
  그녀가 쏘아보는 눈빛에 압도되어 방 끄트머리가 점점 희미하게 보였습니다. 불빛 아
래로 보이는 가면의 모양은 나의 눈앞에서 모양이 변했습니다. 조각을 해놓은 인디언의 
뺨과 무시무시한 입이 흉한 모습으로  변하더니 히죽 웃는 모습만이 보였습니다.  여자 
허수아비 같았습니다.
  나와 그 여자 사이에 누군가가 끼어들었습니다. 블랑쉬 잉그램이었습니다.
"저 가면을 벗겨봐야겠어요."
  그년는 소리를 지르더니 정말 그 이상한 여자의 가면을 벗기려고 했습니다. 옥신각신
하는 중에 하얀 나이트 가운은 번쩍 빛나는 듯하더니 인디언 가면이 바닥 위로 떼구르
르 굴러떨어졌습니다. 그 여자는 도망치고 있었습니다. 그녀의 나이트 가운이 소용돌이 
모양으로 휘감겨 올라가고, 음산하고 날카로운 웃음소리가 들리더니, 그녀는 밖으로 사
라졌습니다. 블랑쉬 잉그램이 열심히 그녀를 뒤쫓아갔지만 그 여자가 발판을  걷어차는 
바람에 고꾸라지며 옆에 있는 테이블을 넘어뜨려 그 위에 있던 것이 모두 다 쏟아졌습
니다.
  우리가 블랑쉬 잉그램을 간신히 일으켜 세우고 그녀가  다친 데가 없다는 결론을 내
렸을 때에는 이미 그 이상한 방문객의 추적은 의미가 없는 것처럼 보였습니다.  게다가 
시끄러운 소리에 존과 리가 들어와 가구들을 제자리에 놓고 있었습니다. 그때 아어씨가 
실내복 차림으로 나타났지만, 무슨 일이  있었는지 잉그램 경이 설명을 마치기도  전에 
그는 갑자기 방향을 바꾸어 홀의 어둠 속으로 사라졌습니다. 아마도 우리가 술  마시고 
소란이라도 피워 기분이 언짢은 것 같다는 생각이 들었습니다.
"그 여자가 누거였어요?"
  나는 블랑쉬 잉그램이 입고 있는 옷에서 촛농을 닦아내면서 조그만 목소리로 물어보
았습니다.
"메어리는 아니었어요."
  내가 자꾸 물어보니까 그녀는 정나미가 떨어질 듯한  리의 시선이 싫은지 머리를 절
레절레 흔들며 방을 나갔습니다.
  에드거 린튼은 소파에 푹 주저앉아 머리를 손에 파묻고 있었습니다.
"린튼씨의 잠자리 좀 준비해주세요."
  잉그램 경과 나는 린튼의 팔을  우리의 양 어깨에 걸고 그를  위층의 방으로 데리고 
갔습니다. 린튼의 방문 앞에 도착하자, 나는 내가 그를 돌보겠다고 했습니다. 잉그램 경
은 의아한 표정으로 머리를 저었습니다.
"훌륭한 분이시니까, 이 사람의 결레를  용서해주시리라 믿습니다. 저는 아까보다 못한 
일에 사람을 죽이는 것도 보았습니다. 더군다나 몹시 취해 있으니까, 잘 부탁드립니다."
  그날 밤 세번째로 그와 나는 둘이만 있게 되었습니다. 그는 드러누워 흐리멍덩한  눈
으로 나를 바라보았습니다. 그의 눈에는 촛불의 모습이  그대로 비춰져 있었습니다. 나
는 침대 끝에 걸터앉았습니다.
"에드거, 정신이 들어? 나를 이해할 수 있을까?"
"이해해."
  그는 오나전히 맛이 간 사람처럼 말했습니다.
"우린 꽤 오래된 친구지?"
"친구인 적은 없었어."
"우리 사이에는 그래도 끈이 있잖아. 케케묵은 끈 말이야."
"나가봐."
"술에 취해서 기억을 할 수 없겠지. 이해할 수 있어."
"끈이란 건 없어. 넌 내게 아무런 의미가 없어."
"난 너에게 아주 중요한 사람이야."
"웃기는 소리!"
"웃기는 소리는 네가 하고 있잖아."
  나는 그의 주의를 끌기 위해서 차고 끈적끈적한 손바닥을 꽉 쥐었습니다.
"지금까지 그래도 우리는 서로 아는 사이였으니까 내일 너의 안전을 위해 최고의 친절
을 베풀어주지."
"내 안전을 위해?"
"그럼. 너와 난 내일 말을 타고 야외로 갈 테니까. 가다 보면 둘이서만 있게 되는 경우
도 있을 거야. 이런 시골에서 멀리까지 말을 타고 나가다 보면 사고가 일어날 수도  있
어. 길이 없는 곳도 많고 길을 잃는 경우도 많으니까. 또 잘못하면 말에서 떨어져 머리
를 바위에 부딪치는 경우도 있어. 아무리 똑똑해도 어쩔 수가 없는 거야."
  에드거 린튼은 다소 놀란 표정으로 말을 더듬었습니다.
"어어..... 그럼 마차를 타지."
"이미 큰아버지가 결정을 했으니까 그렇게 되지는 않을 거야. 큰아버지를  기쁘게 해드
리고 싶겠지. 재산도 탐이 나고, 그렇지? 큰아버지  집이 스러시크로스 농장 정도는 능
히 될 텐데?"
"네가 무슨 상관이야......?"
"아무런 상관이 없지. 나도 알아. 캐시를 사랑할  권리도 신사처럼 행동할 권리도 내겐 
없어. 너에 대해서 신경을 쓸 권리도 없어 이게 바로 네 생각이지?"
  나는 다시 그의 무감각한 손바닥을 비틀었습니다.
"이러지 마! 혼자 있게 내버려둬!"
"그렇게 할 수는 없어. 혼자 있게 내버려두지는 않을 거야. 특히 내일은 안 돼!"
"내일?"
"내일 일은 신경 쓸 필요 없어. 무슨 일이 있어도 난 너의 일거수 일투족을 가까이에서 
지켜볼 생각이야. 네 놈이 치명적인 사고를 당하지 않도록 말이야."
"치명적이라고....."
"그래, 네 놈에게 치명적인 일이 일어나는 것은 캐시가  바라는 게 아냐. 너나 나나 캐
시의 노예이니까, 그렇겠지?"
  린튼의 얼굴이 몹시 창백해졌습니다. 그의 이마에 새로이 땀방울이 송글송글  맺혔습
니다. 나는 그의 뺨을 툭툭 건드리며 일어섰습니다.
"잘 자게. 내가 자네의 미래에 대해 예견하는 것만큼 달콤한 꿈이나 많이 꿔두라고."
  나는 이 말을 해주고 그 방을 떠났습니다.


    아침 일가 존이 와서 아어씨가 나를 찾는다는 말을 전했습니다. 내가 무슨 일로 그
러는지 이유를 물어보았지만 그는 그저 머리를  흔들면서 '어른이 즐기시는 오묘한 게
임입니다'라고 아어씨가 자주 사용하던 말만을 되풀이했습니다.
"그 커튼 줄에 손대지 마."
  아어씨의 목소리였습니다. 침실이 어두웠습니다.  그가 누워 있는  벨벳 시트가 깔린 
침대 주위에는 아주 짙은 그림자가 깔려 있었습니다. 아어씨의 얼굴은 베개의 색과  구
별할 수 없을 만큼 창백했습니다. 방에는 음울한  분위기가 감돌았습니다. 내가 걷으려
고 했던 창문의 두꺼운 커튼 사이로 아주 가느다란 은빛 줄기만이 하나 새어 들어오고 
있었습니다.
  나는 손을 내렸습니다.
"무슨 일입니까? 몸이 불편하신가 보지요?"
  나는 아어씨의 방에 불러 와본 적이 없었습니다.
"아냐. 할말이 있는데...."
  그는 말꼬리를 흐렸습니다. 나는 다시 손을 뻗어  커튼을 확 잡아당겼습니다. 작둣날
처럼 날카로운 햇살이 일순간 방안을 비추었습니다. 은은한 빛을 내던 침대 깊숙이  햇
살이 닿았습니다.
"이게 뭐하는 짓이야? 배은망덕한 놈 같으니라고!"
  팔로 눈을 가리면서 아어씨가 소리쳤습니다.
"다치셨잖아요!"
  강한 햇빛에 아어씨의 얼굴은 더욱 헬쓱해 보였습니다. 머리는 형클어져  엉망이었습
니다. 나는 한 걸음 두 걸음 가까이 다가갔습니다.  침대 시트 위에 핏자국이 보였습니
다. 그의 오른팔 주위에 피가 뒤엉켜 있었습니다.
"어떻게 되신 거예요?"
  나는 더 잘 살펴보기 위하여 그의 어깨 위에 손을 대고서 몸을 구부렸습니다. 아어씨
는 화가 났는지 나를 확 밀쳤습니다.
"어떻게 된 거냐고? 적반하장이군! 네 놈이 무슨 짓을 했나  스스로에게 물어봐! 술 마
시고 노름하고 오만가지 법석을 밤새 떨어놓고서는. 내가 이따위 고통이나 당하려고 너 
같은 놈을 키웠는지 알아?"
"피가 흘러요."
  나는 그가 해대는 푸념을 못 들은 척 딴청을 피웠습니다.
"이유를 말씀해주셔야죠. 어디를 다치신 거예요?"
  대답 대신에 그는 침대 시트에서  손을 떼었습니다. 손수건을 꼭 동여매고  있었습니
다. 그는 얼굴을 찌푸리면서 손수건을 풀었습니다. 핏자국이 선명하게 드러났습니다. 그 
사이로 빨간 피가 스며 나왔습니다.  나는 조심스럽게 상처난 손을 잡고  살펴보았습니
다. 손에 땀은 없었지만 뜨거웠습니다.
"손바닥이 날카로운 칼날에 베였군요. 엄지손가락의 지문 깊숙이까지 상처가 났는데요. 
조금 더 힘을 주어 칼을 휘둘렀다면 손가락도 잘려나갔을 뻔했습니다."
  지난밤의 그 수수께끼 같은 여자가 생각이 나서 물었습니다.
"누구에게 당하셨어요?"
"내가 당했다고 생각하는 이유가 뭐야?"
"누군가가 칼을 들고 이렇게 휘둘러댔을 텐데. 어르신이 직접 자해를  하시지는 않았을 
거구요. 게다가 어젯밤에는 불청객이 침입했었잖아요."
  아어씨 눈이 달아오른 불빛처럼 이글거렸습니다.
"자네가 본 게 뭔데?"
"하얀 옷을 입은 여자였습니다."
"하얀 옷을 입은 여자라고? 정말  그런 여자라면 귀신이야. 귀신,  술과 담배에 절어서 
머리가 띵띵할 때 방탕한 겁쟁이들의 마음속에 나타나는 거야."
"블랑쉬 잉그램을 넘어뜨릴 만큼 힘이 세었는데요."
  잠시 그의 긴장된 모습에 미소가 스쳤습니다.
"잉그램양에게 그렇게까지 했다고? 금시초문인걸."
  나는 갑자기 자제력을 잃었습니다.
"뭐라 말씀하시든 분명히 사람이 들어왔던  게 틀림없습니다. 어른을 미워하는  여자가 
나타나서 상처를 입혔습니다! 상처를 입히려고 작정하고  그런 거니까 더 심하게 다쳤
을지도 모릅니다."
"입 닥쳐!"
  그가 갑자기 몸을 벌떡 일으키며 소리를 질렀습니다. 그러나 그것도 잠시였을 뿐  그
는 탈진하여 누우면서 작은 목소리로 말했습니다.
"난 누구에게 공격을 받은 게 아냐."
"아니라뇨? 어쨌든 지금은 그걸 따질  때가 아닙니다. 의사를 먼저  불러와야 하겠습니
다."
"안 돼."
  그는 성한 팔로 나를  제지했습니다.
"아냐. 자네가 의사 노릇을 해줘."
  나는 그가 되지도 않는 소리를 하고 있다는 생각이 들어 다시 일어서려 했지만 그가 
다시 나를 막았습니다.
"진담이야. 히스클리프. 다 그럴 만한 이유가 있어서 그래. 아무도 알면 안 되니까 그러
는 거야. 존도 알면 안 돼. 그럴 거였으면 아침에 존을 불러 지시를 했을  거야. 자네만 
알고 있어. 여기에서 본 일을 밖에 나가 얘기하면 안 돼. 맹세할 수 있지?"
"괜히 지체하면 안 돼요. 카터 선생님을 불러올게요."
"먼저 다짐부터 해."
"예, 알겠습니다. 얘기하지 않을게요. 이제 가보겠습니다."
"자꾸 성가시게 하지 마. 자네가 의사 노릇을  하라고 얘기했잖아. 다니엘이 말을 수술
하는 걸 옆에서 도와준 적이 있지?"
"네."
"그러면 수술하는 법을 약간 배웠겠지?"
"네. 조금은....."
"다니엘 말로는 자네 솜씨가 자기를 능가한다고 하던데.  어쨌든 좋아. 이 베인 상처를 
자네가 꿰매야겠어. 알아듣겠어? 엄지손가락 상처가 심한 걸 자네 눈으로 직접  보았으
니까. 한번 잘 꿰매봐. 말의  상처를 꿰매듯이 사람의 상처도  바늘로 단단히 꿰매기만 
하면 돼. 가서 수술도구를 가져와. 아직 날이 밝지 않았으니까 보는 사람은 없을 거야."
  아어씨는 짓궂은 말을 덧붙였습니다.
"혹시 보는 사람이 있어도 잉그램  방이 바로 이 옆방이니까  자네가 그녀에게 볼일이 
있어 왔다 가는 줄로 알 거야."
  나는 그의 상처를 대강 다시 묶고 나갔습니다. 내가 10분 뒤에 수술 도구 상자를  들
고 돌아오니까, 그는 깜빡 잠이 들었는지 내 발자국 소리에 소스라치게 날라며 눈을 떴
습니다.
"괜찮아요. 다들 자고 있습니다."
  나는 가장 작은 바늘과 집게를 상자에서 골랐습니다.
"꽤 아플 텐데, 식당에서 브랜디를 좀 가져다 드릴까요?"
"좋지. 어, 더 좋은게 있다. 화장대에 있는 가운데  서랍을 열어봐. 그래. 거기. 그 작은 
약병하고 잔을 꺼내."
  나는 그것들을 꺼냈습니다. 그 작은 약병에는 액체가  담겨 있었습니다. 불빛에 그것
을 비춰 보니까 빨간색이었습니다.
"됐어, 잔에 물을 반쯤 따르고, 병의 눈금에 표시된 만큼만 약을 따라."
  나는 눈금을 제어 따르며 물어보았습니다.
"아편인가요?"
"아냐. 아니 나도 모르지. 아편이 눈곱만큼은 들어 있겠지. 이태리에 있는 약초상에게서 
얻은 거야. 싸우다 다쳤을 때를 대비해서 구해둔건데. 전혀 필요가 없어서 부적처럼 갖
고만 있었어. 통증을 없애줌과 동시에 심장을 보호해주는 약이야. 그렇지. 거기에...... 으
음 ..... 약기운이 올라오는 거 같은데."
  그는 침대 모서리로 다리를 휙 돌리더니 손을 테이블 위로 내밀었습니다.
"시작해!"
  나는 스폰지로 상처를 닦고  수술을 시작했습니다. 찢긴  자리의 상처가 깊었습니다. 
나는 피부를 봉합하기 전에 근육을  먼저 꿰매야 했습니다. 이태리 마법주로  튼튼하게 
무장한 사람일지라도 그러한 수술은 굉장한 불안을 초래할 게 뻔했습니다. 상상만 해봐
도 소림이 끼치는 일이었습니다. 그래서 나는 될 수 있으면 환자를 약을 올려서 시선을 
다른데로 돌리려고 노력했습니다.
"상처가 지독한 걸 보니까 칼로 찌른 다음에 비틀었나 본데요. 뼈  마디로 옆까지 상처
가 났어요. 가면을 쓴 여자가 누군데 이렇게 무지막지하게 상처를 냈습니까?"
  나의 가시 돋친 말이 적중햇습니다. 아었닌 뺨을 벌겋게 붉히더니 이맛살을 찌푸렸습
니다.
"얘기했잖아? 나를 공격한 사람은 없다고.....!"
"그게 말이 됩니까?"
".... 이 세상에서 법적으로나 도덕적으로나 나에게 그럴 수 있는 사람은 없어. 그러니까 
쓸데없는 생각은 집어치워. 만약 계속 그딴 생각을 하고 싶으면 입이라도 다물고 있어. 
그런 생각조차도 하면 안 돼. 그렇지 않으면 난 망해. 잠깐 기다려봐. 그 여자가 가면을 
쓰고 있었다고 했지?"
  나는 어젯밤에 사고가 일어났던 상황을 그대로 설명하려고 애를 썼습니다. 상처 자국
이 제법 길었으므로 나는 일부러 이야기를  질질 끌었습니다. 잉그램 경이 사기 친  얘
기, 블랑쉬 잉그램이 나타난 얘기, 린튼이 툴툴거리던 얘기도 했습니다. 물론 내가 카드
놀이를 끝내주게 한 것이라든가 린튼의 비밀 거래는 생략했습니다.
  아어씨는 내가 이야기를 하는 동안 밝은 표정을 지었습니다. 뭐랄까, 전에 곪아 있던 
화가 가라앉는 것처럼 보였습니다. 숫술이 끝날 때쯤에는  껄껄 웃기까지 했습니다. 그
는 약에 취했는지 평상시에 하던 것 이상으로 얘기를 많이 했습니다.
"아이고야~. 그래서 그 친구들을 모두 거덜냈다고! 잉그램의 속임수를 못 본 척해준 것
은 자네가 친절을 베푼 것이나  다름없어. 빈틈없이 잘한 거야.  끗발이 올라 런던에서 
유행하는 가면을 쓰고 놀던 광대같은 녀석을 두  손 들게 했으니까 앞으로도 마음대로 
요리할 수 있겠는데, 린튼에게도 신중하고 부드럽게 대해주었다고? 까닭도 없이 무뚝가
하고 자제력도 없는 그 친구 태도에 사실은 무척 당황했었는데, 그리고 뭐 잉그램 양도 
마음껏 요리했다고? 참 기가  막혀. 그러나 조심해. 자네가  얻었다고 생각하는 여자는 
하렘의 노예가 아니야. 한번 돌아서면 그 대가를 치러야 할 만큼 깐깐한 여자야!"
"잉그램양에 대해서는 딴 생각이 없습니다."
"그래, 자네는 이름을 밝힐 수 없는 여자 생각만  하고 있지. 그러나 잉그램 양도 한가
지 장점은 있어. 그녀의 라이벌이 그림의 떡이라면 그녀는 풋풋한 생과일이나 마찬가지
야."
  이 말에 나는 기분이 벌려 좋지 않았습니다.
"아래층에서 발소리가 들리는 데요. 제가 이곳에 온 걸 비밀로 하려면  지금 나가야 겠
습니다."
  나는 문을 향해 움직였습니다.
"쉿! 조용히 해. 밖에까지 발소리가 들리겠다."
"그럼 창문으로 나가겠습니다."
"대 - 단한 친구야. 로지아 지붕이 아래층에 있다는 것을 다 기억하고 있으니. 내 형과 
내가 자네 나이였을 때니까 20년  전일거야. 우리가 그곳으로 종종 다녔었는데  지금은 
전혀 사용을 하지 않고 있지. 그래도 아직 쓸모가 있을 거야. 이 피묻은 천조각을 싸서 
자네 상자에 넣을 테니까 나중에 태워 없애. 어... 히스클리프, 적어도  오늘만은 주인의 
의무를 대신 맡아서 해봐. 사람들에게 내가 몸이 좀 아프다고 얘기하고."
  나는 허리를 숙여 인사를 하고는 먼저 포도 넝쿨이 뒤덮인 아래의 지붕 위로 상자를 
떨어뜨렸습니다. 내가 한 발을 창문 밖으로 걸쳐놓았을 때 아어씨가 다시 나를  불렀습
니다.
"조심해 가, 히스클리프, 들리나?"
  그가 짐짓 점잔을 빼며 말했습니다.
"어젯밤에 집안에 들어왔다가 놀라 달아난 건 좀도둑이야."
  나는 그가 어젯밤의 사건을 공식화하기로 작정을 하여 이렇게 짓궂은 방법으로 얘기
를 하고 있다는 생각이 들었습니다.
"도대체 어떤 좀도둑이 있었는데요?"
"하얀 옷을 입고 가면을 쓴 행자 모습의 집시 여자 말이야.  자네들이 왁자지껄 떠들며 
놀 때에 잠시 나타났다가 부엌으로 갔다며, 부엌에서 요리사와 잠깐 마주쳤다가 도망친 
여자 말이야."
"잃어버린 건 없습니까?"
"잉그램 경의 가면을 훔쳐서 도망가다가 떨어뜨렸어."
"뭐 별로 대단한 일도 아니군요. 말씀대로 정말  지독한 여자였어요. 화가 지독히 났었
거나 아주 고통을 받던 여자인 것  같아요. 잘은 모르지만 손가락에 상처를 그리  깊이 
내놓고도 눈 하나 깜짝하지 않는 걸 보면 사람 목을 베고도 그랬을 겁니다."
  그의 말대로라고는 하지만 내 스스로 본 것은 옮겼을 뿐이었습니다. 우리 둘밖에  없
는데 그가 그런 식으로 모르는 척할 필요는 없다는 생각이 들었습니다.
  아어씨는 나를 잠시 쏘아보더니 갑자기 표정이 바뀌었습니다.
"꺼져. 얼른 꺼져버려! 정말 재수 없는  놈! 그 싸가지 없는 소리는 듣기도  싫어! 좀더 
건전한 방향으로 생각할 수는 없어?"
  그는 마치 나를 밀어버리기라도 하려는 듯 갑자기  힘을 쓰며 침대에서 벌떡 일어났
습니다. 그러나 나는 로지아 지붕으로 펄쩍 뛰어 도망쳤습니다.
  두 시간 뒤에 내가 아침 식사를 하러 가니까 어젯밤에 일어난 사건에 대하여 이러쿵
저러쿵하는 소리가 들렸습니다. 나는 문을 열었습니다. 잉그램  경이 자기 어머니와 여
동생 메어리 그리고 대령 부인에게서 고개를 돌려 나를 쳐다 보았습니다. 모두들 그 사
람 주위에 몰려 서 있었습니다.
"히스킬리프씨, 기가 막힌 소식이 있어요! 어젯밤에 나타났던 여자는  집시랍니다. 도둑 
일당 중의 한 명 같은데 오늘 아침까지 헤이 광장에 진을 치고 있다가 소리 없이 사라
진 것으로 판명이 되었습니다."
  잉그램 부인이 두 손을 번쩍 들었습니다.
"세상에...... 그 요상한 여자한테 자다가 쥐도 세도 모르게 죽을 뻔했네!"
  덴트 대령이 커피를 마시다가 그만두고 꼬고 앉은  다리 위로 손가락을 저으며 말했
습니다.
"잉그램 부인, 그런 여자 때문에  위험했던 게 아닙니다. 그런  인간들의 수법은 난 잘 
알아요. 그 여자는 밖에서 기다리고 있던 일당이 먼저 들여보낸 스파이에 불과해요. 값
나가는 물건이 어디 있나, 어떤 것들이 있나, 그 물건 주인들이 어디에 있나 등등을 몰
래 알아보기 위해서 여자가 먼저 들어와서 확인한 다음, 숨어 있는 패거리들에게  보고
를 하면 불시에 집에 쳐들어오려 했던 겁니다."
  열려진 창문 옆에서 커피를 마시며 다른 사람들과  떨어져 있던 블랑쉬 잉그램이 끼
여들었습니다.
"밴시처럼 접근했는데 그녀가 몰래 들어왔다는  것은 말도 안 돼요. 그  여자의 주요한 
관심사는 팔찌 같은 시시한 게 아니라 히스클리프씨였어요."
  잉그램 부인이 손잡이가 달린 안경을 올려쓰며 물었습니다.
"너도 거기에 있었다는 얘기 아냐? 남자들끼리 한밤중에 카드놀이를 하고 있었는데 거
기 있었다는 거냐?"
"네, 엄마. 전 거기 있었어요. 테도도 있었구요. 테도말고 더 쓸 만한 보호자가 어디 있
어요? 그리고 친절한 히스클리프씨도 환영을 했는데요, 뭘."
  그녀는 장난기가 섞은 표정으로 나에게 머리를 꾸벅했습니다.
  나는 잉그램경의 윙크를 무시하고  이 사건은 카드 놀이를  한 사람들에게 전적으로 
책임이 있다는 것을 시인했습니다. 그 뒤 나는 화제를 바꾸어 아어씨가 몸이  편찮다는 
것을 알렸습니다. 예상했던 대로 모두들 대단한 걱정을  표명했습니다. 그리고 나서 나
는 마차의 좌석 배치를 끝냈으니까  야유회를 갈 준비를 하자고 제안했습니다.  블랑쉬 
잉그램이 굳이 말을 타고 가겠다고  하자 잉그램 부인은 위험한 딸을  옆에 끼고 가고 
싶어 안달이었습니다. 마침내 그들은 덮개가 없느느 조그만 2륜 마차를 타고 가기로 타
협을 했습니다. 블랑쉬 잉그램이 어머니를 수도원까지 데리고 가게 되었습니다.
"그러면 히스클리프씨와 린튼씨는 탈 수가 없는데."
  메어리 잉그램이 걱정을 했습니다.
"린튼씨와 저는 말을 타고 갈겁니다.  아어씨가 빌제법을 타도 좋다고  허락하셨으니까
요."
"이놈의 다리만 성했으면 나도 타고 가는 건데."
  덴트 대령이 아쉬운 듯 한마디 거들었습니다.
"안 돼요. 그럴 수는 없어요. 에드거는 오늘 아침에 몸이 좋지 않아서 집에 있겠대요."
"아프다고?"
  덴트 대령의 얼굴이 갑자기 시뻘개졌습니다.
"젊은 놈이 아프다는 게 말이 돼! 같이 가기 싫으니까 책이나 너댓 권 읽으려는 심보지 
뭐야!"
  그는 툴툴대면서 자리에서 일어서려고 애를 썼습니다. 나는 그에게 손을  내밀었습니
다. 그는 자리에서 일어서서 지팡이를 짚었습니다.
"내가 가도록 만들어주지!"
"여보, 그렇게 덤비지 말아요! 에드거는 어젯밤 사건으로 마음이 산란해서 그래요."
"아, 그래요? 그까짓 여자 때문에 훌쩍거리면서 숨는다는 거요? 그래 당신은 그따위 놈
을 우리 덴트 가문의 대를 이을 놈으로 정하자는 거요? 한번 두고 보라고!"
  부인이 답답한 심정으로 두 손을 쥐어트는 동안 대령은 방을 나가버렸습니다. 우리는 
그의 지팡이가 둔탁한 소리를 내며 홀에서 점차 멀어져 침실로 가는 계단을 향하는 것
을 들을 수 있었습니다.
  이틀 전에 예상했던 대로 일은 그렇게 되었습니다. 에드거와 나는 말을 함께 타고 다
른 사람들보다 앞장을 섰습니다. 그러나 당신에 대한 사랑의 말은 한마디도 없이, 아니 
서로 아무 말도 않고 갔습니다. 에드거는 그저 묵묵히 냉랭한 태도를 지었습니다. 몸이 
좋지 않다는 핑계는 거짓말이 아니었을 겁니다. 그는 어젯밤 술을 상당히 마신  데다가 
우리가 마지막으로 얘기한 것들을 생각해보면 당연한 일이었습니다. 그가 얼마나  기억
하고 있는지는 모릅니다. 하지만 그가 내 옆 가까이에서 말을 타지 않으려 한다거나 마
차가 시야에서 멀어지지 않도록 하는 것을 보면 무엇인가를 분명히 기억하고 있었습니
다.
  그러나 린튼이 말을 다루는 것을 관찰할 기회는 충분했습니다. 그는 말에 너무  신경
을 써서 몸이 뻣뻣하게 굳어 있었고,  무릎을 너무 꼭 붙여서 안장에 부딪히는  소리가 
타닥타닥 났습니다. 그는 부츠를 등자에 꼭  붙이고 있고 주먹은 고삐를 너무 꽉  쥐어 
핏기가 없었습니다. 빌제법은 갈기를 세우고 나를 향해 눈알을 굴렸습니다.
'내 등에서 벌벌 떨고 있는 게 도대체 뭐지?' 빌제법의 두 눈이 이렇게 나에게 물어보
는 것 같았습니다. 에드거가 말을 너무 천천히 몰았으므로 수도원으로 가는 행렬은  굼
벵이가 기는 것처럼 느렸습니다.
  나는 별로 신경을 쓰지 않았습니다. 내가 전에 타본 적이 있는 미네르바를 타고 가야 
하는 것이 나의 운명이라면 나는 서두리지 않고  가야 하겠다는 생각을 어젯밤부터 했
었기 때문에 어쩔 수 없이 가야 하는 길에서 예정과  속도가 달라도 불평을 하지 않았
습니다.
  그러나 잉그램 양은 참지를 못했습니다. 먼젓번에 낙마를 해서 포기했던 그녀는 말타
기의 즐거움을 목숨을 걸고라도 확실하게 즐기고 싶은  듯 린튼의 주의와 잉그램 부인
의 제지에도 아랑곳없이 말이 최고 속력을 내도록 채찍질을 해댔습니다. 잉그램 부인이 
애걸복걸하며 말렸지만 그녀는 몇 번씩이나 2륜 마차가 우리 둘을 앞서 나가도록 했습
니다. 아마도 나와 경주를 하려고 유혹하는 것 같았습니다.
  내가 전혀 반응을 보이지 않고 자기 어머니도 히스테리컬하게 말리는 바람에 그녀는 
결국 이러한 장난을 포기했습니다. 그러자 이번에는 채찍으로 린튼의 목을  낚아채려고 
했습니다. 일단 성공을 하면 계속 장난을 치기가 쉬었으므로 그녀는 내 옆에서 바짝 마
차를 몰아붙이며 과일 던지기 놀이를 시작했습니다. 이 나들이를 위해서 그녀는 양치는 
소녀처럼 옷을 입고 있었습니다. 그녀는 사과와 배를 담은 예쁜 바구니를 한쪽 팔에 들
고 다른 쪽 팔로는 그 구부러진 몸의 균형을 잡아야 했습니다. 나는 앞길로 정찰한다는 
핑계로 미네르바를 전속력으로 몰아 다른 사람들을 멀찌감치 떼어놓았습니다. 이  길은 
나에게도 낯설었기 때문에 사실 그것은 핑계가 아니었습니다. 혼자서 말을 탈 때면  나
는 늘 반대편 길로 해서 수도원으로  갔습니다. 그런데 그 반대편 길은 너무  비좁아서 
한 사람이 지나가기도 벅찰 정도 였습니다.
  캐시.
  우리가 사랑을 속삭이던 여느 날과 다름없었습니다. 시원한 바람이 살랑살랑  꼬리를 
치면 나뭇잎의 부드러운 바닥이 한껏 자태를 뽐내며 반짝이고, 갑자기 센 바람이  소리
를 내며 몰아치면 풀들이  납작 엎드려 가지가지마다 몸을  구부리던 그날들을 당신은 
기억할 수 있을 겁니다. 우리 둘 다  아직 어렸을 때 풀이 무성한 아주 가파른  산비탈 
꼭대기 위에서 아래로 몸을 굴리면서, 즐거워하던 때의  날씨와 같았습니다. 넬리는 당
신의 앞치마에 든 풀물 자국을 보고는 참  많이 야단치곤 했지요! 나이가 들자 우리는 
야생말을 타고 바로 그 언덕을 힘껏 달려 내려오곤 했습니다.
  다른 사람들보다 앞서 달리다 보니 당신과의 추억들이 새삼 떠올랐습니다. 반대편 언
덕 위에 있는 나무들 너머로 보이는 수도원으로  가는 길목의 가파른 내리막길 꼭대기
에 도착했을 때에는 당신이 정말 그리웠습니다.
  내 뒤를 따르던 사람들의 모습이 아직 보이지 않았습니다. 나는 말에서 내려  다리가 
마차가 지나갈 수 있을 만큼 안전한지 살펴보기로 작정했습니다.
  일단 길 아래로 내려가 첫번째 모퉁이를 지나고 나니까 내가 살던 곳과는 전혀 다른 
기후를 느낄 수 있었습니다. 나무들이  울창했지만 가파른 경사 때문에 나무의  몸통이 
뿌리를 내리고 있는 언덕과 거의  평행을 이루고 있었습니다. 나무들이 너무  빽빽하여 
안으로 들어가니까 거의 아무것도 볼 수 없을 만큼 어두웠습니다. 칠흑 같은 어둠 속에
서는 보는 것도 숨쉬는 것도 어려웠습니다. 생물의 페에 해로운 수증기들이 공기  중에 
빽빽히 차 있는 것 같았습니다. 목 뒤의 머리카락이  쭈삣 섰습니다. 나는 급히 미네르
바를 세웠습니다.
  바람 한 점 없었습니다. 하루 종일 귓가를 맴돌던, 나뭇잎이 즐거이 살랑대던 소리도 
전혀 들리지 않았습니다. 나를 방해하던 것은 분명이  예상 못했던 공백이었습니다. 잠
시 딴 생각을 해서 그렇게 느낀 것이 분명했습니다. 산골짜기가 가파르고 나뭇잎이  무
성하야 바람기도 없는 공기의 흐름이 막힌 게 틀림없었습니다. 바람도 불지 않고  새소
리도 들리자 않은 이러한 적막강산과도 같은 분위기  속의 고요함은 사실 죽음과도 같
은 침잠의 상태였습니다. 계곡 바닥을  졸졸 흐르는 물소리만이 아주 멀리서  실날같이 
들려왔습니다.
  미네르바가 천천히 걷도록 고삐를  늦쳐주었습니다. 언덕 아래로 내려가니까  촉촉한 
야생의 내음이 났습니다. 아래로 내려갈수록 그 내음은 더 강해졌습니다.
  마지막 귀퉁이를 도니까 육중한 돌 아치의 윗부분이 보였습니다. 다리는  수도원으로 
흐르는 냇물의 양끝을 가로질러 놓은 것 같은데 아직 냇물은 보이지 않았습니다.  이곳
에 대해서 들었던 얘기가 떠올랐습니다. 이곳은 평범한 수사들이 다니던 곳이 아니라 '
언덕의 레드 경'이라고 불리던 사람이 다니던 곳이었습니다. 그의 얼굴은 시뻘겋다기보
다는 오히려 시꺼면 편이었는데 얼굴만 빼놓고는 고양이처럼  짧고 윤이 나는 검은 모
피를 머리부터 발끝까지 뒤집어쓰고 다녔다고 합니다. 그는 날카롭게 갈라진 발굽을 발
대신 달고 다녔는데 무척 빨갰다고 했습니다.
  크리스천들이 수도원을 세우고 부수는 일을 반복하기 전에는 그는 거의 잊혀진 인물
이었습니다. 돌 건물이 오래되어 지붕이 못 쓰게 되니까 그는 언덕 안에서 살게 되었습
니다.
  그 언덕은 꽤나 깊숙해서 끝이 보이지 않을 정도였습니다. 천장과 벽에 달린  거대한 
크리스털 거울에는 말이 없는 실크와 새틴과  금박이 입혀진 비품들만이 이중삼중으로 
보이고, 삐죽 튀어나온 반짝이는 얼음  덩어리 위로는 이름도 모르는 신선한  열매들이 
잔뜩 열려 있었습니다. 마치 대궐 같았습니다. 그러나 불썽사나운 레드 경의 그림자 이
외에는 아무것도 보이지 않았습니다.
  전설에 따르면 레드 경은  이 아름다운 거주지로 많은  사람을 유인하여 불로장생을 
약속했다고 합니다.
  그가 아직 살아 있을까? 내가  그의 이름을 부르면 그가  바위틈에서 튀어나와 나를 
아래로 잡아끌까?
  미네르바가 가만히 울어대는 소리에 나는 언덕 아래에 도착한 것을  알아차렸습니다. 
나는 무아지경에 빠진 사람처럼 미동도 않고 있었습니다. 나는 무섭다는 생각을 떨쳐버
리고 말에서 내랴 다리를 건너며 사람들이 건널 수 있는지 재어보았습니다.
  다리는 너무 형편이 없었습니다. 로마인들이 쌓은 것으로 보이는 돌아치는  2천년 전
이나 다름없이 견고했지만, 아치 위에 덮어놓은 비교적 근래의 것으로 보이는 떡갈나무
로 된 들보는 상태가 좋지 않았습니다. 특히 남쪽 끝부분이 썩어 있었고 다리의 중심부
에는 마차가 푹 빠질 만큼 커다란 구멍이 나 있었습니다.
  나는 걸어서 안을 들여다보았습니다. 흐르는  물 위로 보이는 돌의 높이가  15미터는 
족히 되어 보였습니다. 아찔하다는 기분이 들었습니다. 나는  조금 전에 블랑쉬 잉그램
에게서 얻은 배를 충동적으로 구멍 속으로 던져보았습니다. 배는 아치의 한쪽 끝에  맞
고 튕겨나와 곧바로 아래로 떨어졌습니다. 배가 아주 천천히 떨어지는 것 같더니  이윽
고 녹색의 때가 낀 표석 위에 떨어지는 소리가 조그맣게 들렸습니다.
  마차가 지나갈 수 없을 게 뻔했습니다. 그러나 나는 다리의 북쪽 부분을 두드리며 살
펴 보았습니다. 말이 다리를 건너는  데에는 전혀 지장이 없을  것 같았습니다. 가죠온 
물건들은 에드거와 내가 말등에 싣고 운반할 수  있으니까 다른 사람들은 걸어서 건너
야 할 것 같았습니다.
  미네르바에 올라탈 때 몸이 떨렸습니다. 이곳의 공기는 꽤 쌀쌀했으며 풀 냄새도  한
층 짙었습니다. 나는 빠른 속도로 언덕을 되올라갔습니다.
  다리 한쪽 끝에 마차를 세워 놓고 다리를 거너, 우리는 마침내 시끄러운 골짜기를 벗
어나 햇빛이 환히 비치는 산꼭대기에 다다랐습니다. 수도원이 한눈에 훤히 보이자 사람
들은 숨을 헐떡이면서도 다같이 기뻐했습니다. 그 어떤 조경사도 크롬월의 군대보다 더 
미학적으로 설계는 하지 못했으리란 생각이 들었습니다. 대부분의 지붕은 잡석처럼  부
스러져 있었지만 대부분의 벽기둥은 온전한 모습이었습니다. 물론 반쯤 쓰러진  벽기둥
도 있었고 더 밑으로 쓰러진 벽기둥도 있었습니다. 그러나 사람들이 미로 같은  복도를 
해매고 다니며 놀라기도 하고 무서운 소리도 들을  수 있었으므로 이런 불완전한 윤곽
은 수도원 전체의 모습을 더 멋있게 하는 셈이었습니다.
  지붕이 완전히 부서진 뒤 상당히 세월이 흘렀으므로 수도원은 말 그대로 제멋대로였
습니다. 사람들이 무릎을 꿇고  기도하던 곳에는 들장미가  자라고 있었고, 기도소리가 
들리던 곳에는 새들이 지저귀는 소리가  들렸습니다. 돌 계단에는 먼지가 뽀얗게  쌓여 
있었고, 홀과 방에는 양떼가 뜯어먹었는지 풀들의 길이가 짧았습니다. 양떼들에게 이곳
은 휴일의 목장이나 다름없었을 겁니다. 잡초 사이에 듬성듬성 보이는 돌 계단은  반짝
반짝 빛을 내고 있었습니다. 윤이나는 모자이크 장식 위에는 예수님의 얼굴과 반짝이는 
십자가가 있었습니다. 이러한 모든 것이 이곳을 지나간 사람에게 지나간 세월을 일깨워
주고 있었습니다.
  그 많은 기도에도 불구하고 커다란 예배당도 파괴를 면치 못하여 지붕은 불에 타 없
어지고 동서쪽의 높은 벽만 남아 있었으며 서쪽  벽에는 커다란 장미꽃이 그려진 스테
인드 글라스만이 제 모습을 유지하고 있었습니다.
"테도! 히스클리프씨! 바구니를 이리로 가져오세요. 앉을 만한 자리를 찾았어요. 우리를 
반기는 사절단이 있어요!"
  먼저 예배당으로 달려간 블랑쉬 잉그램이 우리를 부르는 소리였습니다.
"일하느라 엎드리고 있는 거죠? 아주 오랜 세월을 기다리고 있었나 본데요."
  들고나는 햇빛에 비친 그 모습은 장관이었습니다. 사람의 모습을 한 수많은 조각품들
이 풀밭에 평화롭게 누워 손을 가슴에 포개놓은 채 눈을 감고 자고 있었습니다. 우리가 
왔는데도 눈썹 하나 깜빡이지 않고 일어나지 않았습니다. 마지막 나팔소리가 들려도 일
어나지 않을 것 같았습니다.
  모두 돌로 된 사람들이었습니다. 고대의 기사와 귀부인들의 대리석상이었습니다.
"연회용 테이블이 있어요!"
  블랑쉬 잉그램이 아주 용감한 기사의 돌 가슴을 덮고 있는, 손잡이가 구부러진  커다
란 둥근 갑옷을 지팡이로 툭툭 치면서 외쳤습니다.
"당신과 같이 식사를 하게 되어 영광입니다."
그녀는 기사의 툭 튀어나온 발가락 위에 과일 부가니를 걸었습니다. 존을 비롯한  다른 
사람들은 마차에 남아 있었으므로 그녀는 그들의 눈총에 신경을 쓰지 않았습니다. 나는 
하인 역할을 맡아 천을 깔고 먹을 것을 그 위에 벌여 놓았습니다. 혼자서 주위를  둘러
보던 덴트 대령 부인이 기절할 것 같은 표정으로 내려왔습니다.
"정말로 수도원이 있네요. 얘기하던 그대로예요.  고문대도 있고, 쇠로 된  단두대도 있
어! 상상만 하던 것들이 있어! 해골을 쇠사슬로 벽에 걸어놓았어요!"
  그녀의 말에 지친 사람들이 생기를 찾았습니다. 심지어 주교 석상 위에서 휴식을  취
하고 있던 앵그램 부인까지도 일어나서 덴트 대령 부인을 따라  서쪽 벽 뒤의 길로 갔
습니다. 내가 알기로는 그 길은 고문실로 가는  길이었습니다. 얄궂게도 수사들은 고문
실을 후진에 만들어두었습니다.
  그들이 뼈더미를 보고 소리를  질러댔지만 나는 전혀 신기하다는  생각이 들지 않아 
소리를 지르든 말든 상관하지 않고 그저 나의 일만 계속했습니다. 블랑쉬 잉그램도  내 
뒤에 그대로 있었습니다.
  캐시!
  여기까지의 글을 읽고 놀라지나 않았나 모르겠습니다. 화가 나서 편지를  내팽개쳤거
나 찢어서 발로 뭉개버리지 않았나 모르겠습니다. 그러나 미안한 얘기지만 너무 성급하
게 생각하지 마십시오. 이 글을 읽는 동안 내가 일부러 이 모든 것을 쓰고 있다는 것을 
기억해주십시오. 언제나 그랬던 것처럼 내 글의 중심에는 당신이 있었습니다.
  언덕 위의 풀밭에는 들꽃이 듬성듬성 있었다고 얘기했지요. 석상 사아사이에는  들장
미, 패랭이꽃, 데이지꽃, 양지꽃과 같은 한여름에 피는 예쁜 꽃들이 무성히 자라고 있었
습니다. 블랑쉬 잉그램이 임시로 만들어 놓은 테이블의 중앙에 꽂아두려고 이 꽃들  중
에서 아주 싱싱하고 예쁜 것들을 뜯어서 테이블의 중앙에 놓았습니다. 나는 접시와  은
식기를 그 주위에 놓았습니다. 우리가 여기저기 움직일 때마다 근처의 외로운 떡갈나무
에서 도토리가 토독토독 떨어져습니다.
  나는 혼자서 웃음이 나왔습니다. 운명의 수레바퀴가 돌아가면서 운명은 내 손 아래로 
그 모습을 드러내고 있었습니다.
  블랑쉬 잉그램이 꽃으로 장식된 테이블 옆에 앉으며 물었습니다.
"웃으시는군요. 누가 귀에다 재미난 얘기라도 했나요?"
"재미난 얘기가 어디 있겠습니까?  용감한 기사가 이런 곳에서  이렇게 멋있는 여자와 
단 둘이 있게 되다니 꽤  오래 기다린 보람이 있다고 말하기에  나도 그렇다고 얘기한 
겁니다."
  나는 무릎을 하나만 구부리고 그녀 옆에 앉았습니다.
"네? 그럼 저 기사가 이러한 상황에서 어떻게 행동해야 하는지 가르쳐주겠네요."
  그년는 장난기 어린 눈빛으로 나를 바라보고는 자기 일을 계속했습니다.
"그 기사는 말이 없어도 제 가슴은 할말이 많지요."
  나는 꽃을 매만지고 있는 그녀의손을 잡고 나의 입술에 대었습니다. 그녀는 얼른  뒤
로 몸을 뺐습니다.
"피잇! 엉터리. 그러다간 장미 가시에 찔려 죽어요."
"잉그램 양의 화살에 찔려 아프다고 얘기했잖아요. 어떻게 치료해줄래요?"
  나는 그녀에게 손을 내밀었습니다.  그녀는 내 손을  잡고는 잠시 들여다보았습니다. 
그녀는 황홀한 듯 나의 손을 입으로 갖다대고는  베인 상처에 가볍게 입맞춤을 했습니
다.
"됐어요! 상처를 다 치료해줬으니까 더이상 불평할 필요는 없겠죠."
  그녀의 아랫입술에서 피가 한 방울 떨어지려는  순간 나는 엄지손가락으로 닦아주었
습니다. 나는 좀더 가까이 다가앉았습니다.
  우리의 숨결이 뒤섞였습니다. 그러나 우리의  입술이 닿기 바로 전에 그녀는  머리를 
돌렸습니다.
"엄마가 알면 뭐라 그럴까요?"
"어려운 질문이 아녜요. 잉그램 부인은 내가 재산이 얼마나 있는지 물어보실 겁니다."
"그럼 뭐라고 대답할 거죠?"
"이것도 쉬운데요. 내 재산이 얼마나 되는지는 알 수가 없다고 얘기하죠."
"네에?"
"알 수가 없어요. 현재로서는 그저 추측하고 기대하는 것뿐이니까요."
  그녀는 앞치마에서 꽃을 하나 꺼내어 테이블 위에 놓았습니다.
"그렇게 얘기하면 엄만 별로 좋아하지 않을걸요."
"엄마에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않고 있잖아요."
"그 말이 사실이라고 해도 사람은 누구나 자기만의 즐거움에 대해서도 생각해봐야죠."
"그럼요."
"그렇지만 자신의 즐거움과 관심이 서로 분명히 배치될 때는 어떻게 하죠?"
"정열의 기쁨이란 그 자체가 흥미 있는 것인데도 사람들은 항상 비교를 해보는 습성이 
있어요."
"사람을 어떻게 알 수 있죠?"
"겪어보지 않으면 알 수가 없죠."
  나는 그녀의 볼에 입술을 댔습니다.
"겪어봐야 한다구요?"
"오늘밤 사람들이 다 잠이 들면 내 방으로 와요."
  그녀는 몸을 조금 뺐습니다.
"마구간에 있는 방이요? 거기에서 뭘해요? 한밤중에 빌제법을 태워주려고요?"
"블랑쉬가 원한다면 태워주지요."
  나는 그녀에게 입맞춤을 했습니다.
"안 돼요. 사람들이 봐요."
"누가요? 엄마가요?"
"네. 엄마나 내가......"
  나는 입맞춤을 하며 그녀의 말을 막았습니다.
"어머니의 관심을 다른 곳으로 돌려야 해요."
"어떻게요?"
"재산이 얼마나 될지도 모르는 내가 블랑쉬에게  흑심을 품고 있다고 생각하시니까 어
머니는 당연히 방어적일 수밖에 없어요. 그러나 에드거 린튼이 부자라는 것은 두말하면 
잔소리죠. 게다가 큰아버지인 덴트대령이 돌아가시면 더 부자가 될 거구요. 린튼에게로 
엄마의 관심을 돌려놓아요. 반대하실 리도 없고 걱정도 사라질 테고 여러 가지  면에서
의 경계심도 느슨해질 겁니다."
  블랑쉬 잉그램은 웃었습니다. 그녀는 생각했던 것보다 훨씬 더 내 제안이 마음에  드
는 것 같았습니다.
"알았어요. 엄마가 들으라고 린튼의 귀에 대고 속닥거리면 내가 원하는 것을  할 수 있
다는 거죠?"
"그래야 내가 원하는 대로 할 수 있어요. 잠깐! 그만 얘기해야겠어요. 린튼이 오고 있어
요."
  린튼이 모퉁이를 막 돌아오는 것이  보였습니다. 그는 빌제법의 등에 대령을  태우고 
오고 있었습니다.
  블랑쉬 잉그램이 얼른 일어서서 앞치마에 남아 있는  꽃잎을 내게 뿌리며 윙크를 했
습니다. 그리고 나서 그녀는 에드거와 대령을 두 팔을 벌리며 반겼습니다. 그녀는 그들
과 나란히 팔짱을 끼고 주교 석상 위에 앉았습니다. 대령은 아주 흡족해했지만  에드거 
린튼은 당황하는 기색으 역력했습니다.
  잉그램 부인과 다란 사람들이 서로 짜기라도 한 듯 다른 방향에서 나타나 해골의 섬
뜩한 매력에 대하여 큰소리로 떠들어댔습니다.  잉그램 부인은 딸이 린튼과 함께  있는 
광경을 보고는 안경을 올려썼습니다. 그녀는  그 광경을 보고 아주 만족스러운  표정을 
지었습니다. 일이 계획대로 진행되고 있었습니다.
  우리는 식사를 시작했습니다. 나는 윌프레드 경의 방패 너머로 고기와 와인 잔을  건
네주었습니다. 내가 야유회에 대해서 2인자라면 서러워할 정도로 경험이 많은 사람이라
는 것을 그들이 알면 얼마나 놀랄까 생각 하고서는 속으로 웃었습니다.
  내가 푸딩을 돌리는 동안, 블랑쉬와 메어리는 꽃을  줍고 있었습니다. 우리가 식사를 
끝냈을 때 우리는 향기로운 꽃으로 된 월계관을 목에 두르고 있었습니다. 블랑쉬  잉그
램은 린튼의 팔을 지팡이로 나꿔채어 끌어당기고는 그의 꽃목걸이가 가장 멋있게 보이
도록 각도를 조정해 주었습니다. 그녀는 자기 엄마와 메어리에게 어떤지 칭찬을 해달라
고 요구했습니다.
"금목걸이에다가 수레 국화 목걸이를 대니까 너무 잘 어울린다! 너무 멋지다!"
  에드거는 웃으면서도 얼굴을 붉혔습니다. 그는 블랑쉬 잉그램의 노래에 따라 춤을 추
기 시작했습니다. 그는 실제로  누가 파이프를 연주하는지를  전혀 알지를 못했습니다. 
윌프레드 경도 꽃으로 만든 왕관을 받았습니다.
  대화가 점차 시들해지더니 사람들이 졸기 시작했습니다. 먹다 남은 푸딩 위로는 벌들
이 마음껏 휘젓도 다녔습니다.
  나는 도토리 나무에 올라갔습니다. 아어씨는  내가 이곳에 오는 것을 언제나  환영을 
했지만, 나의 속셈은 오시안 시집을 읽기 위한 것이 아니었습니다.
  이 나무 꼭대기에서 바라보면 저 먼 수평선 위로 특별한 모양의 탑이 보였습니다. 우
리가 페니스톤 크랙스에서 바라보면 남쪽 수평선 끝에  보이곤 하던 그 탑이 분명했습
니다. 그 모양이 'H'자 모양이라서 거인의  의자라고 부르던 일이 생각납니까? 우리는 
그가 의자에 앉아 서쪽 바다를 바라보고 있다고 생각하곤 했습니다. 내가 그 탑을 바라
보는 바로 그 순간, 당신도 그 탑을 바라볼지도 모른다고 생각하면 다소 위안이 되기도 
했습니다. 우리가 공간의 한 점을 동시에 눈으로 더듬고 있다는 착각이 들었습니다.
  언제나 그랬던 것처럼 나느 나무 끝에 앉아서  흔들거리는 가지 사이로 희미하게 보
이는 조그만 탑을 바라다보았습니다. 그때 '분명히 해요'라고 하는 마음의 모소리가 희
미해져 가는 기억처럼 어렴풋이 들렸습니다.
  나는 속삭이듯 당신의 이름을 불러보았습니다. 환상이었는지는 모르지만 너무 생생했
습니다. 그러나 내 마음은 대답이 없었습니다. 주변은 모두 고요했습니다.  오늘은 마치 
신기루처럼 보이는, 수평선 위의 가물거리는 모습을 오랫동안 바라보아도 아무런  응답
이 없었습니다. 마침내 수평선이 뿌옇게 변했습니다. 아마도  안개가 점점 자욱히 끼어 
제대로 보이지 않았나 봅니다.
  낮잠을 자고 있던 사람들이 일어날 기미를 보여, 그들이 눈을뜨기 전에 나는  조용히 
내려가 수도원으로 향한 길로 나섰습니다. 나는 해골들과 또 다른 사람과 약속이  있었
습니다.
  나는 돌을 깎아 만든 방에 앉아 해골을 바라보며 린튼을 기다리고 있었습니다.  나는 
그가 오리라는 것을 확신하고 있었습니다. 논리적으로 생각을 해봐도 그는 여태껏 고문
실을 본 적이 없고 다른 사람들은 그가 한번 구경하기를 원하고 있기  때문이었습니다. 
그가 나타나면 나는 그를 감금할 수 있다는 생각이 들었습니다. 이것은 논리로는  설명
할 수 없는 어떤 느낌이었습니다.  나는 당신에게서, 아니 나의  가슴에 묻어둔 당신의 
일부로부터 메시지를 들은 겁니다. 나는 운명적으로 그런 기회를 갖게 될 것이라는  점
을 알고 있었습니다.
  가끔 바람이 불어왔습니다. 서툰 기타소리가  들렸습니다. 메어리 잉그램의 연주였습
니다.
  린튼은 혼자였습니다. 그는 문 앞에서 쭈삣거리며 들어오지를 않았습니다. 화관을 쓴 
머리는 역광을 받아 가장자리만 빛났습니다.
"한마디 하셔야지요."
  그가 움직이기 전에 나는 그의 팔을 단단히 잡았습니다.
"도와주러 올 사람이 없어. 너무 멀리들 있거든.  그러니까 저 사람하고 상대하지 않는
다면 상대할 사람은 나밖에 없어."
  나는 내 뒤에서 히죽 웃고 있는 석상을 가리켰습니다.
  그는 내 손을 뿌리치려 했습니다.
"이봐, 히스클리프. 방금 너를 찾고 있었으니까, 나를 붙잡고 있을 필요가 없어. 이따위 
엉터리 수작 부리지 말고 손이나 놔."
"수작을 부린다?"
"너하고 심각해지고 싶지 않아. 내가 하고 싶은 말은 이것뿐이야. 협박을 해봤자 다 쓸
데없는 짓이야. 협박을 실행으로 옮기기에는 넌 너무 힘이 부족해. 지금 나에게 해코지
를 하면 너만 손해야. 그렇게 멍청하게 굴면 내게서 빼앗아가고 싶은 것 뿐 아니라  이
미 얻은 것도 잃게 돼.  말똥이나 치우는 놈에게 그래도  상당한 것들인 것 같지만  말
야."
"내가 딜레마에 빠졌다?"
"그래. 말똥이나 치우는 놈이라 무식해서 아무것도 모르니까 잘못한 게 있으면 잘난 네 
놈이 고쳐줄 거냐? 캐시하고 결혼할 생각이라며?"
"캐시가 어떤 생각을 하고 있는지는  잠시 잊고 얘끼하자. 너다 나나  그녀가 죽으라면 
주는 시늉이라도 할 테니까 그건 나중에 얘기하자고. 네가 캐시하고 결혼할 맘이  있는
가 없는가만 얘기해."
"해야지."
"그걸 막고 싶은데, 어떻게 해줄까? 가르쳐줄까?"
"유일한 해결책은 폭풍의 언덕으로 돌아가서 캐시와 상의하는 것이야. 그러나  너 같은 
놈은 분명히 그러질 못할 거야."
"잘 아는 구나. 내게 이성이라든가 논리가 있어야지. 그렇다고 네 놈이 상관할 바는 아
냐. 어떤 일이든 너와 나 사이에서 이루어져야 한다는 점만 알아두면 돼."
"그러면 다시 딜레마에 빠져."
"그렇다고 치자. 그 딜레마를 해결하기 위해서, 난  네 놈이 캐시와의 관계를 끊어주길 
원하는 거야. 그렇게 하는 게 마음에 내키지 않으면 강제로라도 하게해 주려는 거야."
"그렇게 할 수는 없을걸. 뇌물로 나를 막으려 해도  돈이 있냐, 협박할 수 있는 방법이 
있냐. 나에게 해를 가하면 너에게 두 배로 갚아줄 수 있어. 그래도 무슨 수가 있겠냐?"
  내가 아무 말도 하지를 않자 그는 친절하고 적당한 목소리로 살살 꼬드겼습니다.
"내 명색이 치안 판사야. 네가 이따위 협박을 하면  감옥에 쳐넣어 버릴 수도 있어. 그
러나 옛정을 생각해서 참기로 하지. 이제 그만두자고.  다른 사람들에게 일절 얘기하지 
않을 테니까 이런 우스운 짓은 그만둬. 알겠냐?"
  대답 대신에 나는 해골의 목을 잡고 냅다 의자 위로 던져버렸습니다. 그것이  바닥에 
조각이 나는 것을 보고 린튼은 움찔하며 벌벌 떨면서도 도망 가지는 않았습니다.
나는 손가락을 세워 그의 무릎을 쥐었습니다.
"내가 하고자 하는 말이 뭔지 잘 생각해봐. 미리 상상을 했다가 대답을 하거나 어떤 편
견을 가지고 대답하지는 말아. 내가 힘이 있는 사람이라는 걸 잘 알아둬. 난 살아 있는 
한은 내가 하기로 마음먹은 건 꼭 하느 사람이야. 이런 기분에도 내 말을 들을 수 있겠
지?"
"다 듣고 있어."
"캐시와 결혼하려는 마음을 지금 당장 포기하지  않으면 아주 불편하고 불유쾌한 방법
으로 결혼을 포기할 수밖에 없도록 해주지. 넌 이제 마지막이야."
"죽이겠다는 거야?"
  태연한 척하던 그의 얼굴이 창백해졌습니다.
"일사적으로 마음이 변해서 캐시가 너를  좋아한다고 치자. 그러면 너를 죽일  수 밖에 
없게 되는 거야. 만약 이 자리에서 네가 나에게 약속을 하지 않으면 정말 최후의  수단
을 사용하는 수밖에 없어."
  그의 무읖이 으스러져라 나는 손가락에 힘을 주었습니다.
"어떻게 할래?"
  내가 힘을 주니까 움찔하면서 소리를 질렀습니다.
"그런 협박이 통할 줄 알아? 네  놈이 한 짓을 대령에게 얘기하면  모든 게 다 수포로 
돌아갈걸."
"그럴까? 그렇게 재산이 많고 그렇게 고집이 센 양반이 그런 건강상태에서 네 놈의 넋
두리를 듣고 싶은 기분일까? 정말 웃기는 소릴 하는군."
"오늘밤 편지를 써서 자초지종을 알리면 돼. 우리 사이에 최근에 있었던  일들과 네 놈
에 대한 모든 것을 상세히 적어 보낼 테니까."
"그게 대답이라고?"
"그래"
  나는 그의 무릎을 툭툭 치면서 일어섰습니다.
"그렇겠지. 역시 내 생각대로야. 그러나 반드시 확인 시켜주겠어."
  나는 조각이 난 뼈를 냅다 걷어차고는 린튼이 제멋대로 생각하도록 내버려두고 나왔
습니다.
  
  꽃을 한아름 안고 나에게 다가와 꾀꼬리처럼 아름답게 휘파람을 불며 시를 읽어주는 
사람은 당신이 아니라 다른 사람이에요. 그 사람과 같이 있으면 마음이 편해요. 우리의 
시선이 마주쳤을 때 그냥 방으로 들어가 버린다거나 날 불쾌하게 만들어 내 마음을 괴
롭게 하는 사람이 아니에요.
  우리의 등 주위가 얼어붙을 것 같던 겨울날 당신과 나는 망아지 새끼처럼 몸을 같이 
비며대며 그 한가운데가 안전한 곳이라는 걸 알았지요.
  무언가가 변했어요.
  바람이 불고 구름이 달을 가리자 당신은 문으로  향했어요. 나는 무서웠어요. 우리는 
나이가 들어 있었어요. 나는 커다란 머리 장식을 달고 다이아몬드 버클이 달린  비단같
이 부드러운 벨트르 매고 있는 여인을 그려보았어요. 그녀와 함께 있는 남자는  금발에 
금마차를 타고 있었어요. 난 당신이 미웠어요.
  그 사람이 내 몸에 손을 대면 그 손길은 고양이를 어루만지는 듯 부드러웠어요. 당신
을 믿었건만, 당신은 믿을 수 있는 사람이 아니었어요. 나는 당신이 그런 ㅏ람인 게 싫
었어요. 나는 당신이 세상을 있는 그대로 받아들이길 원했어요.
    언덕에서 무슨 일이 일어났건 시간은 평소와 다름없이 흘렀습니다. 우리의 진짜 감
정이야 어떻든 에드거 린튼과 나는 30분 동안 서로에게 매우 공손하게 말을 나누고 있
었습니다. 티 타임이 되었지만 블랑쉬와 메어리와 대령 부인은 게임을 한 번 더 하자고 
아우성이었습니다. 술래잡기도 하고 필드 테니스도  했습니다. 바람이 거세지자 우리는 
철자바꾸기 놀이를 했습니다. 잉그램 경은 재미가 없는지 잠이나 자겠다고  가버렸습니
다. 론 볼링(잔디에서 나무 공을 굴리는 놀이)을 하고 싶었지만 볼과 핀이 아래에 세워
둔 마차 안에 있었습니다.
  내가 일어섰습니다. 
"걱정하지 마세요. 말을 타고 갔다 오면 5분밖에 걸리지 않을 겁니다. 상자들을 혼자서 
가져오기에는 좀 그러니까 둘이서 가면 좋겠는데, 린튼 씨가 같이 갈래요?"
  린튼이 차를 먼저 마시고 가는 게 좋겠다고 하자 다른 사람들이 그에게 야유를 보냈
습니다. 차를 마시고 나면 배가 불러 운동을 할 수 없고 그 사이에 해가 들어갈지도 모
르기 때문이었습니다. 블랑쉬 잉그램이 따라나서겠다고 하자 그녀의 어머니가 화를  냈
습니다. 그녀에게라기보다는 런튼의 무책임한 태도에 대한 것이었으므로 그는 마지못해 
일어서고 말았습니다.
  좁은 골짜기 끝으로 말을 달리면서 그가 입을 열었습니다.
"내가 네 계획을 모를 줄 알고. 네가 무슨 수작을 부리려고 그러는지 다 알고 있으니까 
허튼 생각은 꿈에도 하지마. 네가 먼저 내려가. 난 일정한 거리를 두고 네 뒤를 따라갈 
테니깐. 네가 뒤로 돌아서면 그 즉시 나는 사람들에게 달려가서 모든 사실을 폭로할 거
야. 그 결과에 대해서 난책임 못져"
"그렇게 하시죠."
  나는 정중하게 대답을 하고는 미네르바 옆구리를 찼습니다.
  우리는 쏜살같이 비탈길을 달렸습니다. 석은 나뭇잎과 잔디가 뿌리째 공중으로  튀었
습니다. 우리는 뻑뻑한 숲에서 단번에 다리위로 뛰어올라 같은 속도로 다리를 건넜습니
다. 다리 바닥에 있는 구멍 옆으로 건너뛰면서 보니까 오금이 저릴 정도였습니다. 나는 
멀찍이 말을 세우고 런튼 기다렸습니다.
  맞은편 언덕은 나뭇잎이 무성하여 잘 보이지 않았습니다. 그러나 나뭇잎 사이로 런튼
이 아주 천천히 내려오고 있는 것이 보였습니다. 그는 바위 사이의 길로 살살 내려오고 
있었습니다. 빌제법은 고개를 한껏 움츠리고 있었습니다. 린튼이 긴장하여 고삐를 있는 
힘껏 당기고 있었으므로 말은 조금만 더 화가 나면 길길이 날뛸 것 같았습니다.
  새로운 장난을 쳐볼 수 있는 기회였습니다.
  구멍으로 보니까 다리의 교각이 바위 양쪽에  r자 모양으로 세워져 있었는데 한쪽은 
경사가 가파르고 한쪽은 완만했습니다. 그를 그 구멍으로 떨어 떨어 떨어뜨리면 다시는 
나를 귀찮게 하지 못할 것 같은  생각이 들었습니다. 그렇게만 되면 린튼 때문에  내가 
끊임없이 고통스러워할 필요가 없을 것 같았습니다. 그가 말을 타고 있는 자세는  몹시 
불안정했습니다. 만약 말이 갑자기 뛰기라도 하면 에드거는 말에서 떨어져 치명적인 상
처를 입게 뻔했습니다. 그가 다리를 건너기 시작하면 빌제법이 나를 보게 될  테니까내
가 손만 들어도 내가 원하는 일이 일어날 수 있었습니다.
  나는 여러 가지 가능성을 생각해보았습니다. 마차가 다리 앞에 있으니까 만약 하인들
이 다리 쪽을 우연히 보기라도 하면 그 사고를 목격  할 수도 있다는 생각이 들었습니
다. 나무가 너무 빽빽하여 나는 다른 사람들을 볼 수가 없는데 말이 냅다 달리다  사람
이 떨어지는 것을 보면 그들이 어떻게 생각할까 하는 점 이 걱정이 되었습니다. 그들이 
본다고 해도 내가 뭐 특별한 잘못도 없으니까 괞찮을거라는 생각이 들었습니다. 에드거
와 나의 관계는 표면적으로는  완벽했고 어젯밤 잘못 행동한  사람은 에드거였는데 왜 
그러한 의문이 있었을까요?
 캐시, 그러한 일이 생기면 당신은 어떨까요? 우리 사이에는 비밀이 있을 수가  없으므
로 언젠가는 설명을 해야 할 필요가  있을 겁니다. 그러한 일이 생기면 당신의  슬픔과 
노여움은 얼마나 크겠습니까?
  그러나 다리 끝에서 말과 린튼이  멈춰 섰습니다. 그는 말안장의 앞머리를  어설프게 
잡고 말에서 내리고 있었습니다. 나는 에드거가 조심해주기를 바랬습니다. 그러나 나의 
기대와는 정반대였습니다. 말이 전혀  두려워하지 않는데도 그는 두려워하고  있었습니
다. 안장에서 땅바닥까지의 거리가 너무 멀어 그는  땀을 흘리고 있었습니다. 안장에서 
땅바닥까지의 거리가 너무 멀어 그는 땀을 흘리고 있었습니다. 안장에서  땅바닥까지의 
거리가 너무 멀어 그는 땀을 흘리고 있었습니다. 나는  웃지 않을 수 없었습니다. 매사
에 그리 신경을 쓰는 그의소심한 성격으로는 당연한 것이라는 생각이 들었습니다.
  에드거는 말을 몰면서 내가 느긋하게 지켜보고  있는 것을 알고서는 아이로니컬하게
도 내 쪽으로 손을 흔들었습니다. 거리를  재어보니까 네 발자국만 더 오면 바로  구멍 
앞에 도착할 것 같았습니다. 만약 빌제법이 갑자기 날뛰기라도 하는 날에는, 그는 구멍
으로 떨어지리란 생각이 들었습니다.
  미처 말릴 겨를도 없이 사고가 나고 말았습니다.
  뒤쪽의 언덕이 시끄러웠습니다. 누군가  말을 타고 수도원에서 계곡쪽으로  내려오고 
있었습니다. 나무 잎새 사이로 치맛자락이 언뜻 보였습니다. 블랑쉬 잉그램이 마구간에 
있던 말을 타고 내려오고 있는 것이었습니다. 아어 시가 몸이 꽤 나아서 지름길을 질러 
수도원엘 오니까, 말이 타고 싶어서 하루 종일 안달을 하던 블랑쉬 잉그램이  어머니의 
만류에도 불구하고 아어 씨의 말을 타고 우리 놀래키기 위하여 왔구나 하는 생각이 퍼
뜩 들었습니다.
  누가 오나 궁금해진 에드거는 바보처럼 너무 짧게 쥐고 있던 고삐에 신경을 쓰지 않
아 말머리도 돌려야 하는 데도 자기 몸만 돌렸습니다.
  내가 그의 운명을 좌지우지할 수 있겠거니 생각하고 있었는데 운명이 나를 좌지우지
하고 있었습니다. 블랑쉬 잉그램은 다리에 거의 다와서는 나무가 울창한 비탈길로 사라
져 보이질 않았습니다. 그녀가 타고 있는 말의 발굽소리가 다리의 나무 바닥에서  따각
따각 났습니다. 그녀는 갑자기 길이 막힌 것을 발견하고는 고삐를 있는 힘껏  잡아당겼
지만, 말은 뒷걸음질을 치면서도 멈추지를 않았습니다. 그녀는 소리를 지르며 말의엉덩
이를 채찎으로 쳤습니다. 말은 에드거의 부츠 바로 옆으로 미끄러졌다가는 이히힝 소리
를 내며 뒷걸음질을 쳤습니다. 에드거는 뒤로 훌쩍  비켰습니다. 구멍 바로 근처였습니
다. 그녀의 페티코트가 말의 얼굴에 씌워졌습니다.
  아우성치는 소리며, 페티코트와 채찍을 휘두르는 것을 보고서, 옛날 기억이 살아났는
지 빌제법은 이히힝 소리를 내더니 갑자기 에드거가 잡고 있던 고삐를 휙 낚아채며 내 
옆으로 지나갔습니다. 에드거는 잡고 있던  고삐가 갑자기 끌리는 바람에 몸의  균형을 
잃고 잠시 비틀거리더니 구멍으로 떨어졌습니다.
  나는 얼른 말에서 내려 달려갔습니다. 블랑쉬 잉그램이 말과 씨름을 하는 것에는  신
경을 쓸 틈이 없었습니다. 나는 구멍 아래를 내려다보았습니다.
  캐시, 당신이 나를 비난하고 싶다 하더라도 다음 얘기를 조금 더 읽고 결정하십시오. 
이 순간 그가 가만히 서 있기만 했어도 아무 일이 없었을 테고, 아니면 실제보다  좀더 
천천히 움직였어도 괜찮았을 겁니다. 그랬다면  괜한 고생도 하지 않고 야단을  맞지도 
않고 린튼을 제거했을 겁니다.그러나 본능적이랄까 숙명적이랄까 나는 모든 상황을  보
다 정확하게 꿰뚫어보고 있었으므로 즉각 행동을 했던 겁니다.
  에드거는 운이 좋아서였는지 필사적으로 노력을 해서였는지 약  3 미터 아래에서 두 
개의 교각이 서로 만나는 곳의 버팀목을 잡고 있었습니다. 아치의 지붕 아래로  미끄러
지는 순간 잡았는지 한 팔을  V자 모양으로 굽히고 있었습니다. 다른  한 팔은 적어도 
12미터는 족히 되는 아래의 날카로운 바위를 향하여 늘어뜨리고 있었습니다.
  나를 올려다보는 에드거의 얼굴은 창백했습니다. 그는 숨이 막히는지 아니면  두려워
서 그러는지 아무 말도 하지를 않았습니다.
  나는 코트를 벗고 배를 땅에  대고 누워 코트의 소매 끝을  내려다 보았지만 길이가 
짧았습니다. 설사 코트 소매가 그에게까지 닿았더라도 그는 그것을 잡을 힘이 없었으므
로 내가 직접 내려가야 했을 겁니다.
  어떻게 하면 내가 떨어 지지 않고 내려 갈수 있을까 하고 궁리를 했습니다. 만약  내
가 구멍의 끝을 잡고 매달려도 에드거와 아치의 모서리에는 닿지 않을 것 같습니다. 그
래 보았자 그가 매달려 있는  곳에서부터 나의 발밑까지는 1.2미터 가량이  모자라지만 
에드거가 팔을 뻗으면 충분하겠다는 생각이 들었습니다. 내려가면서 혹시라도 그를  건
드리지 않으려면 나의 몸을 흔들었다가 파리처럼 아치에 달라붙어야 할 것 같았습니다.
  그러나 이것저것 재볼 시간적 여유가 없었습니다. 에드거의 손목은 자기 손목을 지탱
라느라 덜덜 떨리기 시작했습니다.
  나는 다리 끝에서 그립을 잡고 구멍 아래로 몸을 던졌습니다. 나의 부츠 뒤축이 쭈르
륵 땅에 끌리고 손도 조금 미끄러졌습니다. 나는  안간힘을 쓰며 잡아당겼습니다. 얼마 
지나지 않아 숨이 찼습니다.  순간적으로 마음을 비우고  찬찬히 살펴보았습니다. 다리 
바닥 아래의 길다란 나무에 이끼가 끼어 있는 것이 보였습니다. 아치의 돌을 포함한 주
변의 모든 것들이 옅은 녹색으로 보였습니다. 물 흐르는 소리가 아주 크게 들렸습니다. 
나무가 발 아래에서 들리는 소리를 확대 반사 시키는 공명판의 구실을 하는 게 틀림없
었습니다.나는 발아래에 무엇이 있나  생각해 보았습니다. 이마에  땀이 송골송골 솟아 
나는 것을 느꼈습니다.
  한쪽 손 아래에 있는 나무가 무너지기 시작했습니다. 나는 얼른 몸을 뒤로  흔들었다
가 가장 가까운 곳의 아치 위로 뛰어 내렸습니다. 나는 튀어나온 돌위에 부딪치는 순간 
몸을 납작하게 수그리며 다리와 팔로 바위를 꼭 잡았습니다. 배 밑에 깔린 돌들이 쭈르
륵 소리를 내며 떨어지면서 나도  약간 미끄러 졌습니다. 그러나 에드거에게는  아무런 
영향이 없었습니다.                   
"더이상 버틸 수가 없어."
에드거 린튼이 숨이 찬 목소라로 소리쳤습니다.
"좀 버텨봐."
  나는 두 교각 사이로 굴뚝 청소부처럼 내려갔습니다. 린튼의 팔을, 아니 린튼의 소맷
자락을 양손으로 붙잡고 당기기 시작했습니다. 잡아당기는 각도가 별로 좋지 않아서 조
금 위로 끌어 당기는 데에도 꽤 힘이 들었습니다. 위에는 블랑쉬 잉그램이 보였습니다. 
그를 잡아당기다 보니까 커다란 돌이 구러 떨어지는게 조약돌처럼 작게 보였습니다.
  에드거 린튼은 내가 고의로 자기를 죽여버릴지도 모른다는 생각에 벌벌 떨면서 나의 
옷자락을 꼭 쥐고 놓지 않았습니다. 공포에 질려 그가 조금이라도 잘못 움직이는  날에
는 그나 나나 다 같이 떨어져 죽을게 뻔했습니다.그러나 마침내 그가 한쪽 다리를 위로 
올릴 수있을 정도 까지 끌어 올리는데  성공 했습니다. 그는 암벽에 두 다리로  버티고 
섰습니다. 나는 그의 몸을 균형을 잡아주기 위하여 허리를 낮추어 그와 같은 자세를 취
했습니다. 빰이 찢기고 허벅지에서는  피가 나는 것이  보였습니다. 올라오다가 뾰족한 
곳에 걸린 것이 틀림없었습니다.
"이제 됐다."
  잠시 동안은 안전했으므로 우리는  바위 틈새에 가슴과 가슴을  맞추고 몸의 균형을 
잡고 서 있었습니다. 그는 얼떨떨하여 정신이 나간사람 같았습니다.
  그가 정신을 차리도록 하기 위하여 말을 걸었습니다.
"에드거, 내 목에서 손을 빼서 다리 위로 뻗어봐."
  그가 내 목을 너무 세게 잡는 바람에 숨이 다 막혔습니다.
"그렇게는 못해! 그러면 나를 떠다밀 작정이지! 자, 이제 내가 떨어지면 너도 죽어!"
"내가 떨어지면 너도 죽기는 마찬가지야. 짜꾸 날 붙잡고 바둥대면 결과는 뻔해. 네 마
음대로해!"
  이 말에 그는 마음이 바뀌었는지 조용해졌습니다. 그는 내 목에서 손을 놓고  바위를 
잡았습니다.
  위에서 소리가 들려 올려다 보나까 블랑쉬 잉그램이 사색이 되어 우리를 내려다보고 
있었습니다. 존도 있었습니다.
"여기 밧줄이 있습니다!"
  존이 외쳤습니다.
  나는 그에게 밧줄 한쪽끝을 다리 난간에 꼭 맨뒤에 아래로 내려보내라고 지시했습니
다. 린튼을 안전하게 밧줄로 묶자 존이 같이 온 하인들과 함께 조심스럽게  끌어올렸습
니다. 안도의 탄성이 여자 하인들에게서 터져 나왔습니다.  아어 씨와 블랑쉬 잉그램의 
목소리도 들렸습니다. 우리가 기를 쓰며 발버둥치고 치고 있는 동안 집에 있었던  그가 
다리 위에 모습을 나타낸 것이 신기했습니다.
  나는 자부심이 강한 잉그램양이 자기 때문에 이  사건이 일어났다는 것을 알면 얼마
나 창피하게 생각할까 궁금했습니다. 그러나 걱정할 필요가 없었습니다.존이 나에게 밧
줄을 내리는 동안, 그녀가 이러쿵저러쿵 이 일에 대해서 자꾸 얘기하는 소리가  들렸습
니다. 그녀는 이 불행한 사건의 가해자가 아니라 영웅이었습니다.
  마침내 난 단단한 땅위에 무사히 두 발을 딛고 일어 섰습니다. 환호와 축하와 감사의 
말이 터졌습니디.
  에드거 린튼에 대해서 떠들고  있는 사람들로부터나는 아어 씨를  따로 불러 가만히 
알려 주었습니다. 
"이 일로 다른 사람들을 놀라게 하고 싶지 않습니다. 저는 린튼을 마차에 테우고 손 필
드로 가겠습니다. 사람들에게는 나중에 천천히 얘기하는 게 나을 겁니다. 지금 얘기 하
면 대령부인이 너무 걱정하실지도 모릅니다."
"피가 나는걸 보면 심하게 다쳤나 본데."
"다같이 한 번에 가려고 하면 한 없이 늦어 질테니까 린튼만 얼른 데리고 가겠습니다."
아어 씨가 머뭇거렸습니다.
"그래. 그게 났겠다. 대령 부안과 잉그램 씨  가족들에게 신경을 쓰다보면 손필등 도착
할 때에는 그 사람 반쯤 죽어 있을거야. 상처는 어떻게 할래?"
"상처는 제가 꿰맬수 있습니다. 아주 쉬운일 아닙니까?"
"그래 자네 수술 솜씨는 일품이지."
그는 붕대를 감은 손을 올리며 눈을 찡긋했습니다.
"그렇지만 상처 부위가 너무 크면 어떻하지?"
"말을 타고 가서 의사를 불러오겠습니다."
"의사를 부르러 가게 되면 누군가가 저 사람하고 있어야 하니까 내가 자네와 동행하도
록 하지."
"그것도 좋습니다만, 어르신께서는  다른 분들을 위해  여기에계셔야지요. 만약 사람이 
필요하면 페어펙스 부인에게 보살펴달라고  하겠습니다. 아니면 카터 선생님께  데리고 
가는 것이 더 빠를 지도 모르겠습니다.
  이런 저런 어려운 상황들이 발생한 경우를 얘기한 뒤, 내가 에드거를 혼자 데리거 가
고 아어 씨는 남아서 다른 사람들을 진정시킨  다음 집으로 돌아오기로 결정이 되었습
니다. 아어 씨에게는 지금까지 한 일과 앞으로 해야 할 일을 설명하면서 볼링용 공  상
자의 결쇠에 이상이 있다는 사실을 그만 깜빡 잊고 얘기 하지 못했습니다.
  얘기를 하는 동안 잉그램양이  린틀에게 신경을 쓰는 것을  보고서도 우리는 모른척 
했습니다. 그녀는 하인들을 허둥지둥 손짓으로 물러가라고 하면서 린튼을 다리  끝으로 
데려가 둑길의 담벼락 위에 그를 앉혔습니다. 그녀는 옆에 앉아 잠시 얘기를 하더니 자
기 손수건을 린튼의 피 묻은 허벅지에 매주고 모자로 부채질을 해주고 있었습니다.  린
튼은 손과 머리를 움직이며 괜찮다고 사양을 했지만  창백한 얼굴과 떨리는 미소는 그
녀의 보살핌을 필요로 하고 있었습니다.
  그들이 열중하고 있는 일의  성격이 변했는지 그들의  얼굴에는 웃음이 가시고 손은 
굳어진 채 서로를 바라보는 눈빛이 더욱 강렬해 보였습니다. 서로 몸을 숙이고 다른 사
람의 말에 귀를 기울이고 있었습니다. 블랑쉬 잉그램이 살며시 뒤로 물러나니까 에드거
가 어떤 의미를 전달하려는 듯 그녀의  손을 꼬옥 잡았습니다. 그는 예전과 다름  없이 
나를 흘끗 쳐다보았습니다. 브랑쉬 잉그램이 손을 빼며 무언가 아주 단호한 얘기를  하
는 듯했습니다. 그녀는 화가 난  표정으로 어떤 부분에서는 강하게 머리를  끄덕였습니
다. 그녀는 자리에서 일어나서며 내가 있는 쪽을 바라보고는 에드거에게 작별인사를 했
습니다. 그는 그녀의 작별인사에 한  대 얻어 맞은 것처럼  몸을 움찔했습니다. 그녀가 
우리를 향해 걷기 시작하자 에드거는 기절한 사람처럼 머리를 떨구었습니다.하인  하나
가 그를 돕기 위하여 달려갔습니다.
  아어 씨가 킬킬거리며 웃어 댔습니다.
"저 친구 다시 굴러떨어진 것 같아. 첮번째 보다  상태가 더 나쁜데. 저 부쌍한 친구가 
즐거워할 만한 일의 숫자가 점점 적어지니까, 역시 데려가는게 좋겠어."
  잉그램양이 턱을 쑥 내밀고 우리에게로 다가 왔습니다.
"아어 씨가 린튼 씨를 돌보는 게 낫겠어요.다리 밑으로 떨어지는 바람에 정신이 나갔나 
봐요."
  그녀는 쌀쌀맞은 태도로 아어 씨에게 쏘아붙였습니다.
"저 친구가 자네에게 살려줘서 고맙다고 작은 감사의 표시를 했나보군."
  아어 씨가 씩 웃으며 우리들에게 자리를 피해주었습니다.
"지금 뭐라고 그랬는데요?"
"미친 소리지 뭘 했겠어요?"
  나는 무관심한 척하려고 애를 썼습니다.
"머리를 부딪쳐서 그런가 보지요. 의사에게 데려가야 해요."
  그녀가 씩 웃었습니다.
"자존심이 상했을 거예요. 그래요, 어떻게 해서든 데리고 가세요. 피곤한 남자에요."
  아어 씨가 에드거 린튼을 마차 있는 곳으로 데리고 가고 있는 동안그녀는 나의 팔꿈
치에 손을 대더니 둑의 반대 방향으로 나를 돌려세웠습니다.
"히스클리프 씨는 그러면 안 돼요."
  나는 그녀의 귀에 대고 물었습니다.
"오늘밤에요?"
"네, 오늘밤에요."
  그녀는 나의팔을 살며시 쥐었다 놓으며 몸을 돌려 말을 탔했습니다. 내가 깍지를  끼
어 손을 내밀자 그녀는 내 손을 밟고 말을 탔습니다. 나는 린튼과 아어 씨에게  갔습니
다.
  왁자지껄 떠드는 소리 때문에  린튼은 마차가 움직일 때까지는  우리가 그를 집으로 
데리고 가려고 모든 준비를 하고 있었다는 사실을 모르고 있었을 것입니다. 아어  씨는 
마차가 움직이자 안장에서 뛰어내리며 손을 흔들었습니다. 린튼은 문의 손잡이에  손을 
대고 쳐다보기만 했습니다. 
  나는 말의 속도를 높이며 주의를 주었습니다.
"지금 밖으로 뛰어내리면 네 꼴도 우습게 되고,다리가 부러질지도 모르니까  허튼 새각
은 하지 말아."
"거지 같은 놈아. 빨리 마차를 뒤로 돌려."
"허참! 물에 빠진 놈 구해놓으니까 보따리를 내놓으라고 한다더니 요즘 것들은  도와줘
도 고마워 할줄은 모른다는 말을 수없이 들었지만, 지금 여기에 이런 인간이 있네."
  우리는 언덕의 꼭대기에 거의 다다르고 있었습니다.
  에득거가 다시 점잖은 말투로 말했습니다.
"자네의 예전의 위협으로 미루어 보건대 지금의  행동은 악의가 있는 행동이라고고 밖
에 볼 수가 없어. 나를 돌려보내고 싶지 않으면 마차를 멈추고 즉시 길 옆으로  마차를 
세우게."
  그가 무모한 행동을 할 것 같아서 나는 그를 달래는 것이 낫겠다는 생각을 했습니다.
나는 마차를 천천히 몰며 차분한 목소리로 말했습니다.
"스스로에게 물어봐. 그래. 내가 거친 말을 했다는 것을 인정하지.  결국 우리는 연적인 
셈인데도 너는 내가 순순히 넘어가리라고는 생각하지 않았을 것 아냐. 내가 정말로  너
의 신체에 해를 입히려고 했다면 네가 떨어져서 죽게 놔두지 뭐하러 위험하게 몸을 던
져서 너를 구해줘? 얼마나 위험한 상황이었는가를 잘 알지?"
  내 말에 그가 움찔하는 것을 알아차리고는 마차를 세웠습니다.
"우리 사이에 좋은 감정은 없다, 앞으로도 없을 것이다 하고 가정을 하자고. 그러나 난 
아어 씨의  감사에 보답하려는 뜻으로 너를 손필드로 데려가고 있는 중이야. 정말 말머
리를 돌려 수도원으로 데려갈수도 있어. 어떻게 할까?"
  린튼의 얼굴에 주저하는 빛이 역력했습니다. 그는 나의 지극한 상식적인 얘기를 듣고 
나에 대한 불신을 저울질하고 있었습니다. 그의 의심이 줄어들어서라기보다는 수도원으
로 돌아가면 뭐라고 설명을 해야할지 난감했기 때문에 그는 그냥 가는 편이 낫다는 결
심을 한 것 같습니다.
"좋아. 그냥 가자. 그러나 조용히 좀 해주었으면 좋겠어. 나는 얘기하고 싶은 기분이 아
니니까. 분명히 얘기하지만 너의 말은 더 이상 듣고 싶지 않아."
  우리는 점점 어두워지고 있는 동쪽을 향하여 계속 나아갔습니다. 바람이 계속 불더니 
북해에서 비구름이 몰려왔습니다. 우리의 뒤에는 아직도 비교적 맑은 하늘이 점점 어두
워지고 있는 둑 위로 타는 듯이 빨간 빛을 내뿜고 있었습니다. 우리가 가시덤불에 거의 
다다랐을 무렵에 빗방울이 떨어지기 시작했습니다.
  마구간과집으로 향한 갈림길에 도착했을 나는 마구간을 향하여 말을 몰았습니다.  나
는 린튼을 흘끗 쳐다보았습니다. 그는 금방 어떻게 된 일인가 알아차렸습니다. 그가 경
계하는 눈빛을 보이는 그 순간 나의 목덜미를 움켜잡았습니다.
"네 놈이 없으면 안 되겠어."
"놔! 히스클리프. 뭐하는 짓이야. 이게?"  
  그는 마구간으로 가는 동안 내내 이런 종류의 겁먹은 말을 지껄여 댔습니다. 나는 대
꾸를 하지 않았습니다. 그가 나보고 조용히 하라고 했었기 때문에 나는 조용히 했던 것
뿐입니다.
  운이 좋았습니다. 나갈 때 분을 열어두었었는데 아직도 그대로 였습니다. 그 문을 닫
고 싶은사람은 마차에 타고 있었으니까요.  손필드에는 페어팩스 부인과 집 안에  있는 
몇몇 하녀들을 제외하고는 아무도 없었습니다. 나는 내 손아귀 안에서 바둥거리고 있는 
린튼을 마차와 함께 어두운 골방에 집어넣었습니다. 나는 말이 그 어두운 곳에서  자기 
마음대로 돌아다니도록 놓아두고 린튼의 목덜미를 밀쳐 쓰러뜨렸습니다. 그리고는 얼른 
내 뒤에있는 문의 빗장을 걸고 자물쇠로 잠갔습니다.
  린튼은 이때다 싶어 도망치려 했습니다. 그가 미친 듯이 복도 한가운데로 뛰는  소리
가 들렸습니다.
"소용없어. 에드거. 밖으로 나갈수 있는 방법이 없어. 내가 이미다 챙겨 두었어."
  나는 유유히 그의 발자국 소리를 따라갔습니다. 
  그의 손이 창고의 빗장에 닿는 소리가 들리더니 곧이어 안으로  들어가  문을 탁 여
는 소리가 들렸습니다.
  나는 그가 빗장을 다시 걸기 전에 문을 열어 제쳤습니다. 문이 확 열리는 바람에  그
는 어두운 구석에있는 병으로 나가 떨어져 소리가 시끄러웠습니다. 나는 등과 유리로된 
인광 물체를 제자리에 잘 넣어 두었습니다. 그방에는 높은 곳에 작은 창문이  하나밖에 
없었으므로 거의 아무것도 보이지 않았습니다. 램프의 심지를 위로 올리니까  활활타는 
불빛에 린튼이 구석에서 찬장에 등을대고 구부리고 있는 것이 보였습니다. 나는 서립을 
열고 자물쇠를 꺼내어 방문도 잠갔습니다.
"자. 이제 다른 사람들은 들어 올수 없으니까 안전 할꺼야. 에드거. 너와 단둘이서만 있
고 싶거든."
  그는 미친 듯이 여기저기를 둘러보며 도망갈 기회와 방어할 기회를 엿보았습니다.
"잘 봐. 얼마너 아늑해.바람도 불지 않고 해로운 공기도 앖으니까 건강은 염려 안 해도 
돼. 문도 하나고 창문도 하나뿐이야. 좋은 경치를 구경할  수 있게끔 창문이 아주 높이 
달려있지. 그게 흠이긴 하지만, 그외에는 나무랄  때가 없어. 나는 대부분의 시간을  이 
곳에서 보내니까, 이곳이 내 아지트 겸 사무실이야. 넌 내가 말똥이나 치우는 놈이라고 
틈만 나면 얘기했잖아. 그래. 난 말하고 마구간에서 지내는 놈이니까 여기가 내겐 제격
이야."
  내가 이말을 하는동안, 그가 찬창문을 열어 보았지만 나는 막지 않았습니다.
"저기 약병에 약이란 약은 다 있어. 해열제에서부터  상처에 바르는 연고 까지, 없는게 
없어. 그러나 네가 다루기 힘든 약들이니까 조심해. 좀더 그경해도 괜찮아. 그래 그  찬
장에는 붕대도 있고 있을 건 다 있지. 비상시에 대비해서 밀야. 계속 뒤져봐. 다른 문뒤
에서 있는 것들 중에서  어떤 것들이 가장 흥미있는 것인지 알아볼 기회를 줄게."
  그는 문을 열고서는 숨이 막히는지 다시 문을 콱 닫았습니다. 나는 천천히  다가가서 
다시 문을 열었습니다.
"그렇게 서둘면 안 되지. 이게 얼마나 좋은 것들인데! 난 수의사 거든. 내 작업에  필요
한 도구들이야. 알았어? 오늘 아침에도 이 꺽쇠와 바늘과 칼로  조그만 걸 한 건 했어. 
이 끝을 좀 봐. 반짝반짝하는데! 숫돌로 잘 갈아둔 것들이야. 말도 사람처럼 종기가 나
니까, 이건 그 종기를 째기 위한 란셋이고, 이건 뼈를 써는 톱, 이건 말이  난산을 하게
되면 쓰게되는 겸자야. 사람에게 사용하는 것보다 훨씬 크지. 그런데 이건 말야, 말에게
든 사람에게든 다 쓸 수 있는 특별한 도구 세트야."
  나는 날카로운 발이 달린 상자를 집어들었습니다.
"이게 어디에 쓰는 건지 알아?"
  린튼은 고개를 저었습니다. 그는  내게서뒷걸음질을 치다가 가죽으로 된  마구에걸린 
나무 말뚝과 쇠갈고리에 부딪쳤습니다.
"몰라? 전에 본 적이 없나?"
  나는 상자를 그의 코 앞으로 들이대며 날카롭고 둥그런 핀셋을 가리켰습니다.
"모양을 보니까 뭐에 쓰는 건지 알겠지? 말에게 갖다 대보면 작아 보이지만 아주 크게 
보이는데."  
   린튼이 소리를 지르기 시작했습니다.
"마음껏 질러봐. 지나가는 사람이 들어봤자 처마 밑의 바람소리라고  생각할꺼야."
  창문의 덧문이 덜컥거리고 있었습니다. 비바람이 조그만 유리창을 세게 때리고  지붕
과 벽의 나무가 귀신같이 으스스한  조화를 이루며 신음소리를 내고 있었습니다.  나는 
일을 얼른 마무리 지어야 한다는 사실을 알고 있었습니다. 수도원으로 가는 들판과  언
덕에도 비바람이치게되면 다른 사람들이 서둘러 돌아올게 뻔했습니다.
  캐시.
  그는 고통스러워하지 않았습니다.어쨌든 그때도 아니었습니다. 역시 그다웠습니다. 그
는 여러번 계속 나를 아프게 때렸습니다. 그러나 내가 그의 턱을 한 대 갈기자 그는 예
상한대로 정신을 잃었습니다. 좀더 확실하게 하기 위하여 말을 잠재울 때 사용하는  마
취제를 그의 코에 대고 눌렀습니다. 그는 가볍게 신음을 하더니  파란눈을 반쯤 뜬 상
태로 나가 떨어졌습니다.
  나는 신속하게 움직였습니다. 그의 손목과 발목을 벽위의  갈고리의 채칙으로 단단히 
동여 맸습니다. 수술하기에 좋은 자세를 만들기 위해서이기도 했지만 그가 생각보다 일
찍 깨어날 때를 대비한 것이었습니다. 그의 몸에 막대기를 대고는 거세할 때 쓰는 도구
를 사용하여 능숙한 솜씨로 수술을 해나갔습니다. 다니엘과 수없이 해본  수술이었지만 
이렇게 정밀하게 수술한 경험은 없었습니다.
  수술하는 데에는 몇분도 걸리지 않았습니다. 피도 별로 흘리지 않았습니다. 절개했던 
부위에 연고를 바르니까 아주 훌륭한 외과의사가 수술한 것처럼 말짱하게  보였습니다. 
봉합한 자국도 작고 밋밋했습니다. 그 위에 붕대를 감고 바지의 단추를 잠갔습니다. 그
를 묶었던 밧줄을 풀고 코밑에 냄새가 나는 소금을 두었습니다.
  나는 편지 뭉치의 표지를 탁 닫아버렸다 얼굴이 확 달아올랐다. 나의 갑작스런  행동
에 로크우드 씨가 잠이나 깨지 않았는지 걱정이 되어 가만히 살펴보앗다. 충격을  받아 
당황스러워하는 내 모습을 남에게 보이고 싶지 않아서였다.  그러나 다행이도, 불룩 튀
어나온 그의 담요는 움직일 기미가 없었다.
  히스 클리프! 악마 같은 인간! 미친 놈!
  흐릿하던 것들이 명확해졌다. 나는 그가  어떤 인간이었는지를 알게 되었다.끈덕지게 
그를 쫓아다닌 불행은 분명히 그의 업보였다.
  나는 화가 났다. 그의 자기 정당화가 얼마나 큰 잘못인가를 그가 깨닫도록  소리치고 
싶었다. 도덕적인 존재로서의 그는 흉물스럽고 그로 테스트 하겠다는 것을 그가 인정하
도록 하고 싶었다. 그러나 그는 물론 내 설교를 들을  수 없었다. 그는 나에게 말을 할 
수 있지만 나는 그에게 말을 할 수 없었다.
그저 내가 할수 있는 것이라고 해야 귀를 막는 것뿐이었다. 나는 분명 더 이상 읽을 의
무가 없었다. 나는 더 이상  읽어서는 안 되었다. 나는 나의  판단에 더 이상의 증거를 
필요로 하지 않는다. 넬리가 이 괴물의 계획을 정말 잘 저지했다는 생각이 들었다.
  더 이상 얘기할게 없었다.
  그러나...... 그러나...... 
  어두컴컴한 방을 밤새껏 돌아다니며 벼이 빛나는 밤에 수놓듯이 이야기를 나누고 듣
던 그 옛날처럼, 에밀리의 목소리가 들렸다.  내 귓속에 에밀리의 목소리가 들렸다.  내 
귓속에 에밀리의 목소리가 생생하게 울렸다.
"겁쟁이 같으니! 실제로 있었던 사실을  부인하려는 거야? 언니는 그저 부드러운  삶의 
모방이나 인정하려 하고 그것을 지탱하고 있는 돌처럼  단단한 기초는 부정하고 싶지? 
자기가 허약하더라도 다른 사람들의 삶은 인정해 주어야지. 존재한다는 것은 강한 사람
을 위한 것이야. 현실을 똑바로 보고 그것을 따라가!"
  나는 다시 무릎위에 놓인 편지 꾸러미에 손이 갔다. 머리를 숙이고 다시 읽기 시작했
다.
  린튼은 제정신이 들자 짚에다 구역질을  해 댔습니다. 그는 마취제에 취하여  심하게 
구역질을 해댔으므로 자신에게 무슨일이 일어났는지, 내가 뭐라고 얘기하려는지 알  수
가 없었습니다. 아침에 아어 씨에게 기가 막히게 기가 막히게 잘 듣던 약이 생각이  났
습니다. 필요할 때가 있는 것 같아 나는 그것을 상자에 다른 도구들과함께  넣어두었으
므로 그것을 몇방울 그의 혀에 강제로 떨어뜨렸습니다. 2분뒤에 그는 발작이 끝나고 안
정을 되찾았습니다. 그러나 정신적인 충격으로 아직은 말을 못했습니다.
  나는 등잔불의 심지를 자라내고 그의 앞에 앉았습니다.
"네가 의식을 잃고있는 동안 내가 무슨짓을 했는지 알아?"
  그는 머리를 가로 저었습니다.
"마음 단단히 먹어. 내가 보여줄게 있으니까."
  나는 피묻은 것들이 담긴 잼반을 그의 눈앞에 갖다대었습니다.
  잠시 머리를 갸우뚱하더니 그는 소리를 고래고래 지르며 쟁반을 쳐버렸습니다.  쟁반
과그 위에 있던 것들이 모두 짚 위에 떨어져 나뒹굴었습니다. 그는 몸을 구부리더니 울
기 시작했습니다.
"그만 울고 내 말을 들어봐. 네  눈으로 봤을거야. 하나뿐이었지? 하나만 떼어냈으니까 
아직 하나는 남아 있어.넌 이제 반쪽 남자인 셈이야."
  나는 그에게 그 약을 몇 방울 먹였습니다. 마침내 그의 가냘픈 울음소리도  멈추었습
니다. 그는 나를 노려 보았습니다.
"아직 아프냐?"
  그는 머리를 흔들었습니다.
"아프지 않을거야. 서너 시간은 괜찮을 거야. 나중에는 별로 심하지 않을 테고. 네게 특
별히일급 수술을 해주었으니까 전혀 아프지 않을거야. 몇주 동안이야 약간  불편하겠지
만 그것 이외에 문제가 되는 건 없을거야."         
"어떻게 그럴 수가! 말도 안 돼! 넌 교수형에 처해야 돼. 교수형에! 이 따위 짓을 한 죄
로 넌 천벌을 받을 거다.넌 오늘밤을 감옥에서 지내야 할 거야."
"그럴까?"
"그럴까라고? 영국의 판사 중에 누가 너를 놔 두겠어?"
"그럴까? 이 사건이 판사 앞에까지 가야 할 사건인가?"
린튼이 화가 나서 말을 하지 못했습니다.
"떨어지다가 다쳤잖아. 증인도 있어.나중에 네 바지에 피가  흐르는 것을 본 사람이 적
어도 여섯 명은 돼. 그때 아어 씨가, 이곳에서 꽤 지도급 인사이신 그분이 나보고 너를 
여기에 데려다 상처를 봐주라는 일을 맡기셨거든. 어떤 수술을 했는지 네가 나발  불면 
상황이 급박해서 그랬다고 그러지 뭐. 불알이 으깨져서 피가 나오는 바람에 급히  제건
는 해야 하겠고 , 의사를 부르러 갈 시간적 여유는 없고 해서 그렇게 했다고 얘기할게. 
아어 씨가 내 실력이 얼마나 좋은지 증언해 줄거야."
  린튼은 몸을 부들부들 떨었습니다.
"그렇게는 안 될 거야. 네 행동에 대하여 내가  모든 사실을 얘기할테니까. 내 말이 즉
시 먹혀 드지 않는다면 난 너를 계속 고발할 거야. 그러면 결국 상부에서 다시  조사하
라고 할 테고 당국에서도 진실을 알게 될거야."
"그래. 네 말이 다 올아. 하지만 그렇게 될까? 너는  자기 얘기를 한 마디도 꺼낼수 없
을 테니까 누구의 얘기가 맞는지 알 수가 없을 거야."
  린튼은 머리를 두손 사이에 처박았습니다.
"왜 못해? 도대체 어떤 상상을 해대고 있는 거야?
"남은 한쪽 불알에 대해 생각하고 있어."
  린튼은 화들작 놀라며 공포에 질린 얼굴로 나를 쳐다보았습니다.
"하나를 그대로 놓아둔 데에는 다  그럴만한 이유가 있어. 네가 나발을  불고 다닌다는 
사실을 알게 되는 그순간, 너는 오늘밤 여기에서 나에게 당한 짓을 당하게 될거야."
  린튼이 움찔하며 나에게서 조금 떨어졌습니다.
"네가 내목에 올가미를 씌우려고 발버둥 치면 칠수록 네 목의 올가미가 더 죄어진다는 
사실을 잊지마. 사람들에게 내 죄를  알리는 데 성공하면, 그것을  확인하는 순간 너는  
더 잃을게 있어도 나는 더 잃을게 없어."
  그는 말문을 닫았습니다.
"네 처지를 잘 생각해봐. 현재의  상태로는 애는 낳을 수가  있어. 가문을 이어 갈수도 
있어. 블랑쉬 잉그램이 될 수도 있겠지. 그러나 나를  고발하면 그땐 림튼 가문은 끝장
이야. 대가 끊기는 거지. 에드거가 끝장나면 모든게 말장 헛거야."
  그는 바닥을 물끄러미 쳐다보며 말이 없었습니다.
"이 정도면 많이 보주는거 아냐? 좋아. 이제 본론을 얘기 하자고."
  나는 그가 고개를 쳐들때까지 기다렸습니다.
"전에도 말했지만 캐시와 결혼하려는 꿈은 버려!"
  나는 그의 반응을 살펴보기 위하여 잠시 말을 멈쳤습니다. 린튼의 전신에 전율이  흘
렀습니다.
"음. 이제 모두 어떻게 해야 하는지 알거야. 그래 나도 알아. 이런  선택은 아주 불쾌하
기 짝이 없겠지. 너는 캐시와 친구가 되어서도 안되고 좋아해서도 안되고 얘기를  해서
도 안되고 애무를 해서도 안돼. 뭐 든지 안돼.네가  계속 말을 안들으면 네가 결혼하는 
날밤에 네가 완전히 병신이 되는 날이 될 거야. 그러지 마. 얼굴을 모로 꼬고 시무룩해
할 필요 없어. 네 앞날이 어떨 것인가를 잘  생각해보고 결저하라구. 네가 캐시와 결혼
하면 난 끝까지 너를 추적허여 남아있는 것  한 개도 마저 잘라줄 거야. 넌 나를  막을 
수 없어. 너도 알겠지만 네가 숨을 곳은 없어. 다시 한 번 말해주지만 이건  농담이 안. 
그리고 네 집과 재산고 가정을 하나하나 계획적으로 파괴할 꺼야. 네가 애지중지  하는 
사람들을 모두 매수하여 파멸의 구렁텅이로 처넣어버릴 거야. 캐시야 어쩔수 없이 예외
가 되겠지. 그리고 마지막에는 네 놈 앞에서 크게 한 번 웃어 줄거야."
  그는 내 얼굴울 물끄러미 쳐다보더니 천천히 머리를 끄덕였습니다.
"그렇지만 입만 다물고 있으면 , 또 캐시 근처에 얼씬거리지만 않으면 그런일은 없을거
야. 너를 못 살게 구는 방법도 없을거구. 캐시 이외의  여자와 결혼을 하면  그 여자가 
누구든 상관하지 않겠어. 결혼식장에서 춤을 추면서 진심에서 우러나오는 축배를  들고 
덤으로 멋진 선물을 선사할 작정이야."
  그가 아무리 후회하며 이를 바득바득 갈아 보았지만  결론은 나의 제안에 응하는 것
뿐이었습니다.
  모든일은 순조롭게 진행이 되고 있었지만 나는 초조하기 그지없었습니다. 길에  마차
가 지나가는 소리가 자꾸들리는 것 같았습니다. 나는 그 동안 했던것들의 증거를  없앴
습니다. 린튼은 한쪽 구석에서 망연자실한 표정으로 어깨를 축 늘어뜨리고 앉아 있었습
니다. 그를 흔들어 깨워 내가 하는 말대로 받아쓰게  했습니다. 나는 그의 트렁크를 가
지러 집 안으로 들어가면서 창고의  문을 잠시 잠갔습니다. 페어펙스 부인과  마주치게 
되면 대답하기 곤란한 질문을 해올게 뻔했지만  모험을하는 셈치고 집안으로 들어갔습
니다. 그러나 다행이도 그러한 일은 없었습니다.
  짐을 들고 마구간으로 오니까 빌제법이 밖에서 기다리고 있었습니다. 빗줄기가  말의 
등을 세차게 때리고 있었으므로 말의 등에서는 김이 무럭무럭 솟아오르고  있었습니다. 
아직도 마차를 이용해서 해야할 일이 있었으므로 빌제법을  다른 말과 함께 조그만 포
장마차에 묶어 두었습니다. 나는 린튼과 트렁크를 마차에 싣고 밀코트로 출발했습니다.
빗줄기가 점점 가늘어 지고 있었습니다. 그는 아직 기력을 회복하지 못하고 어지러워하
고 있었으므로 한 손으로는 내 어깨에 기대어 있는 그를 부축하고 다른 한손으로 말을 
몰았습니다. 캐시, 난 전말 당신이 애지중지하는 린튼에게 친절한 편이었습니다.
  리즈로 가는 야간 역마차 시간에 딱  맞게 도착을 했습니다. 나는 담요를 쓰고  있는 
린튼을 마차에 태우고 마부에게 팁을 후하게 주면서 당부를 했습니다.
"실연을 당하는 바람에 상심해서 술을  엄청 마셨거든요. 그러니까 잘  부탁드리겠습니
다."
  내가 코를 만지며 얘기를 하니까 마부는 고개를 끄떡이며 윙크를 했습니다. 잘  알아
서 모셔다 드릴테니까 신경 쓰지  말라는 표정이었습니다. 다음날 아침에 리즈에  있는 
김머튼 접속 지점에 도착할 예정이었습니다.
  나는 손필드로 말머리를 돌렸습니다. 비바람이  서해로 불어오고 있었습니다.그리 길
게만 느껴지던  시간이 지났지만 아직 하늘에 밝은 빛이 남아 있었습니다. 엷게 채색된 
담청색의 하늘을 바라보니 동쪽 수평선  위에는 별이 하나 외로이 빛을 내고 있었습니
다. 비에 깨끗이 씻긴 풀잎에서 풋풋한 냄새가 났습니다.  나는 마차의 지붕을 열고 신
선한 공기를 마셨습니다. 나무 밑을 지날 때면 가끔 후드득후드득 떨어지는 빗방울  세
례를 받기도 합니다.
  잠자리에 들기 전에 해야 할 일이 두가지 더 있었으므로 나는 지혜를 짜내려고 노력
했습니다.
  손필드에 도착하니까 예상했던대로 난리가 벌어져 있었습니다. 잔디 위에는 사람들이 
횃불을 들고 종횡으로 서 있고 위층의 방에는 전부 불이 밝혀져 있었습니다. 마차가 멈
추기도 전에  아어 씨가 현관으로  달려나왔습니다 대령 부인도 그 뒤를  바짝 뒤따라 
내려왔습니다. 대령은 그들로 부터 얼마 떨어지지 않은 곳에서 쿵쿵거리며서성이고  있
었습니다. 내가 마차에서 뛰어내리자 대기하고 있던 하인들이 마차를 끌고 갔습니다.
"돌아왔군! 린튼씨는 어떻게 됐어? 밀코트에  있는 의사에게 데려다 주고 오는  길인가 
보지?"
  텐트 부인이 내어깨를 콱 잡고 물었습니다.
"속 시원하게 얘기 좀 해봐요. 살아 잇는 거죠? 다 나 때문에 다친거예요. "
  나는 그들에게 인사를 하며 걱정할 것 없다며 얘기를 해 주었습니다.
"린튼 씨가 써준 편지가 여기 있습니다."
  내가 시킨대로 쓴 편지였습니다. 나는 그것을 대령붕니에게  전 했습니다. 그러나 대
령이 달려나와 그 편지를 낚아채더니 읽지도  않고 툴툴거리며 그녀에게 돌려주었습니
다. 안경을 가방에두고 안 가지고 나왔다고 말했습니다.
  숨을 죽이고 그 편지를 읽고 있던 대령부인이 소리를 질렀습니다. 
"집으로 가버렸어요. 뭐가 뭔지 알수 없으니!"
"집으로 갔어? 우리 집?"
"자기 집으로 갔어요."
"잘못 읽은 거 아냐? 로버트! 가서 안경좀 가져와!"
"여보 아녜요. 분명히 자기 집으로 간다고 분명히 씌워 있어요."
대령  부인은 편지를 그의 코앞에 디밀고 읽어 주었습니다.
급한 사정이 있어서 스크러시크로스 농장으로 돌아갑니다.
인사도 드리지 못하고 떠나게 되어 죄송합니다.
에드거 올림
"이제 더 이상 참을 수 없어. 이해하는 데에도 한계가 있는 법이야."
대령이 열을 받아 길길이 뛰었습니다.
"당신 조카 말이야. 빌빌거리긴 해도 믿을 만한데가 있겠거니 하고 자위하고 있었는데, 
이건 완전히 내 실수야. 이따위 짓이나 하고 정말 어처구니가  없어! 못 배워서 그렇다
면 귀엽게 봐줄 수나 있지."
대령 부인은 얼굴을 두 손으로 감싸고 집 안으로 뛰어 들어 갔습니다. 집 안에 있던 잉
그램씨 가족이 그녀 주위에 모여 위로를 하며 자초지종르 묻는 모습이 보였습니다.
"히스크리프, 어떻게 된거야? 린튼을 역까지 데려다주었는데도 아무 말이 없던가?"
  아어 씨의 질문에 대답하지 않고  산책이나 하자고 눈짓을 했습니다. 다른  여자들이 
혹시라도 내가 하는 말을 들으면 자기들 마음대로 말을 보태 전할까봐 걱정이 되어 그
들에게서 조금 멀리 떨어 졌을 때에야 내가 미리 준비한 대답을 했습니다.
  캐시, 린튼에 대해서 좋게 그리고 호의적으로 얘기를  해주었습니다. 내 얘기를 듣고 
나서 덴트 대령은 자기 조카인 린튼의 행동레 대하여 아주 흡족해했을 뿐만 아니라 전
보다 훨씬 더 그에 대하여 호감을 갖게 되었습니다.
  아어 씨도 역시 내가 하는 말을 액면 그대로 받아 들였습니다. 그가 목격한 대로였기 
때문입니다. 그러나 대령이 집 안으로 들어갖 빙그레 웃더니 한마디 했습니다.
"젊은 것들이 설치고 다니니까 그렇지."
  아어 씨가 서성거렸습니다.
"돌아와서 보니까 아무도 없기에 자네를 찾으러 마구간에 가봤지. 마차는 돌아와있는데 
자네도 린튼도 보이질 않아. 그래서  비가 오는데도 자네가 린튼을 의사에게  데려갔나 
보다 하고 생각 했었지. 그런데 보니까 창고에 내가 이태리에서 구해온 약병이  있더라
구. 처음에는 나도 상당히 놀랐어. 린튼의 상태가 아주 나쁘지 않다면 뭐 하러 그 약을 
사용했을까 하는 생각이 들었지. 방금 자네 얘기를 들어보니까 그 친구 심하게  다치지
는 않은 것같지만, 자네, 덴트 씨 부부를 위해 뭔가 숨기고있는게 아닌가? 정말로 다치
지 않은 거야? 자네가 그 약을먹였나?"
  나의 머리 회전 속도는 빨랐습니다.
"네. 몸의 상처가 심해서가 아니라 정신이 들라고  조금 먹였습니다. 굉장히 걱정을 하
면서 자꾸 돌아가겠다고 하기에 그 약을 먹이면 좀 진정이 되지 않을까 생각했습니다"
  아어 씨가 심각한 표정을 지었습니다.
"큰 실수를 한 것 갘은데. 그약도 잘못 복용하면 위험해. 부작용이 있으니까. 몸의 통증
을 완화시키고자할 때에만 사용해야 하는 건데. 자네가 역마차에 태울 때 어떻게  보이
던가?"
  나는 에드거 린튼이 떠날때의 상황을 설명하고 마부에게 잘 부탁한다는 말까지 했다
는 것을 얘기했습니다.
"으음. 그렇다면 잘된 것 같군. 이번에 자네는 운이 좋았어."
  아어 씨는 더 이상 얘기를 하지 않고 나의 팔을 잡고 안으로 끌었습니다. 그러나  집
안으로 향하는 순간 그가 이상하리만치 걱정스러운 표정을 지었으므로 나는 내심 불안
했습니다.
  이제 잉그램 양의 방문을 기다리는 일만이 남아 있었습니다. 
  나는 와이셔츠에 조끼를 입은 채 누워 있었습니다. 내가 들고 있는 린튼의 편지는 새
까만 글자들로 채워져 있었습니다. 그러나 한 줄 한 줄 그 내용을 읽고 또  읽어보았지
만 어쩐일인지 그내용이 눈에 들어오지 않았습니다. 이미 자정이 넘은 시간이었습니다. 
다시 날씨가 변덕을 부려 이슬비가 내리고 있었습니다.그녀에게는 과수원 쪽으로  해서 
마구간으로 오라고 이미 일러 두었습니다.
  마침내 창문을 두드리는 소리가  들렸습니다. 나는 문의  빗장을 풀었습니다. 그녀가 
들어왔습니다. 품이 넉넉한 회색 코트는 비에 맞은  흔적이 있었습니다. 한손으로 그녀
의 어깨를 잡고 얼굴이 나를 향하도록 그녀를 돌려 세웠습니다. 그녀의 얼굴이 난로 불
빛에 환하게 보였습니다. 이슬비에  촉촉히 젖은 그녀의  뺨이 빨갛게 달아올랐습니다. 
나는 그녀의 목의 단추를 풀고 어깨에서 케이프를 벗겨 주었습니다. 전 날 밤처럼 그녀
는 하늘하늘한 흰색의 잠옷만을 입고 있었습니다. 케이프를 그녀의 등 가운데로 내리며 
그녀를 끌어 당겼습니다.
  그녀는 나의키스를 거부하더니 웃으며 두 손으로 내 가슴을 밀쳣습니다.
"숨이 막히잖아요. 여자가 찾아오면 코트를 받아 걸고 의자를 갖다 주며 앉으라고 권하
는게 예의란 것도 몰라요?"
  대답도 하지 않고 나는 그녀의 젖은 코트를 휙 낚아채어 벽난로 쪽으로  던졌습니다. 
코트에서 뜨거운 벽난로의 돌 위에 물방울이 떨어져 치지직 하는 소리가 났습니다.  그
녀는 눈을 흘겼습니다. 그녀가 말을 꺼내기  전에 그녀를 오락 껴안고 침대 위로  쓰러 
졌습니다. 그녀를 내려다 보며 물었습니다.
"될까?"
그녀는 가만히 누워서 미소를 지었습니다.
"린튼 씨가 한말이 사실인가 봐요."
"뭐라고 그랬는데요?"
나는 침대 모서리에 앉았습니다.
"오늘 사고 가 났을 때 자기를 구해 주기는 했지만히스클리프씨 본심은 자기를 죽이거 
싶을 거래요."
"기가 막히군! 그럴 만한 특별한  동기라도 있다던가요? 내가 피에 굼주리기라도  했대
요?"
"자세한 설명은 안 했어요. 그렇지만 감이 잡히는게 없어요."
"도사군! 무슨 도사가 이렇게 예쁘지? 린튼이 어떻게 생각하는데?"
  물에 흠뻑 젖은 그녀의 벨벳 슬리퍼를 벗기고 두 손으로 그녀의 발을 따뜻하게 감쌌
습니다.
"확실하지는 않지만, 뭐랄까? 어떤 부분에 있어서  스 사람이 히스클리프씨보다  더 나
은 상태에 있는 것을 히스클리프씨가 못마땅하게 생각하고 있다고 상상하나 봐요."
  그녀는 발을 꼼지락거리며 말을 했습니다. 나는 그녀의 옆에 누웟습니다.
"그게 어떤 부분 같아요?"
"본인이 더 잘 알잖아요."
"그 친구가 말하는 어떤 부분이란 게 이부분인가? 아, 이 부분인가 보다?"
  그녀는 웃우며 몸을 빼려고 고친 숨을 내쉬었습니다.
  그때 문을 세게 두드리는 소리가 들리는 것과 동시에 문이 열렷습니다. 우리는  동시
에 놀라서 몸을 일으켰지만 달리 어찌할 시간적 여유가 있었습니다. 존이 우리 둘이 침
대에 있는 것을 보고 문 앞에 서 있었습니다.
"뭐 부탁하실게 있습니까?"
"아녜요,존. 내일 아침 일찍 와요. 얘기할 게 있으니까."
존은 허리를 숙이고 인사를 한 뒤 급히 나갓습니다.
블랑쉬 잉그램은 신경질을 부렷습니다.
"아침에 얘기할 게 뭐 죠? 무슨 뜻으로 한 말이에요? 저 사람이 어떻게 왔죠?"
"오라고 했으니까 왔겠죠."
"미쳤어요? 아주 날 미친년으로 만들 작정인가 보죠?"
"참아요! 문제 될게 뭐가 있어요? 내가 하라는 대로  하는 사람이에요. 가장 믿을 만한 
사람이니까내가 시키지 않는 한 소문내지 않을 겁니다."
"시키지 않으면요? 참 기가 막혀! 한 번 시켜보지 그래요?"
"자꾸 그러면 정말 소문내라고 시킬 겁니다."
"그러면 그렇지. 이 저질......"
그녀는 나를 쏘아보더니 천천히 얼굴표정을 바꾸었습니다.
"철면피에 멍청이!"
"정말?"
"멍청이! 그럴 필요 없요! 완전히 짜고 한 짓이야. 좋아한 내가 바보지."
  그녀는 울음을 터뜨렸습니다. 눈물이 펑펑 쏟아졌습니다.
"왜 그래요. 내가 그럴 것 같아요? 오해예요. 내가 원하는 건 다른 건데."
  이 말에 그녀는 울음을 그치고 꽤 오랬동안 입을 다물고 있엇습니다. 그녀는  허리를 
곧게 펴고 침착하고 자신잇는 표정으로 나를 똑바로쳐다 보았습니다.
  나는 가슴이 아팠습니다. 연민의 정 때문은 아니었습니다.  내가 꼭 이렇게까지 해야
할 필요가 있을까 하는 후회 때문이었습니다. 블랑쉬 잉그램은 괄괄하고 용기 있는  여
자였습니다. 그러나 나는 마음을 다져 먹었습니다. 후회  따위는 말자고 속으로 생각했
습니다.
"내가 원하는 게 뭔데요?"
"무슨일이 일어나도 예전이나 다름 없이 행동에 주길 바랄 뿐이에요.  이번일도 다른일
처럼 그냥 편하게 생각해 줘요. 누가 물어봐도 사실은 사실대로 얘기해요."
"무슨 뚱단지 같은 말이에요? 무슨 일이라니......?"
"여기에 온 첫날부터 린튼과 가까이 지냈잖아요. 나에게는 전혀 관심이 없었잖아요. 린
튼을 선택하기 위한바람잡이라고나 할까. 둘 다에게 도움이 되었으면 하는 순수한 의도
에서 기꺼이 바람잡이 노릇을 하려고 했어요."
"순수한 의도?... 악마 깉으니라구."
"그 친구가 결혼하자고 하니까 잉그램 양은 반 승낙을 한 상태였죠. 오늘  오후에 하마
터면 죽을 뻔한 고비를 넘기고 나니까 마음이 급해져서, 다리 옆에서 같이 얘기 할  때 
남들 몰래라도 약혼식을 하자고  추근댔겠죠. 그래서 오늘  저녁에 만나자구 그랬구요. 
물론 섬세한 성격의 당신이 이 말에  화를 냈을 테구요. 그는 현명하지 못하게도  계속 
당신에게 요구하다가 어처구니없게도 화를 냈겠구요. 잉그램양은 약속만 거절한게 아니
라 그와 절교까지 했을겁니다. 그래서 그는 그것을  매우 심각하게 받아들였을 거예요. 
그가 그렇게 떠난 이유는 바로 그거라고 생각합니다. 다른 방법으로는 설명 할 수 없어
요."
  그녀는 나를 가만히 바라보았습니다. 곰곰히 생각하는 것 같았습니다.
"도데체 린튼씨와 무슨 일이 있었죠? 혹시 그 사람을 죽여버렸나요?"
"조사해보면 알게 될겁니다. 살아서 집에 무사히 도착핬을 테니까."
"자신만만한 걸 보니까 그런일은 없었나 본데, 그건  그렇다고 쳐요. 하지만 나에게 이
렇게 하는 이유가 뭐죠? 정말 악의가 있는 거예요? 심술을 부리는 거예요?"
"악의도 있고 심술도 섞여 있고 그렇겠지요.미쳤ㅇㄹ지도 모르죠."
"정말 지겨운 사람이군요."
"나도 잉그램 양에게 관심이 없어요."
  그녀는 나의 어깨를 쥐었습니다.
"거짓말 하고 있어요.나에게 관심이 없다는 말은 새빨간 거짓말이에요. 절대 그럴리 없
어요. 내 직감이 없을거예요. 난 틀린적이 없어요. 누구보다도 자신할수 있어요."
"여자가 눈이 멀면 그런겁니다."
"눈먼 여자에게는 눈먼 남자가 제격이겠네요. 우리는  둘다 눈이 멀었잖아요. 아니라고 
해봐요!"
  나는 그녀의 손을 놓고 말했습니다.
"그런건 중요하지 않아요. 내가 이미 얘기한 대로만 따라줘요. 도움이 되면됐지 누구에
게도 해가 되진 않을 겁니다. 사실 당신이 린튼과 결혼을 하면 더 높은 귀부인이  되면 
됐지 더 나빠지겠어요?"
"약올리지 말아요!"
  그녀는 침대에서 벌떡 일어섰습니다.
"그래요. 시키는대로 하죠. 어쩔 수 없죠 뭐. 그러나 내가 히스클리프 씨를 어떻게 생각
하는지부터 말하죠."
  나도 일어서서 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다 봤습니다.
"어떻게 생각하는데요?"
"자기가 무슨 네로라고 세상이 모두다 자기것인줄 알아요?"
  그녀의 얼굴에는 가당치도 않다는 표정이 역력했습니다.
  그녀는 손을 내밀어 나를 붙잡고  나를 막 흔들어대기 시작했습니다. 나는  틀림없이 
웃었을 겁니다. 내가 가만히 있으니까 그녀는 차라리 동상을 잡아 흔드는 것이  났겠다
고 생각했는지, 제풀에 나가떨어졌는지, 하던  동작을 멈쳤습니다. 그녀는 작별의  키스 
대신에 두 손으로 내 가슴을 두드리더니 슬리퍼와 코트를 집어 들었습니다. 그녀는  문
을 열고 나가려고 하다가는, 뒤도 돌아보지 않고 잠시 서서 한 마디를 던졌습니다.
"난 그여자 얼굴을 봤어요."
"어떤 여자?"
"그여자는 집시가 아니였어요."
  그녀는 문을 콱 닫고 가버렸습니다.
  나는 홀로 남았습니다. 나는 옷을 벗고 잠을 청했습니다.
 그날 밤에도 역시 언제나처럼 혼자였습니다. 어둠을 향하여 두 팔을  벌려보았지만 허
공만이 내품에 안기었습니다. 아무리 소리를 질러봐도, 아무리 꿈을 꿔봐도,  어둠 속으
로 손을 내밀면, 캐시, 당신은 거기에 없었습니다.당신은 내게 없었습니다.
  히스클리프는 정말 미친 사람이었다.
 에드거 폭행 사건, 잉그램양 헌신짝처럼 차버린일, 캐시에 대한 지고한 사랑의 맹세를 
저버린일 등을 보면 미친 사람이 아닌가 하는 의심은 너무도 당연한 것이었다.  도데체 
어떤 새로운 미친얘기를 읽게 될까 궁금하여 나는 편지를 계속 넘겼다. 다행이도  다음 
편지는 넬 리가 친필로 쓴 편지였다. 나는 그녀의 필체를 이미 알고있었다.
  서생님!
  히스클리프씨의 편지가 여기서부터 일부 없을 겁니다. 
  이가씨는 신혼여행에서 돌아오자 이것저것 관심을 보이면서  다른 사람들의 일에 간
섭도 하고 물건들에도 마음대로 손을 댔으므로 제가  쓰데 없이 편지들을 보관하는 일
이 너무 위험하다는 생각이 들어 저는 편지들을 없애버리기로 작정을 했었습니다.
  따라서 저는 용기를 내어 반짇고리를  부엌으로 가지고 갔습니다. 유례없이 더운  봄 
날씨에도 그대로 보관하고 있던 불씨에다 그 편지들을 태워버릴 생각이었습니다.  벽난
로이 철망아래 여러 장을 던져 버리고 또 다시 던지려고 하는 순간 아가씨가 들어왔습
니다.
  저는 급히 앞치마로 편지를 들고 있던 손을 가렸습니다. 그러한 행동에 혹시  아가씨
가 무었을 감추고 있나 궁금해할지도 모른다는 생각이 들었습니다.그러나 아가씨는  자
기 문제로 너무 마음이 괴로워 나의 행동에는 신경을 쓰지 않았습니다.
"넬리, 충격을 받았어."
"아가씨, 뭐라고요?"
  결혼을 했지만 가끔은 예전처럼 그녀를 아가씨로 부르고 있었습니다.
  그녀는 깔깔 웃우며 손으로 목을 긋는 시늉을 했습니다.
"천벌을 받는 것 같아. 어떻게 설명해야 할지 모르겠어. 누군가가 얼음장 같은 손을 내 
가슴에 대고 심장을 쥐어짠다고나 할까. 그런 기분 알아?"
  놀란마음이 안정도 되었고 그녀가 무슨말을 하려고 하는지 알고 있었으므로 나는 태
연히 웃으며 이렇게 말했습니다.
"친절하고 자상한 신랑과 런던에 신혼여행을 다녀오신지 얼마 되지 않은 분이 그런 말
씀을 하시면 어떻게요."
"정말 그런 기분이 들어. 이사벨라가 볼 때마다 뭐하러 그런걸 갖고 있냐고 얘기하면서 
깔깔대던 내 소중한 물건들이 들어있는  상자 있잖아. 그걸 폭풍의 언덕에서  가져다가 
열어보니까 손에 이게 잡히더라고."
  그녀가 손을 펴자 주홍색 실로 묶은 시꺼먼 머리카락 타래가 튀어 나왔습니다.
"그의 유품이야. 우리가 아무리 멀리  떨어져 있어도 서로를 연결해주는 증표  같은 거
지. 그 사람이 이곳을 떠난 뒤 마구간에 있는  우리 둘만이 아는 장소에서 찾아낸거야. 
넬리, 그 사람이 나에 대한 증표로  이것을 남겨둔 거라면 그 사람은 틀림없이  돌아올 
텐데. 그런 생각 안 들어?"        "그럴 리가요, 아가씨. 한줌의 마리카락이 무슨 증표
가 되겠어요. 더군다나 그후로 아무런 연락도 없었는데."
"하긴 그래. 하지만 머리카락에 손을 댈 때마다 한기가 내 몸에 전해져  몸이 부들부들 
떨려. 그렇다고 머리카락이 얼음처럼 차갑지도 않은데 말야. 죽을 것 같은 생각도 들어. 
히스클리프가 죽은게 틀림없다면 그가 무덤에 있건  어디에 있건 오늘이라도 나타나서 
내 행복을 뺏어가려고 할 것 같아."
  이래선 안 되겠구나 하는 생각이 퍼득 들었습니다.
"아가씨 그런식으로 생각하면 안 돼요. 그러다가는 3년 전 여름처럼  병이나서 몸을 상
하게 돼요. 옛날 소꿉 친구는 이제 마음 속에서  지워버리세요. 그 사람은 살아있는 동
안에도 전혀 도움이 되지 않았어요. 지금 실제로 죽고 없다면 적어도 자신의 불행을 다
른 사람들에게까지 퍼뜨리면 안되죠."
  아가씨는 결혼 생활에서 익숙해져서인지 옛날 친구를  두둔하지 않고 머리를 젓기만 
했습니다.
"추워! 으스스해! 아무 날도 하지 말고 나 좀 편하게 해줘!"
  아가씨는 내가 앞치마 아래에 무엇이 있는지 보자고  조르지도 않고 미친 듯이 부엌
을 나갔습니다. 미처 다 태워버리지 못한 편지들을 모두 불살라버릴 수도 있었지만  만
약 그렇게 한다면 폭풍의 언덕에 큰 재앙이 닥쳐 우리 모두가 파멸의 구렁텅이에 빠질
지도 모른다는 생각이 들었습니다.  그래서 다시 반짇고리에  편지들을 집어 넣었는데, 
바로 그 편지들을 선생님께 부친 겁니다.
  편지의 일부를 태워버린 것을 못내 아쉬워하며  지낸지도 벌써 반세기가 흘렀습니다
만 태우기 전에 수없이 읽어보았고 아직도 제 기억력은 예전이나 다름 없으므로 그 태
워버린 편지의 내용이 무엇이었는지를 제가 알려드릴 수 있습니다.
  그러나 히스클리프의 얘기로 돌아가기 전에, 그의 에드거 서방님에 대한  태도에대하
여 내가 얼마나 이를 갈고 한을 품고 있었는지를 얘기해야 하겠습니다. 그가  그분에게 
가한 끔찍한 고통뿐만 아니라 서방님의 큰어머니와 큰아버지에 대한 태도를 그가 얼마
나 자기 멋대로 꾸며댔는기를 짚고 놈오가려고 합니다.  로크우드 씨. 에드거 서방님을 
모신 게 20여년이니까 전 정말 그분에 대해서 잘 알고 있습니다. 서방님은 그가 편지에
서 묘사한 것처럼 행동한 적이 결코 없었습니다. 이기적인 쾌락을 좇아 친구분들을  무
시한 저도 없었습니다. 그저 서재의 책 속에 파묻혀 지내는 것을 좋아하셨다는  점은누
구도 부인하지 못할 겁니다. 그러나 그분보다 더 친절하고 자상하셨던 분은 세상에  없
을 겁니다.
  이제 히스클리프 씨 얘기로 돌아가지요. 서방님께 끔찍한 만행을 저지른 사실이 드러
날까봐 히스클리프 씨가 그  뒤 몇주 동안 신경을  곤두세우고 있었으리라 생각하실지 
모르겠지만 이 곳에는 아무도 나타나지 않았습니다. 서방님은 스러시크로스 농장에  무
사히 도착하여 얼마 동안은 바깥 출입을 전혀 하지를 않으셨습니다. 우리들은 그때  무
척 당황했었습니다. 책도 멀라허고 누구도 만나려 하질 않으셨으니까요. 심지어는 캐시 
아가씨와 켄네스 의사 선생님도 마찬가지였습니다. 오빠가 병이 난게 아닌가 걱정이 되
어 한 번은 이사벨라 아가씨가  그 훌륭한 선생님을 불러보았지만  선생님도   서재문 
밖에서 타박만 받고 돌아가셨습니다. 1년 전에 돌아가신 부모님 생각이 뒤늦게 나서 그
러려니 하고 생각을 했습니다. 실제로 부분적으로는 그렇기도 했구요.
  히스클리프씨가 저지른 행위에 대하여 얘기를 하면 결국 그가 어디에 있는지를 밝히
는 셈이 되었으므로 캐시 아가씨에게 얘기도 못하고 몇 주일 집에만 계셨습니다. 참 딱
한 모습이었습니다. 정말 속이 상한 것은 캐사 아가씨는 히스클리프에 대해서라면 어떠
한 죄라도 결국에는 용서를 했을 것이란 점입니다. 캐시 아가씨도 히스클리프처럼 독한
데가 있었습니다.
  따라서 히스클리프는 마음대로 음모를 부릴 수 있는 상황이었습니다. 그렇지만  기를 
쓰고 궁리해낸 것들이 그렇게 쉽게 자기 뜻대로 되었겠습니까? 그 사람은 린튼 서방님
이 손필드를 떠난 뒤 아가씨에게 쓴 편지에서  아가씨가 잘못되거나 다른 사람이 가로
채 버리면 1년내에 동화 속의 왕자처럼 금마차를 타고 나타나 아가씨의 무릎위에 온갖 
금은보화를 쌓아올려 주겠다고 수 없이 다짐을 했다고 썼습니다.
 그러나 저는 그러한 편지를 받아 본적이 없었습니다. 아가씨도 그런 편지를 받은 적이 
없다는 것을 제가 장담할 수 있습니다. 그 당시 이곳에서는 비밀이란게 없었습니다. 만
약 그런 편지가 왔다면 2주일 동안은 신이 나서 축제라도 벌였을 겁니다. 
 그러한 편지를  결코 받아 본적  없었습니다. 그 이유를 짐작할 수  있습니다. 에드거 
서방님 이외에도 히스 클리프에게는 또다른 적이 있었습니다. 히스클리프는 어떻게  해
서든지 그 분을 깔아 뭉게려고 하는 데 정신이 팔려서  그만 아가씨의 오빠를 잊고 있
었던 게 아닐까 생각됩니다. 그분은 린튼 씨보다 더 그를 미워하고 있었으므로 그의 용
의주도한 게획도 모두 수포로 돌아 갔을 겁니다.
  실더즈 목사가 일주일에 두세 번씩 캐시 아가씨를  개인 지도 하고 있었는데 폭풍의 
언덕에 올 때면 그가 편지를 갖고 오곤 했습니다. 그러나 히스클리프가 사라진 뒤 캐시 
아가씨가 병이 나자 꽤 오랫동안 공부가 중단되었습니다. 그러나 그 뒤로도 개인지도를 
다시 받지 않았으므로 편지는 다른 방법으로 배달이 되었습니다. 이 당시 힌들리  서방
님은 거의 매일 김머튼엘 가곤 했습니다. 표면상으로는 일을 보러 간다고 했지만  사실
은 술집에서 마시고 즐기려고 가는 것이었습니다. 서방님이 김머튼엘 갔다가 편지를 받
았을 건 뻔한 일입니다. 별로 술에 취하지 않은 상태였가면 그분은 폭풍의 언덕으로 거
어오면서 심심풀이라도 누구에게서 온 편지인가 하나하나 살펴보았을 겁니다. 만약  히
스클리프의 필적이 담긴 편지가  있었다면 힌들리 서방님은 보는  즉시 블랙호스 마시 
바닥에 쳐넣어 버렸을 겁니다. 술이 취했었다면 그분의 주머니에서 빠져버렸을지도  모
릅니다.
  태워버린 편지에는 히스클리프가 자기의 멋진 새 친구들과 그들과의 일에 대해서 얘
기를 한 것이 많다고 기억이 됩니다. 그러나 마지막에는 모두 다 자기가 잘났다고 하는 
내용들이었으므로 그가 얼마나 더많은 죄를 저질렀느냐에  대하여 관심을 두실 필요는 
없습니다. 지금 선생님이 들고 계신 편지보다 더 자화자찬하는 편지를 저는 받아본  적
이 없다는 점을 밝혀두어야 하겠습니다. 겸손이라는 것을 모르는 그따위 내용들은 없어
진 편지들에서도 예외가 아니었습니다.
  마침내 모두가 돌아가고 히스클리프와 그의 주인인 아어 씨만 남게되자 그들은 여행 
계획을 세웠습니다. 히스클리프가 파티에서 예상이상으로 임무를 잘 수행하였으므로 아
어 씨는 무척 기뻤습니다. 그래서 그는  여행을 떠나기 전에 함께 즐겁게 보낼  시간적 
여유가 춤분했습니다.
  이 여행에 대해서 히스클리프는 예전의 편지와는 달리 빠른 속도로 글을 이어갔습니
다. 그들은 프랑스를 먼저 방문했습니다. 프랑스는 무책임한  대신들과 시대에 뒤 떨어
진 귀족들 때문에 아직도 번잡스러운 나라였습니다. 그 곳에서는 왕궁이 가볼 만했으므
로 그도 틀림없이 그 곳을 가  보았을게 분명합니다. 이 점에 대하여는 충분한  근거가 
있었으므로 확신하셔도 좋습니다.
  그들은 그지역의 유지와 몇 달 동안 친하게 지내며 그 곳에서 지냈습니다. 그 몇  달 
동안은 아어 씨가 자신의 지난 잘못에 대하여  그에게 보상을 해주기에 충분한 시간이
었습니다. 그곳은 어린아이가 있었는데  대여섯살 무렵 파리의 여배우이던  엄마에게서 
버림받은 아이었습니다. 양심의 가책이랄까 자신의 잘못을 알고 있던 아어 씨는 그곳을 
떠날 때  친구들의 도움을 받아 그 아이를 손필드로 보냈습니다. 그리고 그녀의 가정교
사를 구하라는 지시도 존에게 해두었습니다.
  이 두 사람은 이태리로 갔습니다. 그곳에서 그들은  어떤 음모에 말려들었습니다. 상
세한 내용은 잊어버렸습니다만 히스클리프가 주교처럼 변장을  하고 그 교회의 가면을 
쓴 왕자를 주교의 직표인 홀장 속에 감춰진 쌍날칼로 찌르는 사건이 있었다는 것만 기
억이 납니다.
  그들은 비엔나를 방문해서는 오페라를 자주 감상했습니다. 그 뒤 그들은 스위스에 있
는 잉그램경을 방문했습니다. 잉그램 경은 그곳에서  수두 치료를 받고 있었습니다. 그
러나 히스클리프가 가장 깊은 인상을 받은 곳은 독일이었습니다.
  공부를 다시 시작했던  초창기에  어떤 독일 철학자의 작품을  읽고서는 신비주의에 
심취했던 적이 있던 히스클리프는 독일에서 그 철학자를 만나고 싶어했습니다.  그들은 
그 철학자가 강의하는 대학이 있는 도시로 갔습니다. 그곳에서 히스클리프는  학생으로 
등록을하고 형이상학 공부에 심취했습니다. 히스클리프가 공부하는 동안 아어 씨는  그
라핀 클라리라는 여자와 바빴습니다.

  그러나 급한 볼 일이 생겨 아어 씨는 영국으로  돌아가야 했습니다. 아마 1783년 1월이었
을 겁니다.
  아어 씨가 함께 돌아가자고 했지만  히스클리프는 한사코 싫다고 거절을  했습니다. 그는 
그 철학자가 그에게 가르쳐주는 불가해한  형이상학에 푹 빠져 있었습니다.  그가 거절하는 
바람에 그와 아어 씨 사이에는 다소 냉렬한 분위기가 형성이 되어 나중에 더욱 어색해지는 
상황이 벌어진걸 보면 이것은 그의 중대한 실수였습니다.
  그해 여름까지 히스클리프는 자기 공부를 그만둘 수도 없었고 그만두려고도 하지  않았습
니다. 그때 손필드에서는 히스클리프가 아어 씨의 우상이던 시절과는 전혀다른 상황이 벌어
지고 있었습니다. 이제 그제단에는 새로운 조각품이 이리저리 뛸 때마다 해와 달이 뜨고 지
는 상황이 벌어지고 있었습니다. 콩깍지에 씌인 아어 씨의 눈에는 그 새로운 조각품이 해와 
달보다도 더 귀한 존였습니다. 그것은 바로 어린 여자 가정교사였습니다. 아어 씨가  데리고 
있는 아델을 가르치려고 고용했는데 그만 자기가 넘어간 셈이 되었습니다.
  히스클리프는 그녀의 얼굴이 창백한 계집얘, 아주 훌쩍대는 암캐, 이빨이 날카로운 흰  족
제비 등으로 묘사를 했습니다. 그는 있는 말이란 말은 다 사용하여 그녀를 헐뜯었습니다. 정
말 그녀가 그런 여자였는지 아니면 그가 질투심에서 그렇게  묘사를 했는지 알 수없습니다. 
아어 씨가 히스클리프를 전과 다름 없이 좋아 했을지는 몰라도 그에게 관심을 덜 보였을게 
분명한 이상 질투심 때문에 그가 그렇게 묘사했을 가능성은 충분히 있습니다.
  이것이 그 당시의 상황에 대한 히스클리프의 묘사였습니다. 이해 관계가 걸려있는 곳에서
는 누구나 사실을 상당히 왜곡할 수 있다는 정도는 선생님이나  저나 잘 알고 있습니다. 그
러나 그는 그여자가 아어 씨의  재산에 흑심을 품고 있다는 확신을  하고 있었습니다. 그는 
아어 씨의 재산을 이미 자기의 것으로 단정하고 있었을지도  모릅니다. 기가 막히게도 그녀
의 이름이 생각이 납니다. 제인 에어라는 여자였습니다. 히스클리프의 말대로라면 그녀는 위
선자이며 사기꾼이며 아어 씨의 재산을 조리고 있었던 것이 틀림없습니다.
  히스클리프도 그녀가 자기를 싫어한다는  사실을 알아챘습니다. 그녀와  같은처지에 있는 
제정신의 사람이라면 누구나 히스클리프가 복도 아래에서 혹은 티 테이블 건너로 던지는 그 
독이 오른 시선을 매일 마주치게 되면 싫어하지 않을 수 없었을 겁니다. 히스클리프는 그녀
가 아어 씨에게 자기의 출생이라든가 정신  상태라든가 아어 씨의 사랑에 대하여  의심하는 
말을 교묘히 주입시켜  아어 씨의 마음이 자기에게 돌아서고 있다고 생각을 했을겁니다.
  이러한 의심은 잠시 그의 마음속에 그대로  잠복하고 있었지만 그의 난폭한 성격이  어느 
한 순간 갑자기 폭팔하는 날에는 불에 기름을 부은 듯  타올랐습니다. 한 번은 아어씨의 조
끼 몇 벌이 찢겨진 사건이 일어났습니다. 그러자 히스클리프는  느닷없이 그녀가 그런 어리
석은 행동을 했으리라고 몰아붙였습니다. 자기를 망신시키려고 그녀가 일부러 그런 일을 꾸
몄다고 했습니다. 잉크를 엎지른 일이 발생했을 때는 정말 그 묘사가 정말 가관이었습니다.
  히스클리프는 그녀가 한 짓이 틀림없다고 하면서 그녀가 그런 짓을 하는 근본적인 동기를 
자기가 생각한 대로 아어 씨에게  얘기했습니다. 그러나 아어 씨는 표정  하나 바뀌지 않고 
묵묵히 앉아 그녀를 추호도 의심하는 기색을 보이지 않고 그 수수께끼 같은 사건을 설명해 
줄수 있는 반론도 제기하지 않았습니다. 그 대신 아어씨는 단도직입적으로 얘기를 꺼냈습니
다.
"히스클리프, 난 여자를 사랑하면 안 되나? 안돼?"
"물론 사랑하실 수 있죠. 하지만 사랑을 받을 만한  자격이 있는 여자를 사랑하시길 바라는 
겁니다."
"그럼, 저 여자가 아니라면 어떤 여자면 될까?
아어씨가 시뻘건 얼굴로 다그쳐 물었습니다.
"수정을 보듯이 꿰뚫어 볼 수 있는 그렇게 조심성 있고 순수한 여자면 되겠군. 그러나 여자
란 한 번 토라졌다가도 기회만 생기면 물고 뜯고 하는  법인데, 저 여자처럼 마음이 끌리는 
여자를 어디 가서 구해?"
  그의 말이 하나도 틀리는 데가 없었으므로 히스클리프는 그의 질문에 대꾸를 할 수가 없
었습니다.
"잠자코 있는 걸 보니까 아직도 저 여자에 대해 나쁘게 생각하나보군. 자네는 다 이유가 있
다고 생각하겠지. 자네는 나를 보호하고 있다고  생각할 거야. 내가 참지. 히스클리프,  내가 
자네에 대하여 나무랄 데가 없는 사람이라고 얘기할 때처럼 제인도 나무랄 데가 없는 여자
라고 말할 땐 그대로 좀 믿어봐. 나느 누가 이따위  짓을 했는지 알고있어. 다 이유가 있어. 
진짜로 말할 수 없는 이유가 있으니까 날 믿어. 날 믿으라고......"
"이유가 있다. 결혼할 수 없는 불변의 이유가 있다고 얘기하셨을 때처럼 믿으면 되겠군요."
  이 말에 아어씨가 화를 버럭 내며 책상을 탁 치는 바람에 잔이 떨어져 깨졌습니다.
"지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지 모르나 보군 내가 한 말을 그대로 따라할 만큼 건방져
졌어. 이유가 바뀌었어. 저 여자란 존재 때문에 결혼하지 못할 이유가 사라진 거야. 난 제인
과 결혼할 작정이야! 하느님도 막을 수 없을 거야. 하느님도 막을 수 없는 일을 히스클리프 
자네가 막을 수는 없겠지!"
  이 말에 히스클리프는 기분이 몹시 상했고 그후로 두 사람 사이의 관계는 더욱 소원해졌
습니다. 매서운 겨울 날씨 같은 그들의 관계는  2,3주나 지속되었습니다. 아어씨는 침실에서 
알 수 없는 열병에 시달려 거의 죽은 사람처럼 되었습니다.  분명 그는 스스로를 죽이고 있
었을 겁니다.
  이때 놀랍게도 그녀가 히스클리프의 행동을 비난하고 나섰습니다. 더군다나 히스클리프가 
그녀에게 손가락질을 해대면 그녀도  맞서서 손가락질을 해댔습니다.  그녀가 히스클리프를 
얼뜯는다는 사실을 아어씨가 믿지 않으려고 하자 히스클리프의 분노와 슬픔은 이루 말할 수 
없는 저옫에까지 이르게 되었지요. 마찬가지로 히스클리프가  그녀를 헐뜯는다는 사실을 아
어씨가 믿으려 하지 않는다는 것은 중요하지가 않습니다. 히스클리프는 마음의 상처를 입은 
셈이었습니다. 따라서 그는 스스로 펀딘 대차지의 관리인 자리를 요구하게 되었습니다. 기억
이 나시겠지만 그곳의 다른 사람들은 그 자리를 차지하면 죽어서 천당 가는 것처럼 생각하
는 자리임에도 그가 탐탁치 않게 생각하던 자리입니다.
  소작료는 꽤 되는데 세금도 없고 보수도 상당하니까 그는 스스로 피하는 척하며 펀딘으로 
이사를 했습니다. 그가 새로 거주하게 된 곳은 잉그램 홀 근처라서 스위스에서 오랫동안 치
료를 받고 돌아온 고분고분한 성격의 잉그램 경의 친구들과 어우려 새로운 짓거리의 유혹을 
받게 되었습니다. 히스클리프는 사람 보다는 오히려 돈에 미쳐  있었으므로 그들은 매일 밤 
노름을 하게 되었습니다. 잉그램 경은 히스클리프에게 잃은 돈을 만회하기 위하여 이곳저곳
에서 돈을 끌어모았구요.
  이 불미스런 사건으로 히스클리프에게는 한 가지  좋은 결과가 나타났습니다. 히스클리프
가 딴 돈이 점점 늘어가면서,  그는 아어 씨와 자신과의 연관성을  나름대로 분명하게 알게 
된거죠. 그가 밖으로 드러내지는 않았지만 자신이 이미 느꼈어야  할 감사하는 마음을 어느 
정도는 경험했으리라 믿고 싶습니다. 히스클리프가 실제로 표현한 것은  아어 씨와 같이 지
내지 못하는 것에 대한 후회였지만 거기에는 숨은 뜻이 담겨 있었습니다. 그것은 바로 캐시 
아가씨에 대한 연정이 돌연변이처럼 아어 씨에게로 변한 것일 뿐이라는 점입니다.
  지난 얘기를 하는 것처럼 글을 쓰다  보니까 히스클리프의 중단된 편지가 시작되는  곳을 
그만 지나쳐 버리고 말았습니다. 이 글을 마치기 전에 한 가지만 더 말하고 싶습니다. 제 경
험으로 볼 때 천성이 착한  사람이든 나쁜 사람이든, 또는 타고난  천성과는 정반대로 살든 
말든 다른 사람들이 자기를 어떻게 생각해주느냐가 바로 그 사람의 일부라는 점을 밝혀두고 
싶습니다. 
  태워버린 부분에 대하여 요점만 선생님에게 말씀드렸습니다. 계속 읽어보시고 히스클리프
의 편지를 모두 숨기고 있었던 것이 잘한 일인지 아닌지 살펴봐 주십시오.
  
  잉그램 경과 페릭은 테이블 위에 돈을 놓고 일어섰습니다.  페릭은 뾰루퉁한 표정으로 아
무 말도 하지 않고 나갔습니다. 그러나 잉그램경은 서성거렸습니다. 그는 내 어깨를 감싸 안
고 같이 문으로 걸었습니다. 
"신경쓰지 말아요. 그정도는 능력이 있는데도 돈을 잃으면 꼭 샌님처럼 구는 놈이에요. 그러
나 근본은 착한 놈이예요. 다시 오라고 할까요?"
"마음대로 해요"
  담배 연기가 자욱한 방에서 나와 신선한 아침 공기를 마셨습니다. 잉그램 경의 하인이 마
차를 대기시켜 놓았습니다. 페릭의 분홍생 코트자락이 마차 속으로 사라지는 것이 보였습니
다. 길 어귀에 다른 마차가 나타났습니다. 아어씨의 마차라는 것을 알았습니다. 
"히스클리프, 괜히 봉변을 당하기 전에 가야겠어요!"
  아어씨의 마차가 옆으로 돌며 잉그램 경의 마차 뒤어 멈춰 섰습니다. 잉그램 경이 아어씨
에게 가서 창문으로 얘기를 했습니다.  그는 인사를 꾸벅 하고는 페릭이  타고 있는 마차로 
돌아갔습니다. 그들은 떠났습니다. 나는현관문 앞에 서서 기다렸습니다. 
  아어씨가 나와서 서더니 안에 있는 사람과 잠시 얘기를 나누었습니다.
  차양 친 마차 안에 여자가 있는 것 같은 데  애교점만이 보였습니다. 그는 장날의 약장수
처럼 한껏 멋을 부려 아주 근사한 모습이었습니다.  사랑의 묘약을 마신 사람이었습니다. 
  아어씨가 웃으면서 물었습니다.
"이사람아, 좀 들어오라고 그러면 안돼?"
"예예~ . 들어오세요. 대 환영입니다. 하지만 저보고 도적놈 같다느니 선머슴 같다느니 하는 
사람은 좀 곤란합니다."
  아어씨의 얼굴에 미소가 사라졌습니다.
"야아~. 그러면 우리 둘 다 밖에 서있어야겠는데."
"좋으실 대로 하세요."
"자네는 제인을 어떻게 흉보았더라? 피장  파장인 것 같은데. 하지만 저  여자가 오늘 여기 
온 건 용서하고 잊어버리기 위해서야."
"승자가 용서하고 잊어버리는 겁니다."
"승자라니? 무슨 뜻이야? 자네가 원해서 이곳으로 왔잖아."
"의심이 가는 점을 제가 공개적으로도 아니고 아주 은밀히 알려드렸는데도 에어  양은 결백
하다, 진짜 범인이 누군지 안다, 그렇게 말씀하셨죠. 그래서 전 승복하고, 전적으로 만족하지
는 않았지만 입을 다물고 있었던 겁니다. 그러나 어른은 저 여자가 하는대로 내버려 두셨죠. 
하인들도 있었으니까 그들도 어른께서 저 여자 말을 믿으신다는 것을 알았을 겁니다."
"그럼 나에게 화가 난 거군!"
"물론 그렇습니다. 수백 번 잘해주다가 한 번 잘못해준다면 그건 또 다르죠. 사랑에 눈이 멀
면 그럴 수도 있겠거니 하고 이해할 수도 있습니다. 그러나 에어 양은 처음부터 달랐습니다. 
그저 사사건건 물고 늘어지지 않았습니까?"
"그래서 에어가 나를 사랑하지 않는다, 그 말인 것 같은데."
"그 점에 대해서는 이미 제 의견을 말씀드렸잖아요."
"그래, 그랬지, 히스클리프.자네에게 내 속마음을 들여다 볼 수 있게 만 한다면 얼마나 좋을
까? 그런 짓들을 ㅎ자네가 한 짓이라고 생각하게끔 한 사람은 나야."
"그건 말이 안됮죠. 한쪽에게는 불공평하고 다른 한 쪽에게는 거짓말이 되는 셈인데 그러한 
후회에 대한 설명은 필요가 없습니다."
"내가 무엇과 싸워야 하는지, 내가 어떤 어려움을 겪고 있는지, 어떤 위험이  나를 위협하고 
있는지, 자네가 알면.....!"
"자네가 알면, 자네가 알면, 이 말을 자주 하시는데 , 왜 속시원히 얘기 못하세요?"
  아어씨는 턱을 쓱 문질렀습니다.
"얘기할까? 나도 얘기하고 싶어. 모 두 다 까발리고 싶어. 이 짐스러운 것에서  벗어나면 10
년 묵은 체증이 다 내려 갈 것 같아. 그러나  괜히 그 말을 했다가 ㅇ[어도 잃고 자네도 잃
으면, 다 잃어버리는 셈인데...."
"저를 믿지 못하시는 군요."
"아냐 믿어. 하지만 제네가 나처럼 모든 것을 제대로 판단한다고 믿어도 될까?"
"저는 어른의 가르침을 받고 다시 태어난 목숨입니다. 어른이  조각하신 대로입니다."
  나는 빈정거렸습니다.
"아부하지 말아. 우쭐댈 필요도 없고! 자네 마음속에는 한이 맺힌 단단하고 차가운 응어리가 
있어. 난 그것엔 일체 손을 대지 않았어. 그건 죄악이야. 무자비한거고 난 그게 두렵지."
  나는 그의 빙빙 둘러대는 말에 조바심이 났습니다.
"이제 넋두리를 다 하시는 군요. 그 건방진 여자가 내가 미친 짓들을 했다고 생각하건 말건 
내버려 두세요. 나 같으면 친구들의 옷을 찢어놓지는 않았을 겁니다. 아예 태워버리든지  하
지. 언젠간 그  여자가 관심을  가져주어서 고맙다고  인사할 날이  오겠죠. 그때까지  살죠 
뭐!!"
"제인은 더 이상 그렇게 생각하고 있지는 않아. 자네를  잘못 생각했던 것에 대해 미안하게 
생각하고 있어!"
"아, 그래요? 어째 그리 마음이 변했습니까?"
  아어씨는 잠시 얘기를 끌었습니다.
"사실 그와 같은 사건이 재발했는데...."
"또요? 이번에도 찢어놓았습니까? 아니면  페인트로 뭉개놓았습니까? 아니면  태워버렸습니
까?"
"누군가가 또 침입했어. 이번에는 메이슨이라는 사람이 칼에 찔렸지."
  작년에 아어씨가 베일에 싸인 여자에게 엄지손가락을 심하게 다쳤던 일이 생각났습니다.
"적에 침입한 사람을 봇셨습니까? 하얀 옷을 입고 있던 바로 그 여자였나요?"
"여자긴 여잔데 메이슨 씨는 옷 색깔에 대해선 말이 없더라구. 내가 현장에 도착한 것은 이
미 그녀가 사라지고 난 뒤였고."
"그때 집 안에 다른 사람은 누가 있었습니까"
"에어와 덴트씨 부부. 잉그램씨 가족들이 있었지. 에어가 메이슨씨에게 붕대 감는 것을 도와
주었어."
"참 이상하네요. 잉그램은 그런 얘기하지 않던데. 어쨌거나 한바탕 소란이 났었겠습니다."
"이상할 것 없어. 잉그램은 몰랐을 거야. 그냥 비밀로 해두는 게 낫다고 생각했었으니까."
"최선의 방책이었군요! 어떤 여자가  어른을 공격했을 때도 그렇게  하셨죠! 비밀이 비밀을 
낳고 거짓말이 거짓말을 낳고, 참 좋습니다.!"
"아주 대놓고 저주를 하는구나? 자네는 털어도 먼지 안나는 사람이냐? 자네가 그렇게  완벽
한 사람이야?"
  나는 잠시 속으로 생각을했습니다. 하지만 그가 린튼에 대해서  의심을 한다 해도 증거가 
없으리란 생각이 들었습니다.
"제가 잘못한 일이라도 있다고 생각하시나 보죠?"
"그렇게는 생각 안해. 그럴 필요도 없고, 바로 문 앞에서 그 몹쓸 인간들을 만났을  때 하나
같이 목사 같은 얼굴을 하고 있던 걸 보면 그들은 아침 인사를 하러 온 게 아닌 게 분명해. 
아니지. 밤새 여기서 노름을 하고 있었을 거야. 부인할텐가?"
"아닙니다."
"어떻게 이렇게 고분고분해졌어?"
"어른을 뵙고 있는데 그래야죠."
"이봐, 히스클리프. 오리 둘 다 이정도 밖에 안돼?"
"아닙니다. 그렇지만 잉그램을 친구로서 사귀도록 해주신 분이 바로 어른이시잖아요."
"어린애 같은 말만해라. 그 친구가 점점 사람이 나빠지고 있다는  것은 우리 둘 다 잘 알고 
있잖아 내 말을 자꾸 피하려고 하지 마. 이제 다 얘기해야겠어. 자네 요즘 맨날 나쁜 친구들
과 형편없는 짓이나 하고 있다는 보고를 받았는데, 그래도 설마설마 했지. 이렇게  형편없이 
굴리라고는 생각조차 못했어."
"제가 농장을 제대로 관리하지 못한다는 보고가 있었습니까?"
"없었어. 하지만 자네가 다른 일에 신경을 쓰고 있었을 테니까, 제대로 돌볼  시간이 없었을 
게 분명해. "
"아니 어떻게 그런 말씀을? 두 달 전에 제가 이 곳에 왔을 때 이곳은 농장이 아니라 황무지
였습니　. 이 집은 집이 아니라 방만 두 개 덩그러니  있는 노천 캠프처럼 아무렇게나 지어 
내버려둔 집이었습니다. 없는 것 투성이에다가 하수도는 막혀 있지를  않나 마구간은 꼭 도
살장 같았습니다. 어른의 지시를 받으려고 편지를 써도 답장도 없고 해서 다른 일로 바쁘시
겠지 생각하고 그냥 넘어갔습니다."
  나는 마차가 있는 곳으로  시선을 돌렸습니다. 마차  안에 있는 에어양은  안에서 밖으로  
문을 부채꼴로 열어놓고 있었습니다. 이미 햇볕이 꽤 따가운 때였습니다.
  "그래서 혼자서 계확을 짜야 했습니다. 이곳을 어떻게하면  쓸만한 곳으로 만들까 궁리에 
구으리를 해봐도 별반 좋은 생각이 나지 않았습니다. 지대는 낮고 습하죠, 나무는  계곡까지 
빽빽히 집을 싸고 있죠, 들판은 마구간에서 멀죠. 그러니 어떻합니까? 그러나 들판이 좀  멀
긴해도 말에게는 이상적인 곳이라 생각되었습니다.  제가 말에 대해선 잘 알고  있으니까요. 
그러나 말을 키워서 이익을 남기기가 여간 어렵지 않은 일이라 다시 편지를 썼습니다. 그러
나 다시 답장이 없기에  정말 바쁘신가보다 생각하고 마구간과 목초지를 혼자서 책임질 요
량으로 고쳤습니다. 그리고 종마도 주문을 했습니다. 게다가 하수구 청도도 하고 집  근처의 
울창한 나무 숲도 가지치기를 했습니다. 집도 환기를 시키고 청소하고 가구도 들여놓았습니
다. 간단히 말씀드리자면 저는 어른의 재산에 대한 저의 책무를 이성적을 다  처리했습니다. 
제가 한일을 인정해 주셔도 좋고 인정해 주시지 않아도 좋습니다. 그러나 제가 한일을 인정
해 주시면 2년 안에 조그만  이익이라도 보실 겁니다만, 부인하시면  결국 망하고 마실겁니
다."
  내가 하는 얘기를 듣고 아어 씨의 얼굴에는 노여움과 놀람과 어떤 다른 감정이 일시에 교
차하는 듯했습니다. 그러나 나는 아무런 대답을 들을 수 없었습니다. 내가 절규라도 하는 듯
이 말을 하는 순간, 그 여자가 우리에게로 오는 바람에 얘기가 중단되었기 때문입니다.
  아어 씨는 나에게서 시선을 돌려  그녀를 보는 순간 굳어 있던  얼굴이 풀렸습니다. 그는 
감정이 복받쳐오르는 듯했습니다. 그가 손을 내밀자 그녀는 그의 손을 잡고는 얼른 다른 한 
손을 내밀어 나의 손을 잡았습니다. 예상치 못한 일이었습니다. 그녀의 살은 생각보다  훨씬 
따뜻했습니다. 물론 마차 안에 있는 동안 몸이 더워져서 그렇기는 하겠지만 활기가 거의 없
어 보이는 사람들에 비해서는 따뜻한 편이었습니다.
  푸석푸석하고 숱이 없는 머리카락을 뒤로 틀어올린 그녀는 기운이 하나도 없어 보이고 혈
색이 나빠 보였습니다. 반면 아어 씨는  옆에 서 있는 그 여자의 모습에서  그녀가 아어 씨 
옆에 서 있는 그 여자의 모습에서 그녀가 아어 씨의 옆에 서 있는 그 여자의 모습에서 그녀
가 아어 씨의 밝은 모습 때문이 아니라 핏기가 없는 혈색 때문에 그늘지게 보인다는 사살을 
깨달았습니다. 에어 양이 예브게 보인 것은 이때가 처음이자 마지막이었습니다.
  그녀는 나의 손바닥을 아어 씨의 손바닥에 살며시 갖다댔습니다. 나는 얼론 손을 빼고 싶
었지만 그가 갑자기 손을 꽉 잡는 바람에 그저 멀거니 그의 눈만 쳐다보았습니다.
  아직 끝나지 않았지만 일단 악수나 하자. 그가 마치 이렇게 얘기하는 것 같았습니다. 따라
서 나는 아무 소리도 하지 않고 가만히 있었습니다. 그러나 그들은 만족한 표정을 지었습니
다.
"제가 오해했다는 걸 아어 씨가 말씀드렸을 거예요."
  그녀는 안경을 위로 올리며 말을  했습니다. 그것은 그녀의 습관적인  동작이었지만 나는 
그 동작만 보면 화가 났습니다. 아직도 마찬가지였습니다.
"제가 잘못 생각했어요. 전에는 전혀 알지  못했던 것을 최근에야 알았어요. 정말  죄송합니
다. 아어 씨에게 정말 잘하시던데, 지난 일은 다 입어버리고 저도 친구로 받아주셨으면 하고 
바랍니다."
  웃으며 허리를 꾸벅 하는 것 이외에는 방법이 없었습니다. 에어 양이 이러는 데에는 뭔가 
동기가 있으리란 생각을 지울 수 없었지만, 만약 그녀가 마음을 바꾼 것이 일종의 전략이라
면 확실한 전략이라는 생각이 들었습니다. 밖으로 드러내놓고 저항을 할 수 있는 여지를 남
겨 두지 않은 치밀하게 계획된 전략 말입니다.
  아어 씨의 얼굴이 밝아졌습니다.
"됐다! 우린 이제 다시 친구야! 제인, 저 친구가 이 농장에 여러 가지 변화가 있다고 얘기를 
했는 데 사실이라면 아마 이 농장이 우리나라 제일의 명소가 될 거야!"
"히스클리프의 능력에 대해서는 귀가 따갑게 들어서 이제 더  이상 놀라지 않아요. 그건 그
렇고 저희가 이곳에 온 이유를 말씀하셨나요?"
  아어 씨는 그녀를 옆으로 가까이 끌어당겼습니다.
"제인과 결혼할 예정이야. 자네에게 제일 먼저 알려주는 걸세. 결혼식에는 오직 자네만 초대
하려고 하네. 우리 결혼식에 오겠지?"
  불만이 많았지만 나는 그들의 결혼을 축하하지 않을 수  없었습니다. 그러나 운좋게도 나
는 그들의 초대를 거절할 명분이  있엇습니다. 그들의 결혼식 날에는  옆마을에서 마시장이 
열리는데, 필요한 종마를 구하려면 내가 반드시 참석을 해야 했습니다.
  어쨌든 지금 내가 맡은 역할은 친구라는 것이었으므로 나는 완벽한 행동으로 보여주는 것
이 낫다는 생각을 했습니다. 나는 집 안으로 들어가 함께 저녁이나 하자고 권했습니다. 나의 
가정부인 메어리는 음식 솜씨가 좋은 데다가 요리 솜씨를 뽐내기를 좋아했기  때문이었습니
다. 그러나 그들은 급한 일이 있어서 손필드로 돌아가야 한다고 했습니다. 섭섭해할  사람은 
내가 아니라 그들일지도 모릅니다.
  나는 그들의 마차가 나무들이 우거진 구불구불한 길로 들어가는 것을 보고는 문 앞의 계
단에 털썩 주저앉았습니다. 몸은 피곤했지만 나의 머리는 빠른 속도로 회전하고 있었습니다. 
그러나 이상하게도 나의 머리는 방금 있었던 장면에서 한 장면도 더 넘어가지 못한 채 맴돌
고 있었습니다. 나를 부당하게 대우해서 속이 상했던 기억은 생각이 나는 데도 머리가 따로 
놀고 있엇습니다. 그 장면의 갑작스런 반전과 그 뒤에 있는  설명할 수 없는 사건들이 전혀 
의아하게 생각되지 않았습니다. 그 여자가  정말로 성실하다 할지라도 나의  이익에는 해가 
될 게 틀림없는 그들의 결혼식에 대해서는 절망감을 느끼지  않았습니다. 모든 것들은 전혀 
아무런 일이 없었다는 듯이 사라졌습니다.
  아어 씨와 그녀가 하는 받아들이며  나는 마음 속의 문을 닫고  있었습니다. 그들은 손을 
잡고 나란히 나갔습니다. 그들과 함께 나의 동화 같은 꿈이 사라지고 있었습니다.  손필드를 
물려받아 새로운 멋진 모습으로 어린 시절의  친구들과 적을 놀라게 해주려던 꿈이  산산이 
부서지고 있었습니다.
  남은 것은 캐시의 모습뿐이었습니다. 그녀의 모습이 아주 선하게 눈에 보였습니다. 우리가 
함게 갖고 있는 과거의 기억 속의 모습이 아니란 이곳  펀딘으로 이사를 한 모습 말입니다. 
꼭 마음에 들지는 않겠지만 현재의 펀딘으로 당신이  와서 나와 함께 지낼 수 있는 그날의 
모습이 눈앞에 선했습니다.
  캐시.
  왜 당신을 이곳으로 데려올 수 없을까?
  그날, 당신이 나에게 느끼게 했던 모욕의 매운맛에 괴로워하며 지난 수년 동안 형성된 수
백 겹의 고통으로 허리가 휘어도 나는  폭풍의 언덕으로 돌아가지 않기로 작정을  했었습니
다. 그날 - 내가 이겼노라 소리지르며 에드거 린튼처럼 커다란  마차를 타고 옛날의 대문에 
떡 나타나 린튼보다 두 배는 더 좋은 옷을 입은 모습으로 마차에서 내려 린튼보다는 열  배
나 더 감동적인 말로 당신에 대한 내 사랑을 고백할 그날, 그리고 폭풍의 언덕쯤은 수백 개
라도 살 수 있는 돈을 힌들리 앞에 내던질 수 있는 그날까지 말입니다.
  그러나 그것이 꿈이라 생각한 순간 그것은 모래성처럼 일순간에 무너져 버렸습니다.
  나는 이제 당신에게 줄 수 있는 그러한 꿈이 없습니다. 그러나 자그마한 아니, 더  실질적
은 무엇이 있습니다. 내 수입을 은행에 저축하고 최근에 카드놀이에서 딴 돈을 합쳐 내게는 
5천 파운드 이상의 돈이 있습니다. 그 외에도 내게는 고정적인 수입이 있습니다. 내가  운영
만 잘하면 매년 그 수입은 늘어날 겁니다. 나는 이 집을 사용할 수 있는 권한이 있습니다.
  린튼이 이미 끝난 사람인데 내가 왜 그를 이기는 것에 대하여 생각해야 합니까? 그런 건 
중요한 일이 아닙니다. 오직 중요한 건 당신을 얻는 것 아닙니까? 우리는 하나요 우리의 두 
가슴속에서 뛰고 있는 심장도 하나라고 내가 언제나 말하지 않았습니까? 그러나 나는 여기
에서 돈을 모으고 있습니다. 당신이 나를 과소 평가했다고  몹시 꾸짖으며 대들기 위해서가 
아니라 당신의 사랑을 얻기 위해서 여기에 있는 겁니다.
  우리를 연결시켜 주는 것은 그것보다 더 순수하고 소박한  것입니다. 내가 계획했던 그런 
사치스러운 것들이 없어도 우리는 같이 지낼 수 있습니다. 그것을 의심한다면 우리 둘 모두
가 서로를 배신하는 겁니다.
  나는 당신과 함께 생활했던 적이  있습니다. 그저 친구로서였습니다. 당신과 나는  평범한 
방법으로는 행복할 수 없을까요? 내가 역마차를 타고 김머튼으로 가서 시골 신사가 여자에
게 구혼을 하듯이 당신에게 구혼을 하면 안 될까요? 힌들도 사람인 이상 일주일이건 2주일
이건 구혼 신청을 하면서 당신을 나에게 달라고 하면 가능하지 않을까요?
  당신이 여기에 있다면 얼마나 좋을까요! 당신이 집 안을 장식하는 계획을 짜고, 당ㅅ니이 
열심히 앞마당을 가꾸고, 말들을 돌보면서 기뻐하는 것을 보면 얼마나 좋을까요. 그러면  아
어 씨도 얼마나 좋아할까요. 잉그램과 그의 친구들이 당신의 매력에 흘려 밤새도록 이 집에 
있으면 어떡할까요.
  그러나 이 마지막 것은 안 되겠다는 생각이 듭니다. 나는 노름에서 손을 떼야겠습니다. 나
는 절대로 힌들리를 닮아서는 안 됩니다.
  꿈속에서가 아니라 정말로 당신을 만질 수 있다면 얼마나  좋을까요. 이 손가락으로 당신
의 보드라운 살을 만지며 뽀얀 목덜미의 냄새를 맡을 수  있다면 얼마나 좋을까요. 나는 그
렇게 하렵니다. 지금 이 순간부터 나는 달리 생각할 겁니다. 자존심 따위는 다 버리고, 아니 
자존심의 성격을 바꾸려고 노력할겁니다.
  몇 달 전에 유럽에서 돌아왔을 때 나는 에드거 린튼의 근황을 확인하기 위해서 심부름꾼
을 한 명 고용하였습니다. 내가 받은 보고는 만족할 만한 것이었습니다. 에드거는  스러시크
로스 농장에 처박혀 속세를 떠난 사람처럼 지내고 있다는  보고를 받았습니다. 당신은 아직
도 린튼의 집과 관계를 유지하고 있었습니다. 그러나 당신이 그곳에 가는 것은 이사벨라 린
튼을 만나러 가는 것이라고들 얘기한다는 보고였습니다.  그리고 이미 여자들에게는 관심이 
없어서 당신이 그 곳을 방문하고 있는 동안에도 서재에만 틀어박혀 잇다고들 얘기했습니다. 
유렁브오 떠나기 전에 내개 보낸 전갈을 받고 당신이 나를 기다리고 있었다고 나는 확신했
습니다. 그러나 나의 일정이 자꾸 연기되는 바람에 나는 속이 부글부글 끓어올랐습니다.  지
금 생각해봐도 마찬가지입니다.
  앞으로 며칠 동안의 일정을 나느  짜기 시작했습니다. 마시장이 열리는 날이  한 달도 채 
남지 않았습니다. 그래서 나는 마시장에서 돌아오는 날 김머튼으로 여행을 떠나기로 작정했
습니다. 그러나 내가 떠나있는 동안 펀딘 농장은 어떻게 해야 하나 하는 생각이 들었습니다. 
나는 요크셔에서 체류 일정을 고정시켜 내 활동에 제한을 받고 싶지 않았습니다. 그리고 또
한 이곳에서 번창하고 있는 사업의 성공을 위태롭게 하고 싶지 않았습니다. 내 사업의 성공
은 우리의 미래를 위해 필수적이었기 때문입니다.
  갑자기 좋은 해결책이 떠올랐습니다. 아어 씨가 신혼여행을 가고 없는 동안 존은 할 일이 
없을 거라고 아어 씨가 했던 말이 생각이 났습니다. 나느 손필드로 달려갔습니다. 그 문제는 
오후에 해결이 되었습니다. 내가 없는 동안에 그가 펀딘을 관리하되 내 계획에 대해서는 일
체 함구하기로 약속했습니다.
  모든 것이 잘되었습니다. 그러나 내가 떠나려면 몇 주 동안 해야 할 일이 아직 많이 남아 
있었습니다. 순간적으로, 당신을 맞이하기에 알맞게 집을 바꾸어 나의 재주와 밀코트의 가게
들이 허락하는 한 지상의 낙원처럼 만들고 싶은 충동이 일었습니다.
  캐시!
  당신을 위해 정말 멋진 것들을 샀습니다.  집시 댄서가 빙빙 돌아가는 자기로 된  자명약, 
신과 여신이 예쁘게 그려진 프랑스제  금박 침대, 금빛 무늬가 들어간  크리스털로 된 병에 
담긴 각양각색의 향수, 스피넷과 악보, 한 바구니 정도나  되는 중국제 스카피와 팔지, 깡통
에 든 이태리제 사탕, 아프리카산 상아와 인도산 흑단으로 된 체스, 공기처럼 가벼운 수많은 
장난감 등을 샀습니다. 그것들을 전부 한데 모아 가져오면서  나는 날아갈 듯한 기분이었습
니다.
  당신을 위해 그런 것들을 준비하여 방 안팎에서 보냈던 시간들은 내 인생에서 가장 행복
했던 순긴들입니다. 지금 이 글을 쓰는 순간에도 난  행복하기만 합니다. 3주일만 지나면, 2
주일만 지마녀, 1주일만 지나면 당신을 만날 수 잇으리란 확신 속에서 자냈기 때문입니다.
  나의 이러한 행동에 메어리가 어떤 생각을 하고 있는지는 알 수가 없었습니다. 그녀는 원
래 무뚝뚝한 성격이라서 전혀 반응을 보이지 않았습니다. 그녀는  놀라지도 않았고 쓰다 달
다 말도 없었습니다. 가구들을 바꾸어 놓은 것을 보고 그녀가 한 말은 그저 얼마나 자주 방
을 환기시키고 먼지를 털어내야 하냐는 것뿐이었습니다.
  그녀가 수다를 떤 적도 있었습니다. 요즘 존이 일주일에 한두  번씩 와서 농장의 일을 익
히고 있었는데 그는 메어리와 앉아서 잡담을 나누곤 하였습니다. 한 번은 존이 돌아가고 나
니까 이런 말을 했습니다.
"어르신께는 그 아가씨에게 알리고 싶지 않은 게 있다고 사람들이 쑥덕거린데요."
  나는 읽고 있던 신문을 내려놓고  그녀를 쳐다보았습니다. 메어리는 요리를  하려고 털을 
뽑은 닭을 이리저리 매만지고 있었습니다.
"그래 어떻게 될 것 같아요? 다음 주면 결혼할 테니까 비밀에 부치기에는 어려울 텐데."
"어렵죠. 어쩜 존과 똑같은 말을 하시네요. 존도 폭풍 전야의 바람같다고 했어요. 그리고 그
게 알려지만 손필드에 있는 모든 것들은 상상 이상으로 심각한 타격을 입을 거래요."
  그 화제에 대해서는 그것으로 얘기가 끝난 걸 보면 존이 더 이상 얘기를 안 했거나  그녀
가 입을 다물었을 겁니다. 그녀는  존이 말하는 것과 같은 일이  실제로 일어나지 않았으면 
하고 바랄 뿐이었습니다.
  아어 씨가 결혼하는 날, 나는 예정대로 마시장에 갔습니다. 그러나 나는 그 결혼식에 대해
서는 전혀 신경을 쓰지 않았습니다. 나는 아주 훌륭한 암말을 사는 데 성공하였습니다. 빌제
법만큼은 아니었지만 그래도 제법 다리가 늘씬하고 우아한 놈이었습니다. 펀딘에 있는 다른 
말들이 놀라겠다는 생각이 들었습니다.
  말을 타고 시골길을 달리며 내가 학수고대하던 때가 거의 다 되었다는 사실이 너무나 기
쁠 뿐이었습니다. 다음날 김머튼으로 떠날  예정이었으므로 나는 이미 트렁크를  꾸려 따로 
잘 놔둔 상태였습니다. 모든 것이 완벽하게 준비되어 있었습니다. 나는 가슴이 하도 뛰어 그
만 말등에서 기절할 뻔한 게  한두 번이 이니었습니다. 그러나 아무런  불상사 없이 펀딘에 
도착했습니다.
  존이 나를 기다리라고 예상을 하긴 했지만 길에서 말의 고삐를 쥔 채 나를 기다리고 있으
리라고는 생각을 못했습니다. 그는 한숨을 퍽퍽 내쉬면서 거의 사색이 되어 있었습니다.
"얼른 손필도로 가셔야 하겠습니다! 지체할 시간이 없습니다!"
  처음 들어보는 그의 다급한 목소리에 놀랄 겨를도 없었습니다. 가을이 깊어가고 있었으므
로 그날 밤에는 서리가 약간 내렸습니다. 메어리가 손이 시린  듯 손을 앞치마로 가리고 집
에서 뛰쳐나오며 존에게 소리를 쳤습니다.
"이봐요, 존! 히스클리프 씨가 숨이라도 돌려야지. 어떻게 그렇게 가요! 어서 내리셔서 저녁
이나 들고 가세요. 존, 히스클리프 씨가 식사 하시는 동안 얘기를 할 수도 있잖아요. 식사도 
거르고 가게 할 순 없어요!"
  빵에 버터를 발라 차와 함께 허겁지겁 먹으면서 나는 아어 씨의 이상한 결혼식 애기를 들
었습니다. 아어 씨가 교회에 들어갈 때는 분명 신랑이었는데  나올 떄는 신랑이 아니었다고 
하면 이상하지 않겠습니까? 정말 놀랍고 신기한 일이었습니다. 나는 존의 얘기를 듣는 순간 
차를 마시려다 말고 찾잔을 들고만 있었습니다.
  아어 씨는 이미 결혼을 한 여자가 있었는데 그 사실이 바로 에어 양고나의 결혼식을 코앞
에 두고 밝혀졌다니!
"본처가 그걸 밝혔나?"
"아닙니다. 다른 사람들이 밝혔습니다. 그들 중의  한 사람은 메이슨 씨라는 분인데  전에도 
집에 온 적이 있었습니다. 다른 한 사람은 변호사였습니다. 제가 나중에 집에 가니까 계시더
라구요."
"결혼식이 취소된 다음인가?"
"그렇습니다. 사건의 전말을 이렇습니다. 주인어른이 아츰에 신이 나서 열여덟  살 총각처럼 
환한 얼굴로 외출을 하셨다가 돌아오셨는데, 완전히 굳은 표정으로 에어 양의 어깨를 꽉 감
싸고 셰시더라구요. 리는 에어 양이 그 고통에 기절하지나  않을까 걱정을 할 정도였으니까
요. 두 분 다 아무 얘기도 하지 않고 신호여행을 위해 꾸려놓은 짐을 지나 홀을 나가시더라
구요. 메이슨 씨와 변호사 그리고  또 다른 분, 이렇게 셋이서  그 뒤를 따라가더니, 이층의 
방에서 문을 걸어 잠그고 서로 몇 시간이나 얘기를 나누었습니다. 그 뒤 그 세 사람이 다시 
내려오는 데 교수형을 내리는 재판관 같은 얼굴들을 하고  있었습니다. 에어 양은 주인어른
이 이미 결혼한 몸이라는 사실을 몰랐으므로 아무런 죄가 없다고 말하고 변호사가 집을 나
갔습니다. 목사는 주인어른께 아내가 있는데도 다른 여자와 결혼하는 것은 죄악이라고 점잖
게 얘기하고 떠났습니다.
  에어 양은 어른에게서 몸을 떼더니 계단을 뛰어올라 자기 방문을 쾅 닫고 들어가버렸습니
다. 그러자 어른이 따라 올라가 문 밖에 의자를 놓고 앉아 기다리셨습니다. 우리가 계단  구
석에서 빠끔히 얼굴을 내밀고 엿보는 것을 발견하시고는 머리통이 깨지기 싫으면 얼른 사라
지라고 막 야단일 치셨습니다. 결국 우리는 부엌으로 가서 감히 그곳에는 얼씬도 하지 못하
고 말았습니다."
"부인이 있었다니 그게 누구야? 부인과는 왜 인연을 끊고 지낸 거야?"
"원래 그 여자는 어른보다 계급이 낮은 가문의 여자였다고들  합니다. 그 집에서 일하던 하
녀였는데 해고를 당해 쫓겨났다는  말도 있고, 부잣집 상속녀였는데  행실이 바르지 못하여 
몇 년 전에 파혼을 당했다는 말도 있습니다."
"그건 다른 사람들 얘기고, 존의 생각을 얘기해봐."
  나는 그를 뚫어지게 바라보았습니다. 그는 무릎 위에 올려놓은 모자를 만지작거렸습니다.
"그 집에 비저상적인 점이 있다고 경고를 해드렸던 것을 기억하실 겁니다."
"그렇다면 아어 씨에게 부인이 있다는 사실을 알고 있었다는 얘기잖아?"
  갑자기 물벼락을 맞아 물을 터는 강아지 같은 모습으로 존은 머리를 절레절레 흔들며 내 
질문을 피했습니다.
"제가 알고 있었다고, 아니 제가 알고 있다고  생각했다고 해서 그게 문제겠습니까? 최악의 
상황이 발생하여 어른께서 지금 비참한 상황에 빠져 있지 않습니까? 가서 보시면 아마 같이 
우실 겁니다. 이제 저와 같아 가셔서 어른을 도와주셔야 합니다."
"에어 양의 도움이나 필요하지 내 도움이 뭐가 필요하겠어요?"
"그게 그렇지 않습니다. 그분은 집을 나가버렸습니다!"
"떠났다고?"
"네, 떠났습니다. 아니 사라졌습니다. 감쪽같이 증발했어요. 그래서 어른은  고래고래 고함을 
지르고 계십니다. 제가 일기로는, 어른께서 밤늦게까지 문 밖에 계속 앉아 계시니까 에어 양
도 결국 문을 열고 나와  어른과 서재에서 얘기를 나누었습니다. 두  분이 하는 얘기소리가 
들렸으니까 이점은 확실합니다. 저는 잠을 자지 않았습니다만, 혹시 필요한 일이라도 있을까
봐 홀을 왔다갔다하고 있었습니다. 에어 양이 우는 소리가  들리더니 어른의 목소리가 높아
졌습니다. 달래고 화내고 하는 것 같았습니다. 한참 뒤에 에어 양이 다시 자기 방으로  올라
가는 소리가 들렸습니다. 어른은 그대로 서재에 계셨구요. 얼마 뒤에 제가 살금살금 가서 보
니까 어른이 소파에서 주무시고 계시기에 이불을 덮어드리고 저도 잠자리에 들어 서너 시간 
잠을 잤습니다.
  그 훙에 무슨 일이 있었는지는 아무도 모릅니다. 리가 제 방문 앞에서 어른께서 노발대발
하고 있다는 얘기를 울면서 하기에 나가보니까 어른께서는 미친 사람처럼 머리카락을  쥐어
뜯으며 이 방 저 방을 살피시고는 에어  양이 없다고 소리 소리를 지르시는 것이 보였습니
다."
"어젯밤에 나가버렸다는 얘긴데."
"네, 손필드에 올 때 가져온 옷 몇 벌만 챙겨서는 나가버렸습니다. 돈은 거의 갖고  가지 않
은 것 같습니다. 다른 것도 모두 그대로 놔두고 갔습니다. 어른께서는 거의 제정신이 아닙니
다. 에어 양이 굶어 죽거나 얼어 죽을지도 모른다고 고민을 하고 계십니다. 지금 히스클리프 
씨를 찾으시다가 여기에 안 계시다는 것을 아시고는 화를 버럭 냈습니다."
"집 주변을 찾아보았습니까?"
"그럼요. 하지만 쥐새끼 하나도 없어요. 가시나무에 걸려 찢긴 옷조각이 발견됐지만 서너 달
이 지난 것이었습니다."
"어떻게 해야 할지 모르겠는데, 요술을 부려 데려올 수도 없는 노릇이고 나도 내 계획이 있
는데. 존도 알다시피 두 사람의 문제에 내가 까여들 수는 없잖아. 나는 예정대로 내일  떠나
야 해요."
"그동안 두 분의 정을 생각해서라도  그렇게 말씀하시면 안 됩니다.  하루만 집에 계시다가 
저와 함께 돌아오시도록 하죠. 트렁크를 손필드로 가져가셔서 거기에서 내일 떠나셔도 될겁
니다. 다른 목적이 있어서 그러는 것은 아니고 그저 하루 아니, 한나절이면 될 테니까  들렀
다 가시죠."
  당신이 내 성격을 알다시피 속이  부글부글 끓어올랐지만 결국 두손을  들고 말았습니다. 
김머튼으로 여행을 하기로 이미 일정을 잡아놓은 상태에서 간발의 차로 그 일정을 변경해야 
한다는 것은 애게는 고문과도 같았습니다. 그러나 존의 말이 전적으로 옳았습니다. 잠시  들
렀다가도 별로 늦지는 않을 것 같았습니다.
  아어 씨에게 가보기로 결정은 했지만 그래도 찜찜한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었습니
다. 내가 죄지은 것도 없는데 괜히 간섭을 했다가 결과가 나쁘면 욕이나 먹는 게 아닌가 하
는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었습니다.
  당신을 위해서 마련해둔 방을 마지막으로 둘러보면서  당신의 침대 옆에 있는 상앙로  된 
테이블 위로 아직 피지 않은 장미꽃을 담은 꽃병을 놓아두었습니다. 장미꽃이 활짝 피는 날 
당신은 이곳에서 그 꽃을 보게 되리라는 일종의 맹세였습니다. 나는 문을 잠그고 열쇠를 주
머니에 넣었습니다. 그러나 글을 쓰고 있는  지금, 그동안 집에 가지를 못했으므로 그  장미 
꽃잎은 희망을 잃은 사람의 눈에서 눈물이  흐르듯 날마다 하나씩 하나씩 힘없이  떨어지고 
있을 게 틀림없습니다.
  우리는 해가 어슴푸레 지기 시작할 무렵 손필드에 도착했습니다.  이따금 차가운 비 바림
이 부는 스산한 저녁이었습니다. 길에 여러 대의 마차가 보였습니다. 그런데 하인들이  마차
에 짐을 싣고 있었으므로, 처음에는 상황이 더 나빠진 게  아닌 하는 방정맞은 생각이 들었
지만 나중에는 무슨 일인가 상상하는 것조차 겁이 났습니다.
  아어 씨가 집안의 모든 사람들을 해고하면서 집에서 즉시 나가달라고 했다는 사실을 우리
는 곧 알게 되었습니다. 심지어는 페어팩스 부인과 아델도 해고를 당했습니다. 그는  너무도 
속이 상하여 사람들을 모두 해고하기는 했지만 돈은 아끼지 않아 말 그대로 그냥 돈을 뿌려
주는 식이었습니다. 그는 한 시간이라도 고통을 덜 받고 싶으니까  그 날 밤 중으로 어서어
서 집에서 나가라고만 얘기했습니다.
  정말 미친 것 같았습니다. 갈팡질팡 사람들을 가능한 한  오래 붙들어두라고 존에게 지시
를 하고 나는 아어 씨를 찾아갔습니다.
  그는 에어 양이 지냈던 방에서 긴 의자에 말없이 앉아서 무엇인가를 골똘히 생각하고 있
었습니다.
"히스클리프, 제인이 아무것도 가져가지 않았어. 내가 사준 진주도 벽난로 위에 그대로 놔두
고 가버렸으니, 이 드넓은 세상에서 어떻게 살지 모르겠다.  내가 쫓아낸 셈이야. 내가 강요
한 건 아니지만 죽고 말거야. 난 살인 방조차야!"
"진정하세요! 자기가 원해서 떠난 거 아닙니까? 어른이야 그냥 있어주기를 바랐잖아요?
"그래 맞아, 하지만 자네는 모를 거야.  그게 다 내 죄 때문이야.  내 잘못으로 제인이 떠난 
거야."
"먼젓번의 결혼 말씀이신가요?"
"그것에 대해 무슨 말을 들었구나!"
"말해봐! 무슨 말을 들었어?"
"말씀하시기가 두려워서 그렇게 오랬동안 숨기고 계시던 게 바로 이것입니까?"
"그래, 그러나 전부는 아냐. 그중의 일부지. 히스클리프, 지나간 일로 나를 괴롭히지 말고 날 
도와줄 생각을 좀 해봐."
"물론 도와드려야지요. 그렇지만 혼자서는 아무 일도 할 수가 없습니다. 사람들은 왜 해고하
셨어요?"
"속이 상해서 그들의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었어. 딱하다는 표정으로 비웃는 것  같았어. 나
도 어떤 게 잘못된 건지 모르겠어."
"좋습니다. 그 사람들을 다시 고용하셔야 합니다."
"안 돼. 제인 생각밖에 나질 않아. 우리가 여기에 앉아 있는 동안에도 구원의 손길을 기다리
며 죽어가고 있을거야! 히스클리프, 어떻게 좀 해봐라!"
"이런 식으로 하신다고 무슨 도움이 되겠습니까?"
"머리가 너무 어지러워서 정신을 집중할 수가 없어. 그 여잘 반드시 찾아야 해. 방법이 없을
까?"
"무엇보다도 하인들의 문제부터 해결해야 합니다. 에어 양을  찾으려면 도와줄 사람이 있어
야 합니다."
  아어 씨도 존과 남자 몇 명은 그대로 두어 그녀를 찾게 하는 데 동의를 했습니다. 집안일
을 돌봐야 할 사람도 필요했으므로 리와 요리사도 남아 있게 했습니다. 그애거 떠나려던 사
람들 중의 몇 명은 다시 돌아오게 되었습니다.
  그날 밤 우리는 주변 16킬로미터 안에 있는 모든 집들에 사람을 보내어 수소문을 하고 신
부처럼 보이는 여자가 나타나면 알려달라는 부탁을 했습니다. 이런  식으로 하면 우리가 밤
새도록 머리르 짜낸 것만큼 나쁜 소문이 퍼지리라는 것을 알고 있었지만 아어 씨가 고집을 
부려 어쩔 수가 없었습니다. 어떻게 해서든지 그녀를 찾는 일이 그에게는 최우선이었습니다.
  다음날 아침 사람들은 빈손으로 돌아왔습니다. 그 여자가 사라진 지만 24시간이 되었습니
다. 김머튼으로 여행을 떠날 시각이었지만 여행 그 자체가 불가능한 것처럼 보였습니다.  아
어 씨는 점점 위험하게 되고 있었습니다. 그는 아무것도 먹지를 않고 잠도 자지를 못했으므
로 눈만 빼꼼한 상태였습니다. 그느 미친 듯이 말을 몰고  그 지역 주변을 샅샅이 찾아다니
다가 그녀가 돌아왔을지도 모른다는 생각에 허둥지둥 집으로 돌아오곤 했습니다.
  나는 한 가지 묘안을 생각해내서 마침내 그를 진정시키는 데 성공을 했습니다.
  그 여자가 돈이나 패물도 없이 집을 나갔으니까 아는 곳에 가 있을 게 뻔하다. 그녀가 아
는 곳이라면 우리가 알고 있는 한 그녀가  공부를 했던 로우 웃 학교와 그녀의 숙모집뿐이
다. 숙모는 돌아가시고 없지만 사촌 형제인 조지아나 리드라는  사람이 런던에서 다른 친척
들과 함게 지금 살고 있다. 그러나 존은 얼른 그 학교로 말을  타고 가고 나는 런던의 사촌
에게 가면 좋겠다. 런던에서 신문에 사람을 찾는 고아고를 내는 것도 가능하다.
  나의 이 제안은 그럴듯해 보이자 아어 씨는 만족했습니다.  적어도 미친 상태에서 의기소
침한 상태로의 변화는 있었습니다. 그를 재우고 나는 런던을 향해서 떠났습니다.
  그 여자가 어디에 있는지 아무런 단서도 찾지  못한 채 일주일 마에 돌아왔지만 내가 할 
수 있는 것은 다 했다고 확고히 믿고 있었습니다. 그녀에 대해서 신고하는 살마에게는 상금
을 주겠다는 광고를 영군 전역에 냈고 병원과 시청에도 알렸습니다. 아어 씨의 결혼식을 막
았던 변호사를 위시한 수많은 변호사들에게도 그녀를 찾게만 해주면 사례는 톡톡히  하겠다
고 해두었으므로 그들은 전국의 변호사들에게도 연락을 할 것이었습니다.
  모든 것이 예획대로 추진되면 내가 없어도 될 것 같았습니다. 나도 이제는 김머튼으로 떠
날 수 있을 것 같았습니다.
  그러나 운명은 다른 곳으로 흘러가고 있었습니다.
  내가 도착해서 보니까 카터 선생님의 마차가 길에 서 있었습니다. 아어 씨는 신열이 나서 
거의 탈진 상태였습니다. 그는 계속 나의 이름만을 부르고  있었으므로 나만이 그를 진정시
킬 수 있을 것 같았습니다.
  늦은 가을이었습니다. 아어 씨의 병은 지겨우리만치 계속되었습니다. 걱정이 되기도  하고 
조바심이 나기도 하고 화가 나기도 하였지만 나는 그의 침대 옆에 앉아 그를 보살피면서도 
그저 당신생각뿐이었습니다. 당신은 내 셩격을 잘 아니까 그때의 심정을 상상할 수 있을 겁
니다.

  캐시!
  방금 초가 다 타 새로운 초를 가져오기를 기다리고 있었습니다. 종이도 잉크도 다 떨어져 
열린 ㅊ아문 밖으로 몸을 기대고 시원한 공기를 들이마셔  보았습니다. 갑자기 당신의 모습
이 떠올랐습니다. 3, 4 킬로 미터도 떨어지지 않은 곳에 있는 당신이 잠자리에서 엎지락뒤치
락 몸을 움직이며 내 이름을 부르는 것 같았습니다. 당신의  모습에 차가운 내 피부가 따뜻
해지는 기분이 들었습니다. 황홀한 기분에 나는 길게 숨을 내쉬었습니다.
  심부름을 보냈던 아이를 큰소리로 불렀습니다. 그 아이는 졸린  눈을 비비며 느릿느릿 나
타났습니다. 사랑하는 사람의 황홀한 모습에 사로 잡히면 누구나  다 얼떨결에 자기가 사랑
하는 사람의 이름을 부르듯이, 나는 당신을 마을에서 본 적이 있냐고 물어보았습니다.
  아이는 잠이 완전히 개어 있었습니다. 관찰력이 예민하고 머리가 잘 돌아가는 아이였으므
로 그는 자기가 눈으로 본 것뿐만 아니라 사람들이 하던 얘기들도 전부 듣고 와서는 나에게 
얘기를 할 수 있는 아이였습니다.  그 아이는 당신이 린튼 식구들과  함게 교회의 신도석에 
같이 앉아 있는 것을 보았다고 얘기했습니다.
  린튼 씨는 2년동안이아 언쇼 양을  거들떠보지도 않더니 이상하게도 다시 결혼을  하려고 
한다. 린튼 씨는 정신병을 앓더니 다시 몸이 나아서 예전처럼 아니, 전보다 더 언쇼 양을 사
랑한다.....
  사람들이 이런 얘기를 한다고 말하면서 자기가 직접 눈으로 본 것을 내게 말했습니다.
"2주일 전 일요일에 교회에서 언쇼 양을 보았는데, 그 분은 김머튼에서는 일찍이 보지를 못
했던 이국풍의 하얀 깃털 장식이 달린 녹색 모자를 쓰고 화사한 모습으로 앉아 있더라구요. 
린튼 씨는 다른 사람들이 모두 기도를 하는 동안에도 언쇼 양에게서 눈을 떼지 않고 있었는
데 설교를 하는 동안에는 언쇼 양이 벨벳 슬리퍼 끝으로 린튼 씨의 은색 구두의 버클을  계
속 건드리더라구요."
  뿔이 하나밖에 없는 가엾은 달팽이가 결국 껍질을 벗었구나!
  그놈이 무슨 짓을 하든, 무슨 생각을 하든, 내일이 지나면 다 소용없는 짓이라는 것을  알
고 후회할 겁니다. 그러나 캐시, 당신이  그 작자하고 정말로 결혼할 생각을 갖고  있다고는 
믿지를 못하겠습니다. 당신이 그 보잘것없는 강아지 새끼 같은 놈과 결혼할 생각을 하고 있
으리라고도 믿을 수 없습니다. 당신은 그를 그저 심심풀이 땅콩 정도로 생각하여 그러는 걸 
겁니다. 당신이 내가 돌아가는 게 늦어지니까 나를 혼내주려고 그러는 것일 겁니다.
  린튼과의 일이 끝난 뒤 내가 당신에게  부친 편지가 도중에 어디로 사라지지나  않았는가 
생각도 해봅니다. 그러나 만일의 경우에 대비하여 넬리에게도 편지를 한 통 써서  부쳤는데, 
그 편지들의 우편요금이 지불된 것을 보면 편지들은 이미 배달이 되었을 거라고 확신이 듭
니다.
  어쨌거나 내일이면 모든 걸 설명할 겁니다. 이제 나의 얘기를 끝마쳐야 하겠습니다.  동쪽 
하늘이 서서히 밝아오기 시작합니다. 태양이 중천에 뜨기 전에  나는 페니스통 크랙스에 도
착할 겁니다.
  그 뒤 여러 달 동안에 일어난 일들로 건너뛰렵니다. 첫째, 이달 말까지는 별로 특별한  일
도 없었고, 둘재는 방금 들은 소식에 대한 나의 이야기를  더 빨리 폭풍의 언덕으로 보내어 
당신의 손에 들어가도록 하고 싶어서입니다.
  침울한 나날 속에서 몇 주가 흘렀습니다. 마침내 아어  씨에게 심각한 위험은 없으리라는 
판단이 나왔습니다. 그 뒤 아어 씨는  몸이 허약한 상태에서 시간만 보내고 있었습니다.  막 
젖을 땐 강아지 새끼처럼 나에게만 붙어 있었습니다. 매일같이 그를떼어놓고 당신에게 달려
가려고 작심을 했지만 상황이 마음먹은 대로 되지가 않았습니다.
  아침에 일어나면 언제나 똑같았습니다. 제인 에어에 대한 소식이  있나 하고 밀코트로 달
려갔지만 언제나 허탕만 치고 돌아왔습니다. 그녀를  찾아나섰던 여행에서 그녀가 제아무리 
멀리 있다 하더라도 돌아오기를 바랐습니다. 그녀가 떠남으로 해서 우리들이 빠졌던 낙담의 
수렁에서 그저 아어 씨나 나나 해어나올 수 만 있다면 그녀가 설사 지옥에 가고 있는  중이
라 하더라도 돌아오기를 바랐습니다.
  마음의 상처를 받은 아어 씨는 어두컴컴한  방 구석에서 의기소침한 얼굴로 그저  묵묵히 
나를 만났습니다. 그는 커튼을 여는 것을 참지 못했습니다.사실 그는 누비 이불처럼  두꺼운 
천을 문과 창문 위에 덧대어 놓고 지내고있었습니다.그러한 자극을  주면 아어 씨는 머리가 
쿡쿡 쑤신다고 고통을 호소했습니다. 나는 마구간에서 아어 씨의 방과 바로 붙어 있는 방으
로 이사를 하여 지내고 있었으므로 그가 필요로 하는 것을 도울 수가 있었습니다.
  밀코트에서 소식이 올까 하는 기대에 손필드의  주인인 아어 씨는 매일 아침이면  기운을 
차려 침대에서 기다시피 일어나 실내복을 주섬주섬 주워 입고 시커먼 선글라스를 썼습니다. 
내가 돌아올 때까지 그는 힘들어하면서도 긴 의자에 앉아  있었습니다. 그것은 그의 소중한 
제인에어를 내가 데리고 올지도 모른다는 아침의 공상이 아니었나 생각합니다. 살아 있다는 
말로 그의 무의미한 생존을 그럴듯하게 미화한다는것은  그 말의 참된 의미를 헛된  것으로 
만들지는 몰라도 이런 공상을 하는 덕택에 그는 살아있었습니다.
  그리고 나는 전혀 도움도 되지 않는 똑같은 소식을 매일같이 그에게 전하지 않을 수 없었
습니다. 변호사들이 자기들의 계간지에 싣는 칼럼 하단에 현상금을  점점 높이는 광고를 내
느라 바쁘다는 것 이외에는 아무 소식이 없다는 내용이었습니다.  나는 세상 돌아가는 얘기
와 런던의 신문들에 실린 기사들과 새로 나온 책들과 음악에 관한 얘기들로 그를 따분한 상
태에서 벗어나게 해주곤 했습니다. 그 모든 것들은 그가  전에는 무척 즐기던 것들이었습니
다. 그러나 그러한 즐거움도 이제는 그의  입 속의 백태나 다른없었습니다. 나는 보통  잔뜩 
열이 오른 상태에서 그의 방을 떠나곤 했습니다. 당신에 대한 나의 그리움은 그의 보잘것없
는 사랑에 비하면 열 배 아니 백 배나 더 큰 것이었습니다. 나보다는 더 나이도 들고 더 현
명할 것같은 사람이 베개 위에서 꼼지락대는 벌레처럼 어깨를 축 늘어뜨리고 있는 것을 보
면 내 사랑의 아픔을 단단하기나 하다는 생각이 들었습니다.
  물론 카터 선생님과 상의도 해보았습니다. 다른 의사들과도 상의해 보았습니다. 그가 다시 
완전히 기쁨을 되찾을 수 있도록 의사들마다다 제각기 이런저런 처방을 내렸습니다. 그러나 
다들 한바탕씩 소란을 치르고 난 다음에는 오직 한 가지 처방밖에 없다는 결론에 도달했습
니다. 건강 상태가 썩 좋은 것은 아니지만 신체적으로 볼  때는 만족할 만큼은 호전이 되었
으므로 몸을 단련할 수 있느냐 없느냐는 이제 오직 그의 그의 마음에 달려 있다는 것이었스
빈다. 정말 그렇겠구나 하는 생각이 들자 나는 펀딘으로  돌아가겠다는 말을 하기로 결심했
습니다. 물론 나의 실제 의도는 편딘이 아니라 김머튼이었습니다. 김머튼에서 하려고 계획했
던 것을 가능한 한 빨리 처리하고 싶었지만, 그것은 아어 씨의 일도 아닌 데다가 그가 관심
을 둘 가능성이 있는 일도 아니었습니다. 그가 관심을 두고  있는 것은 자기의 소중한 여자
와 자기의 두통뿐이었습니다.
  내가 들어서자 그는 선글라스를 쓰고 엉금엉금 걸어오더니 홀에서 빛이 비치자 질겁을 했
습니다. 마당에서 흙을 파다 들킨 두더지 같았습니다. 그가 긴 의자에 앉으며 말했습니다.
"일찍 왔네. 좋은 소식이 있나? 아니지. 장승처럼 그렇게 서 있지만 말고 우선 앉아."
"존이 밀코트에 다녀왔는데 별다른 소식이  없습니다. 그 외에도 말씀드릴  게 있어서 일찍 
왔습니다."
  아어 씨는 한숨을 쉬며 손을 조금 들어올렸습니다. 이것을  내가 얘기해도 좋다는 뜻으로 
생각을 해서 나는 내 계획을 간략하게 설명했습니다. "이제 건강을 회복하셨다고 의사 선생
님들이 얘기하기도 하고 펀딘도 여기에서 불과  몇 시간밖에 되지 않으니까 돌아갈까  합니
다." "자네도 떠나는구나!"
  그의 목소리에는 힘이 하나도 없고 고통만이 가득한 것  같았습니다. 그는 검은 선글라스
를 쓰고 있었으므로 나는 그의 표정을 정확하게 볼 수가 없었습니다.
"방금 말씀드린 대로 이제는 제가 필요 없고 상황이 현재와 같은 한은 저  자신에게도 아무
런 도움이 되지 못합니다."
  잠시 침묵이 흘렀습니다.
"쓸모 있는 사람이 되기 위해서 그런다? 참 이상한 이유도  다 있구먼. 좀더 그럴듯한 이유
를 댈 수 없어?" "사실은 'C'란 여자 때문입니다."
  내가 가만히 있자 그는 늘상 하던 말투로 말을  계속했습니다. "히스클리프, 'C'란 여자가 
누구야? 탁 털어놓고 얘기해봐. 한사코 다른 여자와의 섹스를 거부하는  걸 보면 자넨 분명 
아직도 그 아가씨를 사랑하고 있어. 자네가 성직자도 아닌데 유럽의 그 예쁜 여자들이 아무
리 꼬리를 쳐도 다 마다한 걸 내가 알고 있다구. 하지만 이제  그 굴레에서 벗어날 때도 됐
잖아. 'C'란게 케롤린의 약자인가? 아니면 셀레스틴? 아니면  샤로트? 왜 얘길 안 해? 셀리
아? 코라? 캐서린? 어느 거야 도대체? 그렇게 떨어져서 어떻게 살아? 그 아가시가 살아 있
다고 하자, 또 어디 있는지도 안다고 하자, 그런데 그렇게 떨어져서 지낼 수 있는 거야?  말 
좀 해봐."  너무 잔인하다는 생각이 들었습니다.
"제 경우를 어른의 경우처럼 생각하시나 본데요. 저는 이곳에서 아무것도 하지 못하고 이렇
게 있는 게 숨이 막힐 뿐입니다. 어른이 저와 같은 처지에 있더라도 마찬가지일 겁니다.  아
니 어른께서 제정신이면요." "거짓말! 아직도 숨기고 있어."
  그는 심호흡을 하고 곰곰이 생각하는 것 같았습니다.
"내가 꼬치꼬치 캔다고 내 경우가  어쩌고 저쩌고 하는데, 자네가  어떤 이유에서 그러는지 
누가 알아? 어떻게 하면 되겠어? 내가  어떻게하면 되겠느냐고?......히스클리프, 어쨋거나 하
룻밤만 더 있어!" "네에? 서재에 앉아서 책하고얘기나 하라고요?"
"아냐. 내가 오늘은 아래로 내려갈게. 자네가  여기에서 하룻밤만 더 머물면 내가  내려가서 
자네와 앉아 있을 테니까 걱정하지 마."  지금까지 그랬던 것처럼 또다시 내 계획을 연기하
고 싶은 마음은 추호도 없었지만, 나는 망설였습니다. 그러나 아어 씨는 최근 몇 달 동안 아
래층에 내려와본 적이 없었으므로 하룻밤 더 머무르지 못할 이유도 없다는 생각이 들었습니
다.
  나는 또 다시 그의 말에 넘어가 손필드에 머물게 되었습니다.  나 자신에게는 또 다른 좌
절이었습니다. 그날 저녁 서재에서 아어 씨를 기다리는 동안, 현재의 상황에 화가나서 다 때
려치우고 돌아갈까 하는 생각이 났습니다. 속이 부글부글 끓었습니다. 몸이 으스스했지만 덮
을 것도 없고 해서 난로의 장작에 불을 지폈습니다. 11월이었지만 답답한 기분이 들어 창문
을 열어야 했습니다.
  마침내 아어 씨가 나타났습니다. 존의 부축을 받고 내려온  그는 난로 가까이에 앉았습니
다. 그는 전혀 다른 사람이 되어 있었습니다.  지난 몇 달 동안 고통에 찌든 모습은  어디로 
갔나 의아할 정도로 얼굴에는 혈색이 활활 타오르고 있었습니다. 
"존! 테이블 준비해! 히스클리프. 이리 와서 카드나 하자!" "네에?"
  그는 자기 옆의 자리를 두드리며 재촉을 했습니다. "카드나 하자고. 카드 박사! 나하고 한 
번 하자고." "손뗀 지 오래되었습니다."
"지금까지의 정을 생각해서 한 번 치면 됐지, 못할 것 또 뭐가 있어?"
  그가 고집을 피웠으므로 나는 동의하고 말았습니다.  "좋습니다. 한 번 더 친다고  달라질 
것도 없죠."  내가 이기는 것이 새삼스러운 일은 아니었습니다. 아어 씨가 베팅액수를  자꾸 
높이자고 주장했지만, 그는 카드에는 젬병이었으므로 내가 이길 것은 뻔했습니다. 그는 어떤 
카드를 내려놓을 것인가에 대해서도 전혀 신경을 쓰지 않고  내 얼굴만 쳐다보았습니다. 아
무튼 그가 눈을 크게 뜨고 열을  내고 있었습니다. 나는 마음이 상당히 편치가  못했습니다. 
너무 시뻘건 눈으로 카드를 치니까 소름이 끼쳤습니다. 나는 난로에 장작을 더  얹었스빈다. 
아어 씨는 말없이 나를 뚫어지게 쳐다보고만 있었습니다.
  어쩔 수 없이, 나는 내 얼굴에 뭐가 묻었나 물어보았습니다. "인간이 악마가 되면 말을 하
면서 징옥에서 나온다는 속담이 있지." 그가 어떻게 카드를 치는 나는 이제  싫었습니다. 나
는 마음을 먹고 속으로 가장 낮은 숫자의 카드가 들어오기를 기다렸습니다. 내가 바라는 카
드가 들어왔스빈다. 나는 낮은 숫자의  카드들을 내려놓았습니다. 이제는 아어 씨가  그들을 
집어가서 고의로 져주는 게임은 그만둘 수밖에 없을 것이라고 자신했습니다.
  내가 그 카드들을 내려놓자마자 그는 누가 방에 들어온 것처럼 내 어깨 너머를 슬쩍 쳐다
보았습니다. 나도 자연히 아어 씨를 따라 뒤를 쳐다보았습니다. 다시 바닥에 깔린  카드들을 
보니까 한 장이 바뀌어  있었습니다. 아어 씨가 카드를  바꿔치기했던 겁니다! 그러나 자기 
뜻대로 되지는 않았습니다. 나의 다이아몬드 듀스 대신 클럽의 잭을 놓았던 겁니다!
"바꿔치기하는 재주가 있으시네요. 잉그램이 바꿔치기할 때보다 더 잘하시는데요. 하지만 계
산이 틀리셨어요. 제 듀스를 가져가셨으니까 제가 진 거고 10파운드 잃은 겁니다."
  아어 씨가 정색을 했습니다.
"듀스가 어디에 있어? 밤새 카드를 쳐도 듀스는 구경도 못하겠다.
자네가 억세게도 운이 좋아서 그래."
  도대체 무슨 뜻으로 하는 말인지  그의 얼굴을 살펴보았습니다. 그러나  아무것도 알아낼 
수가 없어서 나는 난처한 표정으로 10파운드를 가져왔습니다. 내가  아어 씨를 즐겁게 해서 
내 주머니에 돈이 들어오게 된다면 그렇게 해야겠다는 생각이  들었습니다. 그러나 밤이 깊
어갈수록 점점 재미가 없어졌습니다. 질 수가 없다는 건 말이 안 되는 일이었기 때문입니다. 
운에 맡기고 아무 카드나 던져도 따고 내  딴에는 신경을 써서 낮은 숫자의 카드를 던져도 
아어 씨가얼른 바꿔치기를 해버리니 또 따고. 더군다나 바꿔치기를  할 때 사기치지 말라고 
얘기할 수도 없고. 한 번은 그가 카드를 바꿔치는 바로  그순간 그의 소매를 잡았는데도 그
는 태연한 표정을 지으며 소리를 질렀습니다.
"히스클리프. 레이스가 찢어지잖아. 카드에 끌린단 말이야!"  정말 못 말리는 사람이라는 생
각이 들어 마침내 포기하고서 어떤 카드가 떨어지든 나  몰라라 하는 심정이었습니다. 카드 
놀이를 끝내고 나니까 그가 허리를 굽혀 인사를 하며 한마디 했습니다.
"내일 밤 같은 시간에 또 하자."
  나는 대답을 하지 않고 자리를 떴습니다.주머니 속의 딴  돈이 다리에 묵직하게 느껴졌습
니다. 침대 위에 돈을 꺼내놓고 보니까 4백  파운드가 넘었습니다! 아어 씨는 돈을 거저 주
다시피 하고 있었습니다. 아니 내 목구멍에 쑤셔넣고 있는 모양이었습니다. 내가 펀딘에  있
었다면 말을 팔고 사고 해서 그 정도 이익을 남기려면 얼마나 걸렸겠습니까? 아어 씨의 태
도가 너무도 이상하여 나는 머리가 다 어지러울 지경이 었습니다. 그가 베팅 액수를 부자연
스러우리만치 올리는 것은 나를 목표로 한 것이며 그러한 무리한 태도는 그가 밑천을 고의
적으로 잃는 결과를 초래하였습니다. 그가 병이 나자 내가  그의 일을 도맡아하고 있었으므
로 이러한 밑천은 곧 바닥이 날 게 뻔하다는 사실을  알고 있었습니다. 물론 그는 손필드가 
가난한 친척의 감자밭 정도로 보이게 하기 위하여 서인도 제도에 재산을 따로 갖고 있었습
니다. 나는 그가 이상한 행동을 하는 이유를 알아보려고 했지만 실패하고 말았습니다.
나는 하루 더 묵으면서 의사와 상의할 작정이었습니다.
  나의 출발이 지연된 데에는 또 다른 이유가 있었다는 점을 인정합니다. 침대 덮개에 쌓아
둔 돈더미를 보면 재산에 대한 나의 욕구가 충족이 되었습니다.  우리가 결합하여 살 수 있
는 미래를 설계해주는 씨암탉 같은 돈을 단지 며칠 만에 혹은 단지 몇 주 만에 몇 배로  늘
릴 수 있다면 더 즐겁지 않을까요?
  어쨋든 의사들은 나의 보호자인 아어 씨의 기분을 돋워주라는  충고를 했습니다. 그의 머
리속에 어떤 불건전한 생각이 형성되어 있더라도  그것을 해소시켜주라고 했습니다. 적어도 
그렇게 하면 그의 생활의 방향이 전환되어 예전의 생활은 그저 반대편으로 사라질 수 있다
는 것이었습니다.
  캐시.
  그래서 그날 밤도, 그 다음날 밤도, 그리고 그 다음날  밤도, 아어 씨와 카드를 치면서 돈 
따는 재미에 빠졌던 겁니다. 나는 딸 수밖에 없었습니다. 잃어보려고 노력을 해도 딸 수밖에 
없었습니다. 손필드의 홀로 스며든 독에 나의 마음은 감염이 되어 있었습니다. 1만 파운드까
지는 돈을 세어보았지만 그 후로는 세지를 않았습니다. 그저  돈더미가 하루하루 높아만 가
는 것을 바라볼 뿐이었습니다. 나는 아어 씨처럼 쳇바퀴 도는 생활을 하고 있었습니다. 존은 
무슨소식이 없나 알아보러 밀코트에 가고 없습니다. 카드가 끝나면 밤늦게 기어나왔지만 이
미 돈을 세는 것은 그만둔 상태였습니다. 정말 내가 미친  게 아닌가 하고 걱정하던 옛날이 
생각났습니다. 그러나 그러한 걱정은 더 이상 나의 관심의 대상이 아니었습니다. 나는  잠을 
이룰 수 가 없어서 숲을 걸었습니다. 가을 바람과 비를  맞으며 겨울눈을 맞으며 나의 내면
의 세계에 알맞은 상대를 발견했습니다. 나의 고귀한 보호자, 나의 고매한 선생님은  원기를 
차츰 회복했습니다. 그러나 돌연변이를 일으켜 카드에만 매달리는 사람이 되고  말았습니다. 
그는 낮에는 침실에 틀어박혀 있었습니다. 나는 꿈속에서도 카드에 중독이 되어 있었습니다. 
유황분이 잔뜩 섞인 구름처럼 역병은 그의 침실문 아래에서 나의 침실로 살그머니 기어 들
어와 해로운 꿈이 되어 나를 괴롭혔습니다.
  내가 꾼 꿈들 중의 일부가 또렷이 기억이 납니다.  손필드의 가슴높이만한 담에서부터 마
당에 있는 에드거 린튼과 힌들리의 몸 위로 피할겨룰도 없이 돈이 소나기처럼 와르르 쏟아
져 내리는 꿈이 있었습니다. 그들의 몸이 으깨어져서 반짝이는  돈더미 사이로 피가 홍건히 
흐를 때까지 무지막지하게 돈이 퍼붓는 꿈이었습니다.
  이런 꿈보다는 더 희미한 꿈들이 많았습니다. 말로 표현할 수 없는 탄식과 속삭임이 나의 
꿈을 침입했습니다. 고양이와 새와 꽃들의 모습이 함께 어우러져 몸부림치다 커다랗게 변하
여 나의 머리 위로 소용돌이치며 지나가면서 무엇인가를 얘기했지만 뭐라고 하는지 알 수가 
없었습니다.
  얼굴이 타고 목구멍이 막히는 것 같은 불안감에 나는 잠이 깨었을지도 모릅니다. 나는 비
틀거리며 일어나 창가로 가서 숨을 돌렸습니다. 열려 있는 창문 밖으로 보이는 숲은 예전과 
다름없이 나를 기다리고 있었습니다. 꿈이 나를 속였던 겁니다. 어느 날 저녁 나는 오후  내
내 잠ㅇ들 자다가 커다란 새가 ㅍ러덕거리는 바람에 잠이 깨었습니다. 숲 속의 새가 커다란 
천사, 즉 죽음의 천사로 변하여 날카로운 검은 날개를 퍼득이며  내 방 가득히 귀에 거슬리
는 소리를 내고 있었습니다.
  나는 놀라서 잠이 깨었습니다. 멍멍한 상태였으므로 내가 제정신이 었는지는 나도 모릅니
다. 그러나 그것이 꿈이었든 실제였든 바람이 불고 있었습니다. 그 때문에 날개가 나의 뺨에 
닿는 기분을 느꼈을지도 모릅니다.
  나는 침대에서 벌떡 일어났습니다.  그러나 이것은 꿈이  아니었습니다! 무엇인가 실제로 
나의 방으로 달려드는 것이 보였습니다. 복도 문아래로 빛이  새어들고 있었으므로 나는 어
렴풋이나마 그것을 볼 수 있었습니다. 내가 방문을 확  열어제치자 바람보다 무거운 공기의 
급격한 흐름을 감지할 수 있었습니다. 그것은 내 귀를 스치고 복도 쪽으로 도망을 쳤습니다.
  나는 그것을 쫓아갔습니다. 불 켜진 초에서 촛농이 바닥으로 흘렀습니다. 그것은 앵무새였
습니다. 선원들이 서인도 제도에서 가져온다는, 인간보다도 오래 살고 인간만큼 말을 잘한다
는 앵무새였습니다. 앵무새는 가만히 있었습니다. 몸과 날개가 주홍빛이었지만 어깨는  견장
을단 것처럼 파란색과 노란색이 섞인 앵무새였스빈다. 앵무새는 나를 바라보더니 머리를 한
쪽으로 곧추세웠습니다. 나는 팔목을 내밀었습니다. 
  그러나 바로 이 순간 어떤 낮은 웃음소리가 들렸습니다. 앵무새는 몸을 틀어 소리가 나는 
방향을 바라보더니 그쪽으로 날아갔습니다. 나는 좇아가 문을 열어보려 했으나 어떻게 빠른
지 문을 닫음과 동시에 빗장을  걸어버렸습니다. 흰색의 물체만 언뜻 보았습니다.  앵무새와 
앵무새의 친구는 더 이상 볼 수가 없었습니다.
  그날 밤도 평상시와 마찬가지로 나는  서재에서 아어 씨를 기다리고  있었습니다. 그러나 
보통 때와는 다른 게임을 할 작정이었습니다. 내가 계획하고 있는 게임은 아어 씨를 놀라게 
할 것이 분명했습니다. 그러나 먼저 놀란 사람은 나였습니다. 아어 씨는 전례가 없을 정도로 
신경을 써서 손목과 목에 레이스가 달린 검정색 새 정장을 입고 들어왔습니다. 그는 그동안 
아파서 깎지도 못했던 수염도 말쑥하게 깎고 머리는 뒤로 동여맹덨습니다. 사실 어느 면 에
서 보아도 나에게 익숙한 모습의  그였습니다. 최근의 그의 마음 상태로  보아선 분명 나를 
놀라게 하는 다소 도도한 모습에 나는 마음이 흔들렸습니다. 서재에 들어갈 때는 그가 나타
나자마자 곧바로 내 계획을 얘기하려고 작정했었지만 망설이지 않을 수 없었습니다.
  우리는 존이 새 카드를 가져올 때까지 기다렸습니다. 내가  난롯가에서 신문을 읽고 있는 
동안 그는 테이블을 손가락으로 두드리며 나의
얼굴을 유심히 살피고 있었습니다.
  나는 모르는 척했습니다.
  마음이 갑자기 바뀌었는지 아어 씨는 벌떡 일어나 방 한가운데로 걸
어갔습니다.
"히스클리프, 이리 와봐."
  그는 손을 내밀었습니다. 나는 그가 가리키는 곳으로 갔습니다.
  그는 서재의 벽에 걸려 있는, 바닥에서 천장까지 닿아 있는 커다란
거울을 들여다보고 있었습니다. 책더미와 활활 타오르는 불길과 테이
블 위에 아무렇게나 얹어놓은 신문과 의자들과 나란히 서 있는 두 사
람의 모습이 거울 속에 보였습니다.
"어때? 우리 둘이 똑같이 생겼지? 안 그래?"
  뭐라 대답을 할 수도 없었으므로 입만 다물고 있었습니다. 그러나
그는 나의 어깨를 꼭 잡았습니다. 나는 누가 내 몸에 손을 대는 것을 싫
어했지만 최근에는 그가 나에게 손을 대도 몸을 움츠리지 않으려고 노
력을 하고 있었습니다.
"히스클리프, 말해봐. 우리 모습이 어때?"
"이상하리만치 비슷한 옷을 입고 있네요. 거의 쌍둥이처럼 보입니
다."
"옷을 입은 게 그렇지. 몸은 어때? 다른 점이 있나?"
"피부며 눈이며 머리카락까지도 똑같이 검고 체격도 똑같이 건장하
지만, 제가 머리 반 정도는 키가 크고 단정한 몸매에 허리가 곧은 데 반
해 어른은 허리가 굽어 있고 근육이 씰룩거리니까 제가 어른보다 조금 
나은 셈 아닙니까? 아마도 어른께서 정신적인 고통을 당해서 그런 모
양입니다. 죄책감 때문에 그런지도 모르겠습니다."
"일 리가 있어. 세월이 약이겠지. 그런데 얼굴은 어때?"
"둘 다 성격이 거칠고 감정적이고 고집에 센 얼굴입니다."
  오랫동안 들여다보니까 거울이 요술이라도 부렸는지 우리 둘이 얼
굴을 뒤섞어 하나의 모습으로 바꾸어놓은 것처럼 보였습니다.
"히스클리프, 자넨 처성이 착한 사람인가?"
  나는 아무 말도 못했습니다.
"어, 어? 물어보는데도 대답을 안 해?"
"대답은 이미 어른이 준비해놓으셨는데 제가 미리 대답을 하면 실망
하실 거 아닙니까?"
"대답 한 번 기가 막히네! 그렇게 퉁명스런 대답이 어디 있어. 인정
이라든가 용서하는 마음이라든가 정다운 애정이 자네 마음속에 조금
이라도 있을까? 어떤 때는 그런 생각이 들기도 하지만 어떤 때는 자네
에겐 자만심과 잔인한 마음밖에 없다는 생각이 들기도 하거든."
"앞에 있는 거울에 저의 모든 것이 그대로 나타나 있습니다. 지금 보
시는 대로가 저의 참모습이 틀림없을 겁니다."
"용기도 있고 꺾이지 않는 의지력도 있고 지성도 있고 책임감도 있
어. 그러나 인정이라든가 덕이라든가 진실성은 보이지가 않아."
"저는 거짓말하는 것을 아주 싫어합니다."
"그렇겠지. 그러나 자네는 너무 많이 숨기고 있어. 자신의 과거에 대해
자네가 내게 얘기한 건 별로 없어. 나는 자네의 친구들에 대해서는
아는 게 없는 셈이야. 그 수수께끼 같은, 이름을 댈 수 없는 'C'에 대해
서도 아는 게 없어. 자네는 그 여자에게 전적으로 매달리고 있으면서
도 나에게는 아무것도 얘기를 하지 않고 있으니까."
"어른에게도 비밀이 있잖아요?"
"내게 비밀이 있다는 건 자네나 나나 다 아는 사실이야. 자네가 그
비밀의 한계를 알고 있다고 생각하는데. 그러나 자네의 비밀은 어때?
자네의 비밀은 하나 이상이야. 예를 들면 린튼에 대해서도 그래. 지난
여름에도 이상한 점이 있었어. 린튼은 자네에게 어떤 사람이야? 내가
이해할 수 없는 것이 있었어....."
  나는 그 생각을 하고 싶지가 않아 몸을 돌리고 물었습니다.
"어른의 비밀에 한계가 있다고 하셨는데 앵무새에 대해 물어보면 그
것도 그 한계를 넘는 겁니까?"
  그가 놀란 표정을 지었습니다.
"앵무새가 오늘 저녁에 제 방에 들어왔었는데 다락방 속의 자기 거
처로 나를 초대할 정도로 친절했습니다. 그러나 바로 문을 닫아버렸습
니다. 무슨 새가 그렇습니까?"
  그의 이마에서 땀이 송골송골 맺히기 시작했습니다.
"앵무새......? 아랫사람들이 키우는 거겠지......"
"여기에 남아 있는 사람은 몇 명 안됩니다. 그리고 어른께서도 아시
다시피 그들 중에 새를 키우는 사람은 없습니다. 손필드에서 그런 새
를 본 적이 없었습니다. 그런데 그 새는 다락방으로 가는 길도 알고 문
도 닫을 줄 아는 새였습니다. 도대체 어떤 새가 그렇게 할 줄 압니까?
얘기 좀 해주시죠. "
  아어 씨는 나의 양 어깨를 두 손으로 꽉 쥐고 오랫동안 나를 뚫어지
게 쳐다보았습니다. 그가 큰소리로 얘기하지는 않았지만 마치 소리라
도 지르는 것 같은 기분이 들었습니다.
  말해야 할까? 말해도 될까?
  그의 눈에 망설이는 빛이 역력했습니다. 나는 손을 올려 내 어깨를
쥐고 있는 그의 손을 치웠습니다.
"어른이나 저나 모두 서로의 얘기를 알고 싶어하지만 얘기하기를 싫
어합니다. 그러니까 결국 피장파장 아닙니까?"
  아어 씨가 머리를 끄떡였습니다.
"이런 게임을 하죠. 돈을 걸고 하는 건 더 이상 재미가 없으니까 다른
방법으로 한 번 하시면 어떻겠습니까? 이기는 사람이 알고 싶은 것을
물어보는 겁니다. 그러면 진 사람은 이긴 사람의 질문에 대답을 하는
겁니다. 어떤 질문이든 절대로 진실만을 얘기해야 합니다."
"완전히 절대적으로 진실만을 얘기해야 한다."
"네. 그렇습니다. 이 규칙을 지킬 것을 엄숙하게 맹세해야 합니다.
그렇지 않으면 이 게임을 할 필요가 저혀 없습니다."
  잠시 긴장감이 돌았습니다.
"좋아, 그렇게 하지. 하지만 이기든 지든 마냥 묻고 답하고 할 수는 
없으니까 몇 번까지 물어볼 수 있는지 미리 정하자고."
"좋습니다. 합해서 다섯 번으로 하지요. 어떻습니까?"
  아어 씨가 머리를 끄떡였습니다.
"이제 됐습니다."
  나는 자리에 앉아서 카드를 집어들었스비낟.
  아어 씨가 나의 손에서 카드를 뺏으며 말했습니다.
"하나 더! 카드로 하지 말자고. 자네는 카드 운이 억세게 좋으니까.
주사위로 하자고. 주사위로 하면 이기고 지는 확률이 똑같지. 어때?"
"결국은 최근에 어른이 돈을 잃은 게 다 제가 운이 좋아서였다는 말
씀이신데, 괜찮습니다. 그렇게 하지요."
  내 힘의 한계가 카드에만 국한된 게  아니라는 것을 나는 알고 있었
으므로 속으로 쾌재를 불렀습니다. 그러나 존이 주사위와 컵을 가지러 
간 사이에 불안해지기 시작했습니다. 내가 주사위를 내 마음대로 할
수 있을까 의심스러웠스빈다. 내가 주사위를 하는 요령을 익히려면 두
세 번은 해봐야 할 것 같았습니다. 린튼 일에 대해서 아어 씨가 의심을
품고 있는 마당에 괜히 책임만 뒤집어쓰는 게 아닌가 하는 생각이 들
었습니다. 그의 질문에 내 죄를 증명하는 꼴이 되면 어떡하나 하는 생
각도 들었습니다. 물론 거짓말을 할 수도 있었겠지만 이미 진실만을
얘기하기로 약속을 한 마당에 그럴 수도 없었스빈다. 약속을 깨고 싶
은 마음에 나는 전전긍긍했습니다.
  존이 주사위와 컵을 테이블 위에 올려놓고 인사를 하고는 나갔습니
다.
 아어 씨와 나는 페어 플레이를 위해서 악수를 나누었습니다.
  그가 주사위를 흐들었습2니다. 내 뒤에서 활활 타오르는 불길이 그의
눈에 비쳤습니다.
"그래. 운에 맡기자."
그는 주사위들을 던졌습니다. 7이 나왔습니다.
  나는 정신을 집중하려고 노력했지만 그의 눈 때문에 어쩔 수가 없었
습니다. 주사위가 떼구르르 구르더니 3이 나왔습니다. 나는 그의 질문
을 기다리는 동안 고통으로 가슴이 찢어지는 듯했습니다.
"그 여자는 자네에게 어떤 사람이야? 'C'란 여자 말이야."
  그 질문에 대답을 해야 한다는 사실에 나는 갑자기 웃음이 나왔습니
다. 지난 3년 동안 당신의 이름을 비밀스레 간직하고 한사코 얘기하지
않으려고 해왔지만 이제 소중한 내 가슴 속의 비밀이 그 껍질을 벗는
순간이었습니다.
"캐서린의 약자입니다. 캐서린 언쇼. 저는 그녀의 아버지에 의해 양
자로 들어가 그녀와 함께 자랐습니다."
"그러면 여동생 아냐?"
"네. 하지만 여동생 이상입니다."
"물론 그 아가씨를 사랑했겠지."
"네."
"자네의 사랑에 반응을 보이던가?"
"네."
"그것을 어떻게 확신할 수가 있지? 서로 굳은 맹세를 했나 본데?"
"그 이상입니다. 과거에도 저희는 하나였고 지금도 하나입니다. 저
는 그녀의 일부이고 그녀 역시 저의 일부입니다."
"으흠. 좋아. 됐어. 그렇지만 어떻게 해서 헤어지게 되었지?"
"그녀는 저와 결혼하면 자기가 위신을 잃게 된다는 말을 했습니다.
언쇼 씨가 돌아가신 뒤 재산을 물려받은 그의 아들 힌들 리가 저를 마
구간으로 몰아내는 바람에 그럴 수밖에 없는 상황이었습니다. 그래서
어른께서 저를 발견했을 때에는 천하고 보잘것없는 인간이 되어 있었
습니다."
"이제는 그렇지 않잖아. 아직 그 아가씨와 결혼할 생각인가?"
"결혼이란 단어로 설명하기에는 역부족입니다. 제가 캐시와 바라는
결합은 결혼 이상입니다. 그러나 물론 결혼하고 싶습니다."
"그러면 결혼하면 되지, 뭐가 문제가 있어! 내일 당장 불러와!"
  나는 놀라서 눈만 껌벅껌벅했습니다. 꼬였던 실타래가 풀어진 셈이
었습니다. 그렇게 어렵게만 보이던 것이 그렇게 간단한 것일 줄이야!
미로에서 탈출구를 발견한 것과 똑같았습니다.
  아어 씨는 상당히 흥분해 있었습니다. 그는 가쁘게 숨을 몰아쉬며
테이블과 난로 사이를 오갔습니다. 그러나 그가 감정이 격양된 것은
기분이 좋아서이지 절망감에 빠져서는 아니었습니다.
  나의 힘은 다음번 주사위 굴리기엣서도 발휘되지가 않았습니다. 아
어씨가 또 질문을 했습니다. 마음을 놓는 바로 그 순간 최후의 심판을
하는 소리가 들릴지도 몰랐으므로 나는 그의 말을 기다리며 마음을 단
단히 먹으려고 애를 썼습니다.
"리버풀의 정신병원 밖에서는 뭘 하고 있었지?"
  이것은 전혀 예상치 못했던 질문이었습니다. 내가 놀란 표정을 지으
니까 그가  다시 물었습니다.
"제 출생의 비밀을 알기 위해서 여행을 하고 있었습니다."
"완전한 대답을 해야지, 무슨 대답이 그래! 리버풀에는 왜 갔고, 정
신병원에는 왜 갔어?"
"언쇼 씨가 저를 리버풀에서 주워왔다고 하셨는데 제 기억으로는, 
부분적이고 어렵풋하기는 하지만 정신병원 근처가 아닌가 하는 생각
이 떠올라서였습니다. 하얀 색이 칠해진 낮은 벽과 발로 채이던 기억,
그리고 욕설과 밖으로 나가는 터널......"
  아어 씨의 눈이 반짝였습니다.
"그래. 맞았어. 그들이 그렇게 얘기해서 난 알고 있었어! 계속해봐!"
  그의 말에 무슨 뜻이 숨겨져 있는지 알아보려고 애를 쓰면서 나는 
말을 계속했스빈다.
"정신병원을 도망쳐 나와서 잠시 동아능ㄴ 도둑들이 훔친 것을 다시 
훔치기도 하고 거지들에게 얻어 먹기도 하면서 길에서 그럭저럭 지냈
습니다. 그때 언쇼 씨가 저를 폭풍의 언덕으로 데려가 죽은 아들의 이
름을 본떠 히스클리프란 이름을 지어주셨습니다."
"용감해서 좋았어! 자, 주사위를 던지자고!"
  이번에는 내가 이겼습니다. 아어 씨는 한 대 얻어맞을 준비를 한 듯
이 턱을 괴고 앉았습니다.
"질문!"
"리버폴이 있는 정신병원 밖에는 왜 계셨습니까?"
  그의 얼굴을 유심히 살펴보면서 나는 그가 입을 떼려다 그만두는 것
을 알아차렸습니다. 그는 두 번씩이나 하려던 말을 꾹 참느라 얼굴이
거의 마비 상태가 되었습니다. 세 번째에야 그가 간신히 입을 열었습니
다.
"아들을 찾고 있었지."
  내 입술이 다 뻣뻣해지는 것 같았습니다.
"아드님을 왜 그곳에서 찾고 계셨죠?"
"그때로부터 15년전에 그 애를 그곳에 넣어두었으니까. 그 애 엄마
가 머리에 이상이 생겼는데 그 애 몸이나 성격이 어찌나 제 엄마를 닮
았는지 그 애가 엄마처럼 될까 무서웠고 나의 피를 물려받은 애애게
그러한 비극이 생기는 것을 두고 볼 수가 없었어. 그래서 그 애를 그곳
에 맡겨두고 매년 돈을 보내주었지. 물론 내 주소는 엉터리로 하고."
"그러면 정신병원에서 무슨 일이 있었는데요?"
"이봐. 그건 별개의 질문이잖아. 그걸 물어보고 싶으면 주사위를 굴
려야지!"
  내가 또 이기리라는 것을 알고 있었으므로 거리낌없이 주사위를 굴
렸습니다. 내가 이겼습니다.
"정신병원에서 무슨 일이 있었는데요?"
  그는 입술을 핥았습니다.
"9년 전에 아이가 도망쳤는데 다시는 찾을 수가 없다고 그러더라고.
그들은 매년 나의 돈을 꼬박꼬박 받고 있었으므로 그 애가 묵던 방을
예전처럼 그대로 보관하고 벽 밑의 터널은 그 애가 파놓은 대로 보존
하고 있었어. 다른 한쪽 끝은 막아버렸지. 그렇게 도망친 것을 보면 그
애는 분명 힘이 세고 담이 큰 애였을 거야."
  주사위를 다시 굴렸습니다. 그는 나의 눈을 바라다보았습니다.
"제 이름은 뭡니까?"
"히스웃. 히스웃 아어. 언쇼 씨가 우연히 자네를 발견한 뒤 자기의
죽은 아들 이름고 자네 이름이 비슷해서 놀랐을 거야."
  나는 가슴이 북받쳐올랐습니다. 나는 아무 말도 할 수가 없었습니
다.
  아어 씨가 물었습니다.
"나를 용서할 수 있을까?"
  아무런 말도 생각이 나지 않았습니다. 무슨 말을 해야 할지 몰랐습
니다.
"그날 밤 자네의 얼굴을 보았을 때 나는 자네가 내 아들인 걸 알았
지. 엄마의 얼굴과 똑같았으니까. 난 자네의 뒤를 쫓아갔어. 목걸이에
쓰인 글자를 보고 짐작은 했지만 자네가 이름을 나에게 말했을 때에
난 확신을 할 수 있었어. 그러나 자네가 내 아들인 것을 알고는 두려웠
어. 그래 두려웠지. 끔찍하게도 닮은 모습, 그 야만적인 얼굴, 그 이상
한 행동, 그 모든 것을 보곤 한 가지 결론을 내렸지. 자네도 미쳤다고.
엄마의 숙명적인 피를 물려받았다는 생각이 들었어. 그러나 그렇게 생
각할 수 없는 점도 있었어. 그래서 자네를 시험하려고 했던 거야. 내가 
동원할 수 있는 모든 방법을 동원하여 자네를 시험해봤지. 존은 자네
엄마를 쭉 지켜봐 왔으니까 자네를 의심하고 있었고 결국 둘이 얼마나 
닮았는지를 알게 되었지 그는 나 때문에 자네를 두려워한 거야. 내가
그에게 나의 확신을 부분적으로나마 가르쳐주었지. 그러자 그의 두려
움은 존경심으로 바뀌었어. 나는 자네를 쭉 지켜봐 왔지. 자네의 욱하
는 성질과 잔인한 성격에 실망도 했지만 민첩한 임기응변 능력에 기분
이 좋기도 했어. 자네에게 더 많은 책음을 맡겨보았지. 그러나 자네는
어떠한 도전에도 과괌히 맞서 일어섰어. 난 자네를 가르쳤고 자네는
아주 빨리 내 아들로서 살기에 필요한 수준까지 올랐지. 아냐. 자넨 언
제나 내 기대 이상이었어. 난 자네가 좋아지기 시작했지. 자네가 아니
라고 하겠지만 사실이 그랬어. 그래. 그 거친 외모에도 불구하고 난 자
네가 좋아지기 시작한 거야. 그게 불운이라면 불운이겠지. 나의 무시
에도 아랑곳않고 능력을 보여주는데 무뚝뚝하고 냉정하면 어때? 우리
사이에는 따뜻한 그 무엇이 있느데. 둘만의 교감이랄까......"
"중간에 변화도 있었습니다."
"그래. 변화라......"
  그는 난롯가로 걸어가 불을 휘저으며 말을 계속했습니다.
"내가 그 여자를 좋아하니까 자넨 두려워했지.아마도 자신의 출생
의 비밀과 그것이 무엇을 의미하는지를 알고 나서였을 거야. 내가 자
네를 사랑하　 마음은 변함없이 확실했으니까 나는 곧 모든 것이 제대
로 되리라 자신하고그 여자에게 자네는 내가 병이 나기를 원한다고
믿게끔 했지. 그렇게 믿게 하는데에는 다른 급박한 목적이 있어서였
어. 자네가 대놓고 나를 원망을 하는 것을 보고는 자네가나에게무관
심하지 않다는 걸 알게 되었어. 난 내가 가장 사랑하는 사람 둘을 서로
화해시켜 때가 되면 자네를 자네 본연의 자리에 돌려놓으려는 생각이
었지."
  장작이 치지직 하며 타는 소리가 방안에 퍼졌습니다. 아어 씨가 결
심을 한 표정으로 돌아섰습니다.
"이제 적어도 부분적으로는 그렇게 되겠지. 그 여자는 떠났고 다시 
는 돌아오지않겠지만 그래도 자네가 여기에 있으니까. 자네는 내 아
들이야. 내 사랑은 잃어버렸지만 이제 자네가 내 사랑이 되겠지. 모든 
사랑은 자네에게 쏟아질 거야. 그 아가씨. 자네가 말하는 그 아가씨를
자네 신부로 이 집에 데려와!"
  나는 꼼짝을 할 수가 없었습니다. 이상한 일이었습니다.
  아버지!
  그는 나의 얼굴을 난생 처음으로 보는 것처럼 유심히 보았습니다.
"나에게 돌아오다니 참 사랑스럽다! 가슴에 꼭 껴안고 내 귀여운 새
끼라고 말하고 싶었던 적이 수없이 많았지! 그러나 이제 귀여운 새끼
가 아냐. 늑대야. 그 잔인한 성격으로 내 생명까지 앗아갈 수도 있는 늑
대야!"
  그래도 나는 아무 말을 할 수가 없었습니다.
  그가 내 앞에 섰습니다. 눈이 빨갛게 충혈이 되어 있었습니다.
"히스클리프?"
  그가 나를 끌어안았을 때 낯선 기분이 나의 몸에 확 퍼졌습니다. 나
는 그의 머리를 벽난로의 돌에 대고 부지깽이로 으스러뜨리고 싶은 기
분이 들었습니다. 그러나 나는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 싶었습니다.
  나는 울고 있었습니다. 울면서 나는 그의 품에서 가만히 빠져나와
바닥에서 주사위를 집어들었습니다. 그리고는 주사위를 테이블 위에
놓았습니다.
"질문이 아직 하나 남아 있습니다. 주사위를 던지시죠."
  내가 또 이겼습니다. 그의 눈에는 내가 무엇을 물어보려는지 알고
있다는 말이 쓰여 있었습니다.
"어머니는 지금 어디 계십니까?"
  갑자기 그의 몸이 완전히 움츠러드는 것 같았습니다. 그의 눈동자에
는 초점이 없었습니다. 그는 창백한 얼굴로 말없이 돌아서서 촛불을
들고 나에게 따라 나오라는 눈짓을 했습니다.
  의당 올라가야 한다는 것을 알았던 것처럼 우리는 위층 복도로 올라
가 새가 사라졌던 방문 앞으로 다가갔습니다. 그는 내가 전에는 보지
도 못한, 문기둥 위의 고리에 걸려 있던 무거운 열쇠 꾸러미를 꺼내어
문을 열었습니다. 계단을 올라가니까 그 뒤에 다락이 보였습니다. 끝
에는 자물쇠로 잠긴 또다른 문이 있었습니다.
  아어 씨는 문 밖에서 잠시 멈추어 섰습니다.
"히스클리프, 이 방에 들어갈 결심이 서 있겠지? 네 엄마는 정신적
으로 매우 위험한 상태야. 내 손의 상처를 직접 보기도 했고 자기 오빠
인 메이슨 씨에게 한 짓에 대해서도 알고 있지?"
"저는 결심이 섰습니다."
  그가 문을 두들겼습니다. 아무런 대답이 없자 그는 열쇠를 구멍에
넣고 돌렸습니다.
"베르타! 베르타 아어!
"누구 이름을 부르는 거야?"
  안에서 앙칼진 목소리가 들렸습니다.
"그건 내 이름이 아냐. 절대 아냐. 그 따위 이름을 왜 내게 계속 부르
는 거야?"
  그가 문을 열면서 작은 목소리로 가르쳐주었습니다.
"자기 이름도 부인하는 망상에 빠져 있어. 사실이란 사실은 모두 다
부인하고 싶은 거지. 조심해. 아주 교활하니까."
  방 한가운데의 커다란 둥근 테이블 앞에 여자 둘이 앉아 있는 것이
보였습니다. 앵무새는 키가 조금 더 큰 여자의 어깨에 앉아 있었습니
다. 테이블의 중앙에 놓인 둥그런 등잔 불빛에 둘둘 만 종이들과 잉크
병과 잉크가 여기저기 묻어 있는 펜이 보였습니다. 그리고 그 여자의
얼굴도 보였습니다. 그녀는 컴컴한 곳에 서 있는 나를 향하여 몸을 돌
렸습니다.
  가냘퍼 보이는 여자가 부드러운 눈빛으로 말했습니다.
"오늘은 조용하세요. 불평도 안 하시고요. 아프신데도 오늘은 꿋꿋
한 편이세요."
"이모야. 최근에 서인도 제도에서 왔지. 전에 있던 여자 대신 왔어."
  아어 씨가 낮은 목소리로 설명을 했습니다.
"서인도 제도라니? 그곳은 내 고향이 아냐. 왜 그따위 얘기를 하는 
거야? 왜 허구한 날 여기에 가둬두는 거야? 난 내 집으로 돌아가고 싶
어. 듣는 거야? 이 괴물아! 대답해봐."
  아어 씨는 꽁무니를 뒤로 빼며 귀를 막았습니다.
"지겹다, 지겨워! 그따위 얘기는 한 번 듣는 것으로 족해! 저렇게 예
쁜 여자가 완전히 갔어!"
  그 여자는 갑자기 앞으로 다가서더니 아어 씨의 목을 인정사정없이
조였습니다. 그들은 잠시 동안 몸싸움을 했습니다. 앵무새가 날개를 
퍼덕이는 소리가 요란했습니다. 그때 이모라는 사람이 뒤에서 그 여자
의 어깨를 잡았습니다. 그 여자는 곧 의자에 털썩 주저앉았습니다. 앵
무새도 자기 자리에 앉았습니다.
  아어 씨가 숨을 헐떡이며 소리를 질렀습니다.
"베르타 메이슨 아어, 이 화냥년아! 내가 속아서 저 여자와 결혼했
지. 너보다도 어렸을 때야. 아차 했을 땐 이미 늦었어. 이젠 완전히 갔
어. 제정신이 아냐. 멀쩡하게 보이지만 갔어. 지금 여기에 있기가 싫다
고, 날 속였던 것처럼 다른 사람을 속이려 들어. 히스클리프, 이게 네
엄마야!"
  아어 씨가 불을 옮겼습니다. 그러자 거울에 빛이 비쳤습니다. 거울
속 깊숙이 아어 씨의 얼굴이 보였습니다. 그는 거울 속에 빠진 것 같았
습니다.
"엄막라고? 난 네 엄마가 아냐. 이건 내 아들이 아냐. 그러나......"
  그녀는 놀란 듯한 목소리로 소리를 지르더니 나의 뺨에 손을 대었습
니다.
"손대지 못하게 해! 눈 깜짝하는 사이에 달려들 거야."
  아어 씨가 그 여자와 나의 몸 사이로 팔을 넣어 막았습니다.
"아무리 그래 봤자 난 할 거야. 자유의 몸이 되기 위해서라도 하고
말 거야."
  그 여자는 자신 있다는 듯이 몸을 똑바로 세웠습니다.
"나를 여기다 처넣은 네 놈보다 내가 한 수 위야. 난 어떻게든 여기
에서 빠져나가 다시 밝은 세상을 볼 거야. 너희 두 놈에게 경고한다. 자
꾸 이러면 나도 막 나가는 수밖에 없어. 나도 폭력을 쓸 거야. 너희들이
힘이 세다고 생각하겠지만, 끝까지 나를 붙잡아둘 힘은 없을걸!"
"아주 발악을 해라! 딱하다 딱해! 그래도 정신이 말짱할 때가 있더
니 이젠 완전히 갔어. 네가 여기에서 도망을 친다고? 널 여기에 잡아두
는 게 내 임무야. 쇠사슬에라도 묶어두니까 저 정도지, 풀어주면 아주 
세상을 발칵 뒤집어놓을 거야!"
"병신 같은 새끼! 문이란 문은 다 잠가봐. 그래도 도망칠 구멍은 있
어. 네 맘대로 다 막아! 다 막아봐! 그래도 난 자유야!"
"잘한다! 계속 헛소리나 하구! 네가 내 마누라지? 나를 이렇게 폐인
으로 만들었으니까 기뻐해야지."
  그는 나를 보고 물었습니다.
"히스클리프, 네 엄마의 저 꼴을 보니까 너무 반가워 목이 메니? 저
여자의 사랑스런 눈빛이 그렇게 너를 감동시키니? 저 여자의 말투에
에미로서의 정이 철철 넘쳐? 저런 여자를 엄마라고 부르려니까 창피
해? 저런 여자를 보고 싶다고 한 게 기분이 나빠?"
  나는 테이블 앞의 의자에 앉았습니다.
"저희 둘만 있게 해주시죠."
  그는 쓴웃음을 지었습니다.
"설마 진담은 아니겠지?"
"진담입니다. 둘이서만 얘기하고 싶습니다."
"그렇게는 안 돼. 부탁해서는 안 되는 것을 부탁하는 거야. 저 여자
는 널 죽일 거야."
"말도 안 돼요. 조용히 있잫아요. 저에게는 욕을 하지 않는데요, 뭘."
"약아서 그래. 내가 방을 나가면 그와 동시에 완력으로 이기려 들 거
야."
"푸후! 저를 이겨요? 갈대처럼 약한 여자 하나 못 당해내요? 더군다
나 제가 아들이라면서요. 아들이라면 포악한 면이나 교활한 면에 있어
서는 오십보백보일 거예요."
  오랫동안 버티며 승낙하지 않으려 했지만 그는 결국 나의 요청을 받
아들였습니다 각별히 주의할 것을 신신당부하고 그는 이모와 함
께 방을 나갔습니다.
"좋아. 하지만 밖에서 듣고 있을 테니까 무슨 일이 있으면 소리를 질
러. 내가 달려 들어올 테니까."
  그들이 나가자 불빛이 밖으로 흘러낙 우리 둘이 그 안으로 빨려
들어가는 것 같은 기분이 들었습니다. 나는 어머니의 얼굴을 보다 분
명하게 볼 수 있었습니다. 처음에는 나와 너무 닮은 모습에 놀랐지만
곧 너무 쇠약해진 몸에 얼굴은 귀신처럼 수척한 것을 알았습니다. 내
눈앞에서 작아진 모습이었을까요?
"왜 제 어머니가 아니라고 주장을 하죠?
"오랫동안이었지요. 내 기억으로는 그래요. 난 이 방에 쭉 갇혀 지냈
어요. 여기에서는 할 일이 없었어요. 그저 도망갈 궁리를 하며 갖다 주
는 종이에 글을 쓰는 것 이외에는. 그래서 쓰고 또 쓰고, 밤낮으로 글을
썼어요. 종이를 오랫동안 쓰기 위해서 깨알 만한 크기로 글을 쓰지요."
"뭘 쓰시는데요?"
"이 방 같은 감옥 얘기도 쓰고 아어 씨 같은 야만인 얘기도 쓰고. 또 
다른 바다 이ㅜ에 떠 있는 아름다운 먼 왕국 얘기도 쓰지요. 그때 난 자유
의 몸이 돼요. 내가 만든 세상에서 난 자유에요. 다른 여자, 다른 남자
에게서 해방이 돼요."
"여기 오시기 전에는 어디에 계셨는데요?"
"아어 씨는 내가 열대지방에서 왔다고 얘기를 하지만 다 거짓말이에
요. 난 북쪽에서 왔어요. 여기보다도 더 춥고신선한 바람이 부는 곳이
에요. 황야가 생각나요. 무성한 히스 위로 햇볕이 비치고 어디를 보아
도 탁 트인 들판, 마구간의 말 울음소리, 개 짖는 소리, 부엌에서 굽는 
빵 냄새, 그리운 추억이에요."
"제 옛날 집 같군요."
"이상해요. 이상하게 친한 기분이 드네요. 아마 내 아들일지도 모르
겠군요."
다시 한 번 그녀가 나의 뺨으로 손을 내밀었습니다. 나는 이번에는 
가만히 있었습니다. 마침내 어머니를 만났다는 생각에 눈을 감았습니
다. 
  갑자기 머리 위로 별이 번쩍 보였습니다. 눈으로 피가 철철 흘러내
렸습니다.어머니가 둘둘 만 종이 뭉치를 내 머리위에 들고 서 있는 것
이 어렴풋이 보였습니다. 쇠막대기 같은 것이 튀어나와 있는 것도
보엿습니다. 그 여자는 그것으로 나를 내리친 뒤, 내가 기저을 하여 반항
을 할 수없다는 사실을 알고서는 만족한 듯 다시 내리치지는 않았습
니다.
  나는 의자로 엉금엉금 기어갔습니다. 무슨 일이 일어나고 있는지를 
알고 있었지만 막을 힘이 없었습니다.
  그녀는 피가 묻은 종이 뭉치를 꾸깃꾸깃하게 만들어 내 임을 틀어막
았습니다. 소리를 지르지 못하게 하는 것 같았습니다.
  아어 씨는 그만 깜빡 잊고 문 옆의 의자 위에 열쇠 꾸러미를 두고 나
갔습니다. 그녀는 열쇠를 하나하나 창문 구멍에 넣어보았습니다. 마침
내 그녀는 두꺼운 덧문을 열고 창문을 활짝 열어제쳤습니다. 그녀는
어깨에서 앵무새를 나꿫어 어둠 속으로 던졌습니다. 앵무새가 새되
게 울며 날갯짓을 하는 소리가 들렸습니다. 세찬 바람이 방으로 불어
들어오자 그녀는 기쁜 나머지 치마를 활짝 펼치고 깔깔거리며 춤을 추
는 것 같았습니다.
  점점 기억이 혼미해져 가는 것을 느꼈습니다. 그러나 아무리 애를
써도 어쩔 수가 없었습니다. 점점 모든 것이 가물가물해졌습니다.
  커다른 잉크명 밑에서 그녀는 조그만 칼을 꺼내어 주머니에 넣었습
니다. 그 모양을 보니까 집에서 만든 것 같았습니다. 그러나 날이 날카
로웠습니다.
  그녀는 테이블에서 종이를 몇 장 집어 꾸겼습니다. 그 여자가 무얼
하려고 하는지 나는 알고 있었습니다.
  안 돼요! 손필드를 불지르면 안 돼요!
  그러나 나는 움직일 수도 소리를 지를 수도 없었습니다. 입이 막히
어 말이 나오지가 않았습니다. 그녀는 침대 위의 커튼과 테이블보에 신나게
불을 붙였습니다.
  문이 열렸습니다. 그녀는 아어 씨가 불을 끄러 달려 들어오면 몰래
빠져나가기 위하여 한쪽으로 비켜서서 준비를 하고 있었습니다. 그러
나 그녀가 방에서 빠져나가는 것을 발견한 아어 씬느 그녀를 걷어차서
바닥에 쓰러뜨렸습니다. 그들은 서로 부둥켜안고 춤을 추듯 엎치락 뒤
치락하면서 시뻘겋게 타고 있는 창문 쪽으로 점점 가까이 갔습니다.
집 밖에서 사람들이 아우성치는 소리가 들렸습니다.
  고통스러웠지만 정신을 차리려 애를 썼습니다. 가슴부터 다리까지
안간힘을 다 썼습니다. 나는 입을 틀어막고 있는 종이를 빼내고 비틀
거리며 그들에게로 갔습니다.
"아버지!"
  그는 어깨 너머로 나를 돌아보았습니다. 그 여자는 몸을 구부리더니
아어 씨에게서 빠져나왔습니다. 그러나 도망갈 곳이 없자 칼을 빼 들
었습니다. 아어 씨가 돌아보는 순간을 놓치지 않고 그녀는 아어 씨의
등 위로 칼을 높이 들었습니다. 나는 그 여자에게 몸을 날렸습니다.
  그러나 순식간이었습니다. 그녀는 어둠 속으로 몸을 날렸습니다. 그
녀의 몸이 떨어지다가 날아가는 것 같았습니다. 그녀의 반짝이는 치마
가 바람에 물결치고 있었습니다. 어둠 속에 핀 커다란 하얀 꽃잎처럼
그녀는 두둥실 떠가고 있었습니다.
  마당에선 비명소리가 들렸습니다. 나는 어머니를 창문 밖으로
떠밀어버렸던 겁니다. 그녀는 아래에 깔린 돌에 떨어져 산산조각이 났
습니다. 불꽃이 일고 무엇인가가 무너지는 소리가 들렸습니다. 불기둥이 나
의 아버지의 어깨에 떨어져 그가 그 밑에 깔리고 말았습니다. 나는 숨
이 막혔습니다. 젖 먹던 힘까지 내어 그 무거운 기둥을 옆으로 밀었습
니다. 기둥 밑에 깔린 피투성이가 된 그를 내 팔에 안고 일어서서 비틀
거림 걸었습니다. 방향을 분간할 수가 없었습니다. 그러나 나는 이
를 악물고 지옥 같은 계단을 내려왔습니다. 존이 의식을 잃은 아버지
를 받았습니다.나는 돌 바닥에 누워 있는 것을보았습니다. 어머니였
습니다. 머리가 바닥에 부딪혀 끔찍한 모습이었지만 나는 눈을 똑바로
뜨고 그 모습을 노려보았습니다. 나는 머리를 돌리지 않았습니다.
  일주일 전에 일어난 일입니다.
  아어 씨는 목슴은 건졌지만 두 눈을 잃은 데다가 한쪽 손을 절단했
으므로 불구의 몸으로 살아가야 할 겁니다. 나는 머리의 상처와 화상
만 조금 입었을 뿐 위기를 모면했습니다. 손필드는 완전히 잿덩이가 
되어버렸습니다.
  어제 아어 씨는 의식을 회복하자마자 변호사를 불러 그 즉시 나에게
3만 파운드를 주었습니다. 나는 잠시 그의 침대곁에 앉아 있었지만,
이내 더듬거리는 그의 남은 한 손을 꼭 잡고 이별을 고했습니다. 포기
하고 버릴 수 있는 게 무었지인지, 가두어둘 수 있는 게 무엇인지 알아주
었으면 하는 마음이 간절할 뿐이었습니다.
  캐시
  리버폴에서 신세계로 가는 배표를 예약해놓았습니다. 나와 함께
신세계 미국으로 갑시다. 우리를 학대하는 사람들이 없는 세계에 가
서 같이 삽시다. 그곳에서 우리는 자유롭고 행복하게 살 수 있을 겁
니다. 그 방대하고 아름다운 대륙의 원주민들처럼 자유롭게 삽시다.
우리 고향의 대지 위로나 우리의 미래의 대초원 위로나 다 똑같이
부는 사나운 바람처럼 자유롭게 삽시다.
  나에게 오라고 하십시오, 아니면 직접 오십시오. 여관에서 심부
름하는 아이가 내 마차로 안내를 할 겁니다. 나의 사랑, 캐시. 나에
게 달려오구려! 내가 당신 품안에 안겨 죽게 해주십시오! 당신이 없
는 비참한 생활을 더 이상 하고 싶지 않습니다.
                                                당신의 H로부터
  히스클리프이 서명 아래에 딘 부인의 추신이 적혀 있었다.
  제가 옆방에서 준 장난감을 심부름 온 아이가 빙빙 돌리며 갖고
노는 동안 저는 서둘러 마지막 페이지까지 다 읽고서 이 편지를 제
가 받게 된 점에 대하여 무척 다행이라는 생각을 했습니다. 히스클
리프는 자기 어머니를 죽이고 아버지마저 헌신짝처럼 버리는 불효
막심한 짓을 했습니다. 그가 제아무리 부자가 되고 세련되었다고 해
도 저희가 예전에 알던 악마의 모습 그대로였습니다. 그래서 저는 
아가씨와 아가씨를 사랑하는 사람들이 불쌍하다는 생각만 했습니
다.
  저는 편지를 반짇고리에 넣고 그 사내아이에게 다시 갔습니다.
저는 아이에게 아가씨가 어제 에드거 도련님과 결혼을 하여 방금 신
혼 여행을 떠나고 없다고 얘기했습니다. 사실 블랙호스 마시 옆으로
구불구불 난 길에서 두 사람의 마차를 가로막을 심산으로 저는 뒷문
으로 이미 나가보았지만 놓치는 바람에 시간이 그렇게 오래 걸렸던
것입니다.
  그 아이는 나를 빤히 쳐다보며 답을 기다리고 있었습니다. 아가
씨가 돌아오기 전에 쫓아보내지 않으면 안 되겠다는 생각에 저는 웨
딩 드레스를 보여주었습니다.
"이게 어제 결혼식 때 입었던 웨딩 드레스란다. 아직 치우지 못하
고 그대로 두었지만 이제 치워야 하니까 그만 가라. 난 내 할 일이 
많아."
  내 말에 아이는 뒤돌아서서 뛰어갔습니다. 신세계에서의 행복이
고 뭐고 저느 히스클리프의 입장이 되고 싶지가 않았습니다.
  로크우드 씨, 그 다음 얘기는 아실 겁니다. 히스클리프는 다시 사
라져서 반 년 동안 나타나지를 않았ㅅ브니다. 그가 돌아와서 어떤 일
이 일어났는가 하는 점에 대해서는 먼젓번에 들으신 대로입니다.
  만약 제가 그 편지를 아가씨에게 전했다면 그러한 비극을 막을
수 있지 않았을까 하는 생각이 가끔 저를 무겁게 짓누릅니다. 제 말
은, 아가씨가 히스클리프 씨를 정말로 사랑했다면 린튼 서방님과 결
혼하지 않고 기다리고 있던 마차로 갔을 게 아니냐 하는 저이 아니
라, 그보다 더한 어떤 비극이 꼬리를 물고 일어났을까 하는 점입니
다. 저는 이 생각을 떨쳐버릴 수가 없습니다.
  부디 선생님의 결정을 알려주시기 바랍니다.
  내일이면 난 결혼해요. 그사람이 가슴을 활짝 펴고 나에게 온답
니다. 
  그러나 당신 없이 어떻게 내가 웃음꽃을 피울 수 있을까요? 나에
게 오는 그 사람은 낯선 사람이에요. 나의 매, 나의 독수리, 그 사람
의 입맞춤은 당신의 입맞춤처럼 열정적이지 않고 하얀 백짓장처럼
차가워요.
  당신은 내 것이 아녜요. 나를 떠났으니까요.
  난 하늘에서 당신에게로 쏜살같이 날아갑니다. 이제 당신은 나와
상관없어요. 아침 햇살을 등에 지고 담을 뛰어넘어 오지도 않는 사
람, 컴컴한 마구간 밖으로 손도 내밀지 않는 사람, 내 베갯머리에 대
고 은밀한 얘기도 해주지 않는 사람.
  다시는 언덕 위로 말을 달리지도 않는 사람.
  흰 눈이 만들에내는 밝은 햇살에 눈이 부셔 나는 눈을 떳다. 기차가 
지나가자 쌓인 눈이 구름처럼 양 옆으로 비스듬히 갈라지며 햇빛에 반
사되고 있었다. 블라인드가 걷혀 있었다. 로크우드 씨는 나처럼 이 환
하고 힘찬 새로운 아침에 눈만 껌벅이고 있었으므로 차장이 걷어놓은
게 틀림없었다.
  하품이 나왔다. 이번에 처음으로 기차에서 잠은 다 자보았다. 잠을
자다가 편지를 뒤고 있던 손이 풀리는 바람에 몇 장이 흔들거리는 담
요를 타고 바닥에 떨어져 있었다. 그것들을 주우려고 얼른 몸을 앞으
로 구부렸더니 무릎 위에 남아 있던 것들마저 바닥에 떨어지고 말았
다.
  약이 올랐다. 그것들을 주우려고 몸을 다시 아래로 굽히려는 순간 
로크우드 씨도 몸을 구부렸다. 우리가 서로 버리를 부딪치고 나서부터
친하게 된 일이 생각났다. 놀라서 똑같은 사고를 피하려고 동시에 몸
을 움츠리며 둘 다 상기된 얼굴로 가만히 있었다.
  이 재미난 순간 문이 열렸다.
"5분 뒤에 리즈 역에 도착합니다."
  차장을 이 한마디를 하고 문들 닫고 나갔다.
"제가 줍죠."
  로크우드 씨가 양해를 구하고 편지를 주웠다. 그가 웃으며 머리를 
들고 물었다.
"그래, 다읽어보셨습니까?"
"네"
  나는 잠시 머뭇거렸다. 수많은 의문들이 머릿속에 맴돌고 있었다.
히스클리프가 아어 씨와 화해를 했을까? 그 딱한 아어 씨　 떠나간 아
가씨와 다시 결합을 했을까? 캐시가 죽기 전에 히스클리프와 캐시
는 어떻게 서로를 용서했을까? 히스클리프가 위협했던 것처럼 정말로 그
끔찍한 보복극이 에드거 린튼 씨에게 일어났을까? 만약 히스클리프가 
이 나라를 떠났다면 어떻게 떠났을까? 로크우드 씨가 경험했던 유령
출몰 소동의 진상은 무엇일까? 아무도 살지 않는 그 집에 대하여 아직
도 소문이 무성할가?
  그러나 첫 번째 의문조차도 생각할 겨를이 없었다. 차장이 담요를 걷
기 위하여 다시 들어왔기 때문이었다. 시간이 엄ㅅ었다. 나는 서둘로 코
트를 입고 숄을 걸치고는 정신을 가다듬었다. 기차가 멈추었다. 우리
는 서둘로 내려 대합실로 나갔다.
  로크우드 씨는 구름 떼처럼 밀려드는 군중을 뚫고 앞서 나갔다. 체
구가 작은 나로서는 그의 도움이 고마웠다. 그는 가던 걸음을 멈추고
나를 바라보았다. 사람들이 파도처럼 우리 주위를 돌아 지나갔다. 우
리는 파도에 둘러싸인 섬 같았다. 그는 지팡이를 든 손으로는 편지 뭉
치를 가스에 껴안고 다른 한 손으로는 나의 팔을 꼭 잡았다. 그의 얼굴
에는 이상하리만치 조심하는 빛이 역력했다.
"브론테 양, 어떤 판정을...... 딘 부인에게 뭐라고 말하면 될까요?"
  나는 망설였다.
  내가 뭐라고 얘기할 수가 있을까? 죽음을 코앞에 둔 여자에게 그가
뭐라고 얘기하면 될까?
  로크우드 씨 뒤로 몇몇 사람들이 다른 사람들을 헤치고 두리번거리
다 우리를 가리키며 오고 있는 것이 보였다. 그들ㅇ 중에 키가 훤칠하고
돋보이는 여자가 있었는데 까맣고 커다란 누에 하얀 얼굴이 아름다웠
다. 캐시와 에드가 사이에서 태어난 딸이 분명한 그녀가 찾고 있는 사
람이 바로 로크우드씨라는 것은 당연했다. 내가 지금 말하지 않으면
다시는 얘기할 기회가 없을 게 뻔했다.
"그런 상황에서는 다른 방법이 없어 쓸 거라고 얘기해주시죠."
  그러나 이 나의 마지막 말은 기차가 칙칙폭폭 하는 소리에 먹혀 전
혀 들리지 않았다. 뒤에서 어떤 이름을 부르는 소리가 들렸다. 로크우
드 씨가 뒤돌아보았다. 마지막으로 악수를 하고 우리는 헤어졌다.
  나는 칼리로 가는 길로 나갔다. 집에 도착하니까 정오였다.
  따뜻한 봄날의 이른 오후였다. 나는 어떤 여자의 침대 곁에 앉아 있
었다. 침대에 누워 있는 그녀의 얼굴은 시든 겨울 사과처럼 주름투성
이였다. 그러나 그녀는 젊은 사람처럼 힘 있게 내 손을 꼭 쥐었다. 나와
에밀리는 그림자가 진 한족 구석에 따로 앉아 있었다.
  그 늟ㄱ은 여자는 넬리 딘이었다. 우리는 스러시크로스 농장에 있었
다. 최근에 남편을 잃은 캐서린 언쇼와 로크우드씨의 목소리가 들렸
다. 내 앞에 있는 침대의 사이드 테이블 위에는 눈에 익은 누런 종이 뭉
치가 보였다.
  역에서 작별 인사를 하고 헤어지던 눈 내리던 1월에서 갑자기 세 달
이나 건너뛰어 갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는가 의아하겠지만, 
지난 3개월 동안 내게는 별로 특별한 일이 없었다. 그저 평범한 나날의
연속이었다. 나에게 말을 거는 살마은 거의 없었다. 촌티가 줄줄 흐르
는 부목사와 가정부 타비타가 어쩌다 몇 마디 건네는 것이 고작이었
다. 에제 씨는 내가 편지를 해도 답장을 하지 않았다. 하지만 그의 침묵
그 자체가 곧 대답이나 마찬가지가 아닌가 해서 나는 두려웠다.
  에밀리하고도 별로 말을 하지 않고 지냈다.
  별로 현명한 일은 못 된다는 것을 알고 있었지만 나는 히스클리프에
대하여 동생에게 물어보지 않을 수 없었다. 그 결과 전례가 없을 정도
로 오랫동안 서로 거리감만 느끼게 된 것이었다. 동생과 나는 아버지
의 병환이라든가 집안일에 대한 것 이외에는 일절 말을 하지 않았다.
심지어는 집안일도 우리는 따로따로 했다. 에밀리는 타비타와 부엌일
을 하였지만 나는 혼자서 먼지를 털고 침대를 꾸리는 일을 했다.
  로크우드 씨에게서도 연락이 없었다. 서둘러 헤어지는 바람에 다음
에 한 번 만나자는 약속은 못했지만, 허워스에서 스러시크로스 농장까
지는 거리가 가까웠으므로 우리가 헤어진 뒤로 몇 주 동안은 그가 연
락을 할 것이라는 생각을 그래도 하고 있었다
  그러나 그동안 아무런 소식이 없었던 그에게서 어제 연락이 왔다.
문을 두드리는 소리에 나가 보니 우체부였다. 내가 사랑하는 에제 씨
가 편지를 보냈구나 하는 생각에 나는 ㅈ마시 가슴이 뛰었다. 그러나 안
경을 쓰고 발신지가 김머튼인 것을 안 뒤에는 맥이 풀렸다. 그러나 어
떤 편지이건 따분하게 지내고 있던 나에게는 가뭄의 단비와도 같았다.
나는 편지를 뜯었다. 놀랍게도 그것은 스러시크로스 농장의 여주인이 
보낸 처청장이었다.
  미스 브론테
  동생하고 이곳에 한 번 와주시면 고맙겠스니다. 딘 부인이 두 분
과 얘기를 하고 싶어하니까 급히 와주셨으면 합니다. 두 분이 오실
수 있다면 내일 열한 시까지 마차를 보내겠습니다.
  앤은 집에 없었으므로 동생이란 말은 에밀리를 지칭하는 게 분명했
다.
  누군가가 내 의견을 묻는다는 것이 신기하기도 했다. 히스클리프의
편지를 읽고 갖게 된 의문점을 딘 부인이 풀어줄지도 모른다는 생각에
나는 물론 기꺼이 갈 수있었지만 에밀 리가 서슴없이 따라나선 것은
의외의 일이었다.
  마차는 약속한 시간에 도착하였다.
  로크우드 씨는 스러시크로스 농장의 현관 입구에서 우리를 맞이하
였다. 그는 꽤 품위가 있어 보이는 여자를 우리에게 소개했다. 그와 비
교해보니까 내가 인적이 드문 변방 같은 곳에서 따분하게 지냈구나 하
는 생각이 들어 속이 상했다. 기쁘게 악수를 하는 것을 보니까 기차에
서 보았던 시무룩한 표정을 사라지고 활기가 넘치는 만족감이 대신 자
리잡고 있는 것처럼 보였다. 그는 기쁜 표정으로 나와 언쇼 부인, 그리
고 자기 눈앞을 지나가는 모든 것을 보는 것 같았다. 그러나 대체적으
로는 언쇼 부인만을 바라보며 그녀가 얘기를 하는 것에 만족하고 있었
다. 
  그 우아한 여자는 현관 입구에서 낮은 목소리로 다급하게 말했다.
"차도 대접하지 않고 이런 부탁을 드려서 조지송합니다만, 곧바로 딘
부인을 만나보시면 어떻겠습니까?"
  딘 부인은 우리의 방문을 매우 애타게 기다리고 있었으므로 현관 입
구에서 미적거리는 것은 잔인한 일이 될 것 같았다.
  계단을 올라가는 동안 언쇼 부인이 설명을 해주었다.
"최근 며칠 동안 상태가 점점 안 좋으세요. 그러나 아직 정신은 있으
시고 또 두 분을 무척 기다리고 계세요. 편지가 있는데......"
  그녀는 내 팔을 꼭 자으며 물었다.
"제 말뜻을 아시죠? 고민, 고민하다가 최근에야 그 편지를 내놓을
결심을 하셨느데 그 일로 부르시는 것 같아요."
  우리는 넓은 복도를 지나 열린 문으로 갔다.
"어머니가 쓰시던 넓은 방이 가장 편안하시다길래 그곳으로 옮겨드
렸어요. 로크우드 씨와 저는 남아서 기다리겠습니다."
  우리를 안으로 안내하여 침대에 누워 있는 조그만 체구의 사람에게 
소개를 하고는 그들은 밖으로 나갔다. 우리와 딘 부인만 남게 되었다.
  얼핏 보니까 의식이 있는 사람이 이렇게 뼈만 앙상한 모습으로도 목
숨을 유지할 수가 있을까 하는 생각이 들었다. 그러나 그것은 나의 오
판임이 금세 밝혀졌다. 그 여자는 나를 보자마자 눈을 말똥말똥하게 
떴다. 정신만은 아직도 멀쩡했다. 그녀는 내 손을 잡고 우리를 반겼다.
전형적인 시골 여자였다. 그녀는 거두절미하고 가족 상황과 그 내력
그리고 집의 위치 등 등을 물어보며 자신이나 혹은 자신의 친구들과 혹
시 아는 사람들이 아닌가 자세히 물어보기 시작했다. 그녀는 에밀리는
거들떠보지도 앟았다.
  이러한 말을 주고받닥 마침내서로 알고 있는 사람 이름이 하나
나왔다. 우리 집에서 일하는 타비타 얘기였다. 그년느 타비타와는 일
면식도 없었지만 타비타가 자기의 커다란 얘깃거리의 대상이었다는
얘기까지 하게 되었다. 나는 타비타의 얘기를 반복해서 하지 않을 수
없었다. 내가 그러한 얘기들을 마음속으로 정리하고 있을 때 그녀가 
갑자기 말을 꺼냈다.
"아가씨! 아가씨에 대해서는 이제 많이 알게 되었습니다. 이 늙은이
가 여러 가지를 물어보아도 짜증내지 않고 대답해줘서 고마워요. 그
호의에 보답해야겠는데 혹시 나에게 물어볼 것은 없나요?"
  이 갑작스런 질문에 나는 당황하야 입을 떡 벌리고 아무 말도 할 수 
가 없었다. 그러자 그녀가 말을 계속 이었다.
"물어보고 싶은 게 분명 있을거에요. 물어보고 싶은 게 있어서 입이
근질근질한가 본데. 히스클리프의 편지를 먹어 치우고 싶은 사라처럼
그렇게 뚫어져라 쳐다보지만 말고 물어보세요."
  이 말에서 나는 웃을 수밖에 없었다.
"맞습니다. 전 아주 호기심이 많습니다. 저는 히스클리프씨 얘기의 
끝에 대해 듣고 싶습니다."
  그녀는 다소 놀란 듯 쥐고 있던 내 손을 놓닸다.
"히스클리프의 얘기요? 끝이요?"
  질문을 하라고 했으면서도 막상 이 질문에는 그녀가 이상할 정도로
당황한 표정을 지었다. 그녀의 눈동자가 흐려졌다. 그녀는 손가락으로
침대 덮개 끝을 꼬깃꼬깃 접기시작했다.
"끝이란 건 없지요. 반복만이 있어요. 메꽃 무리의 덩굴손처럼 다시,
또다시 반복된다고나 할까......"
  나는 그녀의 관심을 실제적인 문제로 돌리려고 애를 썼다. 나는 테
이블 위에 놓인 편지를 손가락으로 두들겼다.
"그러나 이 편지들을...... 딘 부인, 이 편지를 손에 넣은 뒤 무슨 일
이 있었나요?'
"로크우드 씨도 알고 계시는데...... 얘기 안 하시던가요? 내가 숨
겨두고 이었으니까 캐시 아가씨는 보지를 못하셨어요. 그리고 린튼 서
방님과 결혼을 하셨죠."
"그건 알고 있어요. 딘 부인이 편지를 숨기고 그 두 사람들이 결혼을
한 뒤에 히스클리프 씨가 돌아와서......?"
  그녀는 침대 덮개를 계속 꼬고 있었지만 목소리는 점점 강해졌다.
그녀는 실타래처럼 꼬인 얘기를 하기 시작했다.
"히스클리프가 돌아왔어요. 원하는 사람이 아무도 없는 곳에 불쑥 
나타나는 사람처럼 나타났습니다. 누군가가 깜깜한 밖에서 저를 부르
기에 나가보니까 히스클리프였어요. 달이 뜨는 밤에 반은 악마요 반은
사람의 못브을 하고 나타나는 늑대인간과 같은 모습이었습니다. 그 사
람이 한사코 집 안으로 들어가겠다고 우기는 바람에 내쫓지를 못했습
니다. 저군다나 제가 늦게 들어가면 아가씨가 화를 낼 것 같아 집 안으
로 일단 들어갔죠. 아가씨는 이사벨라 아가씨와 린튼 서방님과 함께
차를 마시고 계셨습니다. 평화로운 모습이었습니다. 그래서 저는 린튼
서방님에게 알렸습니다."
"그래서요?"
"짐작하시겠지만, 아가씨는 그 사람을 보자 거의 미친 사람 같았습
니다. 물론 서방님은 기절초풍을 한 모습으로 뻣뻣이 서 계셨습니다.
아가씨는 기뻐서 팔딱팔딱 뛰며 그의 손을 잡고 환호성을 질렀습니다.
적어도 남편인 린튼 서방님이 계시는 데에서는 키스는 안 하셨습니다.
히스클리프는 팽팽한 밧줄처럼 경직된 모습이었습니다. 그는 런던의
멋쟁이 신사와 같은 태도를 보였습니다. 그러나 그것은 하나의 계략이
라는 것을 직감할 수 있었습니다. 그는 기회가 오기를 기다리고 있었
습니다."
"기회라뇨?"
"아가씨를 독차지할 수 있는 기회지 뭐겠어요. 그 사람은 지금까지
무슨 일이 있었든 상관하지 말고 떠나자고 아가씨를 설득했습니다. 그
러나 저는 그의 속셈을 속속들이 알고 있었습니다. 그래서 따귀를 맞
아가면서도 아가씨가 그 사람을 만나는 자리에 참석하려고 애를 썼습
니다. 게다가 아가씨와 히스클리프가 그렇게 자유로이 얘기를 나눈다
면 제가 숨겨놓은 편지에 씌어진 일들이 일어날지도 몰라 두려웠지
요."
"실제로 그런 일이 일어나지는 않았나 보죠?"
"그를 수가 없었어요. 두 사람 다 어쩜 그렇게 똑같은지 두 사람이
각자 서로의 눈을 바라보면 자기가 다른 사람의 눈에 그대로 비친다고
나 할까. 사람과 미움이 같이하고 있었어요. 상당히 이기적인 사람들
이었엉됴. 자좀심도 강하고 고집도 세고 서로가 서로에게 상처를 주었
다고 화를 내고. 그래서 서로가 서로를 설득시키려만 했지 아가씨가
죽는 날까지 서로 머리를 맞대고 화해를 하는 법이 없었습니다. 그래
서 편지에 씌여진 일들이 일어나진 않았습니다."
"린튼 씨는 어땟어요? 히스클리프 씨와 만난 일에 대해서 자기 아내
에게 얘기하지 않았나요?"
"그 사건에 대해서는 내색도 하지 않으셨어요. 부인에게 일체 입을
다물고 계셨죠. 아가씨는 변덕이 죽 끓듯하잖아요. 아마 그 사건은 그
냥 웃어넘겨 버렸을 거예요. 그랬다가도 어느 순간에 마음이 변하여
히스클리프가 어디에 있는지를 서방님이 가르쳐주지 않을 것에 대해
서 화를 내곤 했죠. 주인어른은 그걸 알고 계셨죠. 네, 알고 계셨어요!"
"그러한 심각한 성격상의 결함을 모르는 체한 걸 보면 린튼 씨는 캐
서린 언쇼 씨를 아주 사랑한 게 틀림엇군요. 히스클리프 씨가 복수를
하겠다고 위협했는데도 결혼을 감행한 것을 보면 굉장히 용감한 분이
셨겠구요."
"젇 그렇게 생각한 적이 있고 그 저에 대해서 궁금하게 생각한 적
이 있어요. 어떻게 해서 2년이나 지난 뒤에 결혼할 용기가 생겼는가 하
고요. 손필드에 있는 히스클리프의 이상한 짓거리에 대하여 덴트 대령
님 부부에게서 소식을 들었겠죠. 그 사람이 펀딘으로 갔다는 얘기를 
들었을 때 이제 마음먹은 대로 해도 되겠구나 하는 생각을 했을 겁니
다. 그래요, 선입견을 갖지 않고 생각을 해보면 그랬을 게 틀림없어
요."
"린튼 씨가 그렇게 사랑을 했다고 치고, 캐서린 언쇼 씨도 그만큼 사
랑했나요?"
"그렇지는 않았아요. 히스클리프에 대해서 자신도 모르게 갖고 있던 
애정도 애정이겠지만 아가씨는 자기 자신에게 애착을 갖고 있었어요."
"그러면 린튼 씨와 결혼한 이유가 뭐죠?"
"욕심 때문이었죠. 멋진 귀부인이 되어 매력적이고 부유한 남편을
갖기를 원했어요. 그래서 사랑하지 않으면서도 결혼을 한 거죠. 아가
씨는 바로 이 방에서 돌아가셨어요."
  그전까지 화사하게 보이던 침실이 갑자기 을씨년스럽게 보였다. 마
치 창가의 자리 위에 정말로 시신이 누워 있는 것을 보기를 원하는 사
람처럼 나는 주변을 둘러보았다.
"옆방에서 얘기를 하고 있는 지금의 아가씨를 낳으신 뒤 이 방, 이
침대에서 돌아가셨어요. 저 구석의 소파 겸용의 침대에서 몇 주 동안 
밤을 꼬박 새우며 간호를 했죠. 동생이 지금 앉아 있는 바로 그곳에서
였어요. 오늘처럼 날씨가 맑은 3얼의 어느 날이었어요. 지금처럼 창밖에는 바람
이 불고 있었어요. 아가씨는 대지의 바람에 자신이 더 강해지는 것 같
다고 얘기를 했죠. 서방님은 교회에 가고 계시지 않아 그 사람은 안으
로 들어오도록 했죠."
"그 사람이라뇨?"
"히스클리프 말입니다. 마지막이잖아요. 아가씨가 운명하리라는 것
을 알고 있었으니까요. 아가씨는 임신하고 있는 동안에 몸이 무척 약
해지셨어요. 두 사람 사이에서 몸이 거의 만신창이가 되었죠. 두 사람
다 아가씨가 아프든 말든 상관을 하지 않았으니까요. 히스클리프는 분
풀이로 이사벨라 아가씨와 결혼을 했고 린튼 서방님은 서재에 틀어박
혀 책만 읽고 계셨죠. 죽음의 그림자가 아가씨를 덮고 있었던 겁니다."
"그래서 이곳으로 오도록 했군요."
"그때가 마지막이었습니다. 두 사람은 그 침대에서 포옹을 했죠. 저
는 두 사람이 마침내 서로를 이해하고 화해를 하는 것을 지켜볼 수 있
었습니다. 서로를 용서한 거죠. 보통 사람에게는 두 사람의 사랑이
란 곧 살인과 같은 것으로 보였을 겁니다. 나중에 아가씨는 자신의 어
깨를 꼭 잡고 있는 그의 커다란 손을 어루만졌습니다. 그러나 할 수만
있다면 그 사람을 죽여서라도 같이 데리고 가고 싶었을 겁니다. 그날
밤 돌아가시지 전에 그렇게 말하셨으니까요."
"돌아가신 뒤엔 무슨 일이 있었습니까?"
"특별히 다른 일은 없었죠. 딸은 낳은 것 이외에는. 새벽이 밝기 전
에 돌아가셨습니다."
  이 말에 에밀리는 허리를 앞으로 숙이며 무엇인가를 얘기하려다 그
만두었다. 에밀리는 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 머리를 흔드렁ㅆ다.
"아, 린튼 서방님 얘기를 하나 보죠. 물론 그분은 몹시 슬퍼하며 교
회 마당에 아가씨가 묻히는 순간까지 밤낮으로 아가씨 주검 옆을 떠나
지 않으셨지요. 아가씨는 납골당은 싫으니까 황야의 바람이 자기가 누
워 있는 곳 위로 부는 곳이 좋겠다는 얘기를 유언으로 남기셨어요."
"그러면 히스클리프 씨는 어떻게 됐어요?"
"20년을 괴로워하며 다른 사람들도 괴롭혔죠. 두 집안 모두에게 분
풀이를 했어요. 온갖 수단을 다 써서 모두 자기 소유로 만들었어요. 지
금의 아가씨가 힌들리의 아들인 헤어튼과 결혼하는 것을 한사코 말렸
죠. 헤어튼은 히스클리프처럼 앙심을 품고 있었으니까요. 히스클리프
는 자기의 오랜 적들이 행복하게 사는 꼴을 두고 볼 수 없었죠. 그러나
자신의 계획을 실행에 옮기기 전에 죽고 말았습니다. 로크우드 씨가 
목격하신 것처럼 그 사람의 삶을 시샘하던 캐시 아가씨의 망령에 시달
리다가 마침내 죽어서 캐시 아가씨의 무덤 옆에 묻혔습니다. 그러나 
그 두 사람은 무덤 속에 있지를 않고 히스가 무성한 황무지를 아직도
산책하고 있다고들 하는 사람들도 있습니다."
  딘 부인은 머리를 설레설레 흔들며 손을 눈가에 댔다. 눈가의 눈물
때문인 것 같았다.
"그게 전부 다입니까?"
"아직 대단원의 막은 내려지지 않았습니다만 그게 제가 아는 것의
저부입니다. 지금 로크우드 씨가 백발이 성성한 나이에 돌아와 지금의
아가씨와 결혼을 하려고 합니다. 저는 이제 곧 죽을 것 같은데 아가씨
가 남은 여생을 혼자서 사시게 할 순 없겠죠."
  갑자기 그녀의 얼굴이 변했다. ㄹ그녀는 얼굴을 나에게 가까이 댔다.
이번에는 정말로 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내리고 있었다.
"로크우드씨는 저를 용서하셨습니다. 아가씨도 저를 용서할 수 있
겠습니까?"
  이미 예상하고 있던 일이었으므로 나는 머뭇거리지 않았다.
"제가 가슴의 상처를 받은 것도 아니니까 용서니 뭐니 하는 것은 있
을 수가 없을 거예요. 이제 저에게 모든 것을 얘기해주셨으니까 제 의
견은 말씀드릴 수 있겠죠."
  나는 그녀의 손 등을 톡톡 두드리며 말했다.
"해야 할 일을 하셨다고 전 확신합니다."
  이 말에 그녀는 몸을 일으키려고 애를 썼다. 그리고 에밀리 쪽으로 
곁눈질을 하며 물었다.
"저어, 아가씨. 그렇게 구석에서  가만히 계신데, 어떻게 생각하세
요?"
  에밀리는 웃음이 없는 얼굴로 대답했다.
"죄송합니다만, 진정으로 제 생각을 듣고 싶으신 마음은 없는 것 같
은데요."
  딘 부인은 에밀리에게 손짓을 했다.
"제가 볼 수 있도록 가까이 좀 와요."
  에밀리는 망설이지 않고 일어서서 내 맞은편 의자로 갔다. 창문으로
들어오는 햇빛에 그녀의 얼굴이 환하게 보였다.
  딘 부인은 아무 말없이 잠시 에밀리의 얼굴을 살폈다.
"아!"
  그녀는 혀를 차며 말했다.
"그래요. 아가씨 말이 맞아요! 아가씨 말은 듣고 싶지 않을지도 모
르죠. 가끔은 침묵이 금이니까요."
  그녀는 머리를 흔들며 가만히 눈을 감았다.
  그녀는 눈을 꼭 감고 한마디 말도 하지 않았다. 잠시 뒤 나는 겁이 
나서 에밀리를 쳐다보았다. 에밀리는 관심이 없다는 듯 어깨를 으쓱
했다. 바로 그때 언쇼 부인이 들어와서 딘 부인의 어깨를 토닥였다. 그
녀느는 눈을 뜨고도 아무 말도 하지 않았다.
"피곤하시죠, 넬리? 이제 지치셨으니까 혼자 계시도록 하고 나갑시
다. 지금 하신 얘기는 괜한 얘기예요. 아래층에 내려가셔서 차나 한 잔
하시죠. "
  우리가 자리에서 막 일어섰을 때 딘 부인의 날카로운 목소리가 들렸
다.
"아가씨! 괜한 얘기라뇨? 전 예전이나 다름없이 정신이 말짱해요./"
  언쇼 부인이 우리를 보며 웃었다.
"무슨 얘기를 하려고 하시는데요?"
"아직 할 얘기가 남아이어요. 전해야 할 편지가 있어요."
"두분 다 아직 여기 계세요. 걱정하지 마세요."
  딘 부인은 손을 뻗어 히스클리프의 편지를 집더니, 손을 떨며 그 편
지를 내밀었다.
"여기 있습니다. 가져가셔도 돼요."
  에밀리는 다소 놀란 나의 얼굴을 흘끗 보더니 절을 꾸벅 하고는 그
것을 받아들었다.
"고맙습니다. 제가 가져갈게요."
  에밀리는 편지를 둘둘 말아 호주머니에 넣었다.
  딘 부인은 에밀리를 다시 쳐다보지 않고 베개에 몸을 파묻고 눈을
감았다. 이번에는 아무 말도 하지 않았다.
  차를 마신 뒤 조금 더 마물라는 간곡한 권유를 뿌리치고 우리는 자
리에서 일어섰다. 마차로 태워다주겠다고도 했지만 날씨가 아주 좋고
거리도 5킬로미터가 채 안 되니까 지름길로 가면 된다고 하면서 정중
히 거절했다. 차를 마시는 동안 두 사람이 곧 결혼하리란 이야기를 다
시 듣고서는 축하를 해주었다.
  우리는 웃으며 이 새로운 친구들과 작별을 하고 나왔다. 누가 지나
가며 듣기라도 할까봐 길에서 아주 멀리 떨어졌을 때야 나는 나의 감
정을 털어놓았다. 내가 내 기분을 말한다고 해도 이미 나빠진 동생과
의 관계가 더 나빠질 리가 없으리라는 생각도 들었고, 내가 아무리 길
길이 뛰어봐야 동생의 마음 속의 비밀은 결코 밝힐 수 없다는 것을 알
고 있었지만 적어도 2분 정도는 내 속마음을 털어놓는 기쁨을 누리고
싶었다.
"에밀리, 난 도대체 너의 행동을 이해할 수가 없어. 이 편지는 뭐하
러 가져가는 거야? 딘 부인의 호의를 무시하기 싫어서 그랬다고 치자.
그래도 아래층에 내려갔을 때에는 변명이라도 한마디 했어야 하잖아?
적어도 언쇼 부인에게 돌려주는 척이라도 했어야 하잖아. 그걸 바라는
것 같던데!"
"돌려줘? 딘 부인이 편지를 갖고 있다는 사실을 난 몰랐ㅇ더. 그리고 
편지가 언쇼 부인에게 무슨 상관이 있어?"
"그래. 그럼 편지가 너와는 무슨 상관이 있니? 그건 가족의 서류야.
가족이 보관해야 하는 거야."
"그래? 히스클리프가 갑자기 언쇼 집안 사람들 가슴에 돌아왔나 보
지. 히스클리프가 죽은 뒤에도 그런 적은 없었어. 더군다나 그 편지는
60년 동안이나 고이 간직하던 사람이 내게 주었는데 뭐가 문제야? 살
아 있는 사람들 중에서 그걸 마음대로 처분할 수 있는 사람은 딘 부인
뿐이야."
  그러나 가만히 있을 내가 아니었다.
"네가 한 짓을 생각해봐. 그 늙은 사람한테 너무 잔인하잖아! 편안
하게 눈을 감고 싶어하는 사람에게 그따위로 행동해서 속이 다 시원하
겠다!"
  에밀리는 가소롭다는 듯이 코방귀를 뀌었다.
"그 늙은이는 거짓말쟁이야!"
"뭐?"
"빈틈없는 여자야. 거짓말에 도사라고."
"무슨 거짓말? 사실대로 다 얘기했잖아. 그런데 거짓말인 게 뭐가
있어?"
"흥! 편지 숨긴 얘기를 하나 본데, 내가 얘기하는 것은 다른 거야."
"도대체 뭇엇을 얘기하는지 모르겠다."
"편지를 숨긴 뒤에 일어난 일들을 생각해봐."
"그게 어디가 잘못된 데가 있어? 딘 부인이 편지를 숨긴 것 이외의
다른 문제들은 사람들이 다 알잖아. 히스클리프가 사랑을 하다가 사라
졌다, 캐시가 죽었다, 그녀의 딸이 태어났다, 히스클리프는 자기의 적
들에게 하나 하나 복수했다...... 그런데 거짓말할 구석이 어디 있어?"
"그렇게 단순한 얘기가 아냐."
"도대체 무슨 얘기야?"
"얘기할 수 없는 사연이 있어."
  나는 걸음을 멈추고 발을 굴렀다.
"모욕을 주지 않으면 수수께끼 같은 말로 사람이나 미치게 하고. 넌
왜 그래?"
"그래, 알았어. 간단하게 얘기해주지. 캐시는 아이가 태어나던 날 밤
죽지 않았어."
"바보 같은 소리 하지 마! 아이가 태어난 것과 캐시가 죽은 것은 호
적에 기록에 되어 있다."
"그거야 가짜로 그렇게 만들 수도 있지. 린튼은 치안판사였어. 기억
해?"
  나는 잠시 입을 다물로 에밀리의 말을 되새겨보았다.
"그래 좋아. 캐시가 죽지 않았고 기록도 가짜라고 치자. 그러면 넌
어떻게 그걸 알아?"
"진실에 접근할 수 있는 사람이 내게 얘기해줘서 알고 있어."
"그게 누구야? 자신 있으면 얘기해봐!"
"내가 왜 대답을 해야 돼? 나를 또 바보라고 놀리려고?"
"그럼 네 마음대로 해."
  우리는 다시 걷기 시작했다. 나는 울음이 나오는 것을 참느라 에밀
리의 스커트 자락에 있는 밝은 꽃무늬를 쳐다보며 걸었다. 나는 뒤떨
어지지 않으려고 노력해야 했다.
  물론 에밀리의 설명에 내심 미칠 것 같은 기분이었지만, 나는 일부
러 전혀 무관심한 척했다. 그 애의 지금의 기분으로 보아서는 소금을
달라고 하면 후춧가루를 줄 게 뻔했다. 그래서 나는 콧노래를 흥얼거
리며 즐거운 표정을 지었다. 조금만 크게 소리를 내며 걸어도 내가 신
경질이 나 있다는 것을 드러내는 것이었으므로 나는 걸음걸이에도 신
경을 썼다. 에밀리는 등을 곧게 펴고 곧장 앞으로 걷고 있었다. 보폭이
어찌나 큰지 웅덩이를 한걸음에 썽큼 건넜다. 나는 그 뒤를 따라가느
라 애를 먹었다.
  짐은 잔득 실은 우마차가 앞에서 오고 있는 것이 보였다. 나는 잠시
마차에 신경을 썼다. 마차는 큰데 길은 좁았으므로 우리는 마차가 지
나갈 수 있도록 약간 비탈진 곳으로 비켜서 있어야 했다.
  아침의 맑던 날씨는 어느새 변하여 하늘이 낮고 어두웠다. 눈앞의
경치도 전과는 사뭇 달라 보였다. 언덕도 가파르고 나무도 드문드문한
데다 길은 더욱 좁고 한적해 보였다.
"이건 호워스로 가는 길이 아니잖아."
"응."
"어디로 가는 거야?"
  대답 대신 에밀리는 가파른 계곡 너머로 보이는 반대편의 길고 거친
언덕을 가리켰다. 안경을 쓴 눈으로 실눈을 하고 보니까 잿빛 하늘을
배경으로 한 방곡 지붕들과 굴뚝들이 어렴풋이 보였다.
"폭풍의 언덕이잖아! 너 그리로 가는 거구나!"
  에밀리가 머리를 끄덕였다.
"웬일이야? 전에는 나를 데려간 적이 없었잖아."
"언니는 언제나 진실을 외면해왔어. 난 이제 언니의 그런 태도가 바
뀔 수 없는 것인지 아닌지 알고 싶어서 가는 거야."
  화해를 할 수 있는 기회였다.
"그래, 네 말이 맞아. 난 진실을 외면해왔어. 그렇지만 이제는 그러
고 싶지 않아. 이제 내가 진실을 똑바로 쳐다볼 테니까 네가 가르쳐
줘."
  에밀리는 내 얼굴을 유심히 살폈다.
"진심이야?"
"응."
"됐어. 진심이라면, 폭풍의 언덕에 언니를 데려가서 진실을 가르쳐
줄게. 방금 우리가 만났던 여자가 태어나던 날 무슨 일이 있었는지 얘
기를 해줄게. 하지만 조건이 있어."
"좋아. 얘기해봐!"
"내가 어떻게 그런 것을 알게 되었는지를 캐묻지 않는다고 맹세할
수 있어?"
"맹세할게."
  난 진심 어린 목소리로 대답을 했다. 나는 호기심도 충족시키고 동
생과의 애정도 회복할 수 있다면 기꺼이 입을 다물로 있을 작정이었
다.
"그럼 됐어."
  에밀리의 얘기는 이랬다.
  그날밤이 어떤 분위기였나를 생각해봐. 어떤 여자의 방에서 누군가
가 바쁘게 움직이는데 벽난로 위에서는 촛불이 활활 타고 있다고 생각
해보자구. 우리가 방금 본 바로 그 방 말이야. 그 방은 1백년 전의 스
타일로 우아하게 꾸며진 방이었는데 산모가 애를 낳는 게 무척 힘들자
갑자기 분만실로 바뀌었어. 그리고 사방에는 피가 묻어 있어 보기에
별로 기분이 좋지 않아. 피가 묻은 걸레와 피가 홍건한 물그릇, 침대 끝
에 있는 요람에서 이따금씩 앵앵거리는 피묻은 강보에 싸인 아이, 그
리고 피묻은 침대보와 그 위에 누워 있는 여자를 상상해부자구.
  멋진 레이스가 달린 새 나이트 가운을 입고 시체처럼 누워 있는 여
자. 이미 죽은 사람이나 다름없다고 하자고. 시꺼멓게 된 피부는 이미
윤기가 없고 눈을 감고 이쓴 그녀에게서는 숨소리조차 거의 들리지 않
지만 그래도 맥박은 가냘프게 뛰고 있다고 가정하자고.
  남편은 말야, 침대 앞의 의자에 앉아 그녀의 임종을 지켜보고 있는
데 그의 금빛 머리카락에도 핏방울이 붇어 있다고 치자고. 물론 그가
흐느끼는 소리도 들리겠지.
  간호를 하던 사람이 구석의 의자에 털썩 주저앉는다. 아빠를 닮아 
머리숱이 별로 없는 아이가 울어대지만 누구 하나 꼼짝하지 않는다.
벽난로 위의 시계가 새벽 두 시를 가리킨다. 시계소리만 째깎째짝 요
란하다. 이렇게 상상해보자구.
  자정이 지난 시각에 창문이 열려 있고 밤바람에 커튼이 안팎으로 나
부낀다.
  창밖의 담쟁이 덩굴에서 사각사각 하는 소리가 들린다. 커튼이 바람
에 나부끼는 것 같더니 창문턱에 손이 보인다. 검은 그림자의 얼굴이
들어서는데 어둠 속에서 눈만 빨갛게 타고 있다. 시커먼 힘셍 어깨가
물결치더니 하얀 레이스가 살짝 보인다. 까만 구두가 촛불에 반짝인
다. 
  그때 남편은 경련을 일으키듯 히스클리프라는 말을 외친다. 그러나
그 외침소리에 침대에 누워 있던 사람이 무의식적으로 꿈틀거린다.
  아직 흐느껴 울고 있던 남편이 줄을 당겨 사람을 부르려고 간신히 
손을 움직인다.
  이때 히스클리프가 화난 목소리로 소리를 친다.
"캐시를 살리고 싶으면 꼼짝하지 마! 아니면 네 마음대로 해!"
  그는 한 손으로는 총을 겨누면서 다른 한 손으로는 주홍색 액체가
든 작은 병을 호주머니에서 꺼낸다. 깜박거리는 촛불에 약병은 루비처
럼 보인다.
"이게 뭔지 알지? 이것으로 캐시를 살릴 거야. 그대로 꼼짝하지 말
고 있어!"
  그는 침대를 돌아가 남편을 반대편에 무릎을 구부리고 앉는다. 총을
그 여자의 머리맡에 있는 베개 위에 놓으며 남편이 뭐라고 얘기를 하
려 하자 소리를 버럭 지른다.
"총알이 들어 있어. 지금 기분 같아서는 네 놈의 머리통을 날려보내
고 싶지만 참는 거야."
  그리고는 아기가 칭얼대는 소리만이 들린다.
  히스클리프는 거의 죽은 사람의 얼굴에서 헝크러진 머리카락을 쓸
어주며 가만히 귀에 대고 사랑을 속삭인다.
  간호를 하던 사람이 놀라서 벌떡 일어서고 남편과 그녀가 멍하니 바
라보고 있는 동안 히스클리프는 약병을 열고 산모의 꽉 다문 이빨 사
이로 약을 몇 방을 떨어뜨린다. 그리고그는 산모의 목을 쓰다듬어준
다.
  남편과 간호를 하던 사람과 히스클리프가 몸을 숙이고 살펴본다. 산
보가 경련을 일으킨다. 간호를 하던 사람은 히스클리프가 산모를 죽였
다고 투덜댄다. 그러나 남편이 손을 들어 그녀를 제지한다. 산모는 꼼
짝을 않는다. 그러나 산모의 가냘픈 목에서부터 뺨으로 홍조가 올라온
다. 산모가 마침내 눈을 뜬다. 눈동자가 살아서 반짝인다. 촉촉한 눈은
그 깊이를 알 수 없을 만큼 맑다.
  히스클리프가 산모의 이름을 부른다.
"캐시!"
  산모에게 그의 목소리는 아주 멀리서 들리는 소리 같다. 그녀가 히
스클리프를 발견한다.
"드디어 돌아왔군요."
  산모의 또렷한 목소리에 히스클리프는 너무도 기뻐서 할말도잊은
채 손을 꼭 잡고 입맞춤을 한다. 남편은 숨이 막힐 것 같지만 입을 꽉
다물고 있다.
  산모가 다시 말한다.
"돌아왔군요. 이번에도 다시 내게서 떠나겠군요."
"이제는 떠나지 않을게. 다시는 그러지 않을게."
  히스클리프가 떨리는 목소리로 대답을 하며 마치 과거를 회상ㅎ듯
산모의 몸에 손을 놓고 머리에서 발끝까지 만져본다.
  산모가 그의 뺨에 손을 대고 묻는다.
"내가 죽었나 보죠? 내가 원하던 것처럼 당신을 이곳으로 데려왔나
보죠? 이제 우리가 꿈꾸곤 하던 아름다운 세상에서 우리가 천사가 된
건가요?"
"아냐, 캐시. 우리는 죽지 않았어. 여긴 당신 침실이야."
"떡갈나무 판자벽이 없잖아요? 우리들 책이 어디에 있어요? 이건
우리 침실이 아녜요! 그런데 넬리와 에드거...... 어떻게 된 거죠?"
"캐시! 생각해봐. 우린 지금 아이들도 아니고 이곳은 폭풍의 언덕도
아냐. 당신은 내가 아닌 에드거 린튼과 결혼했었잖아. 당신의 침대 옆
에 조용히 있는 이 사람은 말야. 당신은 이 사람의 아이를 낳았고 스러
시크로스 농장의 안주인이야. 난 당신을 데려가기 위해서 여기에 온
거야. 캐시, 같이 갈래?"
  캐시는 천천히 방을 둘러본다. 시계 바늘이 째깎째깍 소리를 내며
돌아가고 있는 동안 캐시는 기억을 더듬으며 정신을 가다듬고 있는 것
처럼 보인다.
"에디거, 당신은 이제 다시는 나를 볼 수 없을 거예요. 그런 나를 
욕하시겠어요, 아니면 축복해주시겠어요?"
  갑작스런 질문에 에드거 린튼은 말문이 막힌다. 그러나 이내 정신을
차린다.
"무슨 얘기야? 아이를 남겨두고 여길 떠나겠다는 얘기야? 당신의
의무를 저버리고 이 무법자워 살겠다는 얘기야?"
"당신이나 다른 사람들의 눈에 저 사람이 어떤 사람으로 보이든 이 
제 상관하고 싶지 않아요. 저 사람은 내게 아이이고 엄마이고 오빠이
고 남편이나 마찬가지예요. 다른 사람은 이제 필요 없어요."
"나도 필요없다고?"
"네. 당신과 행복했어요. 하지만 더 이상은 안 되겠어요. 저 사람이 
돌아왔으니까 저는 가래요."
"하지만 당신이 가버리면 난 어떡하란 말이야?"
  린튼은 두 손에 머리를 파묻고 울부짖는다.
"지금까지 하신 것처럼하시면 되잖아요. 책이 가장 좋은 친구잖아
요." 
  이 말에 린튼은 참고있던 화가 폭발한다.
"좋아, 캐서린. 그러나 이 방에서는 나가는 순간부터 우리는 끝장이야.
나중에 이 새끼가 신물이 나서 애걸복걸을 해도 나나 아이는 만날 수 
없을 거야!"
  여기에서 간호를 하던 여자 - 넬 리가 끼여든다.
"아가씨는 지금 무슨 얘기를 하고 있는지도 모를 겁니다. 거의 초죽
음이 된 상태에서 하시는 얘기잖아요."
"아냐. 난 알아. 이젠 말짱해."
"지금 하신 말씀을 생각해보세요!. 아가씨는 정신이 없어서 그러신
다고 쳐도 어떻게 아내되는 사람을 이렇게 내보낼 수가 있으세요? 이
미 여동생을 더럽힌 이런 작자에게 아내를 데리고 나가도록 내버려두
신단 말씀이세요?"
  히스클리프가 피묻은 침대에서 캐시를 무드럽게 들어올려 자기 가
슴에 꼭 껴안자 넬 리가 소리를 지른다.
"그건 살인 행위야! 움직으면 아가씨는 죽어! 이렇게 하면 아가씨는
죽는단 말이야!"
"비켜요. 이렇게 해야 캐시가 살아. 찰거머리 같은 당신들과 여기에
같이 있으면 죽어."
  넬리의 말에 힘을 얻은 린튼이 다시 막고 나선다.
"캐서린과 나는 교회에서 결혼식을 올린 엄연한 부부야. 법적으로
남편과 아내라고."
  히스클리프가 웃는다. 그의 이빨이 촛불에 더욱 날카롭게 보인다.
"그따위 궤변으로 나를 막을 수 있을 것 같나? 나도 법을 따르는 사
람이야. 그러나 가슴과 가슴이 닿는 법을 따라. 캐시의 심장이 이제 나
의 심장 가까이에서 뛰고 있어. 이게 내가 따르는 법이야."
  그는 가슴에 안고있는 가냘픈 캐시를 더욱 꼭 껴안으며 뺨을 그녀
의 머리카락에 대고 부빈다. 그리고 그는 커다란 코트로 그녀를 감싼
다. 그의 목 뒤로 캐시의 손이 보인다.
  린튼은 끝까지 궁리를 한다. 그는 마침내 히스클리프가 베개 위에
놓아둔 총을 잽싸게 집어든다. 히스클리프는 그를 차갑게 쏘아보며 말
한다. 
"조심해. 잘못하면 빵이야!"
"캐시를 내려놔. 아니면 갈겨버리겠어!"
  히스클리프가 웃는다.
"날 죽이면 캐시도 죽어."
"그러면 못 쏠 줄 알아!"
"그래. 쏴봐. 자 마음대로 쏴봐. 캐시와 같이 가는데 이 세상에 무슨
미련이 있겠냐. 쏠 자신 없으면 옆으로 비켜. 캐시가 너하고 같이 산 게
잘못이지. 이제 옛날처럼 살지는 않을 거야. 우리는 먼 곳으로 가서 살
거야. 넌 우리를 다신 부지 못한 테니까 걱정이고 나발이고 할 필요가
없어. 우리 일은 아주 싹 잊어버려.""
  히스클리프는 캐시를 안고 침대를 돌아 문으로 간다. 에드거는 총을
들고 뒤를 쫓는다.
  에드거 린튼이 소리를 지른다.
"치안판사의 권한으로 너를 유괴죄로 체포한다!'
  히스클리프는 씨익 웃으며 허리를 굽힌다. 그러자 캐시를 덮어준 코
트가 떨어진다. 웃고 있는 그녀의 얼굴이 잠깐 보인다.
  히스클리프는 뒷걸음질로 문지방을 넘어 컴컴한 홀로 나간다. 계단
을 내려가는 빠른 발자국소리가 들린다. 밖의 문을 쾅 닫는 소리가 들
린다. 넬 리가 뛰어 내려가 문을 열고 밖을 내다본다.
  길에는 마차가 서 있다. 마차에서 나오는 횃불 때문에 눈이 부시다.
  히스클리프가 소리지른다.
"존!"
  풍채가 좋은 사내가 마부석에서 뛰어내리며 소리친다.
"모두 준비되었습니다."
  그가 마차의 문을 열고 넬리에게 얘기한다.
"캐시를 돌볼 준비는 다 해두었어."
  그는 넬리의 도움을 받아 그녀를 마차에 싣는다. 문이 닫히고 마차
는 떠나기 시작한다.
  에밀리의 목소리가 끊겼다. 그러나 나의 마음은 계속 그 뒤를 따르
고 있었다. 
  어떻게 이런 걸 다 알았을까? 교회의 기록을 읽다가 히스클리프나 
다른 당사자가 쓴 편지를 손에 넣어 사건의 진상을 알게 된 것은 아닐
까? 아니면 몇 년 전에 딘 부인이 자기의 친구인 타비타에게 얘기한 것
을 타비타가 부엌에서 같이 일하면서 에밀리에게 얘기한 것은 아닐까?
아니면 히스클리프가 직접 에밀리에게 얘기한 것은 아닐까? 귀신이 곡
할 노릇이 아닌가?
  어떤 얘기가 되었든 간에 나는 물어보지 않기로 이미 약속을 했다.
에밀리는 걸음을 멈추고 폐허가 된 교회 마당으로 난 비탈길을 바라보
고 있었다. 맞은편 비탈길에는 한가운데로 물결치며 흐르고 있는 시냇
물을 피하려는 듯 비석들이 여기저기 아무렇게나 세워져 있었다.
"저곳이 그 두 사람이 묻혀 있는 무덤이야."
"캐시하고 히스클리프?"
"응. 린튼도 저기에 묻혀 잇어. 그의 유언대로 캐시 옆에 누워 있어."
"방금 내게 얘기해준 건 아무리 생각해봐도 좀 이상해."
"사랑의 방법이 이상하겠지."
"그래도 이 경우에는......"
"믿지 못하겠으면 언니 눈으로 확인해봐."
"아냐. 물론 믿어. 그 다음에 무슨 일이 일어났는지만 얘기해줘!"
"조아. 하지만 서둘러야겠어. 하늘이 어두워지는 게 비가 올 것 같
아."
  우리는 다시 길로 돌아와 계속 언덕 위로 걸었다.
"나중 얘기는 어떻게 됐겠어? 믿을 만한 목격자가 없으니까 여러 가
지 정황을 미루어 짐작해봐야 할 거야. 하지만 간단한 일이야. 이렇게 
상상해보자구."
  마차가 시야에서 사라지자, 침실로 돌아오는 넬리의 무거운 발걸음
소리가 들린다. 그녀는 지칠 대로 지쳐 있다. 하인들 중 어느 누구도 무
슨 소리인가 하고 나와보지 않으리라는 것을 그녀는 잘 알고 있다. 그
들은 그날 밤의 일로 너무 지쳐서 마차소리를 들었다 해도 의사나 목
사가 다녀가는 소리인가 보다 하고 생각했을 게 틀림없다. 그녀가 계
단을 부리나케 올라가 복도를 지나 불이 켜진 방으로 들어가는 동안
사방은 쥐죽은 듯이 고요하다.
  린튼은 거의 미칠 지경이다. 넬리는 그런 린튼을 보면서 자신이 농
간을 부리나케 올라가 복도를 지나 불이 켜진 방으로 들어가는 동안
사방은 쥐죽은 듯이 고요하다. 
  린튼은 거의 미칠 지경이다. 넬리는 그런 린튼을 보면서 자신이 농
간을 부린 것이 얼마나 어리석은 결과를 낳았는가를 혼자서 생각해본
다. 그들은 아이를 사이에 두고 서로 말없이 쳐다본다. 아이는 텅 빈 침
대보 안에서 이따금씩 칭얼대고 마차 비퀴소리는 점점 멀어져간다.
  그 상황에서 그들은 어떻게 할까? 누구도 확실히 알 수는 없지만 문
을 잠그고 격렬하게 토론하며 급히 어떤 음모를 꾸몄을 게 틀림없다.
  이미 벌어진 상황을 숨기고자 하는 것이 분명 딘 부인의 계획이었을 
것이다. 사실을 숨기고 그럴듯한 핑계를 대는 것이 그녀에게는 더항 
수 없는 재미였을 것이다. 게다가 두 가문의 명예 때문에 위기에 처해
있던 그녀에게는 죄의식이 별로 없었을 게 뻔하다. 린튼은 이사벨라를
잊고 지냈던 것처럼 캐시도 잊고 지낼 준비가 되어 있다. 역사가 되풀
이되듯이 똑같은 방법으로 캐시를 처리래버리지 못할 이유가 무엇인
가? 여기서 한술 더 떠 캐시가 린튼에게는 죽은 여자나 마찬가지라고
한다면 그녀가 죽었다고 세상 사람들에게 얘기하지 못할 이유도 없잖
을까?
  그가 그렇게 한다고 해도 누구 하나 반대하지 못했을 것이다. 도망
을 친 두 사람은 물론이다. 히스클리프가 다시는 돌아오지 않겠다고
얘기한 걸 보면 린튼은 그의 말을 사실로 믿을 수밖에 없다. 캐시가 어
디에 있는지 아는 순간 그는 법의 힘으로 그녀를 돌아오게 할 수 있으
므로 결국 히스클리프는 린튼의 정보망과 법망에 걸려드는 결과가 될 
것이다. 캐시가 죽었다는 얘기 같은, 자신의 이해가 직접 걸려 있는 얘
기를 들으면, 부인하지 않고 확인하면 될 게 아닌가.
  그저 거짓말 하나 해서 자기 가문의 명예도 보존되고 행복했던 시절
의 추억도 상하지 않는다면 그렇게 못할 건 없지 않은가?
  그렇게 못할 이유가 뭐냐고 딘 부인이 린튼에게 다그친다.
  모든 일은 아주 간단했다. 다음날 아침 이미 짜놓은 각본대로 그녀
가 죽었다고 발표한다. 물론 피묻은 침대보를 사람들의 눈에 잘 띄도
록 이미 늘어놓았다. 만약 젊은 대지주가 방에 홀로 남아서 사랑하는
사람의 시신을 지키고 있다면, 하인들은, 특히나 사전에 넬리의 귀띔
을 들었다면 그 상황을 충분히 이해했을 것이다. 관에 넣은 시신을 빨
리 묻자고 하는 말에 하인들은 그 필요성을 충분히 이해한다. 히스클
리프가 사라진 것도 그 상황에 안성맞춤이었을 것이다. 하인들은 스러
시크로스 농장에서 간밤에 무슨 일이 일어났는지를 모두 이해하고 동
네 사람들에게 그 소식을 급히 전한다.
  에드거 린튼은 캐시 대신 돌을 담은 관을 파묻는다. 가족의 납골당
에다가 아니라 흙무덤 속에 파묻는다. 그리고 그 위에 자기 아내의 이
름이 적힌 비석을 세운다. 그가 흘린 눈물은 진짜였다. 그 뒤 넬리는 자
기의 아가씨의 죽음에 대해서 수년 동안 가짜 얘기를 한다. 그 결과 나
중에는 자기가 지어낸 얘기를 진짜처럼 믿게 된다. 방금 우리가 목격
한 그녀의 고뇌는 아마도 진실에 대한 양심의 가책 때문이었을 것이
다.
  캐시는 그렇게 묻히고 린튼은 점점 더 철저하게 틀어박혀 지내게 되
며 그들의 딸은 튼튼하게 자라서 오늘날까지 살아남게 된다.
"히스클리프와 캐시는 어떻게 된 거야? 히스클리프는 폭풍의 언덕
에서 혼자서 염세적인 생활을 했잖아. 캐시는 귀신이 되어 출몰했다고 
들 얘기하고, 이 상황에 대해서는 로크우드 씨와 딘 부인의 증언도 있
잖아."
"맞아, 사람들이 얘기한 대로야. 히스클리프의 복수, 캐시가 귀신이 
되어 그에게 나타난 일. 그의 죽음. 모두 있었던 대로야. 하지만 그것들
은 딘 부인이 얘기한 것보다 5년 뒤의 일이야. 물론 로크우드 씨는 상
황이 끝나고 난 뒤에 와서 어떤 일이 있었는지 잘 알 수가 없었지."
"5년...... 캐시와 히스클리프가 5년이나 같이 살았다고?"
"응. 추운 겨울 날씨와 추운 땅을 피해 그들은 프랑스의 식민지였던
뉴올리언스 근처에 커다란 농장을 구입했어. 아어 씨의 도움이 컸지.
캐시는 곧 건강을 되찾았지만 결국 5년 뒤에 아들을 하나 낳고 죽었어.
히스클리프는 그녀의 마지막 소원대로 시신을 이곳으로 가져와 묻었
어. 밤에 몰래 혼자서 묻었지. 린튼이 관 속에 집어 넣어둔 돌을 모두 
꺼내고 대신 사랑하는 사람을 그 안에 넣은 뒤 자기 방으로 가져왔는
데, 사람들은 그가 죽은 뒤에야 그것을 발견한 거야."
  히스클리프는 어떻게 된 거야 하고 묻고 싶었지만, 나는 꾹 참았다.
괜히 한마디 했다가는 얘기를 다 듣지도 못하고 말 것 같은 기분이 들
었다. 그러나 참고 있으려니까 입이 근질근질했다.
  에밀 리가 아들이 있었다고 방금 말했는데, 그 아들이 살아 있을까?
살아 잇다면 그의 아들은 에밀리의 친구였을지도 모른다. 그가 에밀리
의 친구였다면 가족의 비밀스런 내력을 털어놓았을지도 모른다. 만약 
그렇지가 않다면 에밀리의 히스클리프는 쓸데없는 공상이라는 결론이
나온다. 히스가 무성한 황무지의 안개 사이에서 태어난. 내 동생의 외
로움의 산물이자 타비타가 비비꼬아놓은 얘기들이나 다름없다는 결론
이 나온다. 
  그러나 나는 이러한 생각을 겉으로 드러내지 않았다.
"신세계 미국에서 그들의 생활을 어땟어?"
  에밀리가 걸음 속도를 늦추었다. 우리는 비탈 위에 거의 다 와 있었
다. 그러나 산등성이 위로 길이 꼬불꼬불 나 있어서 아무것도 보이지 
않았다. 에밀리는 하늘을 올려다보았다. 구름이 낮게 깔리고 우중충한
요크셔의 3월의 전형적인 날씨였다. 나는 동생의 눈의 움직임을 보고
그 애가 좀더 높은 하늘, 좀더 밝은 구름을 찾고 있다는 생각을 했다.
"이렇게 생각해봐......"
  목장의 한가운데에 깊고 둥근 연못이 있다. 그 연못 주위에는 무성
한 떡갈나무들과 커다란 소나무 그리고 과일이 주렁주렁 열린 나무들
이 있다. 아침이면 그들은 그 상큼한 나무 냄새를 맡으며 멋진 검은 말
을 타고 다닌다. 날씨가 더워지면 그들은 호수 한가운데에서 보트를
탄다. 히스클리프는 보트 밑바닥의 물살에 손을 넣어 끌고 캐시는 만
돌린을 켜머 그에게 노래를 불러준다. 만약 캐시가 졸린 기색이라도
보이는 그는 물가에 보트를 대고 물개처럼 새까만 호수 바닥으로 미끄
러지듯 들어갔다가 다시 위로 나온다. 구리빛 태양은 황금빛 햇살을
쏟아 물이 어디에서 끝나고 하늘이 어디에서 시작되는지조차 알 수 없
다. 그러나 그들 두 사람에게 그 찬란한 햇빛은 곧 그들 한 쌍이 만들어
내는 조화의 찬란함에 다름아니다. 처음에 그들이 하나였던 것처럼 마
지막에도 그들은 하나다.
  저녁이면 그들은 호수의 끝없는 안개 사이로 반짝이는 새까만 숲길
을 따라 산책을 하며 얘기를 나눈다. 그들이 발걸음을 옮길 때마다 땅
에서는 발에 밟히는 나뭇잎의 촉촉한 내음이 올라온다. 캐시는 둥그런 
과일을 넝쿨에서 하나 따서 히스클리프의 이마와 뺨에 굴리며 그에게
그 시원한 느낌을 맛보도록 권하기도 한다. 히스클리프는 그녀의 손에
서 그 과일을 받아들고 한 입 베어물고 입맞춤을 한다. 그는 그녀의 혀
위로 그것을 넣어준다.
  한밤중에 잠이 깨면 그들은 오래 전에 들었던 전나무 숲은 지나가는 
바람소리가 아니라 새와 곤충에 뱀이 울어대는 황홀한 소리, 캄캄한
숲의 숨겨진 생명의 소리를 듣는다. 그들이 잠을 자는 침대는 어린 시
절의 떡갈나무로 둘러쳐진 침대가 아니다. 그 침대는 별빛을 받아 커
다란 개똥벌레의 고치처럼 보이는 얇은 망사로 둘러쳐진 침대이다. 그
들은 그 침대를 널따란 베란다에 놓고 그 안에서 잠을 잔다. 그녀가 잠
을 자다 손을 내밀어 더듬어보면 그가 있고 그가 손을 내밀면 역시 그
녀가 있다.
  우리는 계속 천천히 걷고 있었다. 지금 우리는 산등성이를 돌고있
었다. 우리의 바로 코앞에 폭풍의 언덕이라고 불리는 집이 보였다. 잿
빛의 우중충한 하늘을 배경으로 하여 돌로 지어진 그 커다란 집은 구
석구석마다 앙상한 가지들이 튀어나와 있었다. 작은 창문에는 유리가
없었다.
  그 집의 모습에 놀라 나는 급히 발걸음을 멈추었다. 에밀리가 돌아
서서 무슨 일이냐고 물었지만 그래도 나는 발걸음이 떨어지지가 않았
다. 무엇인가 마음이 불안했다.
"따라올 거야?"
  나는 움직이지 않고 대답만 했다.
"지금 나에게 한 얘기가 맹세코 사실이라고 했지. 난 네 말을 진심으
로 믿어. 하지만 정말 있었던 얘기야?"
"언지, 도대체 뭘 묻는 거야?"
"네가 방금 묘사한 광경이 사실이냐고 묻고 있잖아. 히스클리프와
캐시가 북미 대륙의 남부 해안으로 이민을 가서 5년 동안 그곳에서 아
주 행복하게 살았다고 그랬지? 서로 매일 사랑을 확인하며 꿈 같은 포
옹도 하고, 그 두 사람의 성격으로 볼 때 종종 싸움도 하고 욕도 하고
소리도 지르고 하다가 서로 화해했을 거야. 그 사람들도 먹고 마시고
일하고 돈도 쓰고 그러다가 따분하다는 생각도 들었을 거야. 사람들이
살아가면서 겪게 되는 일들을 그들도 필연적으로 겪었을 거야. 이런
일들도 물론 있었겠지?"
  에밀리는 참으려고 애를 쓰는 것 같았다.
"그래. 있었겠지."
"우화를 얘기하는 것도 아니고 네가 설명해준 게 진짜 일어났던 일
이란 말이니?"
  꾹 참고 있던 에밀리의 표정이 냉소적인 모습으로 바뀌었다.
"말귀를 못 알아들었구나."
"네가하는 말은 하나도 빼먹지 않고 들었어. 다 듣고 다 계산해봤
어. 난 그저 어떻게 하면 가장 잘 이해할 수 있을까 해서 확인하려는 것
"분이야!"
  에밀 리가 고개를 절레절레 흔들었다.
"언니는 죽었다 깨어나도 이해할 수 없을 거야!"
"무슨 소리를 그렇게 하니? 설명만 해주면 되잖아!"
"내가 전에 얘기한 것처럼 말로 설명할 수 없는 것도 있는 거야. 어
떤 얘기들은 말로 표현할 수가 없어. 어떤 얘기의 핵심은 알 수가 없어.
그저 그렇구나 하고 느낄 수밖에. 그런데 언니는 그런 감각이 죽었어.
아니 그런 감각이 있지도 않았어."
  얘기를 계속하면서도 나는 동생의 화난 얼굴에서 그 집으로 자꾸 눈
이 갔다. 어렴풋이 무엇인가 보이는 것 같았다.
"에밀리! 창문에 있는 저건 촛불이잖아?"
  에밀 리가 몸을 돌려 이마를 손으로 가리며 내가 가리키는 곳을 바라다 보았다.
"촛불이 어디 있어? 지는 해가 반사되는 거잖아."
"그렇지 않았어. 너는 알고 있잖아. 날씨가 바귀어 구름이 깔린 지
벌써 한 시간이나 지났는데 해가 어디 있어."
"잠깐 햇살이 비쳤을지도 몰라."
"말도 안 돼!  이층 창문을 봐! 다시 촛불이 타잖아...... 어어, 움직
이잖아! 누군가가 안에 있어!"
"그건 빛의 농간이야."
"아냐! 틀림없어!"
"그건 불가능한 일이야. 창문엔 전부 판자를 대고 못질을 해버렸으
니까."
"어어! 촛불이 꺼졌다. 가서 한 번 보자!"
  에밀리는 그 집에서 등을 돌렸다.
"안돼. 절대 안돼. 난 보여주고 싶지 않아. 그럴 필요도 없고. 안에
들어가봤자 텅 빈 벽밖에 볼 게 없어. 방에 사람도 없고. 온 집안이 텅
비어 알아볼 게 하나도 없어. 그게 전부야."
  사실 내가 계속 그 지을 유심히 바라보니까 그 집은 텅 빈 것 같기도 
했다. 사실 내 눈앞의 창문들은 안을 들여다볼 수가 없게 되어 있었다.
정말로 창문에 모두 판자를 대고 못질을 해버린 것을 알 수 있었다. 그
러나 나는 동생에게 물어보지 않을 수 없었다.
"넌 여기에서 뭘 보고 싶었는데?"
  에밀리는 슬쩍 미소를 지었다.
"아마 옛날 얘기겠지."
"그런 소리 하지 마. 네가 날 여기 데려왔잖아! 근데 그게 말이 되는
소리니? 들어가 보자! 난 좀더 알고 싶단 말이야!"
"언니. 언니에겐 더 이상이 없어. 언니에게 그 이야기는 아주 오래 전
에 히스클리프와 캐시가 죽었을 때 이미 끝난 일이야. 그 사람들이 죽
고, 그 사람들이 살던 세상도 이미 사라지고 없어. 그러니까 끝난 거
야."
  그것이 전부였다. 에밀리는 그날도 그후에도 그 문제에 대하여는 더
이상 얘기하지 않았다.
  우리가 김머튼의 교회를 지나 호워스로 내려올 때 불어난 시냇물이
흐르는 소리가 귓가에 들렸다. 물이 졸졸 흐르는 소리는 마치 매일매
일의 일상에 찌든 얼굴 밑으로 굳세고 끈기 있게 끊임없이 흐르는 삶
의 속삭임, 바로 그것이었다.

