--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Demian  Date : 27-10-2001 23:00  Line : 137  Read : 1869 
[1] [신무 - 封人의 劍] Part start - 劍王之道 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.84.152.245
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


[신무 - 封人의 劍] Part start - 劍王之道 




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


서(序)

앞쪽에 위치하며 창조(創造)를 이룩하는 자(者).
중간에 위치하며 진화(進化)를 수행하는 자(者).
뒤쪽에 위치하며 파멸(破滅)을 도모하는 자(者).

창조가 탄생(誕生)하면 파멸은 소멸(消滅)한다.
진화가 탄생(誕生)하면 창조는 소멸(消滅)한다.
파멸이 탄생(誕生)하면 진화는 소멸(消滅)한다.

창조는 파멸의 소멸을 보며 진화의 탄생을 본다.
진화는 창조의 소멸을 보며 파멸의 탄생을 본다.
파멸은 진화의 소멸을 보며 창조의 탄생을 본다.

파멸과 창조가 만났을 때 새로운 세상이 열린다.
창조와 진화가 만났을 때 세상은 발전해 나간다.
진화와 파멸이 만났을 때 세상은 마지막을 본다.

창조, 진화, 파멸.
그들은 결코 한 자리에 설 수 없는 이들.
그들은 세상의 균형(均衡)을 지탱하며 유지(有志)하는 자들. 

그런 그들이 한 자리에 모일 때.
과거의 균형은 깨어지며 새로운 법칙이 탄생하리라.


하디온, 프리시오스, 이젤의 언(言)








Part Start - 검왕지도(劍王之道)

루미디아 검왕력 1에 등장한 세이빈이라는 이름을 가진 인물은 당시까지 인간
이 오를 수 있는 최후의 경지는 검강(劍剛)에 있다는 상식을 깨어 버리며 무검
(無劍)의 경지인 심검(心劍)을 보여주며 역사상 최초로 검왕(劍王)이라는 칭호
를 받게 된 사람이다. 
그 후 검에 뜻을 둔 이들에게 있어 검왕이라는 칭호는 누구든지 원하는 경지이
자 꿈이었다. 하지만 세이빈이 등장하기 이전에 최후의 경지라는 검강을 다룰 
수 있는 검성(劍聖)의 경지에 도달한 사람 역시 수백 년에 한번씩 등장 할 정
도로 인간을 넘어선 재능을 가지고 그 재능을 수십 년간 갈고 닦아도 이르기 
힘이 드는 경지인데 어떻게 그 보다 위의 경지에 도달하겠는가?
세이빈 사후 (死後) -비록 세상에서 모습을 감추었지만 그가 인간이라는 것을 
생각 해 볼 때 죽었을 것이라 생각된다- 1000여 년간 검왕의 경지를 이룩한 인
물은 단 한 명도 나타나지 않았고 그보다 아래 단계인 검성의 단계를 이룬 인
물은 단 세 명만이 세상에 모습을 나타냈을 뿐이었다. 이쯤 되자 사람들의 생
각 속에서 검왕의 경지는 절대로 이룩할 수 없는 꿈의 경지로 인식이 되어 가
기 시작했다. 무엇보다도 검왕 세이빈의 검술이 남겨졌다면 모르겠으나 그는 
단 10년간의 활동을 끝으로 자신의 검술에 대한 그 어떠한 내용도 남기지 않고 
세상에서 모습을 감추어 버렸기에 검왕으로 가는 단 하나의 길은 완전히 막혀 
있는 상태였다. 이쯤 되자 사람들은 그가 어쩌면 인간이 아니었을 것이라는 추
측을 하며 인간으로서는 절대로 검왕의 경지에는 오를 수 없을 것이라 말을 하
는 이들도 나타났다.
하지만. 이미 한 사람이 도달했다는 것은 불가능한 경우만은 아니라는 것을 의
미하듯이 결국 검왕 세이빈 사후 1000년이 흐른 후에야 두 번째 검왕이 세상에 
등장하였다. 하지만 첫 번째 검왕이 사악한 마룡(魔龍)으로부터 세상을 구한 
영웅이라면 두 번째 검왕은 그와 반대로 수많은 인간들의 피를 뿌린 극마지검
(極魔之劍)을 이룩한 인물이었다. 물론 후에 그가 인간이 아니고 1만 년 전 세
상에서 사라진 신족(神族)의 후예라는 것이 알려 지지만 그것은 그다지 중요한 
사항이 아니다.
루미디아 검왕력 1036년. 당시 루난왕국의 건국 축제와 함께 열린 왕국 종합 
무술 대회에 처음 모습을 드러낸 카인이라는 인물. 당시의 문헌을 찾아보면 그
로 인하여 사망한 페알딘의 시민들의 수가 족히 1000여명이 훨씬 웃돈다고 한
다. 
동시에 루난왕국의 역사상 최악의 상황이라고까지 기록이 되어 있는 왕성 붕괴 
역시 이 인물 하나로 벌어진 일이라는 것을 생각을 해 볼 때 검왕의 힘을 손에 
넣은 존재가 마성(魔性)에 깃들 때 얼마나 무서운 결과가 기다리고 있는지 알 
수가 있다. 
하지만 특이한 것은 그 후에 5년의 시간이 흐른 후 루난왕국의 국왕은 이 카인
이라는 인물에게 마공작(魔公爵)이라는 칭호를 주면서 까지 자신의 옆에 두기
를 원했다는 것이다. 더욱이 이상 한 것은 카인이라는 인물은 그것을 순순히 
받아들이고 2년간이나 별 다른 악행을 저지르지 않았다는 것에 있다. 비록 후
에 에란왕국의 사왕자 이라노스 왕자를 암살 한 후 모습을 감추기는 하지만 그
것은 당시 그가 하스미르 공작의 영애인 휘리아나와 연인 사이였고 이라노스 
왕자가 그 둘 사이를 방해하며 휘리아나를 자신의 권력을 이용하여 에란왕국으
로 데리고 갔다는 것을 생각 해 본다면 충분히 납득이 가는 행동이다. 
처음 그가 등장했을 때에 보였던 의미를 알 수 없는 살인 행각으로 볼 때 그의 
이런 행동은 카인이라는 인물이 모습을 감추었던 5년이라는 시간 동안 어떠한 
알 수 없는 변화가 있었다는 것을 알 수가 있다. 아마도 왕성 붕괴 이후 그와 
함께 사라졌다 5년 뒤에 카인이 다시 세상에 모습을 드러냈을 때 그의 품에 안
겨 영원히 잠들어 돌아온 하스미르 공작의 첫 번째 영애인 루나린 덴 유리샤크 
이렌드 피레시온의 덕이라 생각이 되지만 정확한 이유는 그 누구도 알지 못하
고 있다. 
어쨌든 사설은 이만 넘어 가도록 하고 본론으로 넘어 가서…. 비록 카인이라는 
인물이 처음에 등장 할 당시 대 악인이었지만 반대로 그가 세상에 활동한 몇 
년 간 이 세상에 남긴 것은 실로 대단한 것들뿐이었다. 세이빈은 남기지 않고 
스스로 무덤으로 가지고 가 버렸던 검왕지도(劍王之道)를 카인은 세상에 남긴 
것이다. 
그가 자신의 세 명의 제자들에게 남긴 것들. 이 중에서 휘리아나는 카인과 함
께 세상에서 모습을 감추었지만 남은 두 명의 제자들은 세상에 검왕에 이르는 
길을 제시하여 주었던 것이다. 그가 제시한 검왕지도는 지금까지의 검술의 상
식을 깨어버리는 것이었다. 그 이전까지 검을 공부하는 이들은 검술이라는 틀
에 얽매이며 기(氣)는 검술을 수행하는 과정에서 자연적으로 깨우치는 것이라 
생각을 하였지만 카인이 제시한 검왕지도는 심법(心法)이라는 특이한 숨쉬기로
서 스스로의 통제하에 기를 모으는 방법이었고 이것으로 20대의 나이였던 세 
명의 제자들을 당시에 전 세계에 100명도 이룩하지 못했던 검사(劍士)-소드마
스터-의 경지로 이끌었던 것이다. 그 세 명의 제자들 중에서 휘리아나는 뛰어
난 재능을 가지고 카인의 제자가 되기 이전부터 검도의 길을 걸었던 사람이라 
언젠가는 검사의 경지에 이를 것이 예견되었었다 하지만 남은 두 인물인 민트
와 메르틴은 그의 제자가 되기 전에는 각각 검도 쥐어 본 적이 없던 어린 소년
과 검을 쥐기는 했으나 재능이 없어 누구든 포기를 하였던 이들이었다. 그런 
그들을 단 시간 내에 검사로 만들어 낸 카인은 분명 대단한 인물임에는 분명했
고 그가 제시한 수련법 역시 당시까지의 검술에 관한 틀을 완전해 깨어 버리기
에 충분했다. 
카인의 제자들. 그들은 각각 자신들만의 방식으로 카인에게서 배운 검왕지도를 
세상에 퍼트렸다. 첫 번째 제자인 메르틴 덴 유리샤크 이렌드 피레시온은 루난
왕국에 기사학교를 설립하여 후계자 양성에 힘을 썼고, 두 번째 제자인 민트는 
세상을 돌아다니며 힘없고 가난한 이들을 도와가며 두 명의 제자를 거두어 들
여 그 둘을 검성으로 만들어 내었다. 
각 무신귀족들에게는 그들만의 특징이 있는 검술이 있었고 자존심이 높았던 그
들은 -그 중 과거에 띄어난 인재들을 배출해 내었던 가문들- 처음에는 그런 카
인의 제자들의 수련 방식을 거부하였지만 약간의 시간이 흐르고 난 후 각 수련 
방식의 차이가 확연하게 드러나게 되자 결국은 고개를 숙일 수밖에 없었다. 
그렇게 400년의 시간이 지난 지금까지 기본 틀로서 카인 제자들의 수련법을 채
택하면서도 각각 가문이나 지역에 따른 검술들이 수 없이 파생되었고 현재에 
이르러서는 한 시대에 검성이 10명 이상 배출이 될 정도로 검술이 과거보다 수
십 배로 발달된 시대가 되었다. 하지만 여전히 카인 이후에는 검왕의 경지를 
이룩한 인물은 탄생되지 않고 있다. 검의 길을 걷는 이들은 누구나 원하지만 
절대로 거머쥐지 못한 꿈의 경지. 그것은 현재에도 역시 절대로 인간의 힘으로
는 이룩할 수 없는 절대의 경지다. 그러나 사람들은 포기하지 않고 있다. 
언젠가는 나타날 세 번째 검왕. 그 영광스러운 자리를 자신이 거머쥐기 위해
서.... 성검왕(聖劍王) 세이빈과 마검왕(魔劍王) 카인의 뒤를 이어 세 번째 검
왕이라는 영광스러운 칭호를 받기 위해서.. 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 2 : [신무 - 封人의 劍] Part 1 - 漂流少年 (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:06:19

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Demian  Date : 27-10-2001 23:01  Line : 948  Read : 1684 
[2] [신무 - 封人의 劍] Part 1 - 漂流少年 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.84.152.245
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


[신무 - 封人의 劍] Part 1 - 漂流少年 




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 1 - 표류소년(漂流少年)

루미디아의 남쪽에 위치한 대륙... 인간들에게 있어서는 마(魔)의 대륙이라 불
리며 누구도 발길을 들이기 거부하는 곳이지만 그곳은 인간들의 고정관념을 날
려버리듯 아름답기만 하다. 족히 수 백 마리나 되는 드래곤들이 잠들어 있는 
이 대륙은 드래곤들의 거대한 마력으로 둘러 싸여 자연의 법칙마저도 무시하며 
1년 내내 온화한 기후를 유지하는 곳이었다. 
따뜻한 기후와 아름다운 대지.. 그곳에 존재하는 동물들은 자연 그대로의 모습
에 휩싸여 평화로움만을 느끼게 해 준다. 
하지만... 오늘은 그 평화로움이 한 존재로 인해서 완전히 무너지고 말았다.

"끄아아악!!! 아르 이 녀석!!!!!!"

대륙 중앙부분에서 터져 나온 거대한 외침은 넓은 대륙 곳곳을 살기로 물들였
다. 드래곤 피어 보다도 강한 두려움을 선사하는 외침에 모든 동물들은 겁에 
질려 자신들의 안식처로 도주를 하였다. 몇몇 단잠을 자던 드래곤들은 순간적
으로 눈을 뜨며 '그 괴물이 또 난동이네...' 라고 중얼거리며 한숨을 내 쉬면
서도 괜히 불똥이 자신에게 튀지나 않을까 걱정하는 듯 몸을 사렸다. 
이렇게 남대륙의 모든 존재들을 두려움에 떨게 하는 존재... 그는 대륙 중앙에 
위치한 자그마한 집에서 거주하는 아라크드라는 이름을 가진 20대의 외모를 가
진 청년이었다. 
어떠한 분노에 휩싸였는지 모르겠지만 온 몸을 부들부들 떨어대며 눈에서 살기
를 연신 내 뿜는 것을 보아하니 상황이 좋지 않다는 것을 본능적으로 느낄 수
가 있다. 

"차. 참아요..."

씩씩거리며 주위를 둘러보는 아라크드를 말리는 여인.. 165정도의 키에 푸른 
머리카락을 허리까지 길어 내린 아름다운 여인이었다. 루나린이라는 이름을 가
진 그녀는 아라크드의 네 명의 부인 중에서 유일하게 폭주하는 아라크드를 말
릴 수 있는 능력을 지닌 여인이었지만 오늘만큼은 쉽게 아라크드를 진정시킬 
수가 없었다. 

"아르!!! 잡히기만 하면 죽었어~!!!!!!!!!!"
"아라크드! 그만 좀 해요.. 아르가 일부러 그런 것도 아닐 것인데....."
"아니.. 오늘은 절대로 못 참아!! 그게 대체 어떤 물건인데!!"

상황을 보아하니 문제는 아르라는 존재인 것 같다. 아마 아라크드가 아끼는 어
떤 물건을 망가뜨려 버렸으리라... 

"아라크드..."
"루나린 당신도 알잖아!! 내가 그것을 만들기 위해서 얼마나 노력을 했는지! 
자그마치 120년이나 걸렸단 말야!! 120년!! 그것을 단 한순간에 물거품으로 만
들어 버리다니... 아르 이 녀석!!!!"
"아.. 알았어요.. 알았으니까 좀 진정을 하고...."
"으으... 그게 대체 어떤 물건인데...... 이제 거의 완성이 됐다 싶었는데 이 
말썽꾸러기 녀석이!!"

대체 어떤 물건이기에 천하의 아라크드가 이렇게까지 분노를 하는지 궁금하다. 
평소 아라크드가 기분이 나쁘다 하더라도 루나린이 옆에서 다독여 주면 금방 
기분을 풀고 실실 웃는 단순한 인간.... 아니 신이라고 해야 하나? 어쨌든 아
라크드가 이 지경이 되는 것을 보니 그 물건이라는 것이 상당히 중요한 것임에 
틀림없다. 아라크드 정도 되는 존재가 아끼는 물건.. 그런 물건이 검이라면 최
강의 검일 것이요 마법구(魔法具)라면 미티어 레인이라도 날릴 수 있는 물건일 
것이리라..

"아라크드......"
"으으.... 그 짓을 처음부터 다시 해야 하다니.... 이제 시간도 얼마 없는
데... 아르 일 말썽꾸러기 녀석 때문에.... 아니. 지금이라도 찾으면 고칠 수 
있을지도 몰라... 그렇다면 빨리 아르 그 녀석을 찾아내야 하는데..."
"아라크드.... 잘 될 거예요... 너무 걱정 말고...."

순간 아라크드의 몸에서 살기가 아닌 어떠한 두려움이 피어오르는 것을 느끼며 
루나린은 조심스럽게 그의 손을 잡았다. 그녀 역시 알고 있었다. 아라크드가 
이렇게까지 걱정하는 일을... 그리고 아르가 저지른 일이 얼마나 크고 심각한 
문제를 일으킬지를... 그녀 역시 후에 일어날 일이 걱정되기는 매한가지였다. 
하지만 자신까지 걱정을 하는 모습을 내 비추면 아라크드가 더욱더 궁지에 몰
릴 것 같았기에 애써 괜찮은 모습을 보이려 노력했다. 

"얼마 후면.... 그 녀석이 눈을 뜬다.... 비록 녀석은 혼자 일 것이지만.. 내
가 그를 충분히 제압 할 수는 있지만...."
"아라크드..."
"안되겠어.. 아르 녀석을 빨리 찾아서 그것을 되찾아 와야해.."

시간이 없다... 한시라도 그 물건을 되찾아 와야 한다.. 아라크드는 당장이라
도 떠날 준비를 하듯 몸을 돌렸다. 하지만 대체 아르가 어디에 있는지 알아야 
간단 말인가? 아르가 아라크드의 분노를 피하기 위해서 이 근처에 숨어 있다면 
그 물건에서 나오는 파장을 찾으면 되겠지만 현재 아라크드는 그 물건의 파장
을 전혀 느끼지 못하고 있다. 그 물건의 파장을 느끼기 위해서는 아라크드의 
반경 1000Km 안에 있어야 하고 정확한 위치를 알기 위해서는 반경 10Km 안에 
그 물건이 있어야 하는데... 이처럼 아예 느껴지지 조차 않는다는 것은 아르가 
지금 아라크드로부터 1000Km 밖에 있다는 말이다.. 아르를 마지막으로 본 것은 
오늘 아침.. 불과 오늘 아침부터 지금까지의 시간 안에 아르가 그 먼 거리를 
이동 할 수 있다는 것인가? 이건 분명 보통 방법으로 이동을 한 것이 아니다. 
아마도 공간이동 마법을 썼거나 했겠지.. 하지만 아르의 마법 실력은 지금 6서
클을 마스터 한 정도... 공간이동 마법 워프는 8서클의 마법이다. 절대로 지금
의 아르로서는 발동조차도 불가능한 고위 마법이 아닌가? 그렇다는 것은...

"아라크드."

그때 그들이 거주하는 집에서 루나린과 상당히 닮은 여인이 나오며 아라크드를 
불렀다. 외모는 비슷하지만 그 여인의 몸에서 풍기는 기질은 잘 단련된 검사보
다도 날카로운 기운이 흘러나오고 있었다. 온화한 분위기를 풍기는 루나린과는 
전혀 상반된 기운이었다. 바로 루나린의 동생이자 아라크드의 네 부인 중 하나
인 휘리아나였다. 
그녀의 등장에 또 대련이나 하자는 줄 알았는지 아라크드는 눈살을 찌푸리며 
고개를 저었다.

"왜? 지금 바빠. 대련 할 시간 없어.."
".....주문서가 하나 없어졌어요."
"또 잃어 먹은 거야? 샤이나르에게 부탁 해."
"......아르가 가지고 간 것 같은데요.."

이걸 보고 동문서답이라고 하는 것인가? 완전히 아라크드의 말을 무시하며 자
기 할 말만 하는 휘리아나였지만 그녀의 말은 아라크드와 루나린에게 있어 너
무도 중요한 단서가 되었다. 귀찮다는 듯 손을 젓던 아라크드가 언제 그랬냐는 
듯이 몸을 팍 돌려 휘리아나의 바로 앞으로 이동을 해 가 소리를 질렀다.

"정말? 어떤 주무서인데? 설마 워프?"

아라크드의 질문에 휘리아나는 약하게 고개를 끄덕였다. 마법을 쓰지 못하는 
휘리아나를 위해서 아라크드와 샤이나르는 여러 가지 마법 주문서를 만들어 주
었었고 그 중의 대부분이 공간이동 주문서였던 것이다. 또한 주문서마다 각각 
좌표가 설정되어 있기 마련이라 없어진 주문서들이 무엇인지 안다면 아르가 어
디로 갔는지 대충 알아 낼 수도 있었다. 

"몇 개 없어진 거야? 좌표는?"
"휘리아나.. 빨리.."

물건이 걱정이 되는 아라크드와 물건보다는 아르가 더 걱정이 되는 루나린은 
동시에 휘리아나에게 달려들었다. 그 중에서 아라크드의 손만 쳐 낸 휘리아나
는 짤막하게 한 마디를 던졌다.

"당신이 가장 처음 만들어준 주문서."
"그래? 아라크드 그거 좌표가 어떻게..."
"......."
"아라크드?"

휘리아나의 말에 이제 됐다는 듯이 루나린이 아라크드를 돌아보았다. 하지만 
아라크드의 표정은 심각할 정도로 굳어져 있었다. 대체 아라크드가 왜 이런 반
응을 보이는가 알 수가 없는 루나린은 약간의 불안감을 느끼며 조심스럽게 아
라크드를 불렀다. 

"왜? 그래요?"
".....그.. 그게 말야....."
"무슨 문제가 있는 거예요?"

말못할 사정이라도 있는 듯 아라크드는 루나린을 돌아보며 신음만을 흘렸다. 
그것도 그럴 것이.......

"그거 좌표 설정 잘못 된 건데.... 내가 기억하기로.... 바다 한 가운데로 떨
어지는...."
".........."

이런 심각한 문제가 있는 것이다. 너무나 충격적인 말이라 루나린은 잠깐동안 
아라크드의 말뜻을 이해 못하며 멍청한 얼굴로 서 있었다. 하지만 금새 그 의
미를 인지하며 비명을 내질렀다. 

"꺄악!! 아르!!!!!!"

좌표가 바다 한가운데라... 그것이 뜻하는 것은 결코 좋은 것이 아니다. 당연
하게도 아르가 수영을 그런 대로 할 수 있다 하지만 어떻게 바다 한가운데에서 
육지까지 헤엄을 칠 수 있겠는가? 만약 지나가는 배에 구조를 받는다면 몰라도 
그렇게 되지 않을 가능성이 더 높지 않은가. 
결국 충격으로 쓰러져 버리는 루나린을 아라크드가 급하게 안아들었다. 

"이.. 이런.... 일 났네... 야! 그런 잘못 된 것은 버려야지 왜 아직까지 가지
고 있었던 거야!!!!!"
"..내 맘..."
"아르 녀석... 도둑질을 하더라도 좀 제대로 된 것을 가져가야지.... 으아~! 
머리 아파!!!"
"......."

어째서 휘리아나가 그런 실패작을 아직까지 고이 간직하고 있는지를 생각해 보
지도 못하고 아라크드는 꼬일 대로 꼬인 일에 절규할 뿐이었다. 

"한!!!! 지금 당장 좌표 2624621. 5373352 부근 바다를 이 잡듯이 수색해!!! 
무슨 일이 있더라도 아르를 찾아내란 말야!!!!!!!!!!"

그의 외침과 함께 지상으로부터 수백 킬로 높이에 떠 있던 한이 간만에 일이 
생겼다는 사실에 기뻐하며(....) 빠른 속도로 이동을 시작했다.



짭짜름한 바다 냄새가 시르크의 코를 쿡 하고 찔러왔다. 아마 바닷가가 가까워 
졌다는 것을 의미하리라.

"헤에.. 반년만에 보는 건데 이 길은 하나도 안 변했네."

조금만 더 걷는다면 보일 자그마한 어촌을 머릿속에 그리며 시르크는 더욱더 
발걸음의 속도를 높였다. 오랜 여행으로 지저분해진 외모대로 라면 몸도 마음
도 상당히 피곤할 것이 분명했지만 이제 목적지가 얼마 남지 않았다는 생각에
서인지 그의 입가에는 싱그러운 미소가 매달려 있었다.
곧이어 시르크는 낮은 언덕에 도착하였다. 언덕 위에 서서 잠깐동안 숨을 고른 
시르크는 시선을 언덕 아래에 있는 자그마한 마을로 향했다. 가구수가 기껏해
야 30여 채도 되지 않는 작은 마을. 도시에서 느껴지는 활기차고 북적거리는 
느낌은 없었지만 작은 어촌 마을 특유의 소박함과 조용함이 느껴졌다. 그런 조
용함을 깨버리고 싶었는지 시르크는 그대로 있는 힘껏 함성을 내질렀다.

"야호~!!!!"

누가 듣는다면 '정신 나간 녀석 아냐? 혼자서 왜 갑자기 소리를 지르고 그러
냐?' 라고 말을 할 지도 모르겠지만 시르크는 '뭐라 그래도 좋다!' 라는 듯이 
있는 힘을 다하여 기쁨의 함성을 내질렀고 그대로 언덕 아래로 질주해 내려갔
다. 그 동안 여행으로 쌓였던 피로도 그의 기쁜 마음을 막을 수는 없었다. 
자그마치 반년만에 돌아 온 고향이다. 그 동안 객지에 나가 홀로 생활을 하면
서 느꼈던 고향에 대한 그리움을 한번에 날려 버리듯이 시르크의 발걸음은 힘
차기만 했다. 물론 밖에서 사귀었던 친구들 덕과 바쁜 하루하루 생활 때문에 
당시에는 고향을 생각 할 시간도 없었지만...... 막상 고향에 오자 그 동안의 
힘든 기억들이 모조리 사라지며 기쁨만이 온 몸을 가득 메웠다. 

"웃차~!"

마을 앞에 있는 어릴 시절 친구들과 함께 뛰어넘기 위해서 부단히도 노력을 했
던 바위를 간단하게 넘으며 시르크는 마을로 달려들어갔다. 아직 시간이 저녁
이 가까워졌기에 모두들 저녁 식사를 하러 갔는지 마을은 한산하기만 했다. 하
지만 모두들 같은 시간에 식사를 할 기막힌 우연 같은 일은 없을 것이기에 지
금에서야 일에서 돌아오는 아저씨들과 마주친 시르크였다.. 

"오~! 이게 누구야? 주우런의 아들 시르크 아닌가?"
"뭐라고? 그 도시에 나가 기사가 되기 위해 공부한다는 시르크 말인가?"

무거워 보이는 그물을 걸쳐들고 시르크를 알아보며 반가운 얼굴을 해 보이는 
아저씨들이었다. 어려서부터 보아왔던 아저씨들이라 그들을 거의 친아버지와 
같이 따랐던 시르크는 활짝 웃으며 고개를 숙였다. 

"안녕하세요."
"허허. 정말 시르크가 맞아? 이제는 완전히 어른이 다 되었군."
"장가가도 되겠어."

...삐질... 장가? 이제 겨우 17살인데? 게다가 분명... 이렇게 말을 하고 상대
자로 지목하는 것은.. 꼭...
하지만 시르크의 이런 식은땀 흘리는 얼굴을 보지 못하는지 아저씨들은 그대로 
못을 박고야 말았다.

"루미 그 아이가 네가 돌아왔다는 소리를 들으면 아주 기뻐하겠군. 그래 언제 
결혼 할 테냐?"
".....무. 무슨 소리예요!!"

역시 루미 이야기가 나온다.. 그 애는 이제 겨우 17살인데.. 더군다나 시르크
는 방금 전에 말했다 시피 18살이고.. 무슨 애들이 살림 차릴 일이 있나? 물론 
시르크는 어려서부터 체격이 좋아 처음 보는 사람은 20살이 넘은 것이라 착각
을 하기도 하지만... 그리고 18세라 하더라도 결혼을 못 하는 것은 아니지만 
아직 그는 공부를 해야 하는 입장이고.. 또.. 아아... 복잡하다....;;

"허허허. 녀석 보게.. 부끄러워하는 것을 보니 루미가 싫지는 않은 모양이구
나."
"루미 녀석도 며칠 전부터 네가 돌아온다는 말을 듣고는 기대를 하더니..."
".........그. 그만 가 볼게요.."

결국 더 이상 있다가 무슨 소리를 들을까 걱정이 된 시르크는 도망치듯이 그 
자리를 빠져 나왔다. 시뻘겋게 익은 얼굴로 그 자리에 있다가는 아저씨들의 놀
림감밖에는 더 안 된다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 

'루미하고는 그냥... 소꿉 친구일 뿐인데..... 난 그 애한테.. 근데 루미는 이
런 소리를 들으면 어떤 생각을 할까?'

......그냥 소꿉 친구로 생각하고 있는 것이 아닌 것 같은데.. 뭐 본인이 그렇
게 말하는데 어쩌겠는가? 저렇게 말 하다가 언젠가는 어떠한 결말이라도 나게 
되겠지.....
어쨌건 이 일은 후에 결판이 날 것이니 넘어 가도록 하고.. 
만나는 사람마다 시르크를 보며 반갑게 말을 걸어왔고 그럴 때마다 시르크는 
마주 인사를 하면서도 꼭 이야기가 루미에게로 흘러가면 도망치듯이 그것을 벗
어났다. 이게 무슨 고생인지.... 결국 루미와 언제 결혼할거냐는 질문은 네 번
이나 듣고서야 시르크는 한 채의 판잣집에 도착 할 수가 있었다. 집 앞에 서서 
잠시동안 멍청하니 있던 시르크는 얼마 후 반년만의 귀향에 대한 감격을 떨쳐 
내며 천천히 걸음을 옮겼다. 
집과의 거리가 가까워지자 시르크는 창문 너머로 사람의 그림자가 어른거리는 
것을 발견 할 수 있었다. 아마 여동생 시아나이니라. 조심스럽게 기척을 숨기
며 창가로 다가간 시르크는 주방과 거실을 부지런히 움직이며 음식을 나르고 
있는 여동생 시아나를 볼 수가 있었다. 짧게 단발로 자른 갈색 머리카락을 사
탕처럼 양쪽으로 묶은 모습이 상당히 귀여워 보이는 14세 정도의 소녀를 보며 
시르크는 입가에 미소를 머금었다. 

"녀석.. 하나도 크지 않았네...."

헤어질 때 모습 그대로인 동생을 보고 있자니 드디어 자신이 집으로 돌아 왔다
는 것이 실감이 나는 시르크였다. 그때 시아나가 저녁 식사 준비를 끝마쳤는지 
팔을 걷어 부치며 의기양양한 얼굴로 입을 열었다.

"웃차~! 헤헤. 준비 완료~! 근데 오빠는 오늘 오는 것 맞는지 몰라. 분명 오늘
쯤에 도착한다고 했으니까.... 올 것 같기는 하지만 워낙 이것저것 끼어 들기
를 좋아하는 성격이라..... 무슨 사건에 휘말리지나 않았나 모르겠네..."

......말을 해도 꼭 저렇게 해야 하나? 빈말로라도 남의 어려움을 보지 못하고 
도움을 주는 착한 성격이라 하면 오죽 좋아? 하지만 시르크에게 있어서 그런 
성격은 착한 성격이었지만 여동생이 보기에는 그저 바보 같은 성격을 뿐인가 
보다.

"이거 이렇게 말하니 은근히 걱정되네.... 워낙 귀가 얇은 오빠라 또 전처럼 
사기꾼한테 걸려들어 있는 돈 다 날리고.... 못 돌아오는 것은 아냐?"

.....부르르..... 자신도 모르게 꽉 쥐어진 주먹이 떨려오는 시르크였다. 반년
만에 돌아왔는데 문 앞에서부터 이런 소리를 들어야 하다니.. 가족들을 만나 
감격적인 상봉을 하며 눈물을 흘리는 것은 바라지도 않았지만 이런 악담을 들
어야 하다니.... 
이유 모를 울분으로 인해 비틀거리는 몸을 겨우 지탱하며 고개를 푹 숙인 시르
크는 곧 분노보다는 허탈함에 휩싸이며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
그때 누군가가 그런 시르크의 어깨에 손을 올려놓았다. 퍼뜩 정신을 차리며 고
개를 돌린 시르크는 곧 투박하면서도 거대한 검은 손이 자신의 어깨에 올려져 
있음을 발견 할 수 있었다. 

"아버지?"
"요 녀석. 왔으면 들어가지 않고 뭘 그렇게 우물쭈물 하고 있는 것이냐? 설마 
너무 오랜만에 오는 집이라 들어가기가 부끄러운 것이냐?"

솔직히 아니라고 말을 하기가 뭐했다. 근 반년만에 돌아 온 집이다. 그리고 반
년만에 보는 가족들.... 처음에 뭐라고 말을 꺼내야 할지 막막한 것은 당연하
다. 더군다나 문 앞에서 여동생이 자신을 비꼬는 말을 들었는데.... 이런 상태
에서 들어가기도 뭐하다. 하지만 그런 시르크의 속마음을 모르는 듯이 아버지
는 투박한 손으로 그의 머리를 따악 쳤다.

"요 녀석아. 돌아왔으면 이 아버지한테 돌아 왔다고 인사나 올려야 하는 것이 
아니냐?"
"아야..... 아.. 아프잖아요~!!"

정말 얼마나 아픈지 머리가 어지러울 정도였다. 눈앞에 별이 왔다갔다하는 경
험을 하며 시르크는 아버지께 빽 소리를 질렀다. 하지만 아버지는 '이런 어처
구니없는 녀석 봤나' 라는 얼굴로 다시금 시르크의 뒷머리를 시원하게 날려 버
렸다. 

"그게 인사냐? 반년만에 본 아버지께 그게 무슨 말버릇이냐?"
"아버지야말로 반년만에 본 아들에게 이게 무슨 행동이에요?"

한치도 물러섬이 없는 시르크였다. 말이야 바른 말이지... 반년만에 만난 아들 
뒷머리를 이렇게 무식하게 날려 버리는 사람이 어디에 있겠는가? 만약 다른 사
람이라면 지금 한 방으로 뇌진탕으로 최소한 정신을 잃었을 것이라 생각하는 
시르크였다. 
허나 시르크의 아버지는 자기 아들 때리는 것이 뭐가 죄냐 라는 얼굴로 다시금 
시르크의 뒷머리로 주먹을 날렸다. 그러나 이번만은 맞을 수 없다는 생각 하에 
시르크는 재빨리 고개를 숙이며 아버지의 펀치를 피해냈다. 그냥 주먹이면 맞
아 주기라도 하겠지만 자신의 아버지가 누군가? 마을 최고의 어부 이전에 주먹 
한방으로 무쏘까지 골로 보내 버리는 돌 주먹이 바로 그의 아버지이다. 뭐 아
들이니 무쏘 골로 보낼 때처럼 있는 힘을 다 해서 때리는 것은 아니지만 그것
도 시르크가 한 대 맞으면 골이 울릴 정도다. 솔직히 맞는 것을 좋아하는 사람
이 어디에 있겠는가? 시르크가 피한 것은 거의 본능적이라 할 수 있다.

"그만 해요!!"
"아버지가 아들 머리 두 대 때린 것 가지고 뭐가 문제라는 것이냐?"
"한창 자라는 나이에 머리 맞으면 머리 나빠지는 것 몰라요?"
"어쭈? 네 어디 봐서 한창 자라는 나이라 생각하겠냐?"
"윽!! 이게 다 아버지 아들이기 때문이잖아요!"
"좋지 않느냐? 아들이 아버지 닮아야지 옆집 아저씨 닮음 되냐? 그리고 날 닮
아서 네가 이렇게 잘 생긴 것이고. 하하하."
".....얼굴은 아버지 안 닮은 것을 천만 다행이라 생각해요."

정말 한 치의 양보도 없는 말다툼이 아닐 수 없다. 그러면서도 연신 주먹을 날
리는 아버지의 모습과 그것을 피해내는 아들을 보고 있자니 놀랍다는 생각 이
전에 혹시 이것이 평소 하는 장난이 아닌가 하는 의심마저 든다. 
어쨌든 이 상황이 언제 끝날지 참으로 불안했지만 그런 불안함을 비웃기라도 
하듯 의외로 상황은 쉽게 끝을 맺었다. 집안에서 한창 오빠를 씹고 있던 시아
나가 문 밖이 소란스러움을 이상하게 생각하며 등장한 것이다. 그 와중에 시르
크는 시아나가 등장하며 열어 젖힌 문에 밀려 그대로 땅바닥에 개구리 압사한 
모양으로 쓰러져 버린 시르크였다. 만약 쓰러지는 시르크를 아버지가 잡아 주
기라도 하였으면 이런 꼴사나운 모습은 하지 않았을 지도 모른다. 하지만 우리
의 엽기적인 아버지는 시르크의 몸이 자신 쪽으로 기울자 그대로 뒤로 두발 물
러서며 아들을 구하는 대신 피신을 선택하여 버린 것이다. 

"아빠 오셨어요? 에? 오빠는 왔으면 들어오지 왜 문 앞에서 쓰러져 있는 거
야?"

..........
뭐라 대꾸를 못하고 분노로 몸을 부르르 떠는 시르크의 모습이 그렇게 처량해 
보일 수가 없다. 하지만 그런 시르크의 마음을 아는지 모르는지 두 부녀(父女)
는 시르크의 마음을 열심히도 긁어댔다.

"설마.... 겨우 돌아 왔는데 집 앞에서 쓰러진 거야? 역시 이번에도 사기꾼한
테 걸려 여비를 다 날렸구나! 하여튼 오빠는 언제 그 바보에서 탈피를 할거
야?"
"이런 녀석이 내 아들이라니..... 기사 수업하러 갔다고 하더니 그 동안 뭘 배
웠냐? 그것도 못 피하고.."

정말 때릴 수만 있다면 한 대 때려버리고 싶은 시르크였다. 아버지와 여동생만 
아니라면....



"야!! 시르크!!!!"
"응? 아.. 루디스구나. 오랜만이다."

저녁 식사를 끝내고 포만감에 방에서 뒹굴고 있던 시르크는 갑자기 찾아 온 친
구 루디스를 보며 빙긋 웃음을 지었다. 그런 시르크가 못 마땅한 듯 루디스는 
갑자기 시르크에게 달려들어 목을 조르기 시작했다.

"켁켁!! 야!! 갑자기 왜 이래!!!"
"넌 좀 당해 봐야 해!!"
"내가 뭘 어쨌다는.... 켁!!"
"돌아왔으면 이 형님께 우선 인사부터 올려야지!!! 이렇게 방구석에서 뒹굴고
만 있냐?"

간만에 만난 친구를 잡아먹겠다는 듯이 루디스는 시르크의 목을 조르며 침대를 
뒹굴었다. 어렸을 때부터 어부인 아버지를 도와 일을 하였던 루디스라 18살이
라는 나이임에도 이미 탄탄한 근육을 지닌 몸을 가진 그였다. 하지만 시르크 
역시 만만치 않아 간단하게 루디스의 공격을 풀어내며 씨익 웃음을 지었다.

"누가 형님이야?"
"나보다 한 살이나 어린 녀석이...."
"히히.. 자기보다 키가 큰 사람한테 형님이라는 말을 그렇게 듣고 싶으냐?"

시르크의 말대로 루디스는 시르크보다 키가 작았다. 그렇다고 루디스의 키가 
작은 편은 아니었다. 반대로 시르크의 키가 나이에 어울리지 않게 큰 것이었
다. 족히 190은 되어 보이는 시르크는 모르는 사람이 본다면 20살이 넘은 사람
으로 보기 마련이었다. 하지만 몸 역시 탄탄하게 단련이 되었기에 키만 멀대 
같이 크다는 말은 듣지 않는 시르크였다.

"자식아. 네 키가 큰 거야. 대체 뭘 먹고살기에 그렇게 키만 멀대 같이 크냐? 
어떻게 된 것이 더 큰 것 같다. 도시 물이 좋긴 좋은가 보다."
"도시는 물뿐만이 아니라 음식도 맛있지."
"잘났다 임마. 그래 고추는 많이 컸냐?"
"으악!! 어딜 만지는 거야!!!"

루디스가 입가에 장난기를 머금으며 시르크의 가랑이 사이를 꽉 쥐어 보이자 
한순간에 기겁을 한 시르크는 도망치듯이 뒤로 물러섰다. 그런 시르크를 보며 
루디스는 킬킬거렸다.

"고추는 아직도 조그맣구나."
"시끄러!! 네 녀석이 너무 큰 거야!!"
"자고로 남자의 가치는 키가 아니라 바로 이거다!!"

뭐라고 반박을 하고 싶은 시르크였지만 솔직히 자신의 심벌이 루디스보다 작다
는 것에 은근히 불만이 있었던지라 뭐라 대꾸를 못하며 툴툴거릴 뿐이다. 그런 
시르크의 등을 웃으면서 툭 친 루디스는 몸을 일으켰다.

"자. 나가자."
"어딜?"
"애들 다 모여 있어. 너 돌아 왔다고 축하 파티 해 준다는데 안 갈 거냐?"
"맛있는 것 많이 준비했냐? 나 도시 음식 많이 먹어서 입 상당히 비싸졌다."
"자식. 입만 고급 되어 왔네.. 고추나 좀 커져 올 것이지."
"시끄러!!!!"

매일같이 그 문제 가지고 들먹이는 루디스가 못 마땅했지만 그렇다고 서로간에 
반목이 일어나기에는 둘의 사이가 너무도 가까웠다. 루디스는 '나 삐쳤어. 안
가!!' 라는 듯이 고개를 돌리는 시르크에게 빙긋 웃으며 입을 열었다.

"루미가 아침부터 준비 한 음식들 많은데... 안 갈 거냐?"
"......안.. 가...."
"그래? 너 안 오면 루미가 울 건데... 어떻게 한다......"
"우이씨!!! 알았어!! 가면 되잖아!!!"

정말 시르크를 꼬여 내려면 루미를 꺼내야 한다는 진리가 딱 들어맞는 순간이
다. 이미 루미의 이야기가 나오면서부터 시르크의 목소리가 팍 누그러지지 않
았는가? 진짜 단순한 녀석이라 생각하며 루디스는 시르크를 잡아끌었다.

"걱정 마. 루미 그 애는 네 고추가 작다고 하더라도 별로 싫어하지 않을 거
야."
".....너 정말 죽는다....."
"오~! 미래의 처형이 될 사람을 죽일 작정이냐?"
"........"

정말 루미의 오빠만 아니라면....... 이라고 아까 시아나와 아버지에게 했던 
말을 곱씹는 시르크였다. 그러면서도 '난 루미한테 관심 없어!!' 라고 소리치
지 않을 것을 보니... 
루디스는 이 단순한 친구가 너무도 귀엽다는 듯이 박장대소를 터트리고 말았
다. 그런 루디스를 노려보며 시르크는 이를 부드득 갈 수밖에 없었다.

"정말.. 루미만 아니라면....."



마을을 나서 동쪽으로 1Km정도를 가다보면 거대한 바위들이 옹기종기 모여있는 
공간이 나타난다. 그 바위 공간을 지나치면 나오는 100평 정도의 백사장. 어렸
을 때부터 마을 아이들의 놀이터로 이용되는 곳으로 그곳에 도착한 시르크와 
루디스는 이미 준비를 맞추고 주인공을 기다리는 아이들을 볼 수가 있었다. 

"여어~! 시르크!!!"
"이 자식!!! 그 동안 이 형님 안 보고 싶었냐?"

자신을 보자마자 달려들어 주먹에 발길질까지 날리는 친구들의 행동에 시르크
는 졸지에 넝마가 되어 버렸다. 방금 전까지만 해도 자신의 옆에 있던 루디스
에게 도움을 청할 수만 있었으면 좋으련만 이 망할 친구는 가장 먼저 시르크의 
뒷다마를 까면서 그를 전투 불능의 상태로 만들어버리며 후속타에 대비를 못하
게 해 버린 배신자였다. 

"그만 좀 해!!!!"

다행히 갈색 머리카락을 가진 17세 정도의 소녀가 중재에 나섰기에 망정이지 
그것이 아니었다면 오늘 시르크는 친구들 손으로 송장 되었을 것이다. 자신에
게 도움의 손길을 준 소녀를 알아보며 시르크는 눈이 찡 해지는 것을 느꼈다. 

"고.. 고마워. 루미... 드디어 인간 됐...."
"때릴 때는 때리더라도 먹이고 때려야 할 것 아냐! 먹고 죽은 귀신이 때깔도 
좋다는 말 몰라?"
"......"

망할... 잠깐 루미가 어떤 아이인지 망각한 것이 이렇게 충격과 함께 울화통 
터지는 배신감으로 달려 올 줄이야.... 그러면 그렇지.. 저 말괄량이에 환상적
인 사고뭉치 루미가 불과 반년만에 남을 생각해주며 행동을 하는 숙녀로 변할 
수가 있겠는가? 
모래땅에 개구리 압사한 모양으로 쓰러진 시르크가 배신감으로 몸을 부르르 떨
건 말건 아이들은 하나같이 루미의 깊은 생각을 감탄하며 오른 주먹으로 왼 손
바닥을 탁 쳤다. 고향에 돌아 와서 이게 무슨 고생인지.....

"칫...."

루디스는 믿을 친구 하나 없다는 말을 곱씹으며 입술을 삐죽 내미는 시르크를 
달래 모닥불을 피워 놓은 곳으로 갔다. 뒤이어 다른 친구들도 모닥불 주위로 
둘러앉으며 파티의 시작을 준비하였다. 우선 선빵을 날렸으니 꺼진 배 좀 채우
고 다시 남은 공격하겠다는 심보로 보였는지 시르크는 '친구라고는 하나 있는 
녀석들이... 왜 다 이 모양이냐?' 라고 중얼거렸지만 누구도 그의 말을 귀 기
울여 듣는 이가 없었다. 
루디스는 루미가 준비 해 온 여러 가지 음식 중에서 하나를 집어들며 입을 열
었다. 

"자자. 그만 하고... 시르크 많이 먹어라. 너 온다고 루미가 어젯밤부터 준비 
한 거다."
"오빠!! 없는 이야기 만들어 내지 마!!"
"...아까는 아침부터라 하지 않았냐?"

루디스의 말 안에 들어있던 두 이름 중 하나는 앞 뒤 잴 것 없이 소리지르고 
남은 하나는 잘못 된 부분을 짚어 주며 해명을 요구하였다. 하지만 그런 둘의 
반응은 루디스에게 오히려 즐거움으로 다가오는지 실실 웃을 뿐이다.

"무슨 상관이냐? 그래도 루미가 다 만든 것은 확실하다."
"오빠~!!!!"
"나 밥 먹었어... 배부른데..."

역시 하나는 소리치고 남은 하나는 이성적으로 생각하며 자신이 식사를 했다는 
것을 밝혔다. 하지만 그런 시르크의 말에 루미의 표정이 구겨졌다.

".....그래서 지금 안 먹겠다는 거야?"
"....아.. 아니..."

그 귀여운 얼굴이 이렇게 망가질 수도 있다는 새로운 사실에 감탄하면서도 재
빨리 살기 위해서 고개를 저어 보인 시르크는 고기 하나를 집어들었다. 배가 
부르기는 하지만 역시 살기 위해서는 그것을 참으며 먹는 인내심도 길러야 하
는 것이다. 이런 상황에서도 생존에 필요한 법칙을 배우는 시르크... 참으로 
대견하지 않은가?

"휘익~! 시르크 너 완전히 잡혀 살겠다!"
"킥킥킥. 그게 바로 고추 작은 남자의 비애 아니겠냐?"
"......"
"......"

시르크와 루미의 이런 모습을 수없이 보아온 아이들이지만 역시 볼 때마다 재
밌기는 매한가지인가 보다. 그런데 왜 꼭 고추 작다는 말이 나오는 거냐? 솔직
히 여자아이가 듣기에는 좋은 소리가 아니었고 도시에서라면 절대로 여자가 끼
었을 때에는 하지 않을 이야기였다. 하지만 이곳에서는 하나같이 모두들 소꿉
친구들이었고 모두들 볼 것 안 볼 것 다 겪은 아이들이 아닌가? 어렸을 때는 
루미도 이들과 같이 목욕까지 했던 터라 전혀 거리낌없이 하는 말이었다. 그러
나 루미의 나이도 이제 16세. 그런 남녀의 신비는 어렴풋이 알 나이가 아닌가? 
아무리 말괄량이라 하지만 이런 말을 들은 상황인데 얼굴을 붉히지 않을 수가 
없었다. 그리고 시르크 역시 나이가 나이이니 만큼 그런 내용을 잘 알고 있었
고 또한 학원이라는 울타리에서 살아가며 조금 밝히는 친구들에게 여러 가지 
사항을 주워 들은 터라 루미보다 더욱더 깊은 성 지식을 가지고 있었기에 루미
에게 전혀 지지 않을 만큼 얼굴이 붉어지며 소리를 질렀다.

"시끄러!! 이 변태 자식들아!!!"
"오~!! 시르크 고추 작다는 말에 화났다~!"
"하지만 작은 것을 어떻게 해? 고추 커지는 비법 없냐?"
"내가 알기로 없을 걸... 그거 있으면 어떤 남자가 그런 일에 걱정하겠냐?"
"비트. 너도 남 말 할 처지 아닌 것 아니냐?"
"윽!! 센슨 너도 마찬가지야!!!"
"그래도 내가 너 보다 크지. 안 그래?"

이거 갈수록 이야기가 심각해진다. 잘못 했다가는 당장 이 자리에서 바지 벗고 
고추 길이 재기를 할 것처럼 보인다. 그리고 그런 시르크의 불길한 생각은 꼭 
들어맞는다. 

"일어나!! 어디 재 보자!!!"
"좋다!!! 작은 녀석이 큰 녀석에게 여자친구 하나 구해주기. 어때?"
"좋아!! 벗어!!!"

그대로 허리끈을 풀어대는 아이들의 행동에 루미는 기겁을 하며 고개를 돌렸고 
시르크는 이마에 핏줄을 돋으며 들고있던 고기를 내던졌다. 

"이 변태 자식들아!!! 그딴 짓 하려면 저기 가서 해!!!!"
"고추 조그만 녀석은 빠져!!"
"......"

눈물 난다. 생각 같아서는 친구고 뭐고 없이 두 쪽을 내 버리고 싶은데 그놈의 
소꿉친구가 뭐인지.. 이제는 완전히 바지를 내리려는 애들의 행동에 더 이상 
제지를 못 가하겠다는 듯이 시르크도 역시 고개를 돌리며 한숨을 내쉬었다. 그
때 터져 나온 루디스의 한마디...

"자식들.. 지금 번데기 앞에서 주름잡나?"
"......."
"......."

후훗. 자고로 꿀리는 것이 있으면 알아서 기는 법. 이 자리의 최 고수(?)이며 
한 몽둥이(?) 하는 루디스의 말 한마디에 전쟁이라도 일으킬 것 같던 아이들은 
하나같이 고개를 푹 숙여야 했다. 

"이건 다 유전이야... 우리 아빠는 왜 저 녀석 아빠보다 작은 거야~!"
"쿠하하하하!!!"

크다고 좋은 것이 아닌데.... 큰 것보다는 오랫동안 유지 할 수 있는 지구력
(....)이 더 필요한 것이 아닌가? 크기만 크고 1분도 유지 못시키는 물건이라
면 완전히 속 빈 강정이지.... 비록 자그맣지만 하루종일 유지되면(쿨럭...;;) 
그거야말로 진짜 물건이다. 하지만 아직 아무 것도 모르는 아이들은 무조건 크
면 좋다라고 생각하고 있었고 이것을 보고 있자니 역시 애들은 애들이다 라는 
생각이 든다. 

"푸하하하하!!! 내가 왕이요!!"

승자의 웃음소리를 터트리는 루디스를 아이들은 하나같이 -시르크 포함- 경외 
어린 눈길로 바라보았다. 단 하나... 루디스의 동생 루미만이 질렸다는 얼굴로 
고개를 저을 뿐이다...

'저게 오빠라고.....'



처음 사건의 결말이 루디스의 완승으로 그 후로 계속해서 루디스의 주도로 환
영 잔치는 흘러갔다. 평소 이런저런 끼가 많았던 루디스라 시간이 지나자 거의 
사회자 위치에 서서 거의 코미디 잔치 분위기를 만들어 내었고 처음에 툴툴거
렸던 시르크와 루미도 어느새 일을 잊어버리고 깔깔거리며 웃어대었다. 하지만 
어디에나 몇몇 불순 세력이 있기 마련... 자고로 이런 자리를 깨트리는 불순 
세력이 무엇이겠는가?

"이런.. 이만 가 봐야겠어.. 늦게 들어가면 아빠가 또 몽둥이 들고 따라 올 거
야."

그렇다... 이런 상황에서 꼭 이런 마마&파파 보이들이 있기 마련이다. 늦게 들
어가면 부모님들이 걱정할 것이라 생각하며 재빨리 중간에 자리를 털고 일어나
는 일부 몰상식한 인간들... 물론 집에서 보면 '착!한!아!들!딸!'이겠지만... 
이런 자리에 있어서는 '잡!아!죽!여!도!시!원!찮!을!놈!'이 되는 것이다. 한창 
달아올랐던 자리에서 이렇게 마마&파파 보이들이 은근슬쩍 빠져나가게 되면 비
록 한 사람 뿐이지만 뭔가 허전함이 느껴지게 되고 하늘 높은 줄 모르고 솟아
오르던 열기는 점차 그 힘을 잃어가게 된다. 그리고 마지막은 역시나 흐지부지
하게 파토가 나는 것이 아니겠는가? 모두들 하나가(?) 되어 놀고먹던 자리에서 
한 사람이라도 빠지게 되면 그 결속력이 떨어지게 되는 것은 당연지사. 이런 
상황에 직면하게 되었을 때 무너지는 결속력을 다지는 임무는 바로 사회자에게 
있는 것이었다. 

"어라? 벌써 갈려고? 이제 시작인데?"
"우리 아빠가 좀 무섭잖아.."
"흐음.. 그래? 아깝네...."

루디스는 아깝다고 말을 하면서도 그렇게 잡을 기색이 없다. 이것을 본다면 그
에게 파티 사회자로서 자격 미달이라는 말이 나오겠지만 실상은 전혀 그렇지 
않다.

"마지막을 장식하기 위해서.. 내가 이런 것도 준비 해 왔는데.. 뭐 네가 간다
고 하면 남은 사람들의 몫이 늘어 나니까... 나야 좋지.."

씨익 웃으며 품에 고이 간직해 두었던 물건을 슬그머니 꺼내는 루디스.. 순간 
아이들의 눈에 빛이 번쩍였다. 막 자리를 털고 집으로 돌아가려던 센슨 역시 
그 물건을 보며 눈에서 광기가 어리기 시작한다.. 비록 일부분만 보일 뿐이지
만 그것으로도 그 물건이 무엇인지 충분히 알고 있는 아이들이다. 

"오빠!!! 그거 어디서 난 거야!!!"

단 한 명.. 루미만이 또 말썽꾸러기 오빠가 일 벌린다 생각하며 빽 소리를 질
렀지만 그것은 아이들의 함성 속에서 그대로 묻혀 버리고 말았다. 

"오오! 역시 루디스!!!"
"너밖에 없다니까!!!"
"캬캬캬! 당연하지!! 내가 이거 꼽쳐 오려고 얼마나 노력했을 줄이나 아냐?"
"잘했어! 잘했어!! 안 그래도 뭔가 허전했는데."

루디스가 가져온 것. 그것은 바로 술이었다. 아이들에게 있어서 꼭 마셔보고 
싶은 것 중에 하나가 바로 술이 아닌가? 하지만 그 동안 부모들의 지독한 감시 
덕으로 술병에 손도 대 보지 못했던 아이들인지라 지금 이 자리에 루디스가 술
을 가져 왔다는 사실에 거의 광분을 할 지경이었다. 더군다나 몇몇 아이들은 
이미 몰래 술을 뒷담에서 홀짝거려 본 경험도 있고 하니 먼저 경험한 연장자 
입장에서 아이들에게 주도를 가르쳐 준다며 어깨를 으쓱거리기까지 했다. 

"시르크. 넌 마시지 마!"
"응? 왜?"

결국 모든 아이들을 말리기에는 자신의 힘이 너무 부족하다 생각을 했는지 루
미는 옆에 앉아있는 시르크만이라도 술이라는 마수에서 빼 내야겠다고 생각을 
했다. 하지만 시르크는 루미의 말에 고개를 갸웃거릴 뿐이다. 실상 이 자리에
서 시르크만큼 술을 잘 마시는 아이도 없을 것이다. 워낙에 골 때리는 아버지 
밑에서 자란 터라 6살 때부터 술을 입에 대 본 시르크였다. 물론 어렸을 때에
는 술 취해서 주정도 부렸지만 지금에 와서는 저런 술은 두 세 병을 마셔도 멀
쩡할 술꾼이 되어 있었던 것이다. 거기다 반년 동안밖에 나가서도 일주일에 한
번씩은 매일같이 술을 마셨던 시르크였다. 학원에 걸리면 당장 제적 처리가 될 
수도 있지만 워낙 그런 일에는 빈틈이 없는 시르크였고 또한 시르크와 행동을 
같이하는 친구들이 다수 되었기에 능히 그런 교칙에 어긋나는 행동도 가능했던 
것이다. 
아무튼 이 맛있는 술을 자신만 못 먹게 될 지도 모른다는 불안감에 시르크는 
루미의 얼굴을 불안한 표정으로 바라보았다. 

"나 저거 먹어도 아무렇지 않다는 것을 너도 잘 알잖아."
"그래도 먹지 마! 나 술 냄새 나는 남자 싫단 말야."
"......."

아~! 고민이로세.. 술이 먼저냐 여자가 먼저냐. 성격이 털털한 루미지만 한번 
토라져 버리면 일주일에서 심할 때는 한달 동안 시르크와 얼굴도 마주치기를 
거부해 버린다. 방학이지만 그래도 개학 때까지는 맞춰서 페알딘으로 돌아가야 
하기에 앞으로 보름 정도 후에 다시 길을 떠나야 했다. 지금 여기서 시르크가 
루미의 말을 어기고 술을 입에 댄다면 분명 루미는 토라져서 헤어질 때까지 얼
굴을 마주하기 힘들 것임에 틀림이 없다. 
결국 시르크는 루미의 말대로 술을 마시지 않기로 했다. 술이야 지금 마시지 
않는다고 하더라도 오늘밤에라도 몰래 홀짝일 수가 있는 것이지만 여기서 루미
가 토라지기라도 한다면 그녀와 이렇게 이야기를 하는 것도 앞으로 반년을 더 
기다려야 한다는 것이다. 

"아.. 알았어.."
"절대로 마시면 안돼!"
"알았다니까... 마누라처럼 자꾸 그러치 좀 말아라.."
"....."

마누라라는 말에 다시 얼굴이 붉어져 버린 루미였다. 뭐가 그리 부끄러운지 다
시 고개를 푹 숙이는 루미를 보며 시르크는 반년 사이에 그래도 루미가 많이 
변했다고 생각했다. 전에는 이런 말을 들어도 별 반응이 없더니.... 그래도 크
기는 컸다는 것인가? 그러고 보니 몸도 상당히 성숙해 졌다. 불과 반년 사이지
만 이미 루미의 신체 사이즈는 눈을 감고도 그려 낼 수 있을 정도로 잘 알고 
있는데(대체 어떻게??) 오늘 다시 그 그림에 수정을 해야 할 듯 보인다. 

"흐음...."
"뭘... 그렇게 보는 거야?"
"가슴이 많이 컸네... 엉덩이도... 꽥!!"
"변태!!!"

원 펀치 원 킬... 이 아니라 원 다운.. 정말 기사 수업 받기나 하는 것인지.. 
겨우 여자 주먹에 누어 버리는 시르크가 의외로 약골로 보이기는 하지만 천하
의 아라크드도 아리스의 앙증맞은 주먹에 자주 누운 것을 생각해 보면 대충 이
해가 가기도 한다. 역시 여자의 주먹은 무섭다.... 여자는 약하지만 어머니는 
강하다는 말 다 뻥이라는 사실이 증명되는 순간이 아닌가?

"엄살하고는...."
"가슴하고 엉덩이는 볼륨 업이고... 주먹은 파워 업... 꾸엑!!!"

매를 벌어요 매를... 그냥 누워서 아픈 척을 하면 혹시라도 당황한 루미의 간
호를 받았을 것을 꼭 주둥이를 놀려서 후속타를 받는 시르크다. 이래서 머리가 
나쁘면 몸이 고생한다고 하는가 보다. 참으로 온 몸으로 여러 가지 사실을 입
증시켜 주는 시르크가 대견스럽기는 하지만 정말 주인공 체면이 저게 뭔지...

"어라? 시르크 자냐?"
"몰라 임마.."

누워있는 시르크를 보며 루디스가 자냐고 물었고 시르크는 자지 않는다고 말하
듯 입을 열었다. 그런 그를 보며 씨익 웃은 루디스는 병을 내밀었다. 루미는 
그런 루디스에게 한 마디 하려고 하다가 곧 시르크가 안 마신다고 했던 말을 
기억해 내고는 입을 다물었다. 정말 안 마시면 기분 좋을 것이고 만약 약속을 
어기고 마시기라도 한다면 그대로 한 대 더 때려 줄 생각이었다....

"이거 안 마실 거야?"
"루미가 마시지 말래.."
"그래서 안 마신다고?"
"그래.. 안 마셔."
"이런.. 역시 너는 잡혀 산다니까..."

실실 시르크를 비꼬면서도 술병을 거두어들이는 루디스다. 솔직히 기분 같아서
는 장난기라는 어빌리티를 발동시키며 시르크의 입에 술을 부어버리고 싶기도 
했지만 그랬다가 루미가 약속을 어겼다고 시르크에게 토라지기라도 한다면 정
말 대책이 서지 않기에 꾹꾹 눌러둔 인내심을 터트린 것이다. 
만약 루미와 시르크 사이에 냉전이 시작 되 버린다면 피곤한 것은 루디스 자신
이니까. 우선적으로 루미에게 아침을 얻어먹지도 못하고 근 한달 이상 집안에
는 냉기만 감돌게 된다. 거기다 시르크에게는 매일같이 루미의 화 좀 풀게 해 
달라고 시달림을 당할 것인데 잠깐의 장난으로 그런 대책 안 서는 상황을 만들
겠는가? 이미 과거의 수많은 경험으로 그런 상황에 가장 피를 보는 것은 자신
이라는 것을 알고 있는 루디스였기에 순간의 오판으로 오랜 시간의 불편을 겪
기는 싫었다. 자고로 현명한 인간상은 과거의 실수를 되풀이하지 않는 것이다. 

"알았어. 이건 우리끼리만 마시기로 하겠어.. 잘됐네.. 저기 눈에 불을 켜고 
달려들 듯이 보이는 주충(酒蟲)들을 조금이라도 더 만족시킬 수 있을 것이니
까. 킥킥."

루디스의 말대로 아이들은 하나같이 그가 들고있는 술병에 눈독을 들이며 광기
어린 눈을 하고 있었다. 지금까지야 주인공인 시르크가 먼저 마셔야 한다는 생
각으로 참고 있지만.. 아마 머지않아 입에서 침을 뿌리며 달려 들 것이 분명했
다. 그리고 그 시간은 빨리도 찾아 왔다.

"내놔~~!!!"
"시끄러!! 내가 먼저야!!!"
"이 자식들!!! 이건 내가 가지고 온 거야!!!!"
"먼저 주둥이 댄 사람이 임자다!!!"

정말 술 한 병 동 나는 것은 시간문제가 아닐 수 없다. 아직 술에 대해서 잘 
모르는 아이들이기에 막연한 호기심만을 가지고 있는 상황이고 그런 그들이니 
만큼 자제력이 없다. 한번 술을 진탕 마시고 그 후유증을 겪어 본 사람이라면 
자신의 한계를 알고 어느 정도 마실 양만 마시게 되지만 아이들은 그저 많이 
마시면 좋다 라고 알고 있다. 더군다나 말도 안 되는 호승심(好勝心)이라는 것 
때문에 내가 많이 마시면 다른 아이들이 감탄을 할 것이라 생각을 하며 조금이
라도 더 마시고 싶어하는 것이리라... 다행이라면 지금 이 곳에 존재하는 술이 
겨우 한 병이라는 것이기에 문제가 날 일이 없을 것이라는 점이다. 하지만 다
른 한 편으로는 술이 부족하기에 그 조금 있는 술을 차지하기 위해서 아이들은 
거의 광분을 하고 있다는 것이다. 루미는 남자아이들의 이런 멍청한 짓을 보며 
혀를 찼다. 

"다들 바보 같아."
"좋잖아. 뭐 아직 어린데.."
"너도 어린애야."

몸을 일으키며 피식 웃는 시르크에게 한방 쏘아 준 루미는 다리를 모으며 다시
금 술 쟁탈전을 벌이는 아이들을 바라보았다. 불과 2미터 앞은 시끌벅적 했지
만 지금 루미와 시르크가 앉아 있는 자리는 그곳과는 다른 공간이라도 되는 듯 
착 가라앉은 느낌이었다. 그런 느낌이 조금 거북했는지 시르크는 괜히 먹지도 
않을 음식으로 손을 가져갔다. 그러자 조용한 루미의 목소리가 들려왔다.

"도시는 어때? 여기보다 좋아?"
"응? 뭐....."
"여자들도 예쁘지?"
"하하. 당연하잖아. 여자도 많고.. 먹을 것도 많고.. 볼 것도 많고."
"그래? 좋겠네.. 예쁜 여자 많아서.."

시르크의 말에 루미는 조금 풀이 죽은 듯 무릎 사이로 턱을 기대었다. 그런 루
미를 보며 시르크는 피식 웃음을 지었다. 

"하지만 여기도 좋아.. 편하고.. 오면 즐겁고... 또... 거기는 네가 없잖아.."
"응?"

시르크의 마지막 말은 너무도 조용하여 루미가 들을 수 없었다. 다시 한번 말
을 해 주라는 듯 고개를 돌린 루미의 시선을 피하며 시르크는 붉어진 얼굴을 
감추기 위해 턱을 긁었다. 정말 무슨 소리를 한 건지.... 자신도 모르게 나온 
말이었다. 다행히 루미가 못 들었기에 망정이지...

"아. 아니 별로..."
"그래? 그런데 왜 그렇게 얼굴이 빨개?"
"아... 아냐.. 그냥 모닥불 때문에 그렇게 보이는 거야.."

급하게 고개를 저으며 태연한 척 하는 시르크였지만 루미가 그 큰 눈으로 자신
을 지긋이 바라보자 뛰는 가슴을 주체 할 수가 없었다. 

'애... 애가 왜 이렇게 예쁘게 보이냐? 그냥 안아 버리고 싶어지네..'

따지고 본다면 그렇게 예쁜 것도 아니다. 성격도 말괄량이에다가 이 마을에서 
바닷바람을 맞으며 거칠게 자라온 터라 루미의 피부는 도시의 아가씨들에 비해
서 거칠기 그지없었다. 게다가 머릿결도 그렇게 좋은 편이 아니고... 객관적으
로 생각을 해 본다면 시르크가 다니는 학원에서 가장 미인이라는 리미아라는 
여자가 훨씬 미녀임에는 틀림이 없다. 시르크도 한번 본 적이 있는데 그녀는 
정말 처음 딱 보는 순간 정신이 없어 질 정도로 아름다운 여자였다. 하지만 그
것뿐이었다. 그녀는 아름답기는 했지만 지금 자신의 앞에 있는 루미처럼 그냥 
안아버리고 싶다는 생각은 들지 않는다. 전에 고향에 왔을 때에는 느껴보지도 
못했던 감정.. 이상하게도 루미가 세상의 그 어떤 여자 애보다 예쁘다는 생각
이 들었다. 지금에는 그 리미아보다 아름답다고 생각이 들 정도이니...

"왜 그래? 어디 아픈 거야?"
"아.. 아냐.. 그게... 에?"

어떤 말을 할까 허둥지둥 하던 시르크의 눈에 순간 무엇인가가 포착되었다. 루
미의 뒤쪽에 펼쳐진 바다... 밤이라 어둠에 물들어 검게만 보이는 마다 위에 
이상한 물건이 떠다니고 있었던 것이다. 

"뭐지?"
"응? 뭐가?"
"저거 말야.."

시르크의 손길을 따라 고개를 돌린 루미도 곧 그 물건을 볼 수가 있었다. 새하
얀 어떠한 물체.. 검은 바다와 극명하게 대비가 되며 자신을 부각시키는 그 물
체는 점차 자신들이 있는 쪽으로 다가오고 있는 것 같았다. 그리고 그것은 착
각이 아니라 확실했다. 순간적으로 바다 안으로 가라앉았다가 다시 모습을 드
러냈을 때에는 처음 보았을 훨씬 가까워졌던 것이다.

"뭐. 뭐야?"

흡사 귀신이라도 보는 듯한 기분이다. 그 말괄량이에 드센 루미도 귀신은 겁이 
나는지 자신도 모르게 시르크에게 기대며 몸을 움츠렸다. 평소라면 자신의 옷
깃을 잡으며 두려운 듯 행동하는 루미에게 '꼴값 좀 그만 떨어라' 라고 못을 
박았을 것이지만 현재 시르크도 그것이 귀신이 아닌가 생각하며 가슴이 떨려왔
기에 루미가 자신에게 기대고 있다는 사실조차 몰랐다. 다만 본능적으로 루미
의 어깨를 잡을 뿐이었다. 그런 그들을 보며 루디스가 휘익 휘파람을 불었다.

"오오!! 드디어 커플 행세를 시작하는 거냐!!"

한창 친구들과 술을 돌려 마시던 루디스가 우연히 시르크와 루미를 보고는 둘
이 딱 달라붙어서 머리에 하트를 터트리며 밤바다를 바라보는 모습을 발견하였
고 그대로 소리를 질렀다. 그의 한 마디에 술에 정신이 팔려 있던 아이들은 일
제히 시르크와 루미를 보며 환호와 함께 '우우~!' 하는 아우성을 쳐 댔다. 
퍼뜩 정신을 차린 시르크는 그런 그들을 보며 빽 소리를 질렀다. 

"시끄러 임마!! 그것보다 저것 뭐 같냐?"
"에이.. 말 돌리지 말고. 좋으면 좋다고 말해.."
"장난 아냐.. 저기 안 보이냐?"
"오~! 대체 뭘까... 엑?"

그냥 시르크가 자신과 루미의 러브행각이 들켜서 너무 부끄러워 말을 돌리는 
것이라 생각했던 루디스는 '에라 너희들하고 같이 놀아주마!' 라며 고개를 돌
렸다가 본 광경에 그대로 뒤로 나자빠지고 말았다. 
어느새 그 물체는 해변가에 가까워지고 있었고 점차 식별이 가능했던 것이다. 
그냥 하얀 물체일 수도 있는데 뭐가 문제냐 말을 할 수도 있겠지만 루디스가 
뒤로 넘어질 정도로 그 물체는 무서웠던 것이다. 긴 머리를 풀어헤친 사람이 
바다를 헤치며 미끄러지듯 다가오는 모습이라고 할까?

"귀.. 귀신?"
"으아악!!!

루미는 그대로 눈을 감으며 시르크에게 안겨 버렸고 아이들은 하나같이 기겁을 
하며 도망을 쳤다. 하지만 두려움 때문인지 아니면 술기운 때문인지 다리가 풀
려서 하나같이 몇 미터 못 가서 바닥에 나동그라지고 말았다. 
시르크는 재빨리 허리춤에서 검을 빼 들며 전방을 주시했다. 

"사람이냐? 귀신이냐? 밝혀라!!!"
"........"

하지만 그 상대는 시르크의 목소리를 듣지 못하였는지 계속해서 다가오기만 하
는 것이었다. 잠깐 입이 달싹거린 것 같기는 했지만 뭐라 말을 하는 것 같지도 
않았다. 어느새 해변에 다다라 그들과의 거리가 30미터도 채 되지 않았기에 시
르크는 긴장을 하며 검을 쥐었다. 그때 그 존재가 천천히 고개를 들었고 그늘
져 있던 얼굴이 모습을 드러내었다. 

"어.. 어린아이?"

그 존재를 본 시르크의 첫 마디는 이것이었다. 창백한 얼굴이었지만 분명 13세 
정도 되어 보이는 아이였다. 어두워서 남자아이인지 여자아이인지 확실하게 알 
수는 없었지만 체격으로 보나 얼굴로 보나 아이임에는 확실했다. 게다가 지금 
보니 다리도 멀쩡하게 달려 있고.. 귀신이라면 다리부분이 없다는 사실을 생각
해 내며 시르크는 그가 귀신이 아니라는 생각에 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지
만 이런 밤에 바다에서 기어 나오는 존재를 쉽게 대할 수는 없었기에 조심스럽
게 사태를 주시하였다. 순간 시르크의 귀로 가느다란 목소리가 들려왔다.

"여긴.... 어디야?"
"에?"

누구의 목소리였는지 식별이 불가능할 정도였다. 그러나 처음 듣는 목소리였
다. 너무도 아름다운 목소리였기에 시르크는 잠깐동안 그 목소리에 매료가 되
어서 정신이 멍해질 지경이었다. 정말 환청이라고 생각이 될 정도로 환상같이 
느껴지는 목소리였다. 

"당신들..... 사람... 이야?"

두 번째 들리는 목소리에 시르크는 그 목소리의 주인이 지금 자신의 앞쪽에 서 
있는 귀신같은 아이라는 것을 알 수가 있었다. 목소리가 들리면서 아이의 입이 
자그맣게 열렸던 것이다. 

"너.. 넌 누구지?"
"난..... 아르...."

그 말을 끝으로 아이의 몸이 앞으로 기울어져갔다. 의식을 잃어버린 듯이 쓰러
지는 소년을 보며 시르크는 급히 검을 거두며 소년에게로 다가갔다. 

"이. 이봐!! 어떻게 된 거야?"

다급히 아이를 안아든 시르크는 아이의 몸이 차갑게 느껴진다는 것을 알고 마
음이 급해졌다. 분명 사람임에 확실했던 것이다. 이대로 뒀다가 죽을지도 모른
다는 생각에 시르크는 재빨리 마을 쪽으로 달리기 시작했다. 남자아이인지 여
자아이인지 알 수가 없었지만 목소리가 너무도 미성이었기에 여자아이라 생각
을 한 시르크였다. 기사 공부를 하는 그였던 지라 위험에 빠진 여자는 꼭 구해
야 한다고 배웠고 지금에 와서는 그것이 뇌리 깊숙이 자리잡고 있었다.

"야!! 시르크!"
"미안!! 먼저 갈게.. 루디스! 루미 좀 부축해서 데리고 와!!"

순식간에 사라져 버린 시르크.. 그가 지나간 자리를 보며 루디스는 너무도 갑
자기 일어난 일에 아직까지 상황판단이 되지 않았다. 

"대체.. 뭐가 어떻게 된 거야?"
"으앙!! 귀신이야~!!!"

때마침 루미가 앙앙거리기 시작했고 그것을 시작으로 모래 바닥에 머리를 쑤셔 
넣고 있던 아이들은 하나같이 비명을 내질렀다. 

"귀신님!! 저 맛없어요!!!"
"살려주세요!! 앞으로 아버지 술 안 훔쳐먹고 착하게 살게요!!"
"죄송해요! 죄송해요!! 저번에 신전에서 과자 훔쳐먹은 것 정말 잘못 했어요!! 
앞으로 절대로 안 그럴 게요!! 그러니까!!"
"......"

여자인 루미야 저런 것이 이해가 가지만.... 대체 사내 녀석들이 이게 무슨 꼴
인지... 하지만 이것으로 애들 약점을 하나 더 잡았다는 생각이 먼저 든 루디
스는 사악하게 미소를 지을 뿐이다... 
이래서 이 마을 애들은 루디스의 밥이 되는 것이다... 불쌍한 것들...

---------------------------------------------------------------- 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 3 : [신무 - 封人의 劍] Part 2 - 18과 13 그리고 5의 관계 (written by Demian)
    Next : 1 : [신무 - 封人의 劍] Part start - 劍王之道 (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:06:26

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Demian  Date : 27-10-2001 23:02  Line : 508  Read : 1022 
[3] [신무 - 封人의 劍] Part 2 - 18과 13 그리고 5의 관계 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.84.152.245
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


[신무 - 封人의 劍] Part 2 - 18과 13 그리고 5의 관계 




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 2 - 18과 13 그리고 5의 관계


"그건 뭐냐? 주운 거냐? 꼭 시체 같다. 죽었으면 버리고 와라."

느닷없이 생전 처음 보는 애를 안고 달려들어 온 시르크에게 아버지가 한 마디 
던졌다. 내용 한번 기막힌..... 뭐 원래 이런 아버지인 것을 잘 알고 있는 시
르크였지만 그래도 한 마디 하지 않을 수가 없었다.

"아직 안 죽었어요!!"
"그래? 그럼 치료 해."
"....."

환장하겠다. 아들이 다친 것 같은 아이를 안고 오면 '대체 어떻게 된 거냐? 이 
애 대체 누구냐?' 이것을 먼저 물어야 정상 아닌가? 그런데 한다는 소리가 '시
체 같다. 죽었으면 버리고 와라.' 에다가 '살았으면 치료해.' 라니.... 완전히 
먼 산 불구경 하는 듯 하지 않은가?
정말 이런 어처구니없는 아버지에게 화가 나기도 했지만 지금 중요한 것은 그
것이 아니었다. 우선 이 아이를 보살펴야 하지 않겠는가?

"장난 그만 하시고 빨리 자퍼드 아저씨 좀 불러 주세요!!"
".....네가 갔다 와. 나 옷 벗은 것 안 보이냐?"
"으아!!! 미치겠네!!!"

이제는 완전히 미치고 팔짝 뛸 지경이다. 그러나 이러는 순간에도 자신이 안고
있는 소녀의 체온이 점차 식어 감을 느낀 시르크는 아버지와의 말장난은 뒤로 
미루기로 마음을 먹으며 시아나를 찾았다.

"시아나!!! 야!! 자냐?"
"우웅.. 왜?"

착한 아이는 일찍 잔다는 것을 실천하는 시아나는 불과 9시도 안 된 시간에 벌
써 잠자리에 들어 있었다. 다행히 눈을 붙인 지 얼마 되지 않은 듯 시르크가 
부르자 눈을 비비며 방에서 얼굴을 내밀었다. 

"졸려.. 무슨 일이야?"
"이 애 좀 받아.."
"누구야?"
"몰라 바다에서 떠내려 왔어.. 어쨌든 난 자퍼드 아저씨를 불러 올 테니까 너
는 이 애 젖은 옷 좀 벗기고 몸 좀 따뜻하게 해 놔. 알았지?"
"우웅.. 근데 이 애 여자야?"
"보면 모르냐?"

척 보기에도 여자 같이 생기기는 했다. 얼굴 선도 상당히 가늘었고.. 더군다나 
머리카락도 길어서 여자아이 같았다. 아니 어떻게 보면 남자아이 같기도 하였
지만 시아나의 상태는 졸려서 눈이 침침한 상태였고 시르크는 빨리 자퍼드 아
저씨를 모셔 와야 한다는 급박감에 정확한 판단을 내리지 못하고 있었다. 게다
가 이 아이가 정신을 차리고 있을 당시 말을 할 때 목소리가 너무도 미성이었
기에 시르크는 완전히 이 아이가 여자라고 믿고 있었다. 
시아나는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 시르크에게서 그 소녀를 받아 들고는 
자신의 방으로 질질 끌고 갔다. 아버지에게 부탁하면 되겠지만 자신의 아버지
가 어떤 사람인지 잘 알고 있었기에 시르크처럼 도움을 청하는 멍청한 짓을 하
지 않고 자신의 힘으로 일을 행할 뿐이었다. 
시르크가 집을 달려나가고... 시아나가 자신의 방으로 소녀를 끌고 들어가자 
혼자 남게 된 시르크의 아버지는 입에 물고 있던 담배를 툭 날려보내며 한숨을 
내 쉬었다. 

"녀석.. 오늘 밤 안 들어 올 것 같더니.... 좋다 말았네...."

자신을 기다리고 있을 주점 주인인 에멜다를 생각하며 입맛을 다시는 시르크의 
아버지.... 오늘은 그 과부를 못 만난다는 생각에 너무도 아까운 그였다...
이제 조금만 더 있으면 완전히 넘어 올 것 같은데 말이야... 42세라는 나이답
지 않게 몸매도 좋고 얼굴도 미인이라 매일같이 찾아다니며 꼬셨던 시르크의 
아버지였지만 그런 것을 아이들에게 밝힐 수야 없지 않은가.. 시아나가 일찍 
자는 아이라 평소에는 마음놓고 에멜다를 만나러 다녔는데... 시르크 녀석이 
돌아 온 것은 좋지만 이런 상황이 된 것은 그다지 달갑지 않은 시르크의 아버
지였다.

"로이튼 그 녀석의 눈빛이 예사롭지 않던데.. 설마 무슨 일은 없겠지... 아이
고 새 엄마 만들어 주려는 아비의 속을 왜 이렇게 삭히냐.. 아들아..." 

괜스레 불안한 마음에 시르크에게 화풀이를 하는 그였다...



"꺄아아아아악!!!!"

마을에 단 하나뿐인 의사 -그렇다고 명의는 아니다. 그저 약간의 의학 지식이 
있을 뿐- 자퍼드 아저씨의 목을 거의 잡아끌다 시피 데리고 집으로 돌아 온 시
르크는 갑자기 시아나의 방에서 터져 나온 비명소리에 기겁을 하며 방안으로 
뛰어 들었다. 

"시아나! 무슨 일이야?"
"으아아...."

뭔가 놀라운 것이라도 본 듯 바닥에 주저앉아 덜덜 떨리는 손으로 전방을 가리
키는 시아나.. 얼굴은 완전히 시퍼렇게 질려 있었고 눈에서는 물기까지 어려 
있었다. 그런 시아나를 보며 흠칫 하면서도 조심스럽게 자신의 동생이 이렇게
까지 놀란 이유를 알기 위해서 고개를 돌리는 시르크... 그는 시아나의 손가락
이 가리킨 부분을 보며 그대로 굳어버리고 말았다. 

"......나.. 남자였어?"

시아나의 몸에는 없을 것이고 자신의 몸에는 확실하게 있는 물건... 그것을 그 
아이는 가지고 있었던 것이다. 

"이게 다 오빠 때문이야!!!!"
"나.. 난 진짜 여자인 줄 알았어.. 저.. 저게..."
"난 몰라!!!! 으앙!! 오빠 미워~!!!!!"

아마 시르크의 말을 철석같이 믿고 여자라 생각하며 옷을 벗겼을 것이다. 그러
다가 우연히 여자에게 달리지 않은 물건을 보게 되었고 잠시 이게 뭐야 하는 
눈으로 바라보다가 곧 그 물건의 쓰임새를 알아채며 그대로 놀라서 뒤로 나자
빠지며 비명을 내 지른 것이 틀림이 없다. 
이게 다 오빠 때문이라며 소리를 고래고래 지른 시아나는 그대로 방을 뛰쳐나
갔고 여전히 정신을 못 차린 시르크는 그 소녀... 아니 소년의 다리 사이에 존
재하는 숨겨진 세 번째 신비의 다리를 보며 한 마디를 중얼거렸다..

"....망할.... 조그만 녀석이 고추는 내 꺼보다 더 크네..... 저. 정도면 루디
스도 울겠다...."

어떻게 된 것이.. 생각이 그쪽으로만 흐르는 거냐? 역시 주위에서 하도 그런 
소리를 해 대는 통에 시르크의 뇌리에 이런 망할 생각들만 가득 찬 것이 분명
하다. 자라나는 청소년에게 주위 환경만큼 중요 한 것이 없는데....
어쨌든 잠옷 바람으로 시르크에게 끌려 온 자퍼드 아저씨는 대체 자신이 언제 
끼여들어야 하는지 심각한 고민을 하였다. 환자를 보아야 하는 상황이지만... 
원체 상황이 어이가 없어야지 말이다.. 
결국 자퍼드 아저씨가 시아나의 침대 위에서 발가벗고 있는 소년의 상태를 살
필 수 있었던 시간은 그로부터 10분의 시간이 흐른 뒤였다. 



"우웅....."

따사한 아침 햇살과 아련하게 들려오는 파도소리가 귓가에 맴도는 것을 느끼며 
소년은 눈을 떴다. 하지만 눈을 떴으되 여전히 잠결에서 탈출하지 못한 그는 
멍한 얼굴로 중얼거릴 뿐이었다. 

"배고파.... 엄마.. 밥..."

하지만 어찌 된 일인지 평소에 들려오던 엄마라는 존재의 부드러운 목소리는 
들려오지 않았다. 아직 안 일어 나셨나? 아닐 것이다. 언제나 자신 보다 먼저 
일어나셔서 아침을 준비 해 놓고 자고있는 자신을 깨우는 엄마가 아니었던가?
소년은 부스스한 머리를 긁으며 주위를 둘러보았다. 

"윽.. 뭐야? 머리가 왜? ....근데 여긴 어디야?"

이상하게도 머리가 꺼칠꺼칠 했다. 단 한번도 느껴보지 못했던 찜찜함. 아빠에
게 시달려서 온몸에 땀을 흘리며 검을 휘두른 후에 느껴지는 찜찜함이 이럴까? 
하지만 언제나 그 후에는 목욕을 하고 잠자리에 들었던 터라 아침에 이런 기분
을 느껴 본 적이 없는 소년이었다. 게다가 주위 환경... 자신의 방과 전혀 다
른 모습을 보며 소년은 고개를 갸웃했다. 순간 불안함을 느낀 소년은 급히 엄
마를 찾기 시작했다. 

"엄마~!! 어디에 있어? 엄마!!!"

그러나 대답은 들려오지 않았다. 대체 어떻게 된 일인가? 

"또 아빠랑 같이 다들 나간 건가? 아니지... 아! 그러고 보니!!!"

그제야 뭔가 생각이 난 듯 손바닥을 탁 친 소년. 분명 자신은 가출을 하지 않
았던가? 자신이 저질러 버린 일... 분명 아빠가 화를 낼 것 같았기에 도망을 
쳤었던 기억이 그제야 떠올랐다. 그리고 넷째 어머니의 방에서 워프 주문서를 
하나 훔쳐 필사적으로 도주를 했고..... 그 후에는......

"맞다. 바다 한 가운데로 떨어졌지! 에 그런데 내가 왜 이런 곳에 있는 거야?"

차가운 바닷물에 빠진 순간 살겠다고 버둥거려 보았지만 재수가 없게도 느닷없
이 발에 쥐가 나서 완전히 죽었다고 생각했는데... 일어나 보니 이런 침대 위
에서 있었으니... 도통 이해가 가지 않는 소년이었다. 

"뭐.. 살았으니 됐네.... 집은 아닌 듯 하니..... 아빠를 만나 맞을 일도 없
고. 헤헤."

하지만 본래부터 단순한 성격이라 살았으니 됐고 집이 아니니 아빠한테 안 맞
으니 좋다라고 생각하며 웃어버리는 소년이었다. 참으로 단순한 정신구조가 아
닐 수가 없다. 조금 생각이 있는 사람이라면 이곳이 어디인가, 왜 내가 여기에 
있는 것인가, 뭔가 위험한 일은 없을 것인가를 심각하게 고민을 하며 대처 방
안을 마련 할 터인데... 이 소년은 전혀 그럴 생각이 없어 보인다..

"배고파... 어디 먹을 것 없나?"

게다가 간도 크게도 주위를 두리번거리며 먹을 것부터 찾는다. 하지만 소년의 
눈에 요동치는 위장을 달래 줄 음식은 보이지 않았다. 실망한 얼굴로 고개를 
푹 숙이던 소년.. 그러다 곧 후각을 스쳐가며 뇌리를 찔러대는 향긋한 기운을 
느끼며 몸을 벌떡 일으켰다. 

"밥이다!!!"

먹을 것이 근처에 있다는 것을 의미하는 것이리라. 당연하게도 단순한 소년은 
먹을 것이 있으니 찾아 먹어야 한다는 생각 하에 그대로 이불을 걷어 내며 침
대에서 뛰어 내렸고 두 다리가 멀쩡함을 감사하게 생각하면서 향긋한 기운의 
발원지로 뛰기 시작했다. 
거의 먹이를 발견한 짐승처럼 방문을 나서는 소년...... 다 좋은데 문제가 있
다면......

"꺄아아아악!!!!!"

그는 현재 발가벗은 상태였다는 것이리라.....;;



시르크가 들고 온 불청객 덕분에 자신의 침대를 내 주게 되었고 그로 인하여 
편안한 밤을 보내지 못하였던 시아나. 그러나 여느 때와 같이 일찍 일어나 아
침 준비를 시작하는 착한 가정소녀였다. 아버지가 새벽 일찍부터 일을 나가야 
하기에 4시부터 일어나 식사 준비를 하였고 그 후에 일어날 오빠를 위해서 다
시 두 번째 아침을 준비하던 시아나는 연신 어젯밤에 있었던 일을 떠올리며 얼
굴을 붉혔다. 정말 잊고 싶은 기억이지만 한번 눈에 들어와 뇌리에 박힌 그 기
억은 쉽게 사라지지 않았고 시도 때도 없이 떠오르며 시아나를 괴롭혀 댔다.

"정말... 다 오빠 때문이야.... 게다가 그 녀석은 왜 그렇게 여자같이 생긴 거
야?"

따지고 든다면 아픈 사람 치료한다는 투철한 의식으로 그 소년을 데리고 온 시
르크에게 무슨 죄가 있겠는가? 게다가 그 소년 역시 자기가 여자같이 생기고 
싶어서 생긴 것인가? 더군다나 남자 같다고 보면 남자아이 같다고 할 수도 있
는 신기한 외모였다. 분명 이 둘에게는 그렇게 큰 죄는 없다. 그렇다고 시아나
에게 죄가 있는 것도 아니다. 자고 있는데 오빠가 깨워서 '이 녀석 여자 애니
까 네가 좀 봐라' 라고 말을 하였으니 당연하게 철썩 같이 오빠의 말을 믿으며 
그 소년이 여자라 생각해 옷을 벗겼던 것이다. 그런데 그게 남자아이였을 줄이
야..... 그것도 거대한....

"꺄악!! 그만!!!"

다시금 떠오르는 어젯밤의 악몽으로 절규하는 시아나.. 너무도 불쌍해 보인다. 

"밥해야돼.. 그런 쓸데없는 것 생각 할 틈이 있으면.. 일을..."

결국 악몽을 떨치기 위해서는 열심히 다른 생각나지 않을 정도로 일을 하면 된
다는 진리를 깨달으며 시아나는 일 속으로 빠져들었다. 다행히 한가지 일에 몰
두를 하자 그 악몽이 점차 흐릿해져 가기 시작했다. 시아나는 '좋았어!' 라는 
기쁨의 외침을 날리고는 더욱더 일에 몰두를 하여 갔고 그녀의 7년 주방 경력
을 나타내듯 현란한 손놀림이 발휘되었다. 
그때밖에 거실 쪽에서 문이 열리는 소리가 들려왔고 누군가가 주방으로 달려오
고 있다는 기척이 느껴졌다. 아마 오빠인 시르크일 것이라 생각을 하며 시아나
는 입을 열었다. 

"좀만 기다려! 금방 할...."
"밥!!!!"
"에?"

하지만 들려오는 목소리는 오빠의 목소리가 아니었다. 뭔가 원하는 듯 억양이 
상당히 드세기는 하였지만 목소리 자체는 여자 목소리라 생각이 될 정도로 미
성이었다. 그것도 평소에 들어보지도 못한 아름다운 목소리였다. 

"누구?"
"먹을 것이다!!!!!"

지금 이 집에 여자가 자신 말고 또 있었나? 어제 실려 온 아이도 남자 아이였
으니 여자는 자기 혼자 뿐이라는 것이 확실한데.... 그럼 이 목소리의 주인은? 
시아나는 애써 피어오르는 불안감을 짓누르며 천천히 고개를 돌렸다. 어쨌건 
그 목소리의 주인이 누구인지 궁금하기도 했고 알아봐야 하지도 않겠는가? 하
지만 고개를 돌려 뒤쪽에서 열심히 자신이 준비해 놓은 음식들을 손으로 집어
먹고 있는 존재를 본 시아나는 그대로 들고 있던 프라이팬을 떨궈 버리고 말았
다. 지글거리는 소리를 내며 익어가던 달걀은 그 와중에 프라이팬에서 떨어져 
나가 땅으로 추락하며 음식으로서의 가치를 잃어버렸지만 시아나는 그런 사실
을 인식할 정신도 남아 있지 않았다. 

"이거 네가 만든 거야? 맛있다."
"......"
"아! 달걀.. 아깝다..."
".....꺄..."
"왜 그래? 꺄 뭐?"
"꺄아아아아아악!!!!!!!!"

드디어 터졌다. 어째서 안 터지나 했지... 어쨌건 시간이 걸린 만큼 그 사이에 
더욱더 충전을 시켰는지 시아나의 비명소리는 그대로 지붕이 위로 떠올랐다가 
다시 떨어질 만큼 우렁찼다. 하지만 바로 앞에서 그런 비명소리를 들은 발가벗
은 소년은 '애가 왜 이래?' 라는 얼굴로 음식을 오물거리며 시아나를 뚫어져라 
쳐다 볼 뿐이다. 

"시. 시아나! 무슨 일이야?"

시아나의 비명 소리를 듣고 달려 들어온 시르크는 곧 주방 안의 상황을 보며 
할 말을 잃어버리고 말았다. 

"나..나.. 나가!!! 변태!!!!"
"변태? 그게 뭔데?"
"빠.빠.빨리 안 나가!!!!!"
"에?"

그대로 손에 잡히는 모든 것을 소년에게 내 던지는 시아나였지만 어이없게도 
소년은 너무도 쉽게 간단한 동작들만으로 그것들을 피해 냈다. 그 와중에서도 
음식들을 집어먹는 것을 보니 보통 고수가 아니다. 게다가 큼지막한 식칼은 손
가락 두 개로 잡아채기까지 하며 충고를 내뱉을 정도였다. 

"이런 것 던지면 위험해. 너도 우리 엄마랑 똑 같구나. 아! 그러고 보니 너 오
늘 그날이냐? 우리 아빠가 여자는 그날만 되면 괜히 화를 내면서 이것저것 집
어던진다고 했는데... 우리 아빠 말이 사실이었네."
"...이...... 빨리 사라져~!!! 변태 자식!!!"
"....그러니까 그 변태가 대체 뭐냐니까?"

계속해서 주방 도구들을 던져내며 소리치는 시아나. 그런 시아나의 공격들을 
아주 쉽게 피해내며 변태가 뭐냐고 묻는 소년.. 쉽게 볼 수 없는 장면임에는 
틀림이 없다. 말려야 하는 입장인 시르크는 완전히 얼이 빠져서 방관자의 자세
로 돌입해 있지 않은가?

"빨리 못 나가!!!"
"왜? 나 배고프단 말야."
"밥 먹으려면 옷이나 입고 와서 먹어!!!!"
"에? 어라? 그러고 보내 내 옷 누가 다 훔쳐 갔어?"

띵.... 그.. 그걸 이제 알았단 말인가? 소년의 이 엽기적인 한 마디에 한창 화
를 내던 시아나까지도 포크 하나를 던지려던 자세 그대로 멍청하니 몸이 굳어 
버리고 말았다. 시르크는 바닥이 미끄럽지도 않는데 뒤로 나 자빠져 버렸고 그 
와중에 오른쪽 발에서 떨어져 나간 슬리퍼 한 짝이 공중으로 떠올랐다.

"네.. 네 옷은 빨았거든... 내 옷을 줄 테니까 우선 나와라..."
"응? 어라? 넌 또 언제 왔어?"
"......."

이거 상당히 정신이 없다. 지금까지 옆에 있었는데 이제야 봤다는 듯이 말하는 
것도 그렇거니와 처음 보는 자신에게 '넌 또 언제 왔어?'라고 묻다니.. 누가 
모르는 사람이 본다면 시르크와 그 소년이 굉장히 친한 사이로 알 것이다. 
열 세네 살밖에 안 되어 보이는 소년에게 반말을 들어 찝찔하기는 하였지만 상
황이 '나는 너보다 형이니 반말하지 말아라' 라고 말을 할 상황도 아니다. 무
엇보다도 우선 이 벗은 녀석에게 뭐라도 조금 입혀야겠다는 생각이 크게 들었
기에 나머지 일은 나중에 생각하기로 마음을 먹었다. 솔직히 자기보다 큰 고추
를 덜렁거리며 다니는 소년을 보고 있자니 부러움과 함께 짜증이 나기 시작한 
것이다. 
소년을 자신의 방으로 데리고 온 시르크는 자신이 어렸을 때 입던 옷을 찾아보
았지만 보이지 않았다. 아마 아버지나 시아나가 마을의 어린아이들에게 주었을 
것이라 생각하며 한숨을 내쉬고 말았다. 결국 현재 자신이 가지고 있는 옷 중
에서 그나마 작은 편인 것을 골라 줄 수밖에는 없었다. 

"우선 이것이라도 걸치고 있어. 네 옷이 마르며 갈아입도록 하고."
"응. 고마워.. 근데 입기 전에 좀 씻고 싶은데.. 몸이 찜찜해.. 머리도 가렵
고..."

하기야.. 바닷물 속에 빠졌다가 나왔는데 어련하겠는가? 소년이 머리를 긁을 
때마다 소금 가루가 떨어지는 것을 보며 시르크는 다시금 한숨을 내쉬었다. 

"따라와..."
"응."

그나마 말을 잘 듣는다는 것 하나는 위안이 된다. 말썽꾸러기처럼 말 안 듣고 
이곳저곳 돌아다니면 그 꼴을 어떻게 보냐? 그것도 어린애답지 않게 큰 고추를 
덜렁거리면서 말이다... 
소년을 집 뒤뜰의 우물가로 데리고 가던 중 시르크는 곧 자신이 아직 이 소년
의 이름조차 모르고 있다는 사실을 기억해 내며 물었다.

"아. 그런데 너 이름이 뭐야?"
"응? 아. 이름. 나 아르카제. 그냥 아르라고 불러도 돼."
"아르카제? 그러고 보니 어디선가 들어 본 것 같기도 하고......"
"우리 아빠의 형 이름이래."
"그래? 성은 있어?"
"성? 성이 뭔데?"

성이 없는 것처럼 보이니 귀족은 아닌 듯 싶다. 하지만 평민으로 보기에는 유
난히도 피부가 곱고.. 정말 특이한 아이라고 생각을 한 시르크였다. 어쨌든 이
름을 알았으니 자기 이름도 밝혀야 했다.

"난 시르크라고 해. 그리고 아까 소리를 꽥꽥 지르던 애는 내 동생 시아나고. 
나쁜 아이는 아니니까 아까 그 애가 한 행동을 너무 마음에 두지 마."
"집에서는 이보다 더 한 일도 당해봤어. 아무렇지도 않은걸."
"그.. 그래?"

이야기를 하다보니 어느새 우물가에 다다른 시르크는 도르래를 이용하여 물을 
길러 오르며 계속 질문을 이었다. 

"그런데 아르 넌 몇 살이야?"
"나? 열 여덟 살."
"켁!! 끄아아아아~!!!"

다시 한번 아르의 말에 충격을 받은 시르크였다. 대충 13살. 많이 봐도 15살 
이상은 넘지 않을 것이라 생각했는데 18살? 충격으로 인하여 그대로 자세가 흐
트러지며 우물 속으로 빨려 들어가 버린 시르크. 그런 그를 보며 아무 것도 모
르는 아르는 고개를 갸웃거렸다. 

"그렇게 노는 것 재밌어?"
"큭.. 아.. 아니.. 하나도 재미없어..."

아침부터 옷 입고 목욕을 해 버린 시르크는 비틀거리며 우물 속에서 기어 나왔
다. 그리고는 심호흡을 하며 마음을 다잡으며 다시금 물을 길어 오르기 시작했
다. 수양이 부족해... 수양이....

"자. 여기 물... 그리고 비누는 여기.."
"아. 고마워."

아르는 시르크에게서 받은 물통을 머리 위로 들어 올려 한번에 뿌린 후 비누를 
들어 거품을 만들어 내 몸 곳곳을 문질렀다. 평소에는 엄마가 해 주었지만.. 
뭐 이 정도야 혼자도 충분히 할 수 있는 일이 아닌가?
시르크는 아르가 몸을 씻는 동안 다시 물을 길어 올리기 시작했고 그것은 타이
밍 좋게도 아르가 몸 전체를 비누거품으로 도배를 끝냄과 동시에 종료되었다. 

"아야.. 눈에 들어갔다...."
"이런.... 내가 대신 물 뿌려 줄까?"
"응.."

아르의 나이가 18살이라는 것을 알았지만 꼭 다섯 살 먹은 꼬맹이와 이야기를 
하는 기분이었다. 진짜 아르가 18살이라는 보장은 없지만 그렇다고 자신에게 
나이를 부풀릴 아이는 아닌 것 같았기에 대충 믿어주기로 한 시르크였다.
세상에... 나이는 18살, 몸은 13살, 정신연령은 5살 짜리 아이 목욕 시켜 보다
니... 이런 경험을 한 사람은 아마 시르크가 처음일 것이다. 
....아닌가? 그러고 보니 이 애의 어머니나 아버지도 해봤겠지.. 

"그런데 시르크는 몇 살이야? 스무 살? 더 많나?"

그러고 보니 아르의 나이만 물어보고 자신의 나이는 가르쳐 주지 않았다. 이거 
어떻게 해야 하나? 따지고 보면 아르가 자신의 형뻘이 아닌가? 솔직히 지금 기
분도 꼭 남동생 목욕시키는 기분이라 자신의 나이를 밝혀 괜히 동생이 되기가 
싫었다. 하지만 그렇다고 거짓말을 하기에 시르크는 너무 고지식하다.

"....나 열 일곱 살이야..."
"에? 정말이야? 나이에 맞지 않게 크네."
".....나는 큰 편이지만 너는 오히려 작은 편이야."
"....그런가?"
"그래. 그냥 보면 13살 정도로 보이거든."

이렇게 말을 하면서도 아르가 혹시라도 키가 작은 것에 콤플렉스라도 가지고 
있지 않나 걱정하는 시르크였다. 그러나 다행히도 아르는 그런 생각이 전혀 없
는 듯 했다. 

"움.. 지금까지 몰랐어.."
"그래? 네가 살던 곳에는 네 또래가 없었어?"
"없어. 난 아빠하고 엄마들하고만 살았거든."
"....엄마... 들?"

분명 엄마들이라는 말은 복수를 나타낸다. 평민이라고 하지 않았나? 그런데 남
편이 부인을 넷이나 거느려? 솔직히 어느 평민이 마누라를 두 명 이상 데리고 
있겠는가? 게다가 혹 그렇다 하더라도 대부분 바람을 피우며 몰래 이중생활을 
하는 것이다.. 그런데 지금 아르의 말을 들어보면 이들 가족은 아버지 하나에 
어머니 둘 이상에 아들 하나가 같이 사는 것 같지 않은가?

"너희 어머니 두분 이상이니?"
"넷인데."
"켁...."

정말 대화를 할수록 시르크에게 놀라움만을 가득 심어주는 아르다. 두 명도 아
니고 세 명도 아니고 네 명? 대체 아버지라는 작자가 어떤 인간인지 보고 싶을 
따름이다. 여자를 넷이나 거느리고 살면서도 이렇게 잘 살고 있다니.. 보통 능
력 있는 인간은 아닐 것이다. 

"그럼 너희 어머니들 잘 싸우지는 않아?"
"움. 첫째 엄마는 다들 친하고.. 둘째 엄마는 셋째 엄마, 넷째 엄마와 자주 싸
워. 셋째 엄마와 넷째 엄마는 상당히 친해서 가끔씩 합동으로 둘째 엄마를 몰
아 치기도 해."
"그.. 그래? 싸울 때 무섭지 않아?"
"아니. 재밌어."
"........."

.....엄마들 싸우는데 재미가 있어? 이거 대체 어떻게 해석을 해야 하는 건지 
막막한 시르크였다. 그런 시르크의 궁금함을 풀어주듯 아르가 계속해서 말을 
이어갔다. 

"가끔씩 둘째 엄마가 운석도 떨어뜨리고. 셋째 엄마는 용으로 변하기도 하고. 
넷째 엄마는 검을 휘둘러서 산 하나를 날려 버리기도 해."
"......그... 그래?"
"응. 그거 말리다가 아빠가 가끔 세 엄마한테 맞아서 통구이가 될 때도 있어. 
그러면 아빠는 화가 나서 날뛰고 그때쯤 되면 싸우던 세 엄마 모두 싸움 멈추
고 합심해서 아빠 달래느라 바빠. 뭐 첫째 엄마가 나서면 아빠 금방 웃으며 헤
헤거리고."
"........"

이걸 곧이곧대로 들어야 하는 것인가? 완전히 애가 헛소리하는 것으로 들릴 지
경이다. 어떻게 사람이 운석을 떨어뜨리고 드래곤으로 변하기도 하며 산 하나
를 검으로 날려 버린다는 것인가? 아르의 둘째 어머니는 운석 소환까지 가능한 
마법사이고 셋째 어머니는 드래곤이며 넷째 어머니는 검왕이라도 된다는 것인
가? 그리고 그런 세 사람의 공격을 맞고도 살아남는다는 아버지라는 존재는?
결국 말도 안 된다며 시르크는 고개를 저어 버렸다. 진짜 말도 안 되지.. 이건 
지나가는 개가 들어도 코웃음 치며 '개소리!' 라고 외치겠다. 
그저 정신연령 낮은 아르가 조금 부풀린 -이게 조금이야?- 말이라 생각하며 흘
려들어 버리는 시르크였다.
아마 시르크는 영원히 알 수 없을지도 모른다. 아르가 한 말은 단 하나도 틀리
지 않은 100% 진실 그대로임을. 괜히 남대륙에 있는 드래곤들이 아라크드를 신
마저도 마주하면 발바닥에 불나도록 도망치는 예측불허살신마인(豫測不許殺神
魔人)이라 부르는 것이 아니며, 아리스와 샤이나르, 휘리아나를 건들면 종족 
말살 위기를 맞이하는 용살마녀(龍殺魔女)들로 생각하는 것이 아니다. 그나마 
루나린만을 성녀(聖女)라고 부르지만 그것도 다 남은 이들이 워낙 예측불허하
는 폭탄들이라 단 하나 남은 정상인인 루나린을 성녀라고 부르게 된 것이다. 
하지만 그런 사실들을 전혀 모르는 시르크는 현실성이 결여되어 있는 이야기에 
그렇게 깊은 관심을 가지지 않았다.

"물 좀 빨리 뿌려 줘.."
"응? 아 미안..."

아르 역시 시르크가 믿건 말건 상관이 없는 일이었기에 더 이상 가족에 대한 
말을 하지 않고 시르크에게 빨리 물 좀 뿌려주라고 부탁하였다. 어찌되었건 현
재 아르에게 가장 중요한 것은 이 비눗기를 지우고 아까 못 다한 식사를 다시 
해야 하는 일이었다. 
고개를 도리도리 저어 물기를 털어 내는 아르의 모습은 차마 열 여덟 살로 보
기에는 무리가 있다. 어린아이를 밝히는 사람이라면 당장이라도 달려들어 껴안
으며 볼을 비벼 될 정도로 너무도 귀여운 모습이었기에 시르크는 자신도 모르
게 피식 웃음을 흘리고 말았다. 

"나이는 18에.. 외모는 13.. 정신은 5인가?"

어쨌건 정말 특이한 녀석을 만나게 되었다는 생각에 저절로 웃음이 나오는 시
르크였다. 

-------------------------------------------------------------------------

자자.. 우리의 아라크드 집안의 그 동안의 생활이 나왔습니다....
뭐. 워낙 엽기적이 녀석들이 뭉쳐 있는 상황이니 평범한 삶은 살아오지 않을 
것이라 다들 생각은 하셨겠죠?
참고로 현재 시대는 1부의 시간으로부터 400년 후의 시간이고 휘리아나도 이미 
수명이 다 해서 다시 부활한 상태입니다. 
노바? 절대로 아닙니다. 이미 아라크드는 창조의 힘을 가지고 있죠.. 인간의 
몸 정도는 충분히 만들 수 있는 상태입니다. 덕분에 아라크드, 루나린, 아리
스, 휘리아나는 지금 육신을 가지고 있는 상태입니다... 
그.. 짓도 다 한다는. 쿨럭...;;;
마지막으로 아르는 대체 누구의 아이냐 라는 질문을 받았습니다.. 후훗. 그것
은 알아서 생각을 해 보세요.. ^^
참고로 얼굴 외모는 루나린과 흡사합니다. 하지만 눈동자 색깔은 아리스와 같
은 황금색이죠. 그리고 목소리는 휘리아나처럼 지독하게 아름답습니다. 머리카
락은 청은발입니다. 은은한 청색이 감도는 은발... 
하하하. 이렇게 말하니 네 여자 다 피가 섞인 건가? 

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 4 : [신무 - 封人의 劍] Part 3 - 아르는 소드마스터? (written by Demian)
    Next : 2 : [신무 - 封人의 劍] Part 1 - 漂流少年 (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:06:33

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Demian  Date : 27-10-2001 23:02  Line : 472  Read : 928 
[4] [신무 - 封人의 劍] Part 3 - 아르는 소드마스터? 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.84.152.245
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


[신무 - 封人의 劍] Part 3 - 아르는 소드마스터? 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 3 - 아르는 소드마스터?

몸을 씻어 소금기를 완전히 날려버리자 지금까지의 찜찜함이 사라지고 개운함
이 느껴졌다. 시르크에게서 받은 수건으로 물기를 닦아 낸 후 시르크가 골라 
준 옷을 걸치는 아르... 하지만 거인의 옷이 난쟁이의 몸에 맞을 턱이 있는가? 
시르크보다 키가 거의 40cm나 작고 몸 역시 왜소한 아르가 시르크의 옷을 입자 
이건 완전히 애한테 어른 옷을 입힌 결과였다. 시르크가 입으면 몸에 착 달라
붙어 근육의 굴곡을 확실하게 드러내 주는 티였지만 아르가 입으니 무릎까지 
내려오는 펑퍼짐한 원피스가 되고야 말았다. 원래는 반소매이었는데 아르에게
는 손목까지 소매가 내려왔다. 

"옷이 자꾸 흘러 내려...."

머리가 들어가는 부분이 워낙 컸기에 아르가 입자 자꾸만 어깨 밑으로 흘러내
리기만 했다. 몇 번 옷을 끌어올리던 아르는 결국 귀찮다는 명목 하에 그냥 흘
러내리건 말건 신경을 꺼 버렸다. 
바지는 아예 입을 생각조차 하지 못했다. 시르크의 바지라면 아르 두 명이 들
어가고도 남았으니까. 그렇게 되다보니 아르가 걸친 옷은 커다란 상의 하나뿐
이었다. 하지만 상의 하나 만으로도 아르의 무릎까지 가려지니... 거의 원피스 
같다고 할까? 하물며 아르의 외모가 조금 중성적이지 않은가? 남자라고 생각하
고 보면 남자 같지만 별 생각 없이 보면 여자 같은 특이한 외모... 게다가 머
리카락도 길어서 더욱더 여성적인 느낌을 심어 주었다. 

"....이렇게 보니까 귀엽네..."

커다란 티 하나를 걸치고 깡충깡충 뛰는 아르의 모습은 정말 열살 짜리 여자아
이 같다고 느껴질 정도였다. 도대체 어떤 부모 밑에서 태어나야 저런 외모를 
가지게 되는 것일까? 대체적으로 인간들은 부모의 외모를 닮는 것이니... 분명 
아르의 부모들은 보통 미남 미녀들이 아닐 것이라 생각하는 시르크였다. 게다
가 고추도 큰 것을 보니...;;;

"부러운 녀석....."

얼굴이야 시르크도 자신 정도면 미남이라 생각을 하고 있고 체격 역시 남자라
면 자고로 탄탄한 근육을 지닌 몸이 좋다고 믿고 있으니 그냥 넘어간다 치더라
도.... 고추 큰 것 하나는 눈물나도록 부러운 것이었다. 왜 우리 아버지는 작
은 거야~!! 라는 외침을 속으로 날리며 시르크는 남모르게 피눈물을 흘렸다. 
그런 시르크의 마음을 아는지 모르는지 아르는 이리저리 총총거리며 뛰다가 뱃
속에서 밥벌레들이 아우성을 친다는 사실을 느끼며 몸을 돌렸다. 

"배고파...."
"응?"
"배고프다고... 밥 먹고 싶어."

자신만에 생각에 빠져 있다가 아르가 한 말을 못 들은 시르크였다. 두 번째로 
아르가 배고프다고 말을 해서야 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 끄덕였다. 그러고 
보니 아직 아침 식사를 해 보지도 못했다는 사실을 느끼며 시르크 역시 배가 
고파옴을 느꼈다. 학원에서 기숙사 생활을 하며 언제나 아침 8시에 식사를 했
는데... 지금 시간이 벌서 9시를 넘어가는 것 같았다. 

"그래. 들어가자... 시아나가 준비를 다 해 놨을 거야."
"응."

총총거리며 다시 집으로 달려가는 아르의 뒤를 조용히 따르는 시르크였다. 
너무 순진하고 애처럼 허풍이 조금 있기는 하지만..... 그래도 나쁜 아이는 아
니라는 생각이 들었다. 대체 이런 애가 왜 혼자서 바다에 빠져 여기까지 떠내
려 왔는지 알 수는 없었지만.... 그런 궁금증은 후에 풀어도 상관이 없겠지..

"시아나~! 배고파 밥 줘~!"
"차려 놨으니까 먹어! 그리고 내가 너보다 나이 더 많으니까 반말하지 마!!"

시르크가 이런 저런 생각을 하며 집으로 들어왔을 때 티격태격하는 시아나와 
아르를 볼 수 있었다. 아직 시아나는 아르의 나이를 모르기에 외모를 보고 대
충 13살 정도라고 생각하는 것이다. 시아나도 상당히 외모가 어려 보여 14살로 
보이지만 진짜 나이는 16살이었다. 

"어? 너 시르크 동생이라며? 그런데 시르크보다 나이 많아?"
"갑자기 무슨 소리야?"
"나보다 나이 많으면 18살 이상이라는 것 아냐? 시르크가 17살이라고 했는데. 
시르크보다 나이가 많으면서 어떻게 동생이야?"
"....."

시아나는 아르가 대체 무슨 소리를 하는 것인가 의아한 얼굴을 할뿐이다. 결국 
시르크가 웃으면서 아르의 머리를 쓰다듬으며 상황을 설명하였다. 

"이 녀석 18살이래. 너보다 두 살이나 더 많아."
"엑? 거짓말!!"
"나 18살 맞아. 나보다 두 살 어리면 너 16살이네."
".....못 믿겠어.. 장난하는 거지?"

시르크야 그냥 믿어버렸지만 시아나는 아르가 18살이라는 말을 믿을 수가 없었
다. 그것도 그럴 것이 아르와의 첫 만남부터 완전히 어긋나 버린 상태인데.. 
이제는 자기보다 어려 보이는 녀석이 오빠 뻘이라는 말을 믿으며 고개를 숙이
고 싶겠는가? 

"네가 어떻게 18살이야? 네가 18살이면 나는 20살이다!!"
"그래? 움.. 믿기 싫으면 믿지 마... 그보다 이거 맛있다. 다 네가 한 거야? 
우리 엄마가 만든 것하고는 다른 맛이네."
"....."

순간 시아나는 괜히 열 내는 것은 자기 혼자 뿐이라는 사실을 알 수가 있었다. 
자고로 손바닥과 입술은 맞춰봐야 재밌고 싸움은 상대가 있어야 할 맛이 난다
고 했는데..... 지금의 상황은 자기 혼자가 씩씩거리고 아르는 '어디서 개가 
짓나?' 하는 태도로 음식만 주어 먹고 있으니..... 
이런 상황을 당해 본 사람은 안다... 괜스레 자기 혼자만 쇼를 하는 기분이고 
그 기분은 곧 자기를 상대해 주지 않는 인간에게 분노로서 다가온다는 것을..

"으으....."
"참아.. 나쁜 애는 아닌 것 같으니까."

그런 시아나를 더 이상 못 봐 주겠다는 듯이 시르크가 웃으며 동생을 달랬다. 
하지만 그렇다고 아르에 대한 시아나의 분노가 삭은 것은 아니었다. 

"나 저 애 싫어."
"하하... 그래?"
"밥만 먹이고 내 쫓아 버릴 거야."
"갈 데도 없는 애를?"
"......몰라.."

그나마 아르가 싫다 뿐이지 마음이 악독한 것은 아니다. 갈 데도 없는 애를 내 
쫓는 것은 생각도 못 해봤기에 시아나는 결국 '몰라' 라는 말로 현실도피를 해 
버렸다. 착하고 귀여운 동생이 너무도 사랑스러웠기에 시르크는 시아나의 머리
를 세차게 비볐다. 

"아이구~! 우리 귀여운 시아나~!"
"그. 그만 해! 머리 다시 손질해야 한단 말야!"
"그래. 그래.. 그럼 나도 어디 식사를..... 엑?"

동생이 어느 정도 마음이 풀렸다는 사실을 알고 자기도 식사를 시작하기 위해 
고개를 돌린 시르크는 곧 식탁 위에 놓여진 빈 쟁반만을 보며 몸이 굳어버리고 
말았다. 분명 방금 전까지만 해도 많은 음식들이 있었는데... 그게 그 순간 사
라지고 말았던 것이다. 대체 그 많던 음식들이 다 어디로 갔단 말인가? 그것은 
포만감으로 배를 두드리며 물을 마시는 아르를 보면 대충 유추해 볼 수 있다. 

".......그.. 그걸 벌써 다 먹은 거야?"
"......조그만 애가 위장만 컸나..."

신음을 흘리며 현실감 없는 상황에 식은땀까지 내비치는 시르크, 시아나 남
매.. 대체 3인분의 식사가 불과 1분도 안돼서 저 조그만 몸으로 들어간다는 것
이 말이 되는 것인가? 하지만 분명 그 음식들은 아르의 뱃속으로 들어갔다. 그
게 아니면 어디로 갔겠는가?
어쨌든 멍청히 서 있는 그들에게 아르는 마지막 일격을 먹였다. 

"더 없어?"
".....;;"
".....;;"

바로 오늘... 시아나는 생전 처음으로 아침 식사를 세 번 준비해야 했다...



아침 식사 후 시르크는 평소처럼 집 앞에서 검술을 수련하기 시작했다.
시르크가 현재 다니는 학원은 카인 검술 학원으로 400년 전 마검왕 카인의 제
자 중 하나인 메르틴 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이 건립하여 현재까지도 전 
세계에서 가장 많은 소드마스터들을 배출해 낸 명문이었다. 워낙 이름 있는 명
문 검술 학원이다 보니 입학을 하기 위해서는 고액의 입학금을 지불하여야 하
기에 시르크의 집안 환경으로는 보통의 방법으로는 절대로 입학이 불가능하였
지만 메르틴 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이 학교를 건립 할 당시에 내건 조건 
중에서 재능이 있는 아이라면 귀족이건 평민이건 불문하고 입학금을 면제해 주
며 들어 갈 수가 있었기에 우연히 이 마을을 들린 학원의 교사의 눈에 띄어 입
학을 할 수가 있었던 것이다. 아무리 귀족의 자제라 하더라도 지독히도 재능이 
없으면 돈을 주고도 입학이 불가능한데 시르크는 공짜로 학원을 다니는 입장이
니 정말 운이 좋은 케이스라 할 수가 있다. 
어렸을 때부터 기사를 동경하며 기사가 되고 싶었던 시르크는 학원에 들어가 
기사가 되기 위해 공부를 하겠느냐는 교사의 말에 그대로 고개를 끄덕였고 시
르크의 아버지도 아들이 그저 어부로 늙어 죽는 것보다 능력을 살려 더 좋은 
환경을 잡을 수 있다는 생각에 흔쾌히 허락을 하였던 것이다. 
물론 카인 검술의 진정한 오의(奧義)는 피레시온 공작가(公爵家)의 직계에게만 
전해지는 상황이지만 검술 학원에서 가르치는 내용만으로도 충분히 일류 검사
의 반열에 들어 갈 수 있을 정도로 카인이 남긴 검술은 세상의 모든 검술 중에
서도 뛰어난 검술이었다. 
불과 2년 전에는 제대로 된 검을 잡아 본 시르크이지만 이미 그의 실력은 동급
생 중에서도 상급에 속해 있을 정도로 뛰어난 편이었다. 대부분 학원에 들어오
는 이들은 귀족의 자제이거나 혹 평민이라 하더라도 부유한 상인의 자제로 어
려서부터 체계적으로 검술을 수련했다는 것을 볼 때 시르크의 재능은 정말 뛰
어나다고 할 수가 있었다. 

"하앗!!"

땀으로 목욕을 하면서도 계속해서 검로(劍路)에 따라 몸을 움직이는 시르크. 
이미 2년 간 단 하루도 빼놓지 않고 휘둘렀던 검로인지라 이제는 본능적으로 
행할 수 있을 정도였다. 
만약 검술에 어느 정도 조의가 있는 사람이라면 아직도 미숙하다 말을 할 수도 
있지만 시르크가 겨우 2년간 검술을 배웠다는 말을 듣는다면 그 미숙하다는 말
은 당장 '놀라운 재능'으로 바뀌리라....

"그거 재밌어?"

열심히 검을 휘두르던 시르크는 곧 자신에게 물어오는 아르를 보며 검을 거두
어 들었다. 언제 왔는지 모르겠지만 아르는 시르크의 뒤쪽에 쪼그려 앉아 고개
를 갸웃거리고 있었다. 

"아. 아르구나."

아마 시아나가 다른 집에서 어린애 체형의 옷을 구해 줬는지 어느새 아르는 자
신의 몸에 맞는 옷을 입고 있었다. 
아르의 '그거 재밌어?' 라는 질문을 그저 검술에 흥미를 보이는 구나 라고 생
각을 한 시르크는 빙긋 웃으며 입을 열었다. 

"응. 꿈을 이룰 수 있는 길이니까."
"꿈?"
"그래. 앞으로 나는 이것으로 세상에 내 이름을 남길 거야. 카인 이후에는 누
구도 이룩하지 못했던 세 번째 검왕. 나는 꼭 검왕이 될 거야. 아! 너 검왕이 
뭔지 알아?"
"응. 스피릿 소드를 만들어 내는 경지 말이지?"
"잘 아네. 헤헤. 나는 아직 검기도 못 만들어 내지만 언젠가는 꼭 스피릿 소드
를 만들어 내는 검왕이 될 거야. 물론 혼자만의 희망 일 수도 있지만..."
"흐음.. 그래? 뭐 네 말대로 희망으로 끝나겠네."
"뭐?"

갑자기 무슨 말인가? 나의 말대로 희망사항으로 끝나겠다고? 물론 현실적으로 
생각해도 분명 그렇다. 400년 동안 단 한 명도 나오지 않은 검왕이다. 자신이 
재능이 있다고는 생각하고 있지만 그렇다고 세상 제일의 천재라고 생각하지는 
않는 시르크였다. 거기다 그 천재도 지금까지 검왕에 이른 인물은 단 하나도 
없지 않은가? 그런 사실을 잘 알고 있지만 그래도 막상 이렇게 '넌 죽어도 안
돼' 라는 말을 들으니 기분이 나빠지는 것은 어쩔 수가 없었다. 
자신이 분명 꿈이라고 말을 하지 않았던가? 꿈은 크게 가질수록 좋은 것이 아
닌가? 물론 오르지 못할 나무 쳐다보지도 말라고 대꾸하면 할 말이 없지만.. 
그래도 꿈을 보다 높게 가지면 비록 그 꿈을 이루지 못한다 하더라도 작은 꿈
을 가지고 그것에 안주하여 더 이상의 성장을 멈추는 것보다는 낫다고 생각하
는 시르크다. 
시르크의 표정이 조금 화가 난 것 같아 보이자 아르는 고개를 갸웃거리며 눈을 
깜빡거렸다. 

"왜 그래?"
".....아냐...."

참나... 이런 일에 화를 내다니.. 그냥 아무 것도 모르는 아이의 말로 생각해 
버리면 편한 것인데... 결국 자신의 수양이 아직도 너무 부족하다 생각하며 시
르크는 빙긋 웃음을 지었다. 

"뭐. 불가능 할 지는 모르지만.. 그래도 노력은 할거야.. 혹시 알아? 기적이라
는 것이 일어날 지.. 하하하."
"흐음.. 기적이라면 가능하겠지만... 지금 너의 수련 방식으로는 절대로 불가
능해."
"에?"

자신의 수련 방식으로는 불가능하다? 이건 흡사 아르가 검술에 지식이 많다는 
듯 하지 않은가? 대체 방금 전 아르가 한 말을 어떻게 해석을 해야 하나 고민
을 하여 보았지만 도통 이해를 할 수가 없었다. 
시르크의 그런 고민하는 모습을 잠시 지켜보던 아르는 손을 내밀었다. 

"검 좀 줘봐."
"응? 아."
"검 좀 줘 보라고."
"으응.. 위험한데.."

아직까지 아르를 어린아이라 생각하는 시르크였다. 그저 검에 호기심을 가지고 
만져보고 싶어서 그런 것으로.... 그런데 현재 시르크가 가진 검은 날이 날카
롭게 서 있는 진검이었다. 학교에서는 주로 날이 없는 연습용 검으로 수련을 
하지만 고향에 돌아오며 여행을 하게 되는 상황에서 위험에 빠질 수도 있었기
에 진검을 소지하고 온 것이다. 

"괜찮아. 줘봐."
"흐음...."
"괜찮다니까."

결국 어쩔 수 없다는 듯이 시르크는 아르에게 검을 내밀었다. 그러면서도 못내 
불안한 마음을 감출 수가 없었는지 가슴이 두근거리기만 했다. 하지만 아르는 
시르크에게서 검을 받자마자 이리저리 휘둘러보더니 그대로 검을 아래로 내리
며 몸을 세웠다. 순간 시르크는 아르의 몸에서 어떠한 위압감이 뿜어져 나오는 
듯한 착각에 휩싸였다. 
그 작아 보이는 아르가 지금은 자신보다 크게 느껴진 것이다. 

"잘 봐. 진정한 상승 검도는 그저 검을 휘두르기만 하는 것이 아냐. 중요한 것
은 기(氣)와 신(身)의 완벽한 조화지. 신(身) 하나만을 단련 시켜서는 검사 이
후의 단계에는 오를 수 없어."
"뭐?"
"우선 한번 보여주고 나서 계속 설명 해 줄게."

순간 아르의 검이 요동을 쳤다. 이제껏 단 한번도 보지 못했던 검로. 시르크가 
휘두를 때에는 어쩐지 무식하게 휘두르기만 한다는 느낌이 없지 않아 있었는데 
아르는 그와 반대로 너무나도 부드러우면서도 흐트러짐이 없는 검술을 보였다. 

휘잉!! 파팟!!!

처음에 유유하게 흐르던 검이 갑자기 거센 돌풍을 만들어 내었다. 시르크는 자
신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러서 버렸다. 아르의 몸 주위로 솟구쳐 오르는 
흙먼지가 많았지만 아르가 검을 움직일 때마다 그것은 소용돌이 모양을 그려가
며 사방으로 날려가 버렸다. 
도저히 믿을 수 없는 광경... 그 순간 시르크는 볼 수가 있었다. 아르가 들고 
있는 검에서 뿜어져 나오는 푸른빛을.. 단 한번.. 자신의 선생님이 보여주었던 
그 빛... 그것은...

"거.. 검기?"

믿을 수가 없었다. 자신의 선생님도 검기를 만들어 낼 수 있었지만 이 정도는 
아닐 것이다. 아르가 휘두르는 검에서 뿜어져 나오는 검기는 순식간에 사방에 
빛의 꽃잎을 만들어 내었다. 그것이 의미하는 것은 검기를 완벽하게 조종해 낼 
수 있다는 상급 검사(劍士)의 경지이니라... 검성(劍聖)의 경지를 바로 앞에 
둔... 이 정도면 왕국 내에서도 10손가락 안에 들 법한 경지가 아닌가?

"마.. 말도 안돼...."

꿈이라도 꾸고 있는 것이 아닌가? 어떻게 18살의 아이가... 도저히 믿을 수 없
다는 얼굴로 현실을 거부하고 싶은 시르크였다. 하지만 그러면서도 아르의 검
에서 눈을 뗄 수가 없었다. 단 한번도 보지 못했던 상급의 검술.. 그것은 앞으
로 자신의 꿈에 도달하기 위해서 꼭 거쳐야 하는 경지였고 그것을 단 하나라도 
놓치지 않겠다는 듯이 시르크는 두 눈을 부릅뜨고 아르를 바라보았다. 
어느새 아르는 한번의 검무(劍舞)를 끝내며 천천히 검을 회수하였다. 그러자 
지금까지 사방으로 뻗어 나가던 검기가 흐릿하게 모습을 감추었다. 하지만 시
르크는 아직까지 환상에서 벗어나지 못하고 멍하니 아르를 바라볼 뿐이다. 그
런 시르크의 정신을 일깨운 것을 아르의 중얼거림이었다. 

"아이고.. 머리야... 역시 아빠처럼은 안되네.... 헤헤. 봤어?"

다시 시르크에게 검을 넘기며 아르가 말했다. 퍼뜩 정신을 차린 시르크는 이제
는 어이없는 얼굴로 아르를 바라보았다. 

"너... 대체 정체가 뭐냐?"
"응? 나 아르."
"아니... 그게 아니라 너 이런 검술을 누구한테 배운 거야?"
"우리 아빠하고 넷째 엄마한테."

도대체 아르의 아버지와 어머니들은 어떤 사람들이라는 것인가? 자신의 아들을 
18세라는 나이에 상급 검사로 키워낸 인물들이라면 결코 범상한 인물들은 아닐 
것이다. 최소한 검성의 경지에 이른 인물들이라는 말이 아닌가? 어쩌면 검왕일 
수도... 학원에서 선생님께서 세상에는 숨어서 사는 기인(奇人)들이 많다고 했
고 그 중에는 어쩌면 검왕의 힘을 지니고도 세상과 동떨어져 자연 속에서 살아
가는 인간 역시 있을 수도 있다고 했다. 어쩌면 아르의 아버지와 어머니들은 
그런 인물 일 수도.... 어쩌면 아침에 아르가 한 자신의 가족들의 이야기는 사
실 일 수도 있다. 정말 아르의 아버지가 어떤 사람인지 궁금해졌다.
시르크는 조심스럽게 아르에게 물었다.

"너희 아버지는 어떤 분이야?"
"응? 우리 아빠? 아라크드인데."

처음 듣는 이름이다. 역시 세상에 단 한번도 발을 들이지 않은 기인이라 생각
을 하며 시르크는 고개를 끄덕였다. 

"너희 아버지는 어느 정도 강한 분이야?"
"움.. 나도 잘 몰라... 우리 넷째 엄마가 스피릿 소드를 만들어 낼 수 있거든. 
그런데도 우리 첫째 엄마가 아버지는 넷째 엄마보다 더 강한 사람이라고 했어. 
나도 그런 것 같고. 둘째 엄마와 셋째 엄마, 넷째 엄마가 동시에 공격해도 전
혀 밀리지 않는 것을 한번 봤거든."
"......넷째 엄마가 검왕?"

이거 갈수록 어이가 없다. 그.. 그럼... 아르의 아버지는 세 번째 검왕이고 어
머니가 네 번째 검왕이 되는 것인가? 하하.. 말도 안돼... 아르가 거짓말을 하
는 것 같지는 않지만 그래도 믿을 수가 없었던 것이다. 400년 동안 그 누구도 
이룩하지 못했던 경지인데... 그것을 현 시대에 두 명이나 존재한다고? 그것도 
두 명의 검왕이 부부? 믿으려야 믿을 수가 없었다. 결국 시르크는 이번에도 역
시 아르의 말이 약간 부풀려 진 것이라 생각해 버렸다. 대충 아르의 아버지와 
어머니 모두 검성의 경지라고 생각하면서 말이다. 이렇게 생각하니 조금 실감
이 간다... 
만약 시르크가 아르에게 넷째 어머니의 이름을 물어 보았다면 생각을 달리하게 
될 지도 모른다. 비록 완전하게 믿을 수는 없지만 조금은 위쪽으로 생각을 하
게 되었을 것이다. 아르의 넷째 어머니.. 그녀는 시르크뿐만이 아니라 카인 검
술 학원에 다니는 사람이라면 누구나 다 알고 있는 이름이니까...
은룡왕 샤이나르의 드래곤 나이트이자 여인의 몸으로 최초의 검성이 된 휘리아
나 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이라는 이름을 가진 역사상 최고의 여검사였으
니... 하지만 시르크는 아르의 어머니의 이름은 묻지 않았고 결국 아르의 부모
님들은 그저 이름도 알려지지 않은 숨은 기인들이라 생각을 해 버렸다. 

"하아.. 부럽다..."
"응? 뭐가?"
"너 말야.. 너의 부모님들이 그렇게 굉장한 사람들이니 너 역시 뛰어난 재능을 
가지고 있는 것 아냐? 세상에 누가 18세라는 나이의 소드마스터가 있다고 생각
하겠냐? 너 정도면 역사상 최연소의 소드마스터라고."
"...그런가? 하지만 시르크 너도 재능이 뛰어나. 보니까 검술을 배운지 얼마 
되지도 않은 것 같은데... 나는 14년 전부터 배웠거든.. 어쨌든 너도 제대로 
수련을 하면서 노력만 한다면 지금의 나 정도는 한 3년 정도면 충분히 따라 잡
을 수 있을걸."
"하하. 설마... 말도 안돼."

아르의 말을 그저 자신을 위로하는 말이라고 생각해 버리는 시르크였다. 그것
도 그럴 것이 자신이 어떻게 3년만에 상급 소드마스터가 되겠나? 말도 안 된
다. 아르야 부모들이 하나같이 놀라운 인간들이라 그 재능을 타고 탄생을 했을 
것이고 그런 부모들 밑에서 검술을 배웠으니 지금 저 정도가 된 것이지.. 자신
은 절대로 불가능하다고 생각을 한 것이다.

"말만이라도 고맙다."
"정말인데... 움.. 안 믿으면 너만 손해야.."
"하하. 알았어. 알았어.."
"흐음.. 뭐 나야 상관없지.. 그래도 약간 충고 정도는 해 줄게. 너는 신(身)은 
상당히 발달이 되어 있어. 오히려 나보다도 더 말이야. 하지만 그것을 지탱해 
주는 기(氣)는 현저하게 떨어지는 상태야. 앞으로 한동안 신과 기가 일체가 될 
때까지 몸을 움직이는 수련보다는 명상을 하면서 기를 성장시키는 수련을 하는 
것이 좋을 거야. 손해 보지는 않을 테니 해 봐."
"고.. 고마워..."

그냥 흘러들어 버릴까 라고 생각을 했지만 곧 어쩌면 아르의 말이 맞을지도 모
른다고 생각을 하는 시르크였다. 분명 현재 아르는 보기에는 그저 어린아이 같
지만 실력만은 소드마스터가 아닌가? 자신이 방금 전에 본 것이니 그런 생각을 
거부하지 못한다. 

"천천히 조급하지 않게 하는 것이 좋아. 그랬다가는 기가 성장한다 하더라도 
신과 일체가 되지 않을 테니까. 아마 너의 육체에 딱 맞는 기를 가지게 된다면 
너는 충분히 검강도 가능하게 될 거야."
"그래?"

검강이라는 말에 눈이 번뜩이며 아르를 바라보는 시르크다. 그도 그럴 것이 검
강이라면 검성이 되어야 사용이 가능 하는 경지가 아닌가? 스피릿 소드보다는 
약하지만 검강만 가지고 있어도 검기를 다루는 검사를 십여 명 이상 상대가 가
능한 것이다. 검기와 검강이 부딪치면 검기는 그대로 소멸하여 버리니까. 
아르의 말을 완전하게 믿지는 못하더라도 검강을 쓸 수 있다는 말만으로도 기
분이 좋아하는 시르크였다. 
대충 시르크에게 자신이 충고를 할 말을 다 했다 생각을 했는지 아르는 몸을 
돌리며 집으로 걸음을 옮겼다. 다시금 배가 슬슬 고파져 왔던 것이다. 분명 시
아나에게 밥 주라 하면 또 눈에 쌍심지를 켜며 소리를 빽빽 지를 것이 뻔했지
만 그런 것은 아르에게 아무런 장애가 되지 못했다. 오히려 그런 시아나가 귀
엽다고 생각하는 아르였으니까...

"아! 맞다.. 시르크.. 혹시 그거 봤어?"
"응? 뭘?"

아르가 집으로 들어 갈 것처럼 보이자 다시금 좀 전에 아르가 보여준 검술을 
떠올리며 생각에 잠겨들던 시르크였다. 하지만 갑자기 아르가 자신을 부르자 
그에게 고개를 돌리며 대체 그것이 뭐냐는 듯이 물었다.

"움.. 나하고 같이 떠내려 온 검 없었어?"
"....검?"

시르크의 반문에 아르는 고개를 끄덕이며 팔을 벌렸다. 

"응.. 대충 이 정도 길인데.. 전체가 백색으로 되어 있는 예도야. 알아? 밤이 
되면 스스로 빛을 내는데.."
"....그런 것은 없었는데.."

어쩌면 어제 하도 정신이 없어서 발견을 못 했을 수도 있다. 하지만 전체가 백
색으로 되어 있는 검이라면 분명 눈에 띄었을 것인데.... 게다가 밤이라면 스
스로 빛을 낸다고 하지 않았나? 잠시 생각에 잠겼던 시르크는 금새 고개를 저
을 수밖에 없었다. 역시 그런 검은 못 봤다.

"모르겠어.. 네 검이니?"
"흐음... 역시 바다에 빠지면서 잃어 버렸나 보네.... 엄마가 만들어 준 검인
데... 잃어버렸다고 하면 화 낼 건데... 뭐 잃어 버렸는데 어쩌겠어.. 다음에 
찾을 수 있겠지..."

역시 속 편한 단순 생각을 가진 아르다. 잃어 버렸는데 어쩌겠는가 라는 지독
하게도 맘 편한 생각을 해 버리며 검에 대해서 신경을 거두어 버렸다. 
듣고 보니 중요한 검 같은데... 그것을 잃어 먹고도 저렇게 속 편한 아르를 보
며 시르크는 할 말을 잃어버리고 말았다. 
순진하고 귀엽고... 검술은 상급 소드마스터에다가 중요한 듯 보이는 검을 잃
어버렸음에도... 아무렇지 않는 아이... 역시 신기한 아이라는 생각밖에는 들
지 않는다.. 

-------------------------------------------------------------------------

아르의 검술은 상급 소드마스터 정도입니다..
그리고 마법은 6서클 마스터.. 7서클 유저입니다.. 
최강의 마검사.. 쿨럭.. 인간 세상에서는...;;;;
하지만 검술로서 위쪽으로 아르를 능가하는 인물들이 다수 있고..
마법으로서도 아르를 능가하는 인물들이 다수 존재합니다...
마검사 중에서는 최강이라 하지만 인간 중에서 최강은 아니라는...
^^ 아직까지는.... 후훗...
참고로.. 아르는 절대로 아버지 아라크드를 넘어 설 수가 없습니다...

그리고 시르크... 이제부터 눈부신 성장을 하게 될 것입니다. 
아르의 도움과 여러 가지 조건 속에서 성장을 하게 되죠...
후에 아라크드를 만나게 되면.. 뭔가 하나 배울 수도...
설마 아라크드가 아르를 못 찾는다고 생각하지는 않겠죠.. ^^;;

마지막으로 다음 편 예고~!! -크윽.. 이걸 꼭 해 보고 싶었어~!!-

[보면 볼수록 신기한 녀석 아르... 알고 보니 가출 청소년이었다네... 망할.. 
자세한 사정은 모르는데 아르가 실수를 했기 때문에 아버지가 자기를 죽이려고 
한다나 뭐라나... 정말 아들 죽이는 아버지가 있는지 어쩐지는 모르겠지만... 
그래도 아르는 상당히 아버지를 두려워하고 있는 것 같다... 
아아.. 어쩔 수 없이 이 순진한 녀석을 내가 데리고 있어야 하지 않겠나? 집으
로 돌려보내려고 해도 자기 집이 어디인지 말을 하지도 않고.. 또 가기도 싫어
하니... 시아나 녀석은 내 쫓으라고 난리이지만.. 이런 순해빠진 녀석을 밖에 
내 보냈다가 무슨 일을 당하게 하라는 것인가... 
모르긴 몰라도 변태 중년에게 걸리면 버진을 따먹힐 수도.... 아닌가.. 소드마
스터 정도 되니 그럴 일이 없을지도.. 아냐아냐!! 이렇게 순진한 녀석은 분명 
넘어가고 말 거야... 그것을 막기 위해서라도 내가 한동안은 이 녀석의 보호자
가 되어야 한다는 것이다. 아버지에게 맡길 까도 생각을 해 보았지만.. 그 엽
기특출 정신 이상자 양반에게 넘겼다가 애가 어떻게 성장할까 걱정이 된다.
어쨌건 내가 다시 학원으로 돌아가기까지 앞으로 14일... 그 사이에 아르를 어
떻게 해야 할지 생각해야 하는데... 아아. 머리 아파......]

다음편!! 귀염둥이 아르! 많이 기대를.. 퍼퍽!!!

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 5 : [신무 - 封人의 劍] Part 4 - 귀염둥이 아르 (written by Demian)
    Next : 3 : [신무 - 封人의 劍] Part 2 - 18과 13 그리고 5의 관계 (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:06:44

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Demian  Date : 27-10-2001 23:03  Line : 480  Read : 909 
[5] [신무 - 封人의 劍] Part 4 - 귀염둥이 아르 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.84.152.245
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


[신무 - 封人의 劍] Part 4 - 귀염둥이 아르 





신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 3 - 귀염둥이 아르

"그.. 그러니까 가출을 한 것이라고?"
"응."

아르에게 왜 집을 나와서 여기에 있게 되었는지 이유를 듣게 된 시르크는 한숨
만 흘러나올 뿐이었다. 
그러니까 아르의 말을 대충 종합을 해 보자면.. 
우연히 아르는 자기 아버지의 작업실에 들어갔다가 그곳에서 한 자루의 검을 
발견했단다. 여렸을 때부터 검술을 배운 아르인지라 검에 대해서는 조금 집착
이라는 것이 있었고 당연하게도 그 검을 만져보고 싶어서 안달이 났다. 하지만 
이상하게도 그 검은 아르가 손을 대자마자 찌릿 하는 통증을 심어주며 아르의 
손길을 거부했다나? 그냥 여기서 '내가 못 만지는 어떤 마법검인가 보다' 라고 
생각하며 넘어갔으면 좋으련만.. 순간 어린아이 특유의 호기심과 소유욕이 발
동하면서 '이걸 꼭 만져서 내 것으로 만들어 버린다!' 라는 생각으로 그때부터 
검을 만지기 위해서 부단히 노력을 했단다. 만약 자신이 이 검을 소유할 자격
이 있다면 아버지에게 조르거나 혹 안되더라도 어머니께 조르면 그 검은 자기 
것이 될 것이라 생각을 한 것이다. 그러나 그것은 만만찮은 검이었다. 이런 방
법을 써 보고 저런 방법을 써 봐도 검을 가질 수가 없었다. 주방에서 고무장갑
을 가져와 쥐어 봐도 고무장갑이 완전히 소멸하여 버리고 노끈을 가져와 둘둘 
말아 잡아끌어도 그 찌릿한 통증을 끈을 타고 전해와 아르를 미치게 만들었던 
것이다. 게다가 만지면 만질수록 더욱더 아르의 손길을 거부하는 것인지 더욱
더 심한 통증을 주었기에 결국 '열 받아!' 라는 한 마디를 던지며 자신의 검으
로 그 검을 날려 버렸다나.... 있는 힘을 다 해서 날려 버렸는데 검이 온전하
겠는가? 더군다나 아르는 잘 몰랐지만 아르의 검은 실버드래곤 본의 재질로 그
의 아버지 아라크드가 수십 년의 시간을 투자하여 제작한 명검 중에서도 최고
의 명검이었다. -후에 나오겠지만 검에 걸려있는 마법도 수십 가지..;;- 
어쨌든 다행히도 검 자체에는 그렇게 문제가 없었지만 검신(劍身)에 박혀 있던 
세 개의 보석 중에 하나가 퐁 하고 빠져버린 것이다. 
그제야 자신이 아버지가 만들고 있던 검을 망가뜨려 버렸다는 생각에 불안한 
생각이 드는 아르였다. 평소에 자신을 귀여워 해 주는 아버지지만 한번 열이 
받았다가는 대책 안 서도록 몽둥이 찜질을 가하던 사람이라 -이 때에는 루나린
이 말려도 회피 불가능이다- 이것을 들켰다가는 정말 죽음뿐이라는 생각밖에는 
들지 않았다. 재빨리 빠진 보석을 주워 본래 자리에 끼어 넣으려 했지만 이상
하게도 한번 빠진 보석은 들어갈 생각을 하지 않았다. 그것도 그럴 것이 검에
서 떨어져 나간 보석은 이상하게도 본래의 크기보다 약간 작아져 있었던 것이
다. 진짜 대책 안 서는 상황에 허둥지둥 주위를 둘러보던 아르는 곧 자신의 목
걸이에 달린 보석의 크기가 그 검에 보석들과 크기가 비슷하다는 사실을 깨닫
고는 목걸이의 보석으로 대체를 시켜 놓았다. 그리고 본래 보석을 숨기려고 하
던 중에 느닷없이 나타난 셋째 어머니로 인해서 급하게 입으로 보석을 숨긴다
는 것이 그것을 삼켜 버렸다는 것이다. 
아르의 상태가 조금 이상함을 느꼈지만 곧 별일 아니라고 생각을 했는지 셋째 
어머니는 '밥 먹어라' 라는 말을 남기고 올라가 버렸고 아르는 그 때부터 수많
은 생각을 하다가 결국 가출을 결심했다. 분명 아버지라면 검이 뭔가 이상하다
는 사실을 금새 알아 챌 것이기에......
아침을 먹는 둥 마는 둥 하고 첫째 어머니의 '저 애가 어디가 아픈가? 평소에 
절반도 안 먹었네.' 라는 말을 들으며 식당을 나선 아르는 그대로 넷째 어머니
의 방으로 숨어들어 워프 주문서 하나를 훔쳐서 그대로 공간이동을 시도해 버
렸다. 그런데 하필이면 떨어진 곳이 바다 한 가운데라니.....

"헤고... 그때는 정말 죽는 줄 알았어...."
"그... 그러냐? 그럼 집에 안 돌아 갈 거야?"
"지금 갔다가 나 죽어. 우리 아빠가 얼마나 무서운데."
"그래도 너희 어머니들이 걱정하지 않겠냐?"
"움... 아냐... 엄마들도 내가 돌아가서 아빠한테 맞아 죽는 것을 보고 싶지 
않을 거야."

모든 것을 자기 생각대로 결론지어 버리는 아르를 보니 역시 어린아이다 라는 
말이 저절로 나오는 시르크였다. 

"그럼 이제부터 어떻게 할거냐?"

역시 가장 중요한 것은 이것이 아닐까 싶다. 이제부터 어떻게 할 것인가.. 이
미 과거는 흘러 가 버린 상황이고 이제 남은 것은 미래에 대한 대처 아니겠는
가?

"너 어디 갈 곳이나 있는 거야?"
"움..... 없는데....."
".....어디 가고 싶은 데는?"
"....집만 아니면 다 좋아."
"......"

난감하다. 이거 완전히 길 잃은 아이 주어서 어떻게 해야 하는가 고심하는 상
황이 아닌가? 만약 애가 갈 집이라도 있다면 보내겠지만 현재 아르는 절대로 
집에 돌아 갈 생각이 없고 덕분에 집이 어디에 있다는 것은 입 밖으로 내 보내
지도 않는 상황이다. 그러고 보니 시르크는 아르의 집이 어딘지도 모르는 상황
이고 이 넓은 세상에서 아르의 집을 객관식 답안을 찍듯이 골라잡아서 보낼 수
도 없지 않는가. 이거 상황을 보아 하니 한동안 자신이 보살펴야 할 것 같은
데..... 문제가 있다면 시르크는 얼마 후 다시 학원으로 돌아가야 한다는 것이
다. 그냥 시아나에게 부탁해서 이 집에서 살게 할까 라고 생각을 해 보았지만 
아르만 보면 치를 떨어대는 시아나라 아마 그것은 조금 무리가 있지 않나 싶
다. 이리 저리 생각해도 해답은 나오지 않으니 머리만 복잡해지는 시르크다.
그런 시르크의 복잡한 마음을 아는지 모르는지 아르는 가만히 앉아 있기만 하
는 것이 못내 지겨웠는지 이리 저리 주위를 둘러보며 딴청을 피워 댔다. 평소
에 보지 못했던 주위 환경은 사소한 것이라도 아르에게는 심한 호기심을 불러
일으키고 있었던 것이다. 생각 같아서는 당장 밖으로 나가 놀고 싶은데..... 
가끔 집에 있을 때 세상에 나가 보고 싶다는 아르의 생각을 누르기 위해서 어
머니와 아버지가 했던 '세상은 온통 위험한 것뿐이다. 좋은 사람들도 있지만 
나쁜 사람들도 많다. 심지어는 귀여운 아이들만 보면 납치해서 더러운 곳으로 
끌고 가 몹쓸 짓을 하는 사람들도 있다.' 라는 말 덕분에 쉽게 밖으로 나가겠
다는 생각을 가지지 못하고 있었다. 세상에 대한 호기심보다는 미지에 세계에 
대한 공포가 더 컸던 것이다. 시르크와 시아나는 '착한 사람' 이라는 이미지가 
아르에게 박혀 있었기에 -밥도 주고 옷도 줬는데 그럼 나쁜 사람이겠는가?- 별 
문제가 없지만... 이 집을 나가서 만나는 사람들 중에는 분명 나쁜 사람이 있
을 것이라 믿는 아르였다.
그렇다 보니 혼자 나가기는 무섭고.... 그런데도 나가보고 싶고... 아르로서는 
시르크가 빨리 밖으로 나가 자신도 시르크를 따라 밖으로 나가면 좋겠다고 생
각할 뿐이었다. 

"오빠~! 나 잠깐 나갔다 올게~!! 집 잘 보고 있어!!"
"알았어."

그때 문 밖에서 시아나의 목소리가 들려왔다. 아마 저녁 식사거리를 사러 나가
는 것이리라... 하지만 아르에게는 그녀가 왜 나가는지에 대해서는 그렇게 중
요한 사항이 아니었다. 아르에게 중요한 것. 그것은 시아나의 '집 잘 보고 있
어!'라는 말과 시르크의 '알았어'라는 말이었다. 그것은 곧 시르크는 여기서 
나갈 생각이 전혀 없다는 것이었으니까..... 
꼭 나가 보고 싶었는데... 시르크가 안나가잖아~!! 
이런 어이없는 상황에 결국 아르는 시르크와의 동행을 포기하며 시아나와의 동
행을 선택했다. 어쨌건 시아나는 나가니까. 따라 나가면 되는 것 아닌가?

"나도 갈래!!"
"에? 아.. 아르 잠깐!!"

갑자기 자리를 박차고 나가버리는 아르를 급하게 부르는 시르크였지만 아르는 
시르크의 말을 싹 무시하며 방을 나서 시아나의 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다. 당연
하게 시아나는 기겁을 할 수밖에....

"왜 따라 오는 거야~!!!"
"나도 나가고 싶어. 심심하단 말야."
"난 놀러 가는 것이 아냐~! 조용히 집에서 오빠랑 같이 있어."
"싫어 갈래~! 집에 있는 것 답답하단 말야~!!"

시아나가 기겁을 하며 소리를 빽빽 지르건 말건 아르는 시아나의 치맛자락을 
잡으며 떨어질 생각을 하지 않는다. 뒤따라 나온 시르크는 아르와 시아나의 그
런 모습을 보며 웃음을 지어 버렸다. 그냥 본다면 일 나가는 누나에게 칭얼거
리는 동생 정도로 보이지만..... 시르크는 알고 있지 않은가... 아르와 시아나
의 나이 차이가 2살이라는 것과 더 나이를 먹은 것이 아르라는 사실을....

"빨리 안 놔?"
"심심하단 말야~! 같이 가자~."
"데리고 가지 그래? 아르가 밖에 나가보고 싶어하는 것 같은데."

시르크는 시아나에게 그냥 같이 가라고 말을 했다. 아직 아르에게 궁금한 사항
이 남아 있기는 하지만 이미 질문을 할 것은 대충 다 한 것 같고 남은 사항들
은 다음에 물어 보아도 충분한 것들이었으니까. 게다가 아까부터 아르 녀석이 
집밖으로 나가보고 싶어하면서도 뭔가 걸리는 것이 있는 듯 우물쭈물 하는 것
을 이미 눈치채고 있던 시르크였다. 대충 아르에게 지금까지 세상과 동떨어진 
곳에서 부모님들과 함께 살았다는 것을 들어 알고 있던 시르크는 아르의 그런 
행동을 아직 한번도 보지 못한 세상에 대한 공포 때문에 혼자서 나가기가 힘이 
들어서라고 생각하고 있었던 것이다. 
하지만 그런 시르크의 깊은 생각도 모르고 시아나는 얼굴을 팍 구기며 소리쳤
다.

"싫어!"

그러나 그녀의 그런 혼이 담긴 외침은 부질없는 외침일 뿐이다. 시아나가 싫다
고 해도 아르는 끝까지 따라 나갈 기세이고 시르크는 '그러치 말고 그냥 데리
고 나가서 마을이나 한바퀴 돌고 와' 라고 말을 하며 도움의 손길을 뻗쳐 주지 
않으니..... 정말 오빠에 대한 이유 모를 배반감이 드는 시아나였다. 
결국 '그래 따라오려면 따라 와라. 난 신경 안 쓸래' 라는 생각으로 아르를 철
저하게 무시하고 재빨리 걸음을 옮기는 시아나.... 하지만.....

"......."
"......."

아르가 자신의 치마를 꽉 쥐고 있다는 사실을 망각하고 있던 시아나였다. 

"......."
"어레.. 치마 벗겨졌다."
"꺄아아아아악!!!"

정말 어제부터 아르를 볼 때마다 소리를 질러대는 시아나가 불쌍해 보이기까지 
한다. 진짜로 시아나에게 있어서 아르는 불운 덩어리가 아닌가 싶다. 어쩌면 
시아나와 아르는 절대로 친해 질 수 없을지도....



"같이 가."
"치마 잡지 마."

상당히 빠른 발걸음으로 걷는 시아나를 급히 따라간 시르크는 시아나의 싸늘한 
한마디에 그녀의 치마로 뻗던 손을 거두어 들였다. 다시 한번 치마가 벗겨졌다
가는 이번에는 정말로 살아 남을 수 없을 것이라는 막연한 공포심이 아르의 손
에 제동을 걸었던 것이다. 
웃었다는 죄목으로 아직까지 집 거실 바닥에서 시체놀이를 하고 있는 시르크였
고 시르크보다 두 배는 더 심각한 몽둥이질을 당했던 아르였다. 그럼에도 아르
가 이렇게 시아나를 따라 다닐 수 있는 것은 밖에 나가보고 싶다는 간절한 소
망과 함께 간혹 사건 일으켜 아버지께 맞으면서 '어떻게 하면 좀 더 덜 아프게 
맞을 수 있나'를 몸으로 체득을 한 덕분이라고 할까? 
정말 치마 좀 벗겨진 것이 이렇게 얻어맞을 일이라는 사실을 도통 이해를 할 
수 없는 아르였지만 그냥 '시아나는 치마 벗겨지면 화를 내는구나' 라고 생각
하며 그 궁금증을 날려 버렸다. 세상 어떤 여자든 그 상황에서면 화를 낼 것이
지만 아직 세상에 대해서 아무 것도 모르는 아르는 그저 시아나만 그런 특이한 
성격을 가지고 있다고 믿을 뿐이다. 
게다가 오늘이 그날이라는데 어쩌겠는가? 도대체 그날이라는 것이 무엇을 의미
하는 것인지 알 수는 없었지만 아버지 말씀이 여자는 그날이 되면 사소한 일에 
화를 내고 열 받았을 때에는 이것저것 집어던진다고 하지 않았던가?

"시아나. 어디 가는 거니? 응? 뒤에 애는 누구야?"

그때 두 사람이 시아나에게 다가오며 말을 걸어왔다. 연한 갈색 머리카락의 귀
엽게 생긴 여자아이와 약간 푸른 기운이 있는 갈색 머리카락의 남자아이.. 루
미와 루디스였다. 그들 역시 저녁 찬거리를 사러 나왔는지 봉투를 들고 있었는
데 그곳에는 길다란 빵이 들어 있었다. 

"어라? 어제 그 아이잖아."

루미의 뒤쪽에 서 있던 시르크가 먼저 아르를 알아보았다. 갑자기 등장한 처음 
보는 사람들 때문인지 아르는 호기심 어린 눈을 반짝거리며 그들을 올려다보았
다. 아마 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 구별하기 위함일 것이다. 그러면서도 
조심스럽게 시아나의 치맛자락을 움켜쥐었다. 오늘 아침에야 하도 배가 고파서 
시르크와 시아나를 보고서도 음식에만 신경이 쏠려 있어 그렇지 못했지만 지금
은 아버지와 어머니의 말씀이 머리에서 돌아다니며 아르의 이런 행동을 만들어 
내었던 것이다. 

"맞아. 오빠가 데리고 온 애야... 치마 잡지 마."

말을 하다가 아르가 다시금 자신의 치마를 잡는다는 것을 알아 챈 시아나는 표
정을 또다시 일그러뜨리며 아르를 노려보았다. 재빨리 손을 거두어들인 아르는 
최대한 귀엽게 웃음을 지어 보였다. 그런 둘의 행동을 보며 루미가 시아나에게 
말했다.

"왜 그래? 겨우 치마 좀 잡은 것 가지고... 애한테 너무 하는 것 아냐?"
"너는 아무 것도 몰라서 그렇게 말을 하겠지....."
"..무슨 일 있었어?"
"몰라 머리 아파.."

아르 때문에 졸지에 치마가 벗겨지는 꼴을 당했다는 말을 어떻게 하겠는가? 
루미는 시아나의 말에 어리둥절한 표정을 해 보였다. 하지만 시아나는 더 이상 
생각하기도 싫다는 듯이 고개를 저어 버렸고 루미로서는 깊게 질문을 파고 들 
수가 없었다. 
두 여자들의 그런 대화를 들으며 루디스는 아르를 보면서 빙긋 미소를 지었다.

"귀엽게 생긴 여자아이네. 역시 시르크 녀석이 눈이 돌아가면서 데리고 간 이
유가 있었잖아."
".....오빠..."

루미의 표정이 굳어지며 뒤쪽에 시뻘건 불길이 솟는 것을 보니 루디스가 말실
수를 한 것이 틀림없다. 그것도 그럴 것이 루미가 좋아하는 시르크가 다른 여
자아이에게 관심이 있다는 말을 들었는데 어느 여자가 기분이 좋겠는가? 재빨
리 식은땀을 닦아 낸 루디스는 '내가 방금 무슨 말을 했냐?' 라는 듯이 휘파람
을 불며 먼 산을 바라 볼 뿐이다. 
루디스의 그런 딴청에 루미는 가볍게 루디스의 종아리를 발로 툭 차 버리고는 
-루디스는 그대로 땅바닥을 구르며 비명을 질러댔다;;- 가증스럽게도 자신이 
언제 그랬냐는 듯이 빙긋 웃으며 시아나에게 시선을 돌렸다. 

"이. 애 너희 집에서 지내는 거야?"
"몰라. 나는 귀찮아 죽겠는데 오빠가 갈 데 없는 아이라고 잠시 데리고 있어야 
하겠다고 그러네....."
"그래?"

갈 데가 없는 아이라.... 그리고 시르크의 집에서 한동안 보살핀다고? 루미는 
점점 불안해져 갔다. 아직 어린아이라 하지만... 척 보기에도 평민 같아 보이
지 않는 외모다.. 험한 일이라고는 전혀 해 보지도 않은 듯한 백옥 같은 살결
에 좀처럼 찾아보기 힘든 청은발의 신비로운 머리카락까지.. 분명 시간이 좀 
지나면 아름답다는 말이 나올 정도로 성장을 할 것이다. 대충 보아하니 나이는 
많게 봐도 14세에서 15세 정도... 아마 이제부터 성장기를 거치게 될 것이기에 
얼마 지나지 않아 여자다움을 내 뿜을 것 같았다. 만약 시르크가 이 아이에게 
빠지기라도 한다면...... 그렇다고 이런 어린아이에게 질투를 한다는 표시를 
낼 수도 없고..... 이래저래 불안한 마음을 가슴속에서 홀로 삭히는 루미였다.

"예쁘게 생긴 아이네....."
".....그래?"

루미의 말에 순간적으로 시아나의 입가에 장난기 어린 미소가 어렸다. 그것도 
그럴 것이 처음 자신이 그랬던 것처럼 지금 루미 역시 루디스의 오판으로 아르
가 여자라고 믿고 있었던 것이다. 게다가 루미의 얼굴에 약하게 내비쳐 지는 
불안한 기운.. 분명 혹시라도 시르크가 아르에게 마음이 기울지나 않을까 걱정
하는 것이리라.... 
루미와 시아나가 자신을 바라보자 아르는 멍한 얼굴로 그녀들을 바라만 보았
다. 그러다 시아나의 입가에 맺히는 미소를 보며 이제야 시아나의 화가 풀렸다
고 생각하며 방긋 미소를 지었다. 

"시아나 화 풀렸구나!"

아르의 갑작스러운 말에 시아나와 루미는 당황했다. 그것도 그럴 것이 방금 내 
보인 아르의 미소는 시아나에게 있어서 자신이 지금까지 화를 내고 있었다는 
사실조차 망각시킬 정도로 귀여웠으므로... 어떻게 18살이나 먹은 사내 녀석이 
저런 귀여운 미소를 보낼 수 있는지 의문과 함께 분노가 치솟아 올랐지만 그것
보다는 순수하게 아르가 귀여워 죽겠다는 생각이 더 컸다. 오늘 하루동안 시아
나는 되도록 아르와 마주치지 않기 위해서 부단히도 노력을 했었고 때문에 아
르의 미소를 지금에서야 처음 보게 된 것이다. 이런 거의 무기 수준이라고 어
렴풋이 생각하는 시아나였다. 
루미 역시 아르의 미소에 그대로 정신이 띵 하는 것을 느껴야 했다. 게다가 아
르의 입에서 나온 목소리... 어떻게 그토록 아름다울 수가 있다는 것인가? 하
지만 그녀는 곧 시아나와는 다르게 불안감에 휩싸여야 했다. 저 정도라면 분명 
시르크가 이 아이에게 관심을 가져 버릴 것이라 생각을 한 것이다. 

"왜 그래? 어디 아파?"

자신을 바라보던 두 여자가 멍한 얼굴을 해 보이자 아르는 고개를 갸웃거리며 
물었다. 하지만 루미와 시아나는 여전히 현실로 돌아오지 못하며 각각 자신들
만의 생각 속에 빠져 허우적거릴 뿐이다. 루미는 시르크가 만약 자신을 차 버
리면 -언제 맺어지기라도 했나?- 어떻게 박살을 내 버릴까 심각하게 고민을 하
였고, 시아나는 남자가 저렇게 귀여워도 되는 것이나에 대하여 이 불공평한 처
사에 신에게 저주를 퍼 부어댔다. 
때마침 겨우 통증에서 탈출에 성공한 루디스가 그런 시아나와 루미를 보며 혀
를 찼다. 

"꼴에 여자라고 귀여운 것보고 난리를 피우네...."

만약 루미나 시아나의 귀에 이 말이 들어갔다면 정말 오늘이 루디스의 제삿날
이 될 수도 있었지만 다행스럽게도 그런 비상사태는 일어나지 않았다. 순간적
으로 자신이 한 말을 곱씹어 보고는 죽어도 시원찮을 말을 했다는 사실에 경악
하던 루디스는 곧 시아나와 루미가 자신의 말을 듣지 못했음을 알고 안도의 한
숨을 내쉬었다. 그리고는 시선을 아르에게로 돌렸다. 순간 루디스의 머릿속으
로 수만 가지 생각들이 교차되어갔다. 하지만 대부분이 버려도 별 상관이 없는 
쓸데없는 생각들이고 중요한 것은 몇 가지 되지 않는다. 재주 좋게도 단 시간 
내에 복잡하게 얽히고 얽힌 머리를 정리시킨 시르크는 불필요한 것들은 다 다
른 디렉토리를 만들어 쑤셔 넣어 버리며 중요한 파일들만을 꺼내 읽으며 상황 
조합을 시작하였다. 

[이 여자아이는 너무도 귀엽게 생겼다. ↓
당연하게도 시르크 녀석이 딴 마음을 품게 될 가능성이 다분하다. ↓
하지만 시르크는 루미가 있다. ↓
시르크가 루미를 차 버리면 루미는 슬퍼한다. ↓
루미가 슬퍼하면 놀려먹을 수..... 이건.... 아니다.. ↑
루미가 슬퍼하는 모습을 볼 수가 없다. ↓
루미는 자신의 너무도 사랑스러운.... 사랑.. 사랑.. 사... 으악!! 어쨌든 사
랑스럽다고 생각하는 동생이다. ↓
루미의 오빠로서 사랑스러운 동생을 슬프게 할 싹은 가차없이 제거를 해야 한
다. ↓
그러기 위해서는 이 여자아이와 시르크가 눈이 맞아서는 아니 된다. ↓
때문에 나는 이 여자아이가 시르크와 눈이 맞기 전에 작업에 들어가서 이 여
자아이를 내 것으로 만들어야 한다!!! ↓
이것이 바로 루미를 위하고 나를 위한 길이다! ↓]

어째 공식적으로 어긋난 부분이 상당히 눈에 띄기는 하지만... 이것은 루디스
의 머리 속에서 맴돌고 있을 뿐이니 누구도 알 수가 없고 뭐라 할 수도 없는 
것이 아닌가? 
결론적으로 앞으로 몇 년 뒤에 미인이 될 여자에게 돌진을 한 다는 것이지만 
루디스는 치사하게도 어린아이에게 손대려 한다는 불명예를 쓰지 않기 위해서 
루미를 이용한 것이다. 흡사 사랑하는 여동생을 위해서 자신이 희생한다는 듯
이....

"이름이 뭐야?"
"아르. 너는?"

루디스의 시꺼먼 속마음을 모른 채 그저 시아나와 친한 것을 보니 나쁜 아이들
은 아니다 라고 생각을 하며 아르는 자신의 이름을 밝히며 상대방의 이름도 물
었다. 
여자아이답지 않게 초장부터 숙이며 들어가지 않고 반말로 대답을 하는 아르의 
언행에 멈칫 하던 루디스였지만 곧 '귀여운데 성깔 좀 있으면 어때' 라는 생각
을 가지며 빙긋 웃음을 지었다. 꼭 이 웃음 한방에 아르가 자신에게 넘어 올 
것처럼.... 하지만 아르는 이성에 관해서는 완전히 백지 상태나 다름이 없고 
더군다나 남자인데 넘어 갈 턱이 있나? 그저 웃는 모습이 어째 능구렁이 같다
고 생각할 뿐이었다. 

"이 멋진 오빠의 이름은 루디스라고 한다. 하하하."
"......왜 오빠가 되는 거야?"

왜 오빠가 되어야 하는 것일까? 자신은 남자고 이 앞에 있는 루디스라는 녀석
도 남자 같은데... 아르로서는 이해를 못하며 고개를 갸웃거렸고 그것을 루디
스는 '자기 딴에는 나와 나이가 비슷할 것이라고 생각하나 보네' 이렇게 빗나
간 추측을 하며 다시금 씨익 웃음을 지으며 설명을 시작했다. 

"나는 열 여덟이거든. 너는 몇 살이지?"
"너하고 같은데."
"........"

누가 저 모습을 보고 열 여덟이라고 생각을 하겠는가? 하지만 아르의 표정에는 
전혀 장난하는 빛이 보이지 않았고 이상하게 상황이 꼬이고 있다는 사실만 어
렴풋이 느낀 루디스는 식은땀을 주르륵 흘렸다. 

"저.. 정말 열 여덟이야?"
"응. 못 믿겠으면 시아나한테 물어 봐."
".....하하하.... 그.. 그래?"

거의 패닉 상태에 빠지기 직전의 루디스다. 그런 그에게 아르가 계속해서 질문
을 이어갔다. 

"근데. 여기서는 자기하고 나이 같은 사람한테 오빠라고 부르는 거야? 이상한 
동네네."
"아. 아니 그건 아닌데... 미안.. 좀 전까지 네가 나보다 나이가 적은 줄 알았
어... 하하하....."
"그래? 내가 나이가 너보다 적다면 형이라고 불러야 하는 것 아닌가?"
"하하. 그건 네가 남자 일 때의 이야기지."
"나. 남잔데."
"......;;;;"

그제야 상황이 처음부터 심각하게 어긋나 버렸다는 사실을 인식하는 루디스다. 
또한 지금 생각을 해 보니 아르가 입고 있는 옷은 남자아이들이 입는 바지가 
아닌가? 대체적으로 이 나이또래의 여자아이들... 아니 어느 곳이든 여자라면 
치마를 입지 않는가? 게다가 남자라고 생각하며 아르를 보니 어쩐지 남자아이 
같이 보이기도 하였다. 여자라 생각하고 보면 여자 같고 남자라 생각하며 보면 
남자 같은 신기한 외모를 가진 아르의 얼굴 생김새의 힘이라고 할까?
루디스는 연신 흘러나오는 식은땀을 주체 못하며 그래도 혹시 모른다는 마음가
짐으로 최후의 질문을 확인을 시도했다.

"저... 정말 너 남자야?"
"응. 보여 줘?"

루디스가 여전히 자신이 남자라는 사실을 인정 못 하는 듯 보이자 아르는 그대
로 허리의 끈을 풀기 시작했다. 순간 패닉 상태에 빠져있던 시아나가 급히 정
신을 차리며 아르의 뒤통수를 시원하게 날려 버렸다.

"아무 데서나 바지 벗지 마!!!!"
"아야.... 왜 때려!"

끈을 풀던 아르는 머리에 혹을 매달며 그대로 바닥에 주저앉아 눈물을 찔끔거
렸다. 그런 둘의 모습을 보며 루디스는 '내가 여자와 남자도 구별 못하다니!' 
라고 비명을 지르며 뒤로 넘어가 버렸고 루미는 여전히 믿지 못하겠다는 얼굴
로 시아나에게 물었다.

"이.. 애 남자야?"
"그럼 여잔 줄 알았어?"
"내가 보기에는 여자 같은데....."
"남자 맞아. 달릴 것 다 달렸어."
".......봤니?"
".....;;;;"

말실수다... 
자신의 질문에 얼굴을 붉히며 식은땀을 흘리는 시아나를 보면서 루미는 사악한 
생각이 피어올랐다. 시아나의 태도를 보아 하니 진짜 본 것 같지 않은가? 

"정말 이 애 벗은 모습 봤구나! 와~! 시아나 너도 드디어 여자가 되었네."
"무.. 무슨 소리야!!! 나는 절대로 안 봤어!!!"
"시아나 너 나 벗은 모습 봤잖아. 왜 거짓말 해?"
"......."

정말 도움이 안 되는 아르다. 당연하게도 시아나는 얼굴이 빨개지면서 그대로 
다시금 아르의 머리에 주먹을 심어 버렸다. 그 모습을 보며 루미는 터져 나오
는 웃음을 참지 못하고 배를 부여잡으며 깔깔거렸으니.... 이래저래 울화통이 
터지는 것은 시아나였다.

"히잉.. 아파....."
"넌 쓸데없는 소리하지 마!!"
"..우리 엄마가 거짓말하는 아이는 나쁜 아이라고 했는데...."
"너... 너 정말!!"

다시금 주먹을 치켜드는 시아나의 행동에 아르는 급히 루미의 뒤로 숨으며 몸
을 사렸다. 루미의 뒤에서 고개를 조심스럽게 내밀고 시아나를 바라보는 아르
의 모습이 귀엽기만 했지만 시아나에게 있어서는 잡아 죽여도 시원찮을 정도로 
화가 날 뿐이었다. 당장이라도 잡아 송장 치러 버리겠다는 듯이 달려드는 시아
나를 급히 말리며 루미가 말했다.

"그만 해.. 보니까 순진하기만 하는 애 같은데.. 왜 그렇게 못 잡아먹어서 안
달이니?"
"이이.. 넌 안 당해 봐서 몰라! 저 녀석 얼마나 사람 복장을 뒤집어 놓는데!"
"내가 보기에는 귀엽기만 하는데?"

시아나의 복장이 터지건 말건 루미는 기분이 좋기만 했다. 우선적으로 남자아
이이니 만큼 시르크가 바람(?)을 피울 염려도 없으니 말이다. 혹시라도 시르크
가 남자에게 관심을 가지며 변태의 길을 걷게 될 지도 모르지만 루미는 시르크
가 절대로 그럴 아이가 아니라고 믿고 있었다. 
그렇게 생각을 하자 이 아르라는 아이가 너무도 귀엽게 느껴지는 루미였다. 

"순진한 애 너무 구박하지 마. 그리고 아르는 너무 겁먹지 마. 이 언니가 지켜 
줄께."

아르가 시아나 때문에 겁을 먹었다고 생각을 했는지 루미는 아르를 안으며 달
래었다. 키가 겨우 150cm가 약간 넘어서는 아르였기에 170cm에 가까운 루미에
게 안기자 완전히 엄마에게 안기는 어린아이 꼴이었다. 순식간에 루미의 가슴
에 얼굴이 파묻혀 버린 아르는 버둥거리기 시작하였지만 그런 모습까지 루미에
게는 귀여워 보일 뿐이었다. 

"꺄아~! 너무 귀여워~!"
".....그 애는 너보다 2살이나 많은 18살이야."
"뭐 어때? 보기에는 남동생 같기만 하잖아."

시아나의 충고는 씨알도 먹히지 않는다. 결국 시아나는 한숨을 내쉬며 고개를 
저어버렸다. 정말 저런 녀석이 뭐가 귀엽다는 것인지 모르겠다는 듯이.....
하지만 막상 신경 끄겠다고 하며 행동을 했으나 자꾸만 신경은 루미에게 안겨
있는 아르에게로 향했다. 자신의 머리를 쓰다듬는 루미를 뚱한 얼굴로 바라보
는 아르를 보며 시아나는 입술을 삐죽 내밀었다.

'저런 녀석이 뭐가 귀엽다는 것이야?'

이렇게 중얼거려 보았지만 마음 한편으로는 남동생을 빼앗긴 것 같은 자그마한 
분노가 솟구쳐 올랐다. 뭐 시아나로서는 알아채지도 못할 자그마한 분노였지
만.... 그저 이상하게 기분이 좋지 못했기에 아직까지도 아르에 대한 분노가 
풀리지 않은 것이라고 추측을 할뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------------

후훗... 아르 같은 성격의 여동생 하나 있었으면.......
남동생은 시로.... 이미 있으니까..ㅡ.ㅡ;;

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 6 : [신무 - 封人의 劍] Part 5 - 시르크의 고민과 선택 (written by Demian)
    Next : 4 : [신무 - 封人의 劍] Part 3 - 아르는 소드마스터? (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:06:55

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Demian  Date : 27-10-2001 23:03  Line : 451  Read : 948 
[6] [신무 - 封人의 劍] Part 5 - 시르크의 고민과 선택 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.84.152.245
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


[신무 - 封人의 劍] Part 5 - 시르크의 고민과 선택 





신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 4 - 시르크의 고민과 선택

시르크가 아르를 어떻게 해야 하나 심각한 고민을 하는 와중에도 시간은 물 흐
르듯이 지나가기만 했다. 그 사이에 아르는 그 천성적인 순진함으로 마을 안의 
어른들과 또래의 친구들에게 귀여움을 독차지하였다. 아르보다 나이가 어린아
이들도 정신적인 면에서는 아르보다 성숙한 이들이었기에 누구도 아르를 형으
로 생각하지 않고 오히려 동생 취급을 하는 상황이었지만 아르는 그런 것을 전
혀 개의치 않으며 매일같이 이곳 저곳을 돌아다니며 놀기에 바빴다. 
그것도 그럴 것이 지금껏 또래의 친구들이 단 하나도 없던 곳에서 살아왔던 아
르라 자기와 비슷한 연배의 아이들과의 어울림이 너무도 신선한 즐거움으로 다
가왔던 것이다. 물론 아직까지도 시아나는 아르를 못 잡아먹어서 안달이지만 
처음처럼 집에서 내 보내 버린다는 둥의 심한 말은 하지 않게 되었다. 아르가 
배고프다고 말을 하면 툴툴거리면서도 식사를 챙겨주는 시아나는 어느새 아르
에게 있어서 착한 식모(?)의 자리로 올라 있었던 것이다. 
아르에게 언제나 화만 내는 시아나와 반대로 루디스와 루미는 친동생을 대하듯
이 아르를 귀여워 해 주었다. 루디스에게는 루미라는 여동생이 있었지만 워낙 
말괄량이의 성격이라 귀염성이라고는 전혀 없다고 생각하는 상황이었고 그런 
그에게 이리 봐도 귀엽고 저리 봐도 귀여운 아르는 친동생인 루미보다 더 동생
이라고 느껴질 정도였다. 루미 역시 아래쪽으로 동생이 없던 상황이었기에 평
소부터 아르 같은 귀여운 남동생이 있었으면 좋겠다고 생각하던 터였다. 당연
하게도 그녀 역시 아르를 동생같이 아껴 주었던 것이다. 

"야아~! 시르크. 아르 어디에 있냐?"

오늘도 어김없이 아르를 보러 온 루디스를 맞이하며 시르크는 명상을 접으면서 
자리에서 일어났다. 며칠 전 아르가 했던 말대로 우선 신(身)보다는 기(氣)의 
단련을 우선하고 있던 시르크였다. 아르의 말을 곧이곧대로 믿기 뭐 했지만 그
래도 상당히 신빙성이 있었던 말이었고, 게다가 아르가 소드마스터의 상급의 
경지에 올라 있던 터라 은연중에 아르의 말을 수용하던 중이었다. 

"집에 없어? 없으면 나갔는가 본데."
"그래? 녀석.. 또 어디를 발발거리며 돌아다니는 건지.... 헤고야.."

아르를 못 만난다는 것에 맥이 풀렸는지 루디스는 큰 한숨을 내쉬었다. 그런 
루디스의 반응에 시르크는 쓴웃음을 지었다. 솔직히 이렇게까지 주위 친구들이 
아르를 귀여워하는 것이 조금 이해가 안되기도 하였던 것이다. 뭐 자기가 보기
에도 아르 녀석의 행동이 보통 아이들에게서는 보지도 못할 엽기적인 것이 많
고 그것은 아르의 천진함 덕으로 화가 나기보다 먼저 웃음이 나오는 것이었지
만.... 그래도 이렇게까지 광적으로 아르에게 관심을 기울이는 친구들이 좀 어
이가 없었다. 더군다나 가장 큰 문제가 시르크에게 있었다. 그것은 바로 루미
였다. 누구나 다 시르크와 루미의 관계가 보통 소꿉친구 이상이라고 인정을 하
고 있었고 시르크 역시 그 말에 겉으로는 아니라 하지만 실상은 부정을 하고 
있지도 않는 입장이다. 그런데 요 근래 루미 그것이 시르크를 만나기 위해 찾
아오는 것 보다 아르를 보기 위해 찾아오는 횟수가 더 많으니... 당연히 시르
크로서는 조금씩 불안감이 생기는 것이 어쩔 수가 없었다. 루미야 아르가 남동
생 같아 귀엽다고 말을 할 뿐이라 하지만 옆에서 보고 있는 시르크는 혹시라도 
아르와 루미의 관계가 이상한 방향으로 발전해 버리는 것이 아닌가 못내 불안
했다. 더군다나 따지고 본다면 현재 시르크와 루미의 관계는 소꿉친구라 하기
도 뭐하고 그렇다고 연인이라 하기도 뭐한 조금 어정쩡한 관계다. 시르크야 루
미와 연인의 사이로 발전하고 싶은 마음이 있다하나 루미 역시 그렇다고 확실
하게 장담을 할 정도도 아니고.... 게다가 지금은 아무도 모르고 있다고 하지
만 아르의 검술은 거의 검성에 다다를 정도가 아닌가? 아직 아르의 순진함과 
외모의 유약함으로 누구도 그가 검술을 익히고 있다 생각을 하고 있지 않지만 
언젠가는 아르의 진짜 모습을 보게 될 것이다. 그리고 아르 역시 세상물정에 
눈에 뜨여 가면서 자신이 가진 힘이라면 보통 사람이라면 상상도 못할 자리에 
올라 갈 수 있다는 사실을 인식하게 될 것이고..... 그 와중에서 아르가 루미
에게 다른 어떤 감정을 품게 되어 버린다면? 그때가 된다면 시르크는 아르와 
비교하여 외모, 검술, 지위, 고추크기;; -솔직히 이게 가장 걱정이다...;;- 등
등 어느 하나 나은 것이 없는 상황이 될 것이다. 분명 루미도 앞날이 불투명한 
시르크 자신보다는 아르에게 더욱 관심을 가지게 될 것이 불을 보듯 뻔한 것이
다. 그렇다 하더라도 괜히 자신이 나서 루미와 아르의 지금 관계를 깰 수도 없
는 입장이기에 이래저래 속이 타는 것은 시르크뿐이었다. 
시르크가 이런 저런 생각을 하며 표정이 그렇게 좋지 못한 것을 알아 본 루디
스가 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그러냐? 뭐 걱정거리라도 있는 거냐?"
"응? 아... 아니.. 별로..."

급히 생각에서 빠져 나와 고개를 젓는 시르크였지만 루디스의 눈가에는 의혹의 
빛이 사라지지 않는다. 태어나면서부터 함께 지냈던 친구다. 이제는 거의 눈빛
만 보고도 시르크가 뭔가 걱정거리가 있다는 사실을 알 수가 있는 루디스가 아
닌가? 

"뭔데? 혹시 루미 일이냐?"
"......"

너무도 정확히 맞아떨어진 질문에 시르크는 반박도 하지 못하고 그렇다고 긍정
의 표시도 할 수가 없었다. 루디스는 그저 시르크가 이런 얼굴을 하는 경우는 
가족 사항이 아니면 루미의 일이 대부분인지라 간단하게 알아 맞춘 것뿐이지만 
당하는 시르크는 순간적으로 뜨끔 하는 기분과 함께 소꿉친구와 대화를 나누는 
것이 그렇게 좋지만은 못한 일이라고 생각하였다. 

"설마 루미 그 녀석이 아르한테 마음이 가 버릴까 생각하는 거냐?"
"...그건...."
"...정말이구나.. 하여간 너도 참... 그런 어린아이한테 질투나 하고.. 아직도 
어린애다."
"......"

어리다? 분명 그럴지도 모른다... 아직 성인은 아니니까. 육체는 다 성장한 것
처럼 보이지만 아직도 분명히 성장을 하고 있는 상태이고 정신 역시 또래의 아
이들과 별반 다르지 않게 계속해서 성장을 하는 중이다. 만약 어린 시절부터 
힘든 환경에서 살아오며 나이에 맞지 않게 성인처럼 자신의 가치관을 확립 시
켰다면 몰라도 시르크는 그렇게 어려운 삶을 살아오지 않았다. 불과 2년 전까
지만 하여도 이 곳에서 어느 아이들과 같이 하루하루를 평안하게 살아왔고 지
난 2년 역시 그렇게 어려운 삶을 살아오지 않았다. 누구나 다 그렇듯이 성장하
는 아이들의 모습 그대로의 길을 걸었던 시르크가 아닌가?
하지만 그렇다고 여전히 자신이 어린아이라고 생각하지는 않는다. 이제 자신은 
자랄 만큼 자랐고 알 것도 다 아는 성인이라고 생각하고 있었으므로. 누구나 
이 나이 때에는 다 자신과 같은 생각을 한다는 것을 모른 채 자신은 어리다라
는 말을 들을 정도는 아니라고 생각하는 시르크였다. 
표정이 그렇게 밝지 못한 시르크를 보며 루디스가 동생을 달래듯이 입을 열었
다.

"......"
"아직 아르는 애잖아. 뭐 나이는 나와 같다고 하지만.. 보니까 정신연령은 10
살 이하로 보이던데.. 아니 옷을 벗는 것이 부끄러운 것이라는 관념마저 없으
니... 다섯 살 이하가 되는 것인가? 어쨌든.. 그런 아르가 설마 루미에게 이상
한 감정을 품겠냐? 게다가 루미 역시 내가 보기에는 그저 동생을 대하듯이 하
는 것 뿐이야. 너도 알잖아. 루미 그것이 남동생 하나 있었으면 좋겠다고 생각
하고 있다는 것을..."
".....그건 나도 알아.... 하지만..."
"응? 하지만 뭐?"
"아.. 아냐.."

루디스가 어떻게 안다는 것인가? 아르의 미래의 모습을..... 지금의 모습마저
도 능력만으로는 왕국의 기사단장 하나 정도는 자신이 원하며 골라잡을 수 있
을 정도다. 아마 소드마스터의 상급의 실력이라면 모르긴 몰라도 검술 하나만
으로도 왕국 내에서 열 손가락 안에 들 수도 있다. 아직 아르가 그런 사실을 
인식을 못하고 있고 혹은 인식을 하더라도 그렇게 관심을 가지고 있지 않아 다
행이지만... 만약 아르가 세상에서 자신의 능력을 이용하는 방법을 배우게 된
다면? 어느 여자라 하더라도 아르에게 눈길을 보내지 않을 수가 없을 것이다. 
그리고 그 사이에 루미가 낄 수도 있다는 사실에 시르크는 못내 불안했다. 
하지만 이런 사실을 지금 루디스에게 밝힐 수도 없지 않은가... 자신 혼자만 
알고 있다는 사실이 답답했고 누군가에게 말을 하고 이 답답함을 날려 버리고 
싶은 마음이야 간절했다. 그러나 이것을 지금 루디스에게 말을 해 버린다면 소
문은 순식간에 퍼져 버릴 것이 분명하다. 당연하게도 루미의 귀로도 들어가게 
될 것이고.... 언젠가 밝혀 질 수도 있지만 지금 이 순간 자신의 입으로 진실
을 말하여 루미에게 아르를 보는 시선을 다르게 만들 수는 없었다. 

"하아. 어린 녀석 같으니라고.... 하여튼 사랑에 빠지면 세상 모든 남자들이 
적으로 보인다고 하더니... 너는 그 어린아이까지 적으로 보는 거냐? 정신 좀 
차려 임마."

아무리 죽마고우라 하더라도 시르크의 속마음까지 알 턱이 없는 루디스는 그래
도 자기 딴에는 친구의 마음을 풀어 주겠다는 듯이 시르크의 등을 팡팡 쳤다. 
그의 빵빵한 근육의 힘으로부터 터져 나온 힘에 시르크는 순간적으로 호흡 곤
란을 느끼며 켁켁 거릴 수밖에 없었다. 

"아.. 아파 임마!"
"히히히. 그래 그렇게 입에 상소리를 담는 것이 너의 본 모습이다."
"쳇.. 남이 고민을 하고 있으면 같이 심각하게 고민을 해 주지는 못할 망정 사
람을 패냐?"
"네 녀석 행동이 하도 어이가 없어서 그런 것이다."

그나마 자신의 행동에 시르크의 표정이 조금 풀렸다는 사실에 안도하는 루디스
였다. 뭐 근본적으로 해결은 되지 않았지만 분명 루디스의 행동이 시르크의 관
심을 잠깐이나마 다른 쪽으로 돌릴 수는 있었으니 현재로서는 좋은 방향으로 
흘러가고 있다 해야 하나? 하지만 그런 시르크의 마음의 평화는 다음 순간 루
디스가 한 몇 마디로 완전히 박살나고 말았다. 

"아! 맞다.. 그러고 보니 너한테 할 이야기가 있었는데."
"뭔데?"
"아르 말인데... 너는 곧 있으면 다시 도시로 돌아가야 하잖아. 그 후에 어떻
게 할거야?"
".....아직 생각 중인데... 음... 그냥 다른 집에다가 맡겨 버릴까 생각 중이
야."

정말 생각하면 할수록 복잡하기만 하는 사항이었다. 시아나에게 부탁해서 여기
에 좀 머무르게 하면 어쩌겠느냐 물어 보려 했지만 시아나는 아르 이야기만 나
오면 히스테리를 부리는 지경이니... 그 일은 입 밖으로 꺼내지도 못하는 상황
이었다. 당연하게도 아르를 어떻게 해야 할지 도대체 방법이 없었으니.... 뭐 
대충 방금 한 말처럼 다른 집에 맡길까 쪽으로 생각을 굳히던 시르크였다. 다
행히 며칠동안 아르가 마을 어른들의 귀여움을 독차지하는 자리에 올라 있는 
상황이라 아르를 돌봐 줄 사람을 구하는 것은 그다지 어려울 것이 없는 것 같
았다. 
그런 시르크의 말에 루디스는 눈빛을 빛내며 말했다. 

"그럼 아르를 우리 집에서 맡으면 안될까?"
"뭐?"
"그렇잖아. 시아나 그것은 아르만 보면 난리고... 너도 다른 집에 맡길까 생각 
중이라면 우리 집이 가장 낫지 않아? 아르 그것도 루미와 친하고 우리 아버지 
어머니도 아르를 좋아하시잖아."
"....그건... 좀 생각을 해 볼게.."

생각을 해 본다고 하였지만 시르크는 정말로 그렇게 하고 싶지 않았다. 안 그
래도 아르와 루미의 관계가 어떻게 되는 것은 아닌가 불안해 죽을 지경인데 자
진해서 아르를 루미에게 바치겠는가? 

"흠.. 그래? 아직까지 아르와 루미의 관계가 걱정이냐?"
"......"
"하아. 알았다 알았어.. 머리에 걱정만 가득 담고 다니는 불쌍한 녀석 같으니
라고... 나는 갈 테니까 좀 머리 좀 식히고 생각 좀 해 봐라. 루미가 걱정된다
고 아르를 도시까지 데리고 갈 작정이냐?"
"!!!"

그러나 루디스의 지나가는 듯한 한마디에 시르크의 눈이 더 이상 커질 수 없을 
만큼 커져 버렸다. 흡사 어떠한 기막힌 방법을 찾아내었다는 듯이...

"맞아!!! 하하! 바로 그거야!!! 루디스 역시 너는 내 친구야!! 크하하하!!"
"....너 갑자기 미쳤냐?"

방금 전까지 풀이 죽을 대로 죽어있던 시르크가 갑자기 미친 녀석처럼 기뻐 날
뛰는 모습을 보며 루디스는 이 바보 같은 친구가 루미에 대한 걱정이 너무 심
해서 정신이상 증세까지 보이나 걱정되었다. 하지만 그런 루디스의 걱정과는 
상관없이 시르크는 그야말로 세상 모든 것을 다 얻었다는 듯이 기뻐했다. 
왜 그런 생각을 못 했단 말인가? 아르 정도의 실력이라면 당장이라도 귀족이 
될 수 있을 정도이다. 그 말은 곧 조금의 실력만 감춘다면 자신이 다니는 학원
에 입학 정도는 충분히 가능하다는 것이 아닌가? 물론 소드마스터의 실력을 지
녔다는 것은 감춰야 하겠지만... 만약 소드마스터라는 것이 밝혀지면 학원이 
아니라 그대로 성으로 불려가 국왕과의 면담을 가지게 될 것이다. 

"시르크 나 왔어~!"

때마침 아르가 돌아왔다. 이리저리 땅바닥을 뒹굴며 놀았던지 좀 지저분해 졌
지만 그 해맑은 미소와 천진함은 여전히 달려들어서 껴안으며 머리를 쓰다듬을 
정도로 귀여움을 뿜어내고 있었다. 

"아. 아르 어서 와."
"헤헤. 이거 받아. 루미가 만들어 준거야. 정말 맛있어."

반갑게 자신을 맞이하는 시르크에게 들고 있던 두 개의 팬케이크 중 하나를 넘
기는 아르. 루디스는 루미가 만들어 주었다는 말에 시르크가 또다시 걱정을 하
며 풀이 죽어 버리는 것은 아닌가 걱정하였지만 그것은 기우에 불과했다. 

"아. 고마워. 향기 좋은데."
"헤헤. 너하고 같이 먹으려고 만들자마자 가지고 온 거야. 루미가 식으면 맛없
다고 했으니까 빨리 먹어."
"그래. 그래."

이게 대체 어떻게 된 것인가? 좀 전까지만 해도 루미와 아르의 사이를 걱정하
며 절규하던 시르크의 모습이..... 루디스는 상황을 인식 못하며 식은땀을 흘
릴 뿐이었다. 그런 루디스에게 신경을 주지 않으며 시르크는 팬케이크를 입에 
물면서 아르에게 물었다. 

"그보다 아르.. 나는 며칠 후에 여기를 떠나야 하거든."
"응? 그래? 어디 가는데?"

팬케이크를 뜯어 오물거리며 두 눈을 동그랗게 뜨고 시르크에게 묻는 아르였
다. 시르크는 그런 아르에게 자신의 생각을 말했다. 

"도시로 가야 해.. 지금은 방학중이라 여기로 내려 온 것이고... 다시 방학이 
끝나기 전에 학원으로 돌아가야 하거든.."
"학원?"
"응. 거기서 나는 여러 가지를 배우는 중이거든. 그래서 말인데. 너도 같이 가
지 않을래?"
"시. 시르크!!"

시르크의 느닷없는 말에 루디스가 급하게 제지에 나섰다. 그것도 그럴 것이 아
르를 도시로 데리고 나가서 어쩌자는 것인가? 어디 갈 데도 없는 아이를 도시
로 데리고 나가 자신만 혼자서 학원으로 들어가 버리겠다는 심보인가? 시르크
의 생각을 알 수가 없는 루디스는 성을 내며 시르크의 멱살을 잡았다. 

"너 정말 어쩔 생각이야!!"
"뭐가?"
"이. 자식... 대체 아르를 도시로 데리고 나가서 어쩌자는 건데? 너 혼자서 기
숙사로 돌아가 버리고 아르는 그대로 내버려 둘 생각이냐?"

진짜로 화가 났는지 눈을 부라리는 루디스를 보며 시르크는 피식 웃음을 지었
다. 뭐 루디스야 이런 생각을 하는 것이 당연하겠지.

"절대로 그럴 생각 없으니까 걱정 마."
"그럼 대체 어떻게 하겠다는 거냐? 거기에 가면 아르를 맡길 곳이라도 있는 거
냐?"
"그래. 있어."

시르크의 단호한 말에 루디스는 손에 힘을 풀며 뒤로 물러섰다. 그러나 표정은 
여전히 살기를 품고 있었다. 설명을 해 보라는 듯이 뒤쪽의 의자에 앉는 루디
스에게 시르크는 자신의 생각을 내비쳤다. 

"나는 아르를 내가 다니는 학원에 입학시킬 생각이야."
"무슨 뚱딴지 없는 소리야? 우선적으로 네가 다니는 학원은 입학금만 하더라도 
상상을 초월한다고. 네가 입학이나 시킬 수가 있냐? 게다가 지금은 입학 시기
도 아니잖아. 너 미쳤냐?"
"분명 입학 시기는 아냐. 하지만 입학은 가능하지. 나도 2학기부터 입학을 했
잖아. 물론 반년동안 혼자서 기본을 배우고 다음 해에 정식으로 학원의 학생이 
되었지만....."

시르크의 말대로 그는 정확히 2년 전 여름에 학원에 입학을 하였다. 하지만 이
미 정규 과정이 많이 진행이 된 터라 중간에 끼어 들기가 무리가 있었고 더군
다나 시르크는 재능은 있었지만 검술은 그야말로 깡통인 상태였던 것이다. 당
연하게도 반년 동안 자신을 입학 시켜 준 선생님께 맨투맨으로 기본수업을 받
아야 했다. 
하지만 아르는 다르다. 누구도 모르고 있지만 시르크는 아르의 실력을 확실하
게 보았다. 그 정도라면 실력을 감추고도 충분히 편입학이 가능할 것이다. 자
신의 선생님께 말만 한다면 분명 그 분은 아르를 보게 될 것이고 입학이 그렇
게 어려울 것도 아닐 것이다. 
하지만 루디스는 아직까지 시르크의 말을 이해를 못하며 고개를 저었다.

"너야 재능이 있다고 인정을 받은 아이잖아. 하지만 아르는 그저 아이라고. 누
가 이 아이가 검술에 재능이 있다고 생각을 할 것 같아? 내가 보기에는 그저 
어린아이일 뿐이라고. 설마 너에게 아르의 재능을 볼 눈이 있다고 생각하는 것
은 아니겠지?"
"물론 나는 그런 눈은 없어. 하지만 아르가 현재의 나보다 강하다는 사실은 알
고 있지.."
"....장난하냐?"

정말로 장난으로밖에 들리지 않는 루디스였다. 루디스가 본 아르는 그저 조그
마한 아이일 뿐이다. 성장 속도가 더뎌서 그런지 18세라고는 믿어지지가 않는 
외모... 검이라고는 단 한번도 쥐어 본 적이 없어 보이는 자그마한 체구.. 팔
목도 한 손에 잡힐 정도로 가늘었다. 흡사 여자아이의 손이라고 생각이 될 정
도로 말이다. 그런데 그런 아르가 2년이나 명문 검술 학원에서 배운 시르크보
다 강하다고? 지나가는 개가 웃겠다. 
그러나 그런 루디스의 반응에 시르크는 미소를 지을 뿐이다. 

"아르는 말야.. 지금 소드마스터야..."
".....뭐?"

당연하게 '장난 하냐?' 라는 눈빛을 빛내는 루디스다. 하지만 시르크는 여전히 
입가에 미소를 매달며 아르에게로 시선을 돌렸다. 

"흠.. 이건 비밀로 해 줬으면 좋겠는데.... 말로 듣는 것보다는 눈으로 보는 
것이 더 빠르겠지. 아르. 너 전처럼 검기 좀 만들어 볼래?"
"응? 검기? 알았어. 검이 어디에 있더라...."

한창 싸우는 듯한 루디스와 시르크를 보며 팬케이크를 먹던 아르는 시르크의 
갑작스런 제안에 고개를 두리번거리며 검을 찾았다. 시르크는 자신의 침대에서 
검을 들어 아르에게 넘기며 말했다.

"간단하게 검기만 보여 주면 되. 그때처럼 휘두르지 말고.. 잘못 했다가는 집
이 날아가 버릴 테니까."
"응. 알았어.. 그럼..."

말을 마친 아르는 검을 뽑아들며 기를 끌어 올렸다. 그러자 순식간에 검에서 
뿜어져 나오는 푸른 빛... 그 빛을 보며 루디스는 그대로 바닥에 주저앉고 말
았다. 이제껏 이야기로만 들어보았지만 어려서부터 검사가 되겠다고 날뛰던 시
르크를 친구로 둔 터라 그 역시 검기나, 검강 그리고 소드마스터나 그랜드 소
드마스터에 대한 단편적인 지식은 있었던 것이다. 그리고 검에서 뿜어져 나오
는 이질적으로 느껴지는.. 그러면서도 너무도 아름다운 푸른 빛.. 그것이 나타
내는 것이 검기라는 것을 잘 알고 있는 루디스는 신음을 흘리고 말았다. 

"마.. 말도 안돼...."
"이제 내 말을 알겠지? 현재 나는 아르가 검 한번만 휘두르면 그대로 황천 행
이라고... 이런데도 아르에게 재능이 없다고 말을 할거냐?"
"......나... 놀랐다.."

어느새 아르는 검을 거두며 다시금 팬케이크에만 신경을 집중하였다. 아르에게 
있어서는 지금 루디스와 시르크의 대화보다는 팬케이크가 더욱더 관심대상이었
던 것이다. 
너무도 놀라운 장면을 본 터라 루디스는 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것은 아
닌가 하며 볼을 꼬집어보았고 곧 화끈한 통증을 느끼며 지금은 꿈이 아니다라
고 믿었다. 
그럼 진짜 아르가 소드마스터? 기사들 수백을 일격에 베어버리고 단 한번의 검
기로 산도 날려버린다는 괴물이라는 것인가? 
물론 진짜 소드마스터가 그 정도로 강하지는 않지만 평민들에게 있어서 소드마
스터에 들어선 검사들은 신만큼 강한 인간들로 묘사가 되어 있었기에 루디스의 
이런 반응은 어찌 보면 당연한 것이었다. 시르크는 웃으며 루디스를 안정시키
고는 조용히 그의 귀에 대고 입을 열었다. 

"방금 본 것은 아무에게도 말하지 마... 너하고 나만 알고 있자.."
"그.. 그래야 하는 거야?"
"아마 그런 것이 좋을 거야... 아르 정도라면 역사상 최연소의 소드마스터라
고. 불과 18세라는 나이에 소드마스터라니.. 상상이나 되냐? 아. 너는 잘 모르
겠구나.. 어쨌든 그 정도라면 좋은데 문제가 있다면 아르가 세상물정이라고는 
완전히 깡통인 녀석이라는 거야. 검술 하나는 나라에서 열 손가락 안에 드는 
존재인데 정신연령은 아직 어린아이지.. 한 마디로 지금 아르의 능력이 알려지
게 된다면 3살 짜리 꼬마 아이가 국왕의 자리에 오르는 상황이 될 거야. 그렇
게 되면 문제는 보통이 아닐 거야. 어디에서든 아르를 노리게 될 것이고 잘못 
했다가는 그저 권력 놀음의 희생자가 될 수도 있어. 아르가 자신의 능력을 밝
혀야 하는 때는 앞으로 저 녀석이 세상에 대해서 알게 되고 혼자서도 사람들과 
설 수 있게 되는 그때여야 해."
"그... 그렇군... 분명 지금 아르의 능력이 알려지면 좋은 일은 일어나지 않을 
거야."

시르크는 그저 아르에 대한 소문이 루미의 귀에 들어가 루미가 아르에게 반해 
버리면 어쩌나 하는 상황에서 한 말이었는데... 느닷없이 말이 줄줄이 나오기 
시작했다. 하지만 생각해 보니 틀린 말도 아니었기에 그냥 그대로 밀고 나갔고 
다행히도 루디스는 그런 시르크의 말을 이해한 듯 보였다. 
따지고 보면 루디스의 말은 급조해 냈다고 보기에는 너무도 정확한 상황 판단
이었다. 그의 말대로 현재 아르가 세상에 알려지게 된다면 누구든 아르를 포섭
하기 위해서 움직임을 보이게 된다. 18세의 소드마스터는 그야말로 보석 그 자
체였으니까. 18세에 소드마스터라는 것은 시간이 지나면 검성의 경지는 당연하
게 넘어 선다는 말일 것이다. 현재는 과거보다 검술이 많은 발전이 있었기에 
한 나라에서도 소드마스터는 수십 명을 육박할 정도로 많았고 루난왕국에만 해
도 근 100여명의 소드마스터가 존재하는 상황이다. 하지만 그들 대부분이 30대
가 넘어서야 소드마스터에 오른 인물들이고 그들이 아무리 노력을 한다 하더라
도 그랜드 소드마스터가 된다는 것은 힘이 드는 일이다. 
검성.. 그랜드 소드마스터라 불리는 그들은 루난왕국 내에서도 단 두 명뿐이라
는 최고의 경지이다. 혼자서 소드마스터 수십 명을 베어 버릴 수 있다는 절대
적인 무위를 지닌 자들... 당연하게 그들 한 명의 힘은 수만 명의 병사들의 힘
을 넘어서는 것이었고 그렇다 보니 검성의 존재 숫자는 곧 그 나라의 힘을 나
타내는 정도였다. 이쯤 되다보니 어느 나라든 간에 어떻게 해서든 검성을 한 
명이라도 더 발굴하기 위해서 노력을 하는 입장인데 검성이라는 것이 그렇게 
찾으면 탁 나오는 존재들인가? 전 세계에서도 십 년에 한 명 꼴로 나타나는 최
고의 재능을 가진 존재가 수십 년 간 뼈를 깎는 수련을 해야 한 명의 검성이 
탄생이 될 수 있는 것이다. 그런 상황에서 18세의 상급 검사인 아르의 존재가 
노출이 될 시에는 어느 나라든 아르를 포섭하기 위해서 움직임을 보이는 것은 
당연한 사실이다. 
만약 아르가 머리가 잘 돌아가며 자신을 처신 할 수 있는 어른이라면 몰라
도... 아니 적어도 시르크 정도만 되는 존재라면 몰라도 현재의 아르는 정신연
령 5살 수준의 어린아이다. 분명 지금의 아르가 어느 나라에 귀속되게 된다면 
그 나라의 권력 놀음에 휘둘릴 가능성이 다분했다. 

"그러니까 이 일은 절대 비밀이다. 너도 아르를 위한다면 누구에게도 이 일을 
말하면 안돼. 루미에게도 말이야. 친구로서 너에게 부탁하는 거야."
".....알았어."

평소에 입이 가볍다는 소리를 듣는 루디스지만 시르크는 그가 이런 중요한 일
에 관해서는 목에 칼이 들어와도 내용을 발설하지 않는 무거운 입이라는 사실
을 잘 알고 있다. 특히 지금처럼 친구 운운하면 그 효과는 과히 최상이라 할 
수가 있다. 
고개를 끄덕이는 루디스를 보며 안도의 한숨과 함께 미소를 지은 시르크는 어
느새 자신의 팬케이크를 다 먹고 시르크의 팬케이크에 눈독을 들이는 아르에게 
시선을 돌렸다. 

"아르.. 어떻게 할래? 나하고 같이 갈 거야?"
"응. 나도시라는 것이 보고 싶어. 갈래."
"하하. 그래."

처음부터 아르는 자신의 제의에 수락을 할 줄 알고 있었던 시르크였다. 세상에 
대한 호기심만은 최강인 아르인지라 이런 말을 하면 당장이라도 따라 올 것이
라 생각한 것이다. 
기분이 좋아진 시르크는 자신의 팬케이크를 아르에게 넘기며 미소를 지었다. 

"내 것도 먹어."
"응? 하지만 내가 준 건데.. 우리 엄마가 다른 사람한테 준 것을 뺏으면 벌받
는다고 했어."

먹고는 싶지만 그래도 이미 한번 준 것을 다시 뺏을 수 없다는 생각인지 아르
는 애써 고개를 도리도리 저었다. 그 귀여운 모습에 시르크는 피식 웃음을 지
으며 말했다. 

"내가 다시 주면 되잖아. 그럼 벌받을 일도 없으니까 된 것 아냐?"
"응? 그런가? 헤헤.. 고마워 잘 먹을게."

그제야 밝게 웃으며 시르크의 팬케이크를 입에 무는 아르.. 그런 아르를 보며 
시르크는 미소를 지으면서 아무도 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 중얼거렸
다.

"그래... 많이 먹어야지.. 빨리 어른이 되기 위해서......"

-------------------------------------------------------------------------

전편에 깜빡 한 다음 편 예고!!!

[드디어 떠난다. 푸하하하!! 이로서 걱정 제로! 기대감 만빵!!! 루미 녀석이 
아르를 떠내 보내기 싫어하는 기운이 역력하지만.... 아서라.. 아르는 너의 배
필이 아니지 않니? 너에게 어울리는 것은 나!!! .....내가 무슨 소리를 하는 
거야? 하하.... 난 루미한테 그렇게 관심 없다고... 괜히 오해하지 마...
.....관심 없다는 데도 다들 왜 나를 보는 눈이 그렇게 싹수머리가 없는 거냐? 
사람 말을 믿어! 믿어서 남 줄 것 없어 알아? 
어쨌건 나의 이 화려한 말발로 루미마저도 굴복시키고는 드디어 길을 떠나는 
아르와 나... 날씨도 맑고 기분도 홀가분하고.. 출발은 즐거움만이 가득했다.
하지만 어찌 알았으리요.......... 순진한 듯 보이던 아르 녀석이 이렇게 심각
한 사고뭉치였을 줄이야~!!!! 어무이~!!!]

다음 편! 사고뭉치 아르! 시르크 절규하다!! 편을 많은 기대...;;

ps. 막간 광고~!! 신풍!!! 후회 없습니다. 책방으로 달려 가셈....ㅡ.ㅡ;
무저기형 광고했어...ㅜ.ㅜ 제발 때리지 마~!!

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 7 : [신무 - 封人의 劍] Part 6 - 이별의 밤, 재회의 아침 (written by 수호자령)
    Next : 5 : [신무 - 封人의 劍] Part 4 - 귀염둥이 아르 (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:02

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 수호자령   Date : 28-10-2001 04:12  Line : 640  Read : 965 
[7] [신무 - 封人의 劍] Part 6 - 이별의 밤, 재회의 아침 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.212.149.139
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


신무 - 封人의 劍] Part 6 - 이별의 밤, 재회의 아침 
-------------------------------------------------------------------------
파트 4번과 5번이 한번씩 앞으로 밀려 져 버렸더군여...;;;;
이번은 파트 5가 아니라 6입니다.. 전번 것이 5고... 그 전번 것이 4인데...;;
어쩌다가 이렇게 된 건지.... 죄송... ^^;; -웃는 얼굴에 침 못 뱉겠지..;;-
아.. 그리고 전편 예고와 다르게 이번 제목은 사고뭉치 아르! 시르크 절규하
다! 가 아닙니다... 처음에는 시르크와 루미의 이별 장면을 가볍게 써 버리려
고 했는데.. 이거 저도 모르게 몰입이 되어서....;;;; 너무 이야기가 길어져 
버렸다는.....;; 하하하. 어쨌건 또 다시 스토리 수정을..ㅡ.ㅡ;;; ^^;; -다시 
한번 가증스런 웃음..;;;-
-------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 6 - 이별의 밤, 재회의 아침

"시르크!! 나 좀 봐!!"
"응? 아 루미구나. 무슨 일이야?"
"루미 안녕~!"

내일 아침 일찍 출발을 해야 했기에 잠자리에 들기 전에 이것저것 짐을 챙기던 
시르크는 갑작스럽게 방문을 한 루미를 보며 움직이던 손을 멈췄다. 아르 역시 
시르크가 챙기던 짐들을 살펴보며 '이게 뭐에 쓰는 물건이야?' 라고 생각하며 
호기심을 드러내던 중 갑자기 문을 박차고 들어오는 루미에게 고개를 돌리며 
방긋 웃음을 지었다. 

"안녕 아르. 잠깐 시르크한테 볼일이 있어서 온 거야.. 그리고 시르크 너 대체 
어쩔 생각이야?"
"뭐가?"

이미 루미가 자신을 찾아 온 이유를 대충 알고 있었지만 그래도 짐짓 모르는 
척 농간을 피우는 시르크다. 그의 그런 반응에 루미는 당연하다는 듯이 시르크
의 발을 무지막지하게 밟아 버렸다. 

"끄아아악~!!! 무슨 짓이야~!!!!!"

퉁퉁 부운 발을 부여잡으며 이리저리 날뛰는 시르크에게 루미는 소리를 질렀
다.

"다 알고 있으면서 장난치지 마!!"
"대체 뭘 말이야!!"
"아르를 도시로 데리고 간다며!! 갑자기 왜 그런 짓을 하느냔 말야!!"

이렇게 소리를 지르며 다시금 시르크의 발을 밟아 버리는 루미다. 거의 상종 
못하는 말괄량이 수준이기는 하지만 이 정도까지 무식한 행동들을 하다니... 
역시 아르를 상당히 마음에 들어 했던 것이 분명하다.
양쪽 발 다 공격당해서 '나 죽어요 엄미~!' 라고 말하는 듯 방바닥을 떼굴떼굴 
구르는 시르크의 모습이 참으로 불쌍해 보였지만 그런 그의 모습을 보는 두 사
람은 각각 다른 생각을 하고 있었으니... 루미는 빨리 확실한 대답을 하지 않
으면 이제는 손이라도 밟아 버리겠다는 기세였고, 아르는 회복마법이라도 걸어
줘야 하나 말아야 하나를 심각하게 고민하고 있었다. 그러나 금새 벌떡 일어나
며 씩씩거리는 시르크를 보자 하니 별로 마법을 써 줄 필요는 없는 듯 보인다.
처음에 웃으면서 상황을 설명하려고 마음먹었던 시르크였지만 루미의 두 번의 
발길질을 당하자 순간적으로 분노가 폭발하고 말았다. 당연하게도 언성이 높아 
질 수밖에....

"내가 아르를 도시로 데리고 간다는데 무슨 상관이야!!!"
"도시로 데리고 가서 어쩔 건데? 네가 아르를 보살펴 줄 수나 있니?"
"나한테도 다 생각이 있단 말야!!!"
"네가 언제부터 생각하면서 살았다는 거야? 머리까지 근육으로 되 있는 주제
에!!!"
"큭.. 이것이 정말 보자보자 하니까!! 계집애가... 맞을래?"
"오호라.. 말로 안 되니 때리시겠다? 그래 때려 봐!! 때려! 두 번 다시 너 따
위는 안 볼 테니까!!"

이거 잘못 했다가는 연인사이로 발전하던 둘 사이가 쪽박 깨지듯이 박살나게 
생겼다. 처음 루미가 아르에게 관심을 가지게 되는 것이 두려워 이런 일을 계
획했던 것인데... 그것을 실행도 못 해보고 이렇게 둘 사이가 박살이 날 위기
에 처하자 시르크는 당황했다. 하지만 그렇다고 쳐들었던 손을 내리기도 뭐하
고.... 남자 체면에 검을 뽑았으면 무라도 썰고 주먹을 들었으면 두부라도 으
깨야지 않겠는가? 그러나 근처에는 두부란 보이지도 않았으니 참으로 문제가 
아닐 수 없다.

"최저!!"
"시끄러!! 나도 어쩔 수 없이 내린 결론이란 말야!!"

이거 진짜 문제가 심각해 질 것 같다. 당장이라도 주먹질까지 갈 것 같은 시르
크야 둘째치고 루미는 앞으로 시르크 따위는 절대로 보지 않을 듯한 기세이다. 
하지만 어느 곳에든 상황을 반전시킬 수 있는 복병이란 숨어 있는 법... 조용
히 둘의 싸움을 바라보면서 고개를 갸웃거리던 아르가 순간 손바닥을 탁 치며 
소리쳤다. 

"아!! 우리 엄마랑 아빠랑 싸움할 때랑 똑같다!! 움.. 셋째 엄마가 분명 이걸 
뭐라 했는데...."
"......"
"......"
"으음... 아! 맞다!! 부부싸움!! 둘이 지금 부부 싸움하는 거야?"
".....;;;"
".....;;;"

당장이라도 끊어질 듯이 팽팽하게 당겨진 고무줄 같았던 공기가 순식간에 얼어
붙어 버렸다. 아르.. 참으로 장하다... 하지만 아르의 힘은 여기서 끝나지 않
는다. 이건 그저 시작이었을 뿐...

"그런데 우리 엄마가 부부싸움은 서로 사랑하는 부부끼리 하는 거라 했는데... 
둘이 사랑하는 사이의 부부였어?"
".....;;;;"
".....;;;;"

뭐라 반박을 해야 하지만 입이 얼어붙어 말이 나오지 않았다. 좀 전까지 잡아
먹을 듯이 싸웠다는 사실도 잊은 채 서로를 보며 제발 아르가 오해 좀 그만 하
게 뭐라 말을 해 보라는 눈빛을 보내는 시르크와 루미다. 
하지만 둘 누구도 얼어붙은 입을 떼지 못했다. 결국 제발 한시라도 빨리 이 입
이 녹아서 아르에게 변명을 하게 해 달라고 신에게 비는 둘이었다. 
아르는 둘이서 아무런 말도 하지 않자 자신의 말을 긍정으로 받아 들였다 생각
하며 방긋 웃었다. 

"와~! 그럼 곧 애도 낳겠네. 그리고....."
"그만!!!"
"절대 아냐!!!!"

드디어 얼어붙었던 입이 녹았다. 정말 부부라고 해도 믿을 정도로 동시에 아르
에게로 시선을 돌려 빽 소리를 지르는 시르크와 루미.. 둘에게서 튀긴 침을 닦
아 내며 아르는 툴툴거렸다.

"아니면 아니라고 빨리 말을 하지.. 왜 소리를 지르는 거야?"
"......"
"......"

단 한마디에 조금의 의심도 하지 않고 '아니라면 아니라고 그냥 말 해.. 화 내
지 말고..' 라고 말하는 아르의 언행에 루미와 시르크는 식은땀이 흘러나오는 
것을 참을 수가 없었다. 방금 전까지 진짜 둘 사이를 부부사이로 오인을 하며 
온갖 걱정을 하게 만들었던 녀석이 변명 한마디에 아무런 의심도 않고 이런 반
응을 보이니... 꼭 하늘에 날아다니는 드래곤을 보고 '와 드래곤이다~!' 라고 
말을 할 때 옆에서 다른 사람이 '저거 드래곤 아냐. 와이번이야.' 라고 충고를 
해 주자 그대로 그 말을 믿으며 '아! 와이번이네.' 라고 말하는 듯한 기분이지 
않는가? 보통 사람이라면 '그래도 드래곤 같은데...' 라고 말을 하며 한가단 
의문은 품을 지인데 아르는 역시 보통 사람이 보이는 반응과는 조금 틀린 반응
을 보인다는 사실을 충분하게 인식하며 감탄을 내뱉고야 마는 시르크였다. 
어쨌든 루미와 시르크는 너무도 쉽게 오해를 풀었다는 허탈함과 그래도 오해를 
풀었으니 좋다는 안도의 한숨을 동시에 내뱉었다. 

"정말... 내가 왜 너와 부부로 오인을 받아야 하는 거야?"
"닭살 돋으니까 그 말 그만 해...... 으윽..."

속마음이야 두근거려 죽겠건 말건 겉으로는 싫어 죽겠다는 듯이 서로에게 쏘아
붙이는 루미와 시르크. 아르는 평소에 그렇게 친하던 둘이 왜 이렇게 화를 낼
까 고민을 하여 보았지만 결국 알 수가 없었기에 신경을 거두어 버리며 쫄래쫄
래 방을 나섰다. 여기에 더 이상 남아 있으면서 둘이서 싸우는 모습을 보기 싫
었던 것이다. 평소에 친하던 둘이 싸우는 것을 보면서 기분이 좋을 턱이 없는 
아르였다. 
시르크의 방을 나와 시아나의 방으로 들어간 아르는 곧 잠옷으로 갈아입으며 
잠자리를 준비하는 시아나를 볼 수가 있었다. 당연하게 옷 갈아입는 상황에 아
르가 들어왔는데 시아나가 가만있겠는가? 그대로 손에 잡히는 것들을 집어던지
며 소리를 빽빽 질러 댔다.

"꺄악~!! 어딜 들어오는 거야!!! 나가!!!"

문을 열자마자 얼굴에 박혀 드는 꽃병을 치워 내며 아르는 눈물을 글썽거렸다. 
그러나 여전히 상황 판단 못하고 나갈 생각을 하지 않는 아르에게 시아나는 다
른 물건을 집어던지며 소리를 질렀다.

"나가!!! 나 옷 갈이 입는 중이란 말야~!!"
"좀 본다고 뭐가 어때서.. 아야!"

어째서 이 둘의 사이는 전혀 발전이 없는 것인지..... 흠.. 설정 상 시아나가 
아르의 배필이 아니었나??



시아나의 방 쪽에서 들려오는 아련한 비명소리를 흘려들으며 시르크는 루미를 
힐끔 바라보았다. 그런 시르크의 눈에는 불만이 가득했다.
자신이 아르를 데리고 도시로 간다는 것이 그렇게 화가 나는 상황인가? 아니 
그것 이전에.... 자신은 내일 도시로 떠나는 상황이 아닌가? 그런데 잘 가라면 
작별 인사는 해 주지 못할 망정... 찾아와서 아르만 생각하는 듯이 소리를 질
러 대니.... 괜히 기분이 나빠졌다. 그렇다 보니 자연스럽게 말이 퉁명스러워 
질 수밖에는 없다. 

"나 내일 아침 일찍 떠나야 하기 때문에 빨리 준비 끝내고 자야해. 그러니까 
용건만 빨리 말하고 돌아가."
"....."

시르크의 가시 돋친 말 때문일까? 루미의 몸이 잠깐 흠칫했다. 루미가 조심스
럽게 고개를 들어 시르크를 바라보았지만 시르크는 루미의 시선을 피하며 짐 
쪽으로 몸을 움직일 뿐이었다. 그의 냉담한 반응에 루미는 당황했다. 시르크의 
말대로 그는 내일 아침 일찍 길을 떠난다. 아마 새벽 5시 이전에 떠나기 때문
에 루미는 만나보지도 못하고 헤어지게 될 것이다. 이번의 이별로 다시 반년 
후에 재회를 하게 될 것인데... 루미로서도 이런 서먹서먹한 이별을 하고 싶지
가 않았다. 
하지만 그와 반대로 반항심도 생겼다. 왜 갑자기 저런 반응을 보이는 것인가? 
자신이 뭘 그렇게 잘못 했다는 것인가? 아무 말도 없다가 갑자기 아르를 도시
를 데리고 가 버린다는 말 때문에 화가 나서 따지러 온 것뿐이다. 시르크를 못 
믿는 것은 아니지만 그래도 불안한 것은 어쩔 수가 없다. 현실적으로 시르크가 
무슨 힘이 있어서 아르를 보살핀다는 것인가? 어쩌면 시르크에게 무슨 생각이 
있을 수 있다는 생각이 들었지만 루미는 확실하게 그 방법이라는 것을 알고 싶
었다. 불과 며칠뿐이었지만 정말 동생처럼 생각했던 아르였고 그래서 걱정이 
되어서 이렇게 찾아 온 건데..... 시르크는 자신의 생각도 몰라주고 화부터 내
니 눈물이 나올 지경이었다. 흐릿해지는 눈가를 쓸어내며 루미는 시르크에게 
물었다.

"아... 아르를 어떻게 할 생각이야?"

루미의 말에 몸이 굳어지는 것을 느끼며 시르크는 입술을 지긋이 깨물었다. 아
르. 아르. 아르!! 어떻게 된 것이 루미는 하는 말마다 아르만 생각한다. 아르 
때문에 오랜만에 돌아 온 고향에서 루미와 그렇게 어울리지도 못했다. 그것은 
아르에 대한 분노까지 불러일으킬 정도였다. 그냥 홧김에라도 이곳에 아르를 
남기고 루미와 죽이 잘 맞아 살던 말던 신경을 꺼 버리고 싶었다. 하지만 마음 
속 깊은 곳에서 다른 감정 하나가 떠오르며 시르크의 그런 돌발 행동을 최대한 
억제 시켰다. 
얼마나 입술을 꽉 물어버렸는지 비릿한 피가 입으로 흘러들었다. 

"넌.. 몰라도 돼."

학원에 입학을 시키거나 그것이 안 된다면 자신의 선생님께 부탁해서 거주할 
곳을 찾을 것이라는 말이 목까지 올라왔지만 입으로 튀어나온 말은 그것과는 
전혀 상관없는 냉담한 말뿐이었다. 이런 자신의 어처구니없는 답변에 어이가 
없으면서도 시르크는 다시 말을 바꿀 생각을 하지 못했다. 아니 않았다고 하는 
것이 더 정확할 것이다. 지금에 와서는 거의 될 대로 되라는 식이었으니...
시르크의 차가운 말에 루미의 몸이 떨려갔다. 하지만 루미에게 등을 돌리고 있
던 시르크라 루미의 상태가 불안함을 알아보지 못했다. 

"난 할 말 다 했어.. 그만 가 봐."
"시르크... 너...."
"시끄러!!! 제길!! 그렇게 아르가 좋아? 하긴 귀엽게 생겼겠다. 능력도 좋겠
다.... 완전히 왕자님이지!! 빌어먹을!!"
"무.. 무슨 소리야?"
"몰라!! 아무튼 나는 아르 녀석을 여기서 데리고 나갈 거야!! 난 내가 할 말 
다 했으니까 그만 꺼지란 말야!!!! 난..."

결국 시르크는 참아 두었던 분통을 터트리며 소리를 질렀다. 하지만 소리를 지
르며 몸을 돌리던 시르크는 눈물을 주르륵 흘리고 있는 루미를 보며 그대로 입
을 다물어 버렸다. 순간적으로 머리꼭지가 돌아서 하지 말아야 할 말까지 내뱉
어 버린 것이다. 자신이 너무 심했다는 생각이 들었고 어떻게든 지금까지 자신
의 행동에 변명이라도 하기 위하여 입을 열어 보았지만 그보다 루미의 행동이 
더 빨랐다. 

철썩!!

루미의 오른 손바닥이 그대로 시르크의 뺨을 때려 버렸다. 얼얼한 볼을 쓰다듬
으며 멍하니 루미를 바라보는 시르크... 하지만 루미는 그런 시르크를 지나쳐 
방을 나가버렸다. 

"너 따윈 정말 싫어!!"
"루.. 루미야..."

멍하니 손을 뻗어 보았지만 루미는 쾅 하며 문을 닫으면 나가 버렸고 홀로 남
겨진 시르크는 망연자실한 눈으로 굳게 닫혀진 문에서 시선을 떼지 못했다. 
시르크의 방을 나온 루미는 소매로 눈가를 쓸어 내었다. 하지만 눈물은 멈추지 
않았고 그녀의 행동은 그저 옷을 젓게 하는 것에 지나지 않게 되었다. 

"시르크.. 바보..."

여전히 시르크가 왜 그런 반응을 보인 것인지 알 수가 없는 루미였지만 한가지 
확실한 것은 지금 이 순간 시르크가 너무도 싫었다는 것이다. 절교를 해 버리
고 싶을 만큼... 그런데 왜 이렇게 눈물이 나는 것일까? 싫으면 싫다고 말을 
하고 그냥 끝내 버리면 되는데.. 두 번 다시 안 보면 되는데.... 생각으로는 
이렇게 명확한 결론을 내릴 수가 있었지만 가슴은 미어질 듯 했으며 흐르는 눈
물은 멈출 생각을 하지 않았다. 

"어라? 루미 우는 거야?"

때마침 주방에서 소시지 하나를 오물거리고 나오던 아르는 시르크의 방 앞에서 
훌쩍거리고 있는 루미를 보며 고개를 갸웃거렸다. 서로 싸우는 것 같던데... 
진짜 심각하게 싸웠나 보네... 라고 생각하며 아르는 루미에게 말했다.

"싸우면 나빠.. 왜 싸웠는지는 모르겠는데 화해하는 것이 좋지 않아?"
"..아. 아르..."
"음... 시르크한테 맞은 거야? 그래서 아파서 우는 거야? 내가 시르크 혼내줄
까?"

아르의 말에 루미는 애써 미소를 지어 보이면서 고개를 저었다. 하지만 다시금 
솟아오르는 오열에 그런 행동도 쉽지 않았다. 아르에게 우는 모습을 계속 보이
고 싶지 않았는지 루미는 손으로 입을 가리고는 재빨리 달려나가기 시작했다. 
눈물을 흘리며 사라지는 루미를 지켜보던 아르는 물고 있던 소시지를 완전히 
먹어 치워 버린 후에 방으로 들어갔다.
방안에서는 시르크가 바닥에 주저앉은 채로 침대에 등을 기대며 머리를 부여잡
고 있었다. 역시 시르크가 루미를 때렸다고 생각했는지 아르는 시르크를 한 대 
때려 줄 생각으로 성큼성큼 그에게 다가갔다. 주먹을 쥐며 막 시르크의 머리에 
공격을 하려던 아르.. 그러나 곧 그의 머릿속으로 폭력을 쓰는 것 보다 우선 
말로서 해결을 해야 한다는 어머니의 가르침이 떠올랐다. 다시금 주먹을 회수
하며 시르크에게 질문을 던지는 아르였다. 

"시르크가 루미 때린 거야?"
"....."

아르의 질문에 시르크가 숙이고 있던 고개를 들었다. 순간적으로 아르를 본 시
르크는 지독한 분노가 솟구쳤다. 이 녀석만 없었더라면 이렇게까지 일이 꼬이
지는 않았을 것이라 생각한 것이다. 그렇다면 자신이 그렇게 걱정을 할 필요도 
없었고.. 또 루미가 아르를 감싸는데 화를 낼 필요도 없었을 것이 아닌가? 정
말 아르만 아니었으면.... 
하지만 시르크는 금새 고개를 저어버리며 자신을 탓하기 시작했다. 정말 아무 
것도 모르는 애한테 화풀이나 하려고 하다니... 남자로서도 앞으로 아르를 보
호해야 하는 보호자 입장에서도 자신은 실격이라는 생각이 들었다. 

"시르크가 루미 때린 거야?"

다시금 아르가 질문을 해 왔다. 잠시 아르의 얼굴을 바라보던 시르크는 피식 
웃음을 지었다. 

"아니... 내가 한 대 맞았어...."
"그래? 근데 왜 루미가 울었지? 이상한 애네... 사람 때리고 울면서 도망가?"
"하하.... 듣고 보니 그렇다... 정말 이상한 애... 제길..."

시르크 역시 눈시울이 뜨거워졌다. 하지만 자신은 남자라고 생각하며 애써 눈
물을 막아내는 시르크였다. 아르는 시르크가 얼굴을 찡그리자 루미에게 맞은 
부위가 아파서 그런가 보다라고 생각했다. 

"아파? 루미한테 어디를 맞은 거야? 어라? 뺨이 빨간 것 보니 뺨맞은 거야?"
".....첫 타는 뺨 맞고... 후속타로 여기...."

시르크는 마음을 맞았다고 생각하며 자신의 가슴을 손가락으로 툭툭 찔렀다. 
그것을 아르는 가슴을 그대로 맞았다 믿으며 고개를 끄덕였다.

"명치 맞으면 정말 아파.... 우리 아빠가 그랬는데 거기 잘못 맞으면 그대로 
죽는다고 했어. 루미 정말 나쁜 애네. 내가 가서 혼내 주고 올까?"
"아니.. 내가 맞을 짓을 했어.... 처음에 내가 루미를 울렸거든...."

당장이라도 루미를 찾아 가 한 대 때려 주겠다는 듯이 몸을 돌리는 아르에게 
시르크는 급히 고개를 저었다. 정말 아르가 가서 한 대 때려 주면 루미가 살겠
는가? 살살 때린다면 몰라도... 조금 힘을 줘서 때린다면 그대로 루미는 고인
이 되어 버릴 것이다. 
자신이 복수를 해 준다고 해도 말리자 아르는 고개를 갸웃거리면서도 자기 나
름대로 생각을 했다. 

"네가 루미 놀린 거야?"
"놀렸다.... 그래.. 놀려 버렸어... 나도 모르게...."
"흠.. 루미가 듣기 싫은 소리했구나.. 맞을 만 하네... 죽지 않은 것을 다행이
라고 생각 해. 가끔 루디스 맞는 것 보니까 루미 그 애 주먹 장난 아니던데."
"킥킥.. 그러냐?"

루미를 생각하면 슬퍼졌고 또 자신이 미워졌지만 시르크는 애써 웃음을 짓기 
위해 노력했다. 어떻게 해서든 루미의 기분을 풀어서 다시 예전처럼 돌아가고 
싶기는 했지만 그것은 그저 바램일 뿐 행할 용기와 의지는 남아 있지 않았다. 
뭐... 가볍게 생각한다면 과거에 이런 경우가 많았다고 생각을 해 버릴 수도 
있지만... 한 한달 정도 지나면 다시 예전처럼 루미의 기분이 풀릴 것이라 생
각을 할 수도 있지만.... 시르크는 그런 생각들을 접어 버렸다. 분명 오늘 일
은 전과 뭔가 틀린 것이 있다. 대체 어떤 것이 틀린지는 모르겠지만.. 분명 다
르다... 그리고 전처럼 쉽게 평소의 루미와 자신과의 관계로 돌아 갈 수도 없
을 것이다.... 노력을 해 보면 될 수도 있지만.. 현재 완전하게 지쳐버린 시르
크는 노력을 하고 싶다는 생각이 들지 않았다. 
고개를 뒤로 젖혀 창 박으로 보이는 푸른 달을 응시하며 시르크는 쓴웃음을 지
었다.

"쳇.... 도시로 가서 너보다 훨씬 예쁘고 착한 여자친구를 만들어 버릴까 보
다......"

이제껏 장난말로 수없이 해 본 소리지만... 지금 이 순간만큼은 현실도피를 위
해서 그런 선택을 해 버리고 싶은 시르크였다. 



"이만 가 보도록 할게요. 술 너무 많이 드시지 마시고 쓸데없는 짓 좀 하지 마
세요."
"너야말로 이번에는 사기꾼한테 걸려서 여비 다 탕진시키지 마라. 이젠 불러도 
안 간다."

시르크의 말에 등을 보인 채로 대꾸하는 아버지. 정말 저 사기꾼 이야기는 언
제까지 써먹을 것인가... 처음 여행을 하면서 아무 것도 모르는 상황에서 당한 
일이었고 이제는 절대로 당하지 않을 자신이 있는 시르크였지만 뭐라 반박을 
하지 못했다. 평소라면 '절대로 그럴 일없어요!' 라고 소리를 지를 것이지만 
다시금 찾아온 이별의 때라는 상황 때문인가? 뭐 영원한 이별은 아니고 앞으로 
반년 뒤에 다시 찾아 올 수가 있겠지만.... 그래도 마음이 착잡하기는 매한가
지였다. 
언제나 자신이 떠날 때에는 얼굴을 보이지 않고 등만을 보여주는 아버지.. 과
연 보이지 않는 아버지의 얼굴은 어떤 표정을 하고 있을까? 혹시 쓸쓸함이 가
득 묻어 있을까? 훗... 그럴 일이 없지.... 아마 그 동안 자신 때문에 마음놓
고 만나지 못했던 주점의 에멜다 아주머니를 생각하며 기쁨의 미소를 보이고 
있을 것이다. 
이런 생각을 하면서 약간의 씁쓸함을 날려 버린 시르크는 짐을 들쳐 맸다. 아
르는 아직도 잠에서 완전해 깨지 못했는지 연신 하품을 해 대고 있었다. 

"그럼... 다음에 또 올게요."
"알았다. 아! 다음에 올 때는 좋은 술이나 몇 병 사 오도록 해라. 올 때마다 
빈손으로 오고 그게 뭐냐?"
"저는 아직 미성년자라고 술 안판단 말이에요."
"그 얼굴에? 구라 좀 그만 쳐라."
"쳇... 알았어요. 다음에 올 때 생각 해 볼게요."

떠나야 하는데... 평소에는 그렇게 아버지와 할 이야기가 없었는데도 이 순간
만큼은 무슨 이야기들이 그렇게 머릿속에서 떠오르는 것인지... 그래도 애써 
그런 생각들을 접으며 시르크는 몸을 돌렸다. 괜히 시간을 때워 보았자 기분만 
더 가라앉을 뿐이다. 어차피 할 이별이라면 탁 끊어서 하는 것이 더 좋지.

"정말로 갈게요."
"아직도 안 간 거냐?"
"이제 갈 거예요.. 아르 가자.."
"아! 오빠 잠깐!"

아르와 함께 문을 나서는 시르크를 시아나가 급히 불러 세우며 자그마한 보따
리를 넘겼다. 아마 점심때 먹으라고 싼 주먹밥이 아닌가 싶다. 오늘은 왜 없나 
했는데... 역시 있군.. 평소보다 두 배나 많이 싼 것을 보니 아르 것까지 같이 
싼 것 같다. 싫다 하면서도 챙길 것은 다 챙겨 주는 것을 보니 완전히 꼴 보기 
싫은 정도는 아닌가 보다.

"잘 지내라.. 너무 무리하다가 몸에 병이라도 생기게 하지 말고."
"응. 잘 갔다 와."
"그래....."

남매의 작별 이야기를 들으며 아르가 마지막으로 최고로 큰 하품을 터트린 후 
시아나를 보며 방긋 웃었다.

"다음에 놀러 올게.. 헤헤."
"......맘대로 해."
"헤헤..."

맘대로 해... 역시 절대로 오지 말라는 말은 하지 않는다. 겉모습으로는 싫다 
하면서도 역시 완전히 싫어하는 것은 아니다. 할 말 다했다는 듯이 몸을 돌려 
자신의 방으로 들어가 버리는 시아나를 잠시 말없이 바라보던 시르크는 다시금 
몸을 돌리며 떨어지지 않는 발걸음을 떼었다. 

"가자..."
"응."

평소보다 더 집을 떠나기가 힘이 든다. 무엇 때문일까? 생각을 해 보았지만 시
르크는 도저히 알 수가 없었다. 루미 때문인가? 이대로 가 버린다면 이제 돌이
킬 수 없다는 것이라 생각하기 때문인가? 과연 그런 것일까? 다음에 돌아 왔을 
때 루미가 자신을 지금처럼 반갑게 맞아주지 않을 것 같아서인가? 칫... 쓸데
없는 생각이다.... 어차피... 루미와 자신은 그렇게 깊은 관계도 아니었지 않
은가? 그저.. 소꿉친구... 그렇다... 그 정도의 사이였던 것이다.... 그 정도 
사이였는데.... 그런데.... 쳇.. 더 이상 생각하기도 싫다...
집을 나오자 차가운 아침 공기가 얼굴을 덮쳐 왔다. 한여름이라 하지만 바닷가
라 새벽 공기는 상당히 서늘한 느낌을 준다. 태양도 떠오르지 않은 새벽이라 
얇은 옷차림 덕분으로 조금 쌀쌀함을 느끼는 시르크였다. 하지만 아르는 아무
렇지도 않은지 전혀 추워하는 기색이 없다. 아마 아르가 가지고 있는 높은 기
공 때문이리라... 소드마스터 정도 되는 존재는 추위와 더위를 그렇게 타지 않
는다는 사실을 익히 들어 알고 있던 시르크였다. 어떻게 그런 것인지는 잘 알 
수 없지만 아마 몸 안의 기로서 체온을 가장 적합한 상태로 유지시키는 것이 
아닌가 라고 어렴풋이 생각할 뿐이었다. 
여전히 마을은 잠에서 깨어나지 못한 채 조용함을 유지하고 있다. 바다로 일을 
나가는 아저씨들은 한 시간 전쯤에 일을 나갔을 것이지만 -시르크의 아버지는 
시르크가 돌아 갈 때에는 일부러 일을 나가지 않는다. 그래도 떠나는 아들의 
모습은 보아야 한다며...- 남은 이들은 아침이 될 때까지 잠에서 일어나지 않
을 것이리라... 시르크의 집에만 불빛이 새어 나오고 있다. 벌써 몇 번이나 보
아 온 광경... 깊은 적막감에 휩싸임 마을을 가로질러 아르와 시르크는 천천히 
걸음을 옮겼다. 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 적막함을 유지하는 마
을.. 시르크와 아르의 발소리만 유난히 크게 들려왔다. 하지만 그 정도로 사람
들이 잠에서 깨어 날 일이 없었기에 시르크는 걱정 없이 마을을 벗어날 수 있
었다. 
이제 진짜 이 마을과 안녕 이다. 반년 동안의 이별.... 고향에 돌아 왔을 때와
는 다르게 아쉬움과 허전함만을 가득 짊어지고 시르크는 마을을 벗어났다. 보
름 전에는 반겨 주는 이들이 있었지만 지금은 손을 흔들어 주는 이들이 없었기
에 더욱더 이렇게 허전하는지도 모른다. 몇 번이나 경험을 하여 본 길이지만 
여전히 익숙해지지는 않는다. 뭐... 언젠가는 익숙해지겠지. 그래도 이번에는 
혼자서 심심하게 여행을 하는 것이 아니라 아르와 함께 하니 과거보다는 괜찮
을 것이다. 드디어 여행을 한다는 것에 기분이 좋은지 희희낙락하는 아르를 보
며 시르크는 입가에 미소를 매달았다. 그때 아르가 무엇인가를 발견한 듯 손가
락으로 앞쪽을 가리키며 입을 열었다. 

"아! 루미다!"
"뭐?"

루미라고? 아르의 느닷없는 말에 시르크는 멈칫했다. 상식적으로 아르가 이곳
에 있을 일이 없다. 물론 시르크를 기다리고 있었다 생각하면 몰라도 어제 시
르크 따위는 두 번 다시 보기 싫다면서 나가 버리지 않았던가? 두 번 다시 보
지 않는다고 했으면서 하루만에 기분이 풀려서 자신을 기다려 줄 루미가 아니
었기에 시르크는 설마 하는 생각이 들었다. 하지만 아르의 손길을 따라 고개를 
든 시르크는 마을과 언덕 정상의 중간 부분에 놓여있는 널찍한 바위 위에서 앉
아있는 여자아이를 보며 그대로 몸이 굳어 버렸다. 주위가 어둡기는 했지만 그
렇다고 완전한 어둠은 아니었다. 얼마 후면 태양이 떠오를 것이고 그 바로 직
전의 시간인 지금은 세상이 푸른빛에 물들어 있었다. 그 여자 아이 역시 온 몸
이 푸른색으로 감싸져 있었지만 어렸을 때부터 매일같이 보아온 루미를 시르크
가 못 알아 볼 턱이 없다.

"....."

루미 역시 아르의 목소리를 들었는지 시르크 쪽으로 고개를 돌리며 자리에서 
일어났다. 그리고는 툭툭 치마를 털어 보이고는 시르크가 있는 쪽으로 다가왔
다. 언제부터 여기서 기다렸는지는 모르겠지만 상당히 오래 기다렸는지 루미의 
얼굴은 추위로 붉게 상기되어 있었다. 
자신을 향해 성큼성큼 다가오는 루미를 멍청한 눈으로 바라보던 시르크. 대체 
무엇 때문에 자신을 기다린 것일까? 시르크로서는 알 수가 없었다. 알 수 없는 
사실을 알아내기 위해서 심각하게 고민하는 시르크였고 루미는 어느새 그런 시
르크의 바로 앞으로 다가왔다. 

"...루..."

철썩!!
......또 맞았다.. 분명 어제야 자신이 말실수를 해서 루미의 가슴에 상처를 
주었기에 맞은 것이라고 하지만.. 이건 대체 뭐란 말인가? 느닷없이 아침에 떠
나는 길을 막더니 그대로 뺨을 올려 쳐 버리는 루미의 행동에 시르크는 멍한 
얼굴을 할뿐이었다. 아르까지도 '날마다 싸우네...' 라고 중얼거리며 루미를 
바라 볼 정도였다. 하지만 루미는 다음 순간 또다시 시르크의 정신을 차리지 
못하게 하였다. 

"이걸로 됐어."
"....?"

사람을 때려 놓고 뭐가 됐다는 거야? 게다가 웃고 있다. 흡사 지금의 이 따귀 
한 대로 어제의 일은 완전히 용서해 주겠다는 듯이 웃고있는 루미였다. 결국 
시르크까지 피식 웃음을 흘려 버렸다. 

"아프네....."
"흥. 어제 내가 당한 것에 비하면 아무 것도 아니잖아. 정말 머리가 나쁘다고 
생각했는데 어떻게 그렇게 나쁘니? 정말 기가 차서 말도 안 나온다. 어떻게 내
가 아르랑....."

아마 루디스에게 대충 상황을 들었나 보다. 루디스가 아르에 능력에 대해서는 
말을 할 수 없지만 시르크가 루미와 아르 사이를 걱정하고 있다는 것 정도는 
충분히 이야기를 해 줄 수 있었을 것이니까... 

"여기서 정확히 말 하지만 나는 아르를 그저 동생 정도로 생각하는 거야. 괜히 
이상한 상상하면서 사람 궁지로 몰지 말란 말야! 알았어?"
"......"
"왜 대답이 없어?"
"....미안해.. 어제 일 정말로..."
"그래? 하지만 나는 이 정도로 용서하기 싫은데.. 어쩌지?"
"......"

이건 뭔가 해 주어야 용서를 한다는 말일 것이다. 루미의 생각을 읽은 시르크
는 피식 웃으며 아르에게 말했다. 

"아르.. 먼저 저기 언덕에 가서 기다리고 있어 줄래? 금방 따라 갈게."
"또 싸우려는 거야?"
"아냐...."
"음. 알았어.. 그럼 루미야 나 먼저 갈게.. 다음에 놀러 올 테니까 맛있는 것 
많이 해 줘."
"후훗. 알았어.. 잘 가.."

먼저 루미에게 작별 인사를 한 아르는 쪼르르 언덕을 달려 올라갔다. 여기 남
아서 둘이 뭔 말을 하는지 구경을 하고 싶었지만 평소 부모님들과 살 때에 대
충 이런 분위기가 나타나면 자리를 피해 주어야 한다는 사실을 몸으로 터득하
고 있던 터라 시르크가 말을 하지 않더라도 자리를 피해 주려고 생각하고 있던 
아르였다. 언덕 위로 올라가며 아르가 '역시 어제 싸운 것은 부부싸움 이었어' 
라고 중얼거린 것도 모른 채 시르크는 루미를 바라보았다. 시르크가 너무 뚫어
지게 자신을 쳐다보는 것 같아 보이자 순간적으로 얼굴이 붉어진 루미는 퉁명
스럽게 입을 열었다.

"뭘 그렇게 보는 거야? 난 아직 너 용서한다고 말 한적 없어."
"그래? 흠.. 그럼 내가 뭘 어떻게 해 주면 화가 풀리겠어?"
"적어도 싼 것은 안 받아.."

싼 것은 안 받는다... 비싼 것을 뭐 주라는 건가? 하지만 그런 것이 있나? 잠
시 뭘 주면 좋을까 머리를 굴리던 시르크는 곧 뭔가가 생각이 났는지 급히 루
미를 바라보며 미소를 지었다. 시르크의 그런 행동에 약간의 불길함을 느낀 루
미는 주춤거리며 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 

"무.. 무슨 생각을 한... 웁.."

오오! 거의 기막히다라고 말을 하고 싶다. 어떻게 단 한번에 입술에 적중을 시
키는 것이냐? 거리도 거리고 루미는 움직이고 있는 상황이었는데 그런 악 조건
을 깡그리 무시하며 단번에 자신의 입술을 루미의 입술에 찍어버리는 시르크였
다. 이건 분명 처음 해 본 솜씨가 아니다. 
졸지에 입술을 도둑맞아 버린 루미는 처음에는 주먹을 쥐며 시르크의 어깨를 
사정없이 때렸지만... 그 약해 빠진 주먹으로는 시르크를 떼어 낼 수가 없었
다. 결국 좋아하는 사람에게 입술을 뺏긴 어느 여자가 그렇듯 루미 역시 반항
을 멈추며 눈을 감아 버렸다. 
때마침 떠오른 태양이 대지를 밝게 비추며 시르크와 루미의 몸에 빛의 장막을 
씌어 주었다. 타이밍 한 번은 정말 기막히다. 어떻게 지금 상황에서 태양이 떠
오르는 것인지.... 애들의 장난 같은 작별 키스가 순식간에 성스러운 의식처럼 
변해 버린 것은 다 저 태양 때문일 것이다. 
태양이 완전히 모습을 드러낼 때까지도 입을 맞추고 있는 루미와 시르크였다. 
둘은 저 언덕 위에서 아르가 '내가 저럴 줄 알았다..' 라고 중얼거리던 말던 
한번 키스를 했으니 오늘 아주 뽕을 뽑아버리자는 듯이 떨어질 생각을 하지 않
았다. 하지만 시작이 있으면 끝이 있는 법... '그대로 늙어 줄을 때까지 그 모
습으로 있을 거냐'라는 질문이 막 튀어나오기 전에 시르크가 천천히 뒤로 물러
섰다. 루미는 그때까지도 몽롱한 정신을 추스르지 못하며 눈을 감고 있었다. 
그런 그녀를 깨운 것은 시르크의 장난기 섞인 목소리였다. 

"이 정도면 됐냐?"
".....이.. 이게 뭐야?"

즐길 때는 언제고 이제는 지저분하다는 듯이 입술을 쓱 닦아내며 루미가 투덜
거렸고 시르크는 웃으며 대답했다.

"비싼 것."
"이게 뭐가 비싸다는 거야?"
"내 첫 키스인데? 이 정도면 대단하지 않아?"

....첫 키스였나? 보기에는 거의 도사의 경지에 이른 것 같아서 100번째 키스
인 줄로만 알았는데..... 그렇다면 내릴 수 있는 결론은.... 시르크가 거짓말
을 하고 있다는 것과 처음인데도 본능적으로 키스하는 것은 타고났다는 것 두 
가지로 나눌 수가 있다.
어쨌든 시르크의 말에 루미는 발끈해서 시르크에게 달려들었다. 하지만 시르크
는 루미의 주먹을 피하며 재빨리 아르가 기다리고 있는 언덕 위로 뛰어 올라갔
다. 

"안녕! 다음에 보자~!!!"
"이... 이 나쁜 놈!! 나도 첫 키스였단 말야~!!!!"

빽 소리를 지르는 루미를 보며 기분 좋게 웃음을 지어 보인 시르크였다. 마을
을 나올 때까지 온 몸을 엄습하던 불안함과 허전함은 이미 사라지고 난 후였
다. 정말 마을을 떠나면서 처음으로 기분이 평안한 시르크였다. 

"다음에 올 때 선물 사 올게~!"
"싸구려 사 오면 상종 안 할 거야~!"

말은 저렇게 하면서도 루미의 얼굴에는 미소가 매달려 있다. 손을 흔들며 자신
을 배웅해 주는 루미를 돌아보며 시르크는 길을 떠났다. 
후에 시르크가 자신의 길을 되돌아보며 말하게 되는 첫 발걸음... 검왕지도(劍
王之道)의 시작은 여기서부터였다...

-------------------------------------------------------------------------

이 소설의 주인공이 누구인가 질문을 하시는 분들이 많습니다...
정확히 말해서 이 소설에서 주인공은 아르와 시르크입니다... 신무 2부에서 천
(天)을 상징하는 아르카제와 지(地)를 상징하는 시르크의 모험은 이제 시작되
었을 뿐입니다.
앞으로 아르는 정신적인 성장을 주로 하게 되며... 그와 반대로 시르크는 능력
적인 성장이 주를 이루게 될 것입니다. 현재는 아르의 능력이 시르크보다 몇 
계단 위쪽이지만 시간이 지날수록 그 사이는 줄어들 것이며 언젠가는 시르크가 
아르를 앞지르게 될 지도 모릅니다...
아직 정확한 이야기는 밝힐 단계가 아니지만.... 이들의 만남은 거의 운명이라
고 말씀을 해 드리고 싶네요.. 웃음.. ^^

아. 그리고 아라크드는 안 나오느냐.. 아라크드를 주인공으로 해 주라.. 등등
의 말을 많이 듣는데.... 2부에서는 아라크드는 그렇게 많은 활동을 하지 못합
니다.. 어디까지나 이 글의 주인공은 아르와 시르크이니까요. 하지만 아라크드
가 이야기에 나오지 않는다고 하더라도 분명 무슨 일을 계획하고 있는 것은 틀
림없습니다.. 하지만 그 종착은 역시 아르와 시르크. 그리고 아직 등장하지 않
은 또 다른 주인공으로 인하여 결말이 나게 될 것입니다. 
아라크드와 네 여자들의 이야기가 보고 싶다고 울지 마시고.. ^^;;; 참아 주세
요... 언젠가는 아라크드가 등장하고.. 그 네 부인들도 나오게 됩니다...

그리고 마지막으로... 자꾸 멜 보내서 먼치킨 먼치킨 하시는 분 있는데...;; 
그만 보내셈... 저 울어 버립니다..ㅜ.ㅜ 그리고 2부에서는 절대로 1부처럼 주
인공들이 실성해서 사람 죽이는 경우는 없습니다..... 마법 한번에 사람 수 천
명 날아가는 경우도 없고여..... 그리고 여자 수도 최소한으로 줄입니다....;; 
아르와 맺어지는 여자 많아 봐야 한 명입니다... 신무 할렘 소설이라고 뭐라 
하지 마셈...ㅡ.ㅡ;;

아! 그리고 소설 읽다가 오타 발견하면 즉시 꼬릿말 달아 주세요..;; 제가 졸
린 상황에서 글 쓰다보면 가끔씩 등장인물 이름을 착각하는 경우가 많거든여.. 
게다가 아직 이야기의 초반이라 인물들의 이름이 손에 익지가 않아서 그 실수
가 더욱더 많습니다... 부디 너그럽게 용서를 하시고..... 어디 틀렸다고 저에
게 알려 주시기를....

어쨌든 담편 예고~!!! -확실하게 믿지는 마셈... 바뀔 가능성 다분합니다..;;-

[여러가지 일이 있었지만 어쨌든 결론은 좋았다 이거야~! 루미 녀석의 입술까
지 뺏어 버렸고. 냐하하하~!!! 기분 최고로 출발한 나였어... 그런데 말이
야... 여행 중에 아르 녀석이 보인 모습들... 그건 정말로 놀라움뿐이 아니겠
는가? 어떻게 주먹 한방으로 바위를 부수냐? 혼자서 오크 다섯머리 머리를 비
틀어 버리고... 정말 저 가냘픈 몸이 완전히 살상 병기로 보일 지경이라니까..
그것만 있으면 말을 안 해... 알고 봤더니. 아르 이 녀석 마법까지 쓰는 것 있
지..... 그것도 7서클 유저란다 글세... 이제는 하도 놀라도 무슨 일을 당해도 
놀라지 않을 것 같을 정도야... 흘흘... 사람은 사회 적응을 해 간다고 했던
가? 이제는 드래곤이 앞에 나타나도 그런갑다 할 정도니까 말야... 
그런데 이런 말을 했다고 진짜 드래곤이 나타나다니... 어무이~!!! 대체 왜 제
게 이런 시련을 주시는 것입니까~!!!! 이렇게 울부짓는 나를 흘려 보며 아르에
게로 시선을 돌린 드래곤.... 그 녀석이 한 말이 뭔지 아냐? 궁금하면 다음 편 
봐.....]

담편 제목! 류미디온 등장!! -이 제목은 필자의 상황에 따라 언제나 뒤바뀔 수
가 있음을 알려 드립니다..;;;;-


 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 8 : [신무 - 封人의 劍] Part 7 - 류미디온 등장! (written by 九月雷雨)
    Next : 6 : [신무 - 封人의 劍] Part 5 - 시르크의 고민과 선택 (written by Demian)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7986 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:08

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 九月雷雨   Date : 28-10-2001 20:22  Line : 434  Read : 833 
[8] [신무 - 封人의 劍] Part 7 - 류미디온 등장! 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.199.97.185
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; KORNET)


[신무 - 封人의 劍] Part 7 - 류미디온 등장! 


작성일: 2001/10/29, 02:53:22 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 7 - 류미디온 등장!

이젠 산맥의 끝자락 부근에 있는 한 봉우리. 그 꼭대기 부분에는 흡사 화산지
역이었다는 것을 나타내듯 거대한 구멍이 뚫려 있었다. 하지만 이젠 산맥에는 
단 하나의 화산 지역도 없다는 것은 누구라도 다들 알고 있는 사실이다. 그런
데 왜 이런 구멍이 있는 것일까? 자세히 살펴보니 그 구멍은 끝이 보이지 않을 
정도로 깊게 패여 있다. 눈치가 빠른 인물들이라면 대충 그 이유를 알 수 있으
리라... 그렇다 이곳에는 존재하는 것이다. 바로 지상 최고의 힘을 가지고 있
다는 최강의 종족... 드래곤이라는 존재가 거주하는 지역이라는 것을....
류미디온. 이곳에 거주하는 드래곤의 이름이다. 청룡왕(靑龍王)의 이름으로 불
리는 블루 드래곤들의 수장. 어느 드래곤이 그렇듯이 그 역시 수면이라는 것에 
취하여 죽은 듯이 미동도 하고 있지 않다. 그가 잠이라는 것에 빠져 든 것은 
지금으로부터 12년 전. 앞으로 무슨 일이 없는 상황이라면 족히 100년은 이대
로 죽은 듯이 지내리라... 
하지만 오늘. 류미디온은 잠결에서 탈출하며 스르륵 눈을 떴다. 그의 눈이 뜨
여지자 어두웠던 공간이 블루 드래곤 특유의 푸른 안광으로 빛을 밝혔다. 

[인간들인가? 흠.... 놔두면 그냥 지나가겠지...]

자신의 레어 근처에 누군가가 들어와서 돌아다니고 있다는 사실을 인식한 류미
디온이었지만 그는 다른 드래곤처럼 당장에 입에서 불을 뿜으며 그들을 혼내주
러 가려는 생각이 전혀 없었다. 그것도 그럴 것이 그는 인간이라는 존재들에 
대해서 전혀 악감정이 없었으니까. 아니 오히려 그들을 좋은 쪽으로 보는 입장
이었다. 드래곤들의 입장에서 보면 조금 특이한 성격이지만 그것은 잠들기 직
전. 바로 12년 전의 세월로 거슬러 보면 대충 그 이유를 짐작할 수 있다. 무식
한 성격 개차반 누님과 그녀의 괴물 같은 남편에게 휘둘리는 자신을 위로해 주
는 존재는 바로 인간이라는 존재였으니까.... 

[그러고 보니... 그 녀석 잘 있는 지 모르겠군.... 훗.. 그 괴물의 아들이라고 
생각하지 못할 정도로 귀여운 녀석이었는데....]

그래도 귀여웠던 꼬맹이 녀석을 생각하며 미소를 짓는 류미디온.. 정말 피눈물
이 흐르던 6년간의 시간이었지만 그래도 즐거웠던 기억 역시 많았다. 잠시 그 
때의 일을 회상하며 미소를 짓던 류미디온은 곧 고개를 갸웃하며 중얼거렸다. 

[음.... 보통 인간들이 아니군... 적어도 소드마스터에... 이런 7서클의 마도
사까지 끼어 있잖아... 얼뜨기 드래곤 슬레이어들인가?]

침입자들에게서 느껴지는 기운은 보통 인간들이 아니었던 것이다. 소드마스터
야 그냥 넘긴다 하더라도 7서클의 마도사라면 현 세상에도 그다지 존재하지 않
는 상급의 마도사였으니... 아마 또 부와 명성을 위해서 드래곤 한 마리 잡아 
보겠다고 설치는 멍청이들이라 -그것도 그럴 것이 덤비려면 이제 막 성룡이 된 
녀석들에게나 덤빌 것이지 정신을 어디다 빼 두고 지상의 드래곤 중에서 최강
이라는 존재 중에 하나에게 칼을 겨눈다는 것인가? 분명 멍청이다- 생각을 한 
류미디온은 천천히 구부렸던 몸을 폈다. 아무리 인간들을 좋게 보는 그라 하지
만 자신의 목숨을 노리고 오는 존재들을 보고도 가만히 앉아 있을 정도로 성격
이 천사 표는 아니었으니... 게다가 성격 개차반 누님에게 당할 대로 당해서 
은근히 어디에 화풀이를 할까 고심하고 있던 상황인데 이보다 더 좋은 상황이 
어디에 있으랴...

[좀 놀다 오도록 하지....]

그에게 있어서 좀 놀다 온다는 것은 인간들에게 있어서 브레스를 한방 얻어맞
는 것이지만 그 둘의 차이를 심각하게 고민할 류미디온이 아니었다. 접었던 날
개를 천천히 펴 올리며 날개 짓을 하자 순식간에 동굴 안에 폭풍이 휘몰아 쳤
다. 그리고 마나의 힘에 이루어진 상승기류가 천천히 류미디온의 육중한 몸을 
들어 올렸다. 잘못 하면 레어가 박살 나는 것은 아닌가 걱정이 되지만 절대보
존 마법에 둘러 쌓인 드래곤의 레어가 이 정도로 무너질 일은 없다. 
드래곤의 몸체일 때 출입구로 사용되는 천장의 구멍을 지나쳐 류미디온은 그 
인간들이 소동을 피우고 있는 장소로 빠르게 이동을 하여 갔다.



시르크는 이제는 드래곤이 나와도 놀라지 않을 것이라 생각하는 중이었다. 그
것도 그럴 것이 며칠 사이에 너무도 놀라운 광경만을 보아 오던 상황인데 오죽
하겠는가... 아르가 소드마스터의 경지에 이르렀다는 것은 알고 있었지만.. 설
마 검이 아닌 체술(體術)을 이용하여 상대를 제압하는 권술(拳術)의 달인까지 
이르렀을 줄이야... 정확히 이틀 전 난데없이 나타난 오크 세 마리를 그대로 
눈 깜짝할 사이에 목을 비틀어 버리는 아르의 모습을 보고는 시르크는 검을 빼
던 자세로 굳어 버렸었다. 
그리고 바로 오늘... 다시 한번 시르크는 식은땀만을 흘리고 있다. 

"너무 세게 했나...."

앞쪽에 직경 10m 정도의 움푹 들어간 공간을 만들어 낸 아르가 중얼거린다. 그
것도 마법이라는 것으로 말이다. 그 끈질긴 상처 회복을 자랑하는 트롤은 이미 
가루도 남지 않고 저 세상으로 승천을 한 상황이다. 

"어? 시르크 왜 그래?"
".....너 마법도 쓰는 거였어?"
"응? 내가 말 안 했어? 나 7서클 유저야."
".....;;;"

그것도 7서클 유저란다. 물론 왕국에 7서클 유저가 전혀 없는 것은 아니지만 
많게 봐야 5명 미만이고 그들은 하나같이 60세를 넘은 할아버지들이 아닌가? 
그런데 겨우 18살 짜리 꼬마가 7서클 유저? 허탈해서 말도 안 나올 지경이다. 
하긴... 어머니 네 분 중에 두 분이 마법사라 하지 않았던가? 충분히 마법을 
배울 조건이 갖추어 졌겠지.... 하지만... 역시 세상은 불공평하다는 생각이 
불연 듯 들지 않을 수가 없다. 어떻게 검술로도 최고의 재능을 가지고 있고 마
법으로도 상상을 초월하는 경지에 이를 수 있다는 것인가? 역시 부모들의 유전
자의 힘과 적절한 조기교육의 힘인가?

"하하하... 맥 빠져...."
"왜 그래? 피곤해? 회복마법 걸어 줄까?"
"....어디 너무 놀란 장면을 봐서 뛰는 가슴 진정시키는 마법은 없냐?"
"....그런 마법은 없는데... 우리 엄마한테 하나 만들자고 해야겠다."
"....."

하긴... 그 정도의 마도사라면 이런 마법 하나 만드는 것은 일도 아니겠지.. 
어떤 공식을 조합시키고 어떤 마나 배열을 하면 그런 효과가 나올까 고심하며 
이마를 지긋이 누르고 있는 아르를 보며 시르크는 슬슬 고개를 저었다. 어차피 
18세의 소드마스터인데... 피스트마스터이면 어쩌고 대마도사면 또 어떤가.. 
앞으로 계속 보게 될 것인데.... 벌써부터 놀라면 어떻게 하겠는가? 아직 아르
가 자신의 능력을 다 보여 준 것도 아닐 것인데.... 이제는 절대로 놀라지 않
겠다고 다짐하며 시르크는 주먹을 굳게 쥐었다.

"드래곤이 나와도 안 놀랄 거야!"
"정말? 잘 됐네.. 마침 저기 드래곤 한 마리 날아온다."
"......;;;;"

시르크의 말에 아르 녀석이 뭔가 발견했는지 시르크의 뒤쪽을 손가락으로 가리
키며 말했다. 설마 농담이겠지.. 정도로 생각하던 시르크였지만 이제껏 아르가 
거짓말이라고는 입에 매달지 않았다는 사실을 잘 알고 있었던지라 그대로 등뒤
로 식은땀이 흐르는 것을 막을 수가 없었다. 그래도 설마 하는 기대감으로 아
르가 농담을 했기를 바라는 시르크였다. 그것도 그럴 것이 드래곤이 어디 말한
다고 튀어나오는 강아지 이름인가? 뭐 옛날에 드래곤도 제 말하면 나온다는 속
담이 있기는 했지만 진짜 그런 경우가 어디에 있겠는가?

"하하.. 아르 농담이지?"
"정말인데... 고개 돌려 봐.. 아! 브레스 쏠려고 준비한다!"
"끄에엑!!!!!"

브레스.. 한마디로 드래곤이 한숨 내 뱉는다는 말이다. 말이 한숨이지 이건 거
의 도시 하나 날려 먹는 한숨이다. 그대로 다리가 풀려 땅에 주저앉으며 현실
도피를 해 버리는 시르크. 하지만 아르는 잠시동안 시르크의 뒤쪽에서 그 거대
한 몸을 두 장의 날개로 지탱하며 입 쪽으로 마나를 모으는 드래곤을 바라보았
다. 

"와~! 저 정도면 거의 우리 엄마랑 동급이다. 근데 어디서 한 번 본 것 같은
데.... 누구지?"
"야!! 빨리 튀어!!!!!"

아르의 말을 흘려들으며 시르크는 그대로 아르의 손을 잡고는 앞으로 내달리기 
시작했다. 정말 달리기로 드래곤의 브레스를 피한다는 것은 미친 짓이지만 현
재 시르크가 할 수 있는 일은 이것 외에는 없으니 다른 방도가 없다. 정말 올 
때에는 아무 일도 없었는데 왜 갈 때에는 드래곤까지 나오는지... 게다가 이 
산에는 드래곤이 거주하고 있다는 말도 못 들었는데.... 정말 어이가 없을 지
경이다. 시르크는 이 산에 거주하는 드래곤이 인간들에게 그다지 해를 가하지 
않은 존재이지만 현재는 아르의 힘을 느끼고 드래곤 슬레이어를 꿈꾸는 얼간이
들이라 착각해서 나타난 사실을 전혀 모르고 있었다. 

"왜? 왜 그래 시르크?"
"그럼 가만히 죽을 작정이냐?"
"도망가도 브레스는 못 피해. 이제 쏠 기세인데 너는 지금부터 1분 안에 수십
km를 도망 갈 수 있어?"
"......."

상당히 설득력이 있는 말이었기에 그대로 몸이 굳어버린 시르크였다. 아무 것
도 생각이 나지 않았다. 그야말로 머릿속이 백지가 되어버린 느낌이었다. 하지
만 잠시 후... 그런 시르크의 몸이 무너지듯 늘어졌다. 

"루미야... 나 낭군 이렇게 죽는다.... 시아나.. 잘 있어.. 아버지.. 술 못 사
가겠어요.. 루디스 망할 자식...... 네가 사주했지?"
"....정신 이상 마법이라도 걸렸나?"

실성한 듯 중얼거리는 시르크를 보며 아르는 저 드래곤이 시르크에게 마법을 
쓴 건가 심각한 고민을 하였다. 

"도망가려는 것을 막으려고 그런 건가? 지독하게 신중한 드래곤이네.. 아! 쓴
다! 의지를 반전하라!! 컨버러트(convert)!!"

드래곤의 신중함에 감탄하던 아르는 곧 드래곤의 입에 모인 마나가 완전히 포
화 상태가 되었다는 사실을 알고 즉시 마법을 발동시켰다. 그러자 순간적으로 
번개 모양의 구체를 이루던 브레스가 갑자기 방향을 반전하여 드래곤의 입 속
으로 다시금 빨려 들어가 버렸다. 만약 다른 마법사들이 이 광경을 보게 되었
다면 그대로 입에 거품 물고 달려와 대체 어떤 방법을 썼냐는 듯이 물어 보겠
지만 아쉽게도 주위에 그런 마법사는 없다. 

"꾸에에엑~~~~~~~~!!!!!!"

자신의 브레스를 다시 삼켜버린 드래곤은 그대로 공중에서 난동을 피워댔다. 
그것도 그럴 것이 모을 대로 모은 마나가 그대로 자신에게 돌아 와 버렸는데 
오죽 하겠는가? 비명을 지르며 이리저리 날뛰던 드래곤은 고통으로 인하여 날
개 짓을 멈추어 버렸고 그것은 곧 그 육중한 몸을 띄우고 있던 마나의 보호가 
사라졌다는 것을 의미하는 것이었다. 당연하게도 시원스럽게 대지로 내동댕이
쳐져 버렸지... 
쿵!! 하는 소리와 함께 모래먼지가 치솟으며 거대한 폭풍이 날려 왔다. 그 바
람에 몸을 지탱하고 있지 않고 시르크는 데굴데굴 구르며 앞쪽의 나무에 머리
를 찍어 버렸다. 하지만 그것은 오히려 패닉 상태에 빠져 있던 시르크의 정신
을 깨웠으니 득이었다. 

"무.. 무슨 일이야?"

여전히 저 나무 숲 너머로 버둥거리고 있는 드래곤의 모습을 보면서 시르크는 
질린 얼굴로 아르를 바라보았다. 시르크의 질문을 받은 아르는 웃으며 입을 열
었다. 

"반전 마법."
"그게 뭐야?"
"움.. 간단하게 말해서 순간적으로 마법을 되받아 쳐버리는 마법이야. 4서클의 
마법인데... 별로 어려운 것은 아냐."
"....그걸로 드래곤의 브레스도 막을 수도 있어?"
"그게.. 원래는 자신의 힘으로 막을 수 없는 마나라면 불가능한데... 이 경우
는 좀 달라.. 우리 아빠가 가르쳐 준 건데... 드래곤은 브레스를 모아서 그것
을 구체로 만들어 뿜기 바로 직전에 모인 브레스가 드래곤의 의지로 변하기까
지 약간의 틈이 생긴데. 너무도 작은 틈이라 포착하기가 힘들지만.... 어쨌든 
그 상태에서는 그 마법은 드래곤의 의지가 들어가 있지 않으니까 그저 자연 그 
상태의 순수한 마나라는 것이야. 그래서 그보다 약간 시간이 지나면 드래곤의 
의지가 약간은 브레스에 전해지거든. 너무 늦으면 불가능 하지만 정말 약간의 
의지만 들어간 상태에서 이 마법을 쓰면 아무리 대단한 브레스라도 그대로 다
시 드래곤의 입 속으로 들어가고 말아."
".....;;"

믿겠는가? 하지만 마법에 대한 지식이 없는 시르크라 조금 어이가 없으면서도 
고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 세상에 드래곤의 브레스를 4서클의 마법 하나로 
막을 수 있다니.... 세상의 모든 마법사들이 들으면 기겁을 하면서 알아내려고 
할 비책임에 틀림이 없다. 하지만 아무리 그들이라 하더라도 아르처럼 성공을 
할 수는 없을 것이다. 그것도 그럴 것이 그 순간의 틈은 그야말로 찰나의 순간
이고 그것을 포착해 낸다는 것은 거의 인간으로서는 불가능 한 것이니까. 
아르야 부모님들이 워낙 괴물 같은 존재들이라 그런 재능 하나는 뛰어났고 더
군다나 가끔씩 남대륙의 드래곤들을 재물 삼아 연습을 했기에 가능한 것이다. 
역시 불쌍한 것은 드래곤들이다. 이 말썽꾸러기 애 때문에 자신의 브레스를 먹
어 보는 기막힌 체험을 하면서도 아르의 뒤쪽에서 눈을 부라리고 있는 아라크
드 때문에 보복도 못 하니..... 
그때 마침 이리저리 뒹굴던 드래곤이 움직임을 멈추었다. 시르크는 혹시 죽은 
것인가 생각을 했다. 하지만 드래곤이라는 존재가 그 정도에 죽지 않는 다는 
것을 잘 알고 있는 아르는 총총거리며 드래곤 쪽으로 달려갔다. 분명 어디선가 
본 적이 있는 드래곤인 것이다. 때문에 자신이 알고 있는 드래곤이라 생각하며 
만나러 가는 것이었지만 그런 아르를 본 시르크로서는 기겁을 할 수밖에 없었
다. 

"자.. 잠깐 아르!!!"
"응? 왜?"
"지금 뭐 하려는 거야?"
"저 드래곤 어디선가 본 적이 있거든. 가서 만나 보려고."
"......;;; 저 상태로 만들어 놓고?"

사람이라도 저 지경이 되었다면 눈에 불을 켜고 칼부터 뽑을 것인데 자존심 하
나만은 신과도 비교가 되는 드래곤은 오죽 하겠나? 아마 아르를 보자마자 씹어 
먹어 버릴 것이라 생각하며 급히 아르를 제지하였다. 

"야!! 쓸데없는 짓 말고 그냥 도망가자~!!!"
"왜?"
"당연하잖아!! 죽었으면 몰라도 살아 있다면 당장 너를 잡아먹으려고.... 켁!! 
일어났다!!!"

시르크의 말대로 죽은 듯이 미동이 없던 드래곤이 천천히 몸을 일으키고 있었
다. 살기를 뿜으며 시르크와 아르 쪽으로 시선을 돌리는 드래곤.. 방금 전의 
일 때문인지 입 주위에 검게 그을린 자국들이 눈에 띄었지만 그 거대한 몸과 
푸른 비늘들은 시르크에게 웃기다 라는 생각보다 공포심만을 심어 주었다. 하
지만 시르크와 반대로 아르는 뭐가 그리 재미가 있는지 손바닥을 치며 웃었다. 

"꺄!! 꼭 초콜릿 입에 덕지덕지 바르고 먹은 어린아이 같다~!"
"......너 때문에 난 제명에 못 죽을 거야..."

당장 무릎을 꿇고 사죄를 하며 살려주세요 빌어요 살아날 수 있을지 의문이 생
기는데.... 이건 완전히 놀리고 있으니.... 그 드래곤은 성이 났는지 쿵쿵거리
며 -시르크가 보기에- 아르와 시르크가 있는 쪽으로 달려왔다. 드디어 죽었다
는 생각에 시르크는 머리를 부여잡으며 절규했다. 하지만 다음 순간 그 드래곤
이 보인 반응은 시르크로서 어이가 없는 행동이었다. 

[너 아르냐?]

아르를 알아보았다? 멍청한 얼굴로 아르와 그 드래곤을 번갈아 보는 시르크였
다. 하지만 그런 시르크는 뒷전에 두고 둘은 잘도 대화를 한다. 죽을 듯이 난
리 칠 때는 언제고.....

"어? 나 알아? 흠.. 역시 어디선가 본 것 같은데.... 너 누구야?"
[하하! 역시 아르구나! 방금 전에 그런 기술을 쓸 수 있는 사람은 네 아버지와 
너 밖에 없으니까. 설마 했는데 말야. 하하!]
"어? 우리 아빠도 알아?"
[이런.. 아직도 내가 누구인지 모르는 거니? 이거 섭하네....]
"움.. 진짜 모르겠는데...."

정말 생각이 날 뜻 말 뜻 하면서도 나지 않았다. 아르는 눈살을 찌푸리며 기억
을 되씹어 보았고 그런 아르의 표정을 잠시 바라보던 블루 드래곤은 빙긋 웃으
며 천천히 마법을 시전 하였다. 

[나의 의지로서 모습을 변화시켜라!]

순간 드래곤의 몸을 거대한 빛이 감싸 안았다. 너무도 강한 빛이었기에 시르크
는 눈을 감으며 고개를 돌려버렸을 정도였다. 하지만 아르는 아무렇지도 않은 
듯 그 드래곤이 변해 가는 과정을 천천히 지켜보았다. 빛의 크기는 점점 축소
가 되어 갔고 곧 사람의 크기 정도로 작아 졌을 때에야 빛은 엷어지기 시작했
다. 그제야 눈을 뜬 시르크는 어느새 그 무섭던 드래곤은 사라지고 한 명의 청
색 머리카락의 미 청년이 자신의 앞에 서 있다는 사실을 알 수 있었다. 큰 키
에 인간이라고는 생각되어지지 않는 환상적인 외모. 그 자가 바로 전의 드래곤
이라는 것을 알고 있는 시르크까지도 멍 하니 그를 뚫어지게 쳐다 볼 정도로 
그는 아름다웠다. 남자에게 이런 말을 하는 것은 좀 뭐한가?

"자. 이제 알아보겠니?"
"아!! 류디!!!"

인간의 모습으로 변한 드래곤이 아르에게 빙긋 웃으며 물어보자 아르는 손바닥
을 탁 치며 소리쳤다. 류디라는 드래곤은 자기를 알아 본 것에 기분이 좋은지 
웃으며 아르의 머리를 쓰다듬었다. 

"네가 여기에 왔다는 것은 정말 생각도 못 했다. 그래 부모님들과 같이 온 거
니?"
".....그게...."

부모님 이야기가 나오자마자 긴장하는 아르다. 당연하게도 가출을 했으니.. 그
러면서도 힐끔거리며 류디를 바라보는 것을 보니 혹시라도 류디가 자신의 아버
지에게 '아르 여기 있어~!' 라고 알려 주는 것은 아닌가 걱정하는 것일 것이
다. 아르의 행동을 보며 대충 상황을 알 수 있다는 듯이 류디가 말했다.

"가출 한 거니?"
"....응...."
"하하. 그래 이번에는 무슨 사건을 저지른 거냐? 가출까지 한 것을 보니 보통 
일은 아니었을 건데."
"아빠가 만들던 검을 망가뜨려 버렸어."
"하하하! 아라크드님 난리가 아니겠군."

뭐가 그리 즐거운지 류디는 웃음을 터트렸다. 아르는 조심스럽게 그런 류디를 
올려다보며 부탁했다.

"저기.. 류디...."
"응?"
"저... 우리 아빠하고 엄마한테 나 여기에 있다고 이르지 않으면 안돼?"
"내가 널 봤다고 아라크드님께 고자질이라도 할 것이라고 생각을 한 거냐?"
"그건....."
"하하. 아르.. 난 아라크드님과 너를 선택하라고 하면 당연하게 너를 선택한
다. 그걸 아직도 모르는 거니?"
"아니. 알아!"

아버지에게 일러 받치지 않는다는 말에 당장에 얼굴을 펴며 류디에게 안기는 
아르였다. 류디는 아르의 머리를 쓰다듬으며 여전히 멍한 얼굴로 서 있는 시르
크에게로 시선을 돌렸다. 

"그런데.. 저 애는? 네 친구니?"
"응. 지금까지 내 옆에 있어 줬어. 좋은 친구야. 시르크라고 해."

둘의 이야기가 자신을 향하는 것을 느끼며 시르크는 정신을 차렸다. 곧 아르와 
류디의 시선이 시르크의 몸을 찔러 대었고 둘 중에 하나가 드래곤이라는 사실
을 알고 있는 시르크는 몸이 굳어지며 식은땀만을 흘렸다. 그런 시르크의 불안
을 느꼈는지 류디가 빙그레 미소를 지으며 시르크를 안도시켰다. 

"아르의 친구라면 나의 친구도 되네. 그렇게 걱정하지 말게...."
"그게...."
"하하. 안 잡아먹을 테니 걱정 말게.. 그 동안 아르를 보살펴 준 것 같은데.. 
오히려 내가 그대에게 감사의 인사를 하고 싶을 정도이네. 그래 시르크라고 했
나?"
"그. 그렇습니다..."
"난 류미디온. 동족들 사이에서는 청룡왕이라고 불리지.."
"!!!"

청룡왕? 그렇다면 블루 일족의 최고의 힘을 가진 존재가 아닌가? 그런 대단한 
드래곤이 아르와 이렇게 친한 사이라는 사실에 시르크는 경악했다. 그것도 류
디라는 애칭을 부를 정도로 말이다. 
게다가 처음 본 드래곤이라는 존재는 이상하게도 소문과 다르게 시르크에게 편
안함으로 다가왔다. 물론 처음에 나타나자마자 브레스를 뿜으려고 하기도 하였
지만 지금은 정말 온화한 미소를 지으며 시르크의 불안을 풀어주고 있었던 것
이다. 아르의 친구이기 때문인가? 그렇다면 청룡왕과 이런 친한 사이인 아르의 
정체는 대체 뭐란 말인가? 알면 알수록 아르는 자신과 다른 세상에서 살아온 
존재라는 사실을 실감하는 시르크였다. 
그때 시르크의 귀로 아르의 목소리가 들려왔다. 

"근데 류디.. 왜 가슴이 이래?"

류미디온의 가슴을 더듬으며 묻는 아르.. 신기하게도 류미디온의 얼굴에 당황
하는 빛과 함께 식은땀이 흘러내렸다. 영문을 모르는 시르크는 아르를 바라보
았고 그런 시르크의 눈빛에 대답하듯 입을 열었다. 

"전에는 엄마 가슴같이 몽실몽실 했는데... 왜 이렇게 딴딴해?"
".....하하.. 그.. 그게....."
"이제 젓 안나와?"
"...;;;;"

이게 갑자기 무슨 소리인가? 시르크는 오락가락 하는 정신을 수습하며 류미디
온을 바라보았다. 젓이 안나온다? 젓이? 그건.......

"서.. 설마 류미디온은....."
"응. 내 유모였어."
"........"
"........"

겨울도 아닌데 냉기 어린 찬바람이 시원스럽게도 불어오며 시르크와 류미디온
의 주위로 돌풍을 만들어 내었다. 
그럼... 아르는 수컷 드래곤의 젓을 먹고 자랐다는 말인가? 지금까지 밝혀진 
상황을 조합 못하며 계속해서 머리만 흐트러진다는 것을 느끼는 시르크였다. 

-------------------------------------------------------------------------

류미디온은 청룡왕... 아르의 셋째 어머니는 은룡왕....
둘의 관계는? 네...ㅡ.ㅡ 류미디온이 샤이나르에게 휘둘리는 입장입니다...
남자로 돌아다니기 좋아하는 류미디온이 오죽하면 여자로 변해 아르의 유모가 
됐을 까요..ㅡ.ㅡ;;;;
자고있는 류미디온 끌고 가서 갖은 협박과 몽둥이 찜질(?) 끝에 샤이나르가 이
룩한 쾌거입니다..;;;
참고로 샤이나르는 류미디온보다 5년 일찍 태어났습니다..ㅡ.ㅡ;;;;

믿기 힘든 다음 편 예고!!!!

[아르가 드래곤의 젓을 먹고 자란 아이라는 이 경악 적인 사실에 나는 신음을 
흘릴 수밖에 없다. 세상에 엄마가 넷이나 있는데도 유모까지 딸려 있다니... 
이거 거의 한 나라의 왕자 수준이 아닌가? 능력도 능력이고.. 정말 어느 나라
의 왕자가 아닌가 모르겠다. 
어쨌든 충격을 받은 듯 비틀거리는 류미디온과 함께 간 곳은 류미디온의 레어
였다. 역시 드래곤의 레어이니 만큼 넓기는 오질나게 넓다. 게다가 이곳 저곳 
기웃거려 본 결과 사람들이 왜 드래곤 한 마리 잡으면 3대가 놀고먹는다는 말
이 나온 지 알 것도 같다. 널린 것이 보석이고 황금인데... 이건 3대 뿐만이 
아니라 100대 까지 놀고먹을 정도가 아닌가? 
류미디온의 레어에 비치가 되어 있는 손님용 방에서 -레어에 왜 이런 것이 있
는지 도통 모르겠다- 하룻밤 묵게 된 나와 아르... 나는 그날 밤 류미디온에게
서 아르의 아버지에 대한 사항을 듣게 된다. 그리고 알 수 있었다. 그 동안 아
르가 해 준 이야기는 뻥이 아니었다는 것을.....
아르의 아버지는.....]

담편!!! 제목 아직 안정했음...ㅡ.ㅡ;;; 






















 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 9 : [신무 - 封人의 劍] Part 8 - 폭풍의 신검 에스텔 브.. (written by 九月雷雨)
    Next : 7 : [신무 - 封人의 劍] Part 6 - 이별의 밤, 재회의 아침 (written by 수호자령)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7987 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:15

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 九月雷雨   Date : 28-10-2001 20:25  Line : 439  Read : 866 
[9] [신무 - 封人의 劍] Part 8 - 폭풍의 신검 에스텔 브.. 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.199.97.185
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; KORNET)


[신무 - 封人의 劍] Part 8 - 폭풍의 신검 에스텔 브레시스 


작성일: 2001/10/29, 09:58:31 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 8 - 폭풍의 신검 에스텔 브레시스

드래곤의 거주지. 일명 레어라고 불리는 곳. 그곳은 인간들에게 있어서 무한한 
공포의 중심지이지만 한편으로는 꼭 들어가 보고 싶은 낙원이기도 했다. 쉽게 
들어가 보지 못했지만 간혹 드래곤의 레어에 발을 들이게 된 인간들은 -드래곤 
슬레이어- 그 가치를 환산하기도 힘이 드는 수많은 보물들을 볼 수 있었고 그
것은 그들의 입을 통하여 인간들에게 전해졌던 것이다. 한 나라의 국고에 들어
있는 금의 수십 배에 해당하는 보물들이 존재하는 곳... 그 보물들 때문에라도 
인간들은 자신들이 절대로 넘어 설 수 없는 드래곤이라는 존재에게 칼을 겨누
게 되었고 지금에 와서는 드래곤 슬레이어는 제국의 황제보다도 더 높은 명성
을 가지게 된다. 최고의 명성과 부.. 그것을 동시에 얻는 방법이 바로 드래곤 
슬레이어였다. 하지만 아무리 대단한 인간들이라 하더라도 드래곤을 이길 수는 
없다. 때문에 수백 년에 한 명 꼴로 나타나는 드래곤 슬레이어는 모두들 검성
의 경지에 다다른 검사와 최강의 마법사가 파티를 이룬 존재들이다. 더군다나 
그들이라 하더라도 고룡(古龍)을 잡을 수는 없다. 지금까지의 드래곤 슬레이어
들이 잡은 드래곤은 하나같이 막 헤즐링에서 탈피를 한 어린 성룡들이었다. 그
것도 순전히 운이 좋아서... 그러나 그런 드래곤만 잡아도 한 나라를 건국하고
도 남을 재물이 들어오기에 누구든 모험자들이라면 자신이 드래곤 슬레이어가 
되기를 꿈꾼다. 
어린 성룡들을 죽이고 얻는 재물이 그 정도 일 지인데... 고룡 급의 드래곤 레
어에 있는 보물은 어느 정도이겠는가? 
아르와 함께 류미디온의 레어에 방문한 시르크는 자꾸만 벌어지는 입과 움직이
는 고개를 주체 못하고 있었다. 그저 지금까지 레어라 하면 넓은 동굴 정도라 
생각하고 있었는데.... 직접 본 시르크는 자신의 생각이 완전히 박살이 남을 
알 수가 있었다. 거의 조각을 한 듯 매끄럽게 잘려진 동굴 내부에는 수많은 석
상들이 놓여 있었고 그것들은 하나같이 순금으로 만들어 진 것들뿐이었다. 게
다가 천장에 붙어있는 주먹만한 보석들... 하나만 빼 가더라도 3대는 놀고먹을 
것이다. 
입구부터가 이런데.. 안으로 들어 갈수록 시르크는 더욱더 정신을 차릴 수가 
없을 정도였다. 보석들에서 뿜어져 나오는 반짝거리는 빛은 과히 눈을 멀게 할 
지경이었다. 

"!! 이거 다 류디가 모은 거야?"

아르도 감탄을 내 뱉을 정도였다. 하지만 금욕이라는 것을 가지고 있는 시르크
와 달리 아르는 순전히 보석을 보며 아름답다고 생각할 뿐 저것을 가지고 싶다
는 생각은 없었다. 

"만든 것도 있고.. 여행 하다가 주어 온 것도 있고. 왜 가지고 싶니?"
"음. 예쁘기는 한데.... 별로 필요도 없잖아."
"하하. 그래? 하긴 너희 아버지가 마음만 먹으면 한 시간이면 이 정도는 기본 
아니냐?"
"헤헤..."

류미디온의 말에 헤프게 웃는 아르다. 실제로 보석이라면 질리도록 보아 왔으
니까.. 한 안에만 해도 산더미 같이 보석이 쌓여 있고... 가끔씩 마법검에 쓸 
보석을 만드는 아버지를 본 아르라 그저 보석은 아버지가 손을 흔들면 나타난
다고 믿고 있었다. 또 집 근처에 사는 드래곤들에게 놀러 가면 보는 것이 보석
인데... 아르에게 있어서 보석이란 그저 반짝거리는 돌 외에는 아무런 가치가 
없는 것이었다. 
그런 아르의 반응에 시르크는 한숨을 내쉬었다. 이런 보석을 보면서도 가지고 
싶다는 생각을 하지 않다니.. 역시 아르는 어린아이라고 생각하는 시르크였다. 

"자. 조금만 기다리거라. 저녁을 준비 해 올 테니까."
"응."

아마 이곳에는 주방까지 구비가 되어있는 최첨단 레어가 아닌가 싶다. 아르와 
시르크를 식당으로 생각되는 곳으로 안내를 한 류미디온은 저녁을 준비한다는 
말과 함께 뒤쪽의 문으로 들어가 버렸다. 
식탁의 옆에 놓인 의자를 앉으며 시르크는 다시금 입맛을 다시고 말았다. 식탁 
뿐만이 아니라 의자마저도 황금으로 되어 있었던 것이다. 그리고 식탁 위에 놓
여있는 스푼과 포크 역시..... 

"여긴 완전히 별 천지네....."

순간적으로 이 곳에 루미를 데리고 와서 같이 식사를 하면 어떨까 하는 생각을 
가진 시르크였다. 



저녁 식사를 끝낸 시르크는 아르와 함께 류미디온이 지정해 준 방으로 들어갔
다. 역시나 침대는.... 황금이다. 이제 하도 많이 봐서 놀라지도 않는다. 
대체 어떻게 만들었는지 궁금할 정도로 푹신한 침대에 걸터앉으며 시르크는 아
르를 바라보았다. 뭐가 그리 좋은지 침대에서 깡충거리는 아르였고 보고 있는 
시르크는 혹시라도 침대가 꺼지지는 않을까 걱정까지 되었다. 하지만 드래곤이 
만든 것인데 겨우 아르가 뛰었다고 꺼지겠는가? 

"하아... 내일 출발하려면 일찍 자야지.... 나 참.. 살다가 드래곤 레어에서 
잠도 자 보고.... 시르크 출세했다 임마...."

오늘 하루동안 너무 복잡한 일을 당해서 그런지 머리가 어지러울 정도였다. 아
르가 7서클 유저의 마법사라는 것을 안 것도 정신이 없을 지경인데 드래곤이 
나와서 아르를 알아보고... 알고 보니 그 드래곤이 청룡왕에다가 놀랍게도 아
르의 유모였다니..... 게다가 지금은 드래곤의 레어로 초대돼서 기차게도 맛있
는 저녁 식사를 하고 -대체 뭐로 만들었는지는 아직도 모르겠다.. 대충 돼지고
기 같았는데... 설마 오크는 아니겠지..;;- 푹신한 침대에서 잠까지 잘 상황이
다. 정말 꿈이라고 생각이 될 정도로 황당하면서도 신기한 하루가 아닐 수 없
었다. 

"응? 시르크 벌써 자는 거야?"
"아아. 졸려 죽겠어... 내일 일찍 출발해야 하니까.. 너도 빨리 자는 것이 좋
아.."
"헤헤. 응. 잘 자~!"

아르의 밤 인사를 들으며 시르크는 입가에 미소를 지으며 이불을 뒤집어썼다. 
조금 황당한 상황이기는 했지만 위험한 일도 아니고.... 게다가 드래곤과 친해
졌다는 사실에 즐거운 기분마저도 드는 시르크였다. 
정말 지금까지 시르크가 생각한 드래곤과 다르게 류미디온은 너무도 편한 존재
였으니까....



"어서 오십시오."

아르와 시르크가 방으로 들어 간 것을 본 류미디온은 레어 밖으로 나와 자신을 
기다리고 있는 존재를 보며 고개를 숙였다. 달빛을 맞으며 천상의 지배자라도 
되는 듯 강함을 뿜으며 서 있는 존재... 좀처럼 보기 힘든 흑색의 머리카락을 
머리위로 틀어 묶었음에도 허리까지 내려 올 정도로 길게 기른 그 존재는 대충 
본다면 너무도 유약해 보이는 몸이었지만 그 몸에서 풍기는 위압감은 드래곤인 
류미디온이라 하더라도 자연스럽게 고개를 숙일 정도로 매서웠다. 
세상에 단 한 사람.... 류미디온이 이렇게 고개를 숙이는 존재는 바로 아라크
드였다. 파괴신(破壞神) 이젤과 창조신(創造神) 하디온까지 굴복시키고 그들의 
힘을 손에 거머쥔 이 세상에 남아 있는 단 하나의 절대자..... 하지만 그는 관
조자의 입장만을 고수하고 있었고 자신의 힘을 모두 봉인하여 버린 상태이다.

"오실 줄 알고 있었습니다."
"그래... 아르는?"
"휴식을 취하고 있습니다."
"그래....."

아라크드. 그가 아르의 존재를 찾아 내지 못할 일이 없었다. 비록 부인들에게
는 어디에 있는지 모른다고 하였지만... 신마저도 무릎꿇게 만든 능력을 지닌 
아라크드에게 있어서 이 세상에서 아르를 찾아내는 것은 손바닥을 뒤집는 일 
보다도 쉬운 일이다. 더구나 아르는 그의 영혼을 가지고 태어난 존재가 아닌
가? 세상 그 누구보다 자신과 가까운 존재.... 그가 어디에 있건 아라크드는 
그를 찾아 낼 수가 있다. 

"표정이 그렇게 좋아 보이지 못하는군요.. 무슨 근심이라는 있으신 겁니까?"
"...걱정이라... 훗... 걱정이 안 된다면 거짓이겠지..."
"...아르.. 때문입니까?"
"그래... 설마 일이 이렇게 되어 버릴 줄은..... 설마 하늘이 아르를 선택하여 
버릴 줄은 생각도 못 했었네..."
"......"

류미디온은 입을 다물며 아라크드를 바라보았다. 지금껏 자신에게 한없는 두려
움과 경외만을 심어 주었던 아라크드가 지금 이 순간만은 너무도 약한 존재로 
느껴졌다. 능히 자신이 가진 힘으로도 이 세상을 파멸로 몰아 버리고 다시금 
창조 할 수 있는 존재인데... 그런 존재도 할 수 없는 일이 있다는 사실을 느
끼며 류미디온은 역시 세상을 살아가는 데에는 강함만이 전부가 아니라고 생각
이 들었다. 

"아르라면... 잘 해 낼 것입니다."
"자네가 그렇게 말을 해 주니 안심이 되는 군.... 아! 그리고 아르와 함께 있
던 아이는?"
"시르크라는 아이 말씀이군요..."
"그래... 그 아이는 어떤가? 아르를 받쳐 줄 수 있을 것이라 생각하나?"
"...아직은 미숙합니다... 아직은.... 어린 존재이니까요.. 하지만 그 아이도 
성장하게 될 것입니다. 훗날 아르가 자신의 힘으로 설 수 없을 때 일으켜 줄 
정도로 성장하게 될 것이라고 생각합니다. 능히 대지의 힘을 다룰 정도로.."
"그래.. 믿어야지.... 그가 선택한 아이이니까. 이제 남은 것은 하나 뿐인가?"
"...그 역시 곧 아르와 만나게 될 것입니다."

그들은 만나게 될 것이다. 그것이 운명이니까.. 하지만 그 후의 일은 아라크드
와 류미디온도 알 수가 없었다. 과연 존재(存在)의 길을 걷게 될 것인지 혼돈
(混沌)의 길을 걷게 될 것인지는 세상의 그 누구도 알지 못한다.
류미디온의 말을 들으며 아라크드는 고개를 끄덕였다. 

"하긴... 내가 걱정을 해 보아도 어떻게 되는 일도 아니지.. 그저 아르를 믿는 
수밖에는...... 이만 가보겠네... 아르를 잘 부탁하네."
"알겠습니다.. 아. 그런데 루나린님은 좀 어떻습니까?"

자신에게 드래곤 보다 인간을 더 아낄 수 있게 만들어 준 존재. 아라크드와 아
르를 제외하고 세상에서 류미디온을 진심으로 고개를 숙이게 할 수 있는 존재
였다. 류미디온의 질문에 아라크드는 웃음을 지으며 몸을 돌렸다. 

"걱정하지 말게... 좀 충격을 받은 듯 하지만 어떻게 되는 것은 아니니까."
"그렇습니까? 하지만 루나린님은 아르를 자신의 생명보다도 더 생각하고 계시
지 않습니까? 분명..."
"루나린만 그런 것이 아냐.. 아리스와 샤이나르, 휘리아나도 난리가 아니네. 
요즘 나만 정말 죽을 지경이네...."
"샤이나르 누님도 입니까? 못 믿겠군요."

류미디온이 빙긋 웃으며 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다. 하지만 아라크드는 
고개를 저으며 말했다. 

"아르에게는 샤이나르의 영혼의 조각도 들어 있네. 아르는 샤이나르에게 있어
서도 사랑스러운 존재야."
"그렇다면 평소에는 왜 아르를 그렇게 못 잡아먹어서 안달인 겁니까?"
"그녀 나름대로의 애정 표현이겠지. 아르를 보게.. 날마다 자기를 괴롭히는 샤
이나르이지만 좋아서 죽자고 달라붙지 않나?"
"하하. 듣고 보니 그렇군요."

꿀꿀한 기분을 풀기 위함인가? 샤이나르를 싸잡아 농담을 하는 류미디온과 아
라크드였다. 류미디온이 샤이나르의 이야기를 꺼낸 덕분인지 어느 정도 기분이 
풀린 듯 보인 아라크드는 하늘을 올려다보고는 급히 공간의 문을 열었다. 

"이런... 너무 시간을 지체했군.. 빨리 가 봐야겠네.. 그럼 잘 있게.."
"안녕히 가십시오.. 사모님들께 걸리지 않게 조심하시기 바랍니다."
"걸렸다가는 난 죽어.."

씨익 웃으며 검지손가락으로 자신의 목을 가로로 쓱 그으며 아라크드는 사라져 
버렸다. 혼자 남은 류미디온은 잠시 동안 아라크드가 사라진 자리를 지켜보다 
시선을 하늘로 돌렸다. 검은 하늘은 류미디온에게 앞날에 대한 불길함을 일깨
워 주었지만 한편으로는 편안한 마음을 심어 준다. 당장이라도 쏟아져 내릴 듯
한 별빛들... 그 아름다운 모습은 미래에 대한 자그마한 희망을 예견하는 것이
리라... 

"어둠을 가르는 작은 빛이 되어라...."

누구에게 향하는 지 알 수도 없었지만 류미디온은 이 한마디를 내 뱉으며 자신
의 레어로 발걸음을 돌렸다. 
'제발 아라크드 당신의 뜻에 따라 세상에 평화가 가득하기를.....' 이라는 말
을 중얼거리며....



눈을 뜬 시르크는 그 동안 노숙으로 쌓인 피로가 완전히 풀렸음을 느끼며 기지
개를 폈다. 그리고는 곧 자신이 지금 어디에서 자고 있었다는 사실을 기억해 
내며 주위를 둘러보았다. 동굴 안이었지만 마법 때문인지 벽에서 은은한 빛이 
새어 나왔기에 주위를 식별하는 데는 그다지 어려움이 없었다. 
자신의 옆에서 아직까지 새근거리며 자고있는 아르를 보며 잠시 웃음을 지은 
시르크는 아르가 깨지 않게 조심스럽게 침대에서 벗어났다. 아침 일찍 출발을 
한다고 말을 했지만 귀여운 모습으로 잘 자고 있는 아르를 깨우는 것은 범죄 
같다는 생각이 들었고, 또한 지금 시간이 얼마나 되었는지 이곳에서 알 수는 
없었기에 우선 밖으로 나가 지금 시간을 대충 살펴 본 후에 아르를 깨우던지 
아니하던 지를 결정하기로 한 것이다. 
이제는 하도 만져 봐서 적응이 되어 버린 문의 황금 손잡이를 돌려 조심스럽게 
문을 연 시르크는 밖으로 나왔다. 하지만 여기서 어느 쪽으로 나가야 밖으로 
나갈 수 있는지를 모르기에 시르크는 잠시 그 자리에 서서 고심을 해야 했다. 
그러나 금새 돌아다니다 보면 되겠지 라는 안일한 생각을 가지며 두 가지 길 
중에서 우측 길로 향했다. 
그러나 시르크의 선택은 잘못 되었다는 사실을 나타내듯이 10분이라는 시간이 
흘렀음에도 출구의 모습은 보이지 않았다. 어째 걸을수록 점점 깊은 곳으로 들
어가는 것 같은데.... 지금이라도 몸을 돌릴까 생각을 해 보았지만 다른 한편
으로는 이쪽 길로 가면 바로 출구가 나올지도 모른다고 생각을 가지며 시르크
는 몸을 돌리지 않았다. 그런 시르크가 마지막으로 도착을 한 곳은 하나의 자
그마한 공간이었다. 특이하게도 그곳은 지금까지의 황금으로 도배가 된 벽과는 
다르게 자연 그대로의 공간이었다. 게다가 맞은 편에서 비쳐오는 은은한 황금 
빛... 거의 홀리다 시피 그 곳으로 다가간 시르크는 곧 거대한 황금의 산을 보
게 되었다. 

"후아....."

자그마한 동산이라고 생각이 될 정도였다. 그것이 모두 금화와 기타 보석들이
라는 것을 알아 본 시르크는 자신도 모르게 감탄을 내뱉고 말았다. 아마도 류
미디온의 보물창고가 아닌가 싶다. 몇 개 몰래 주어갈까 라고 생각도 하였지만 
드래곤의 물건을 허락도 없이 훔쳐 갔다가 무슨 꼴을 당할지 모르기에 애써 욕
망을 누르며 보물 동산에서 시선을 떼었다. 

"돌아가자.. 이쪽은 아닌 것 같아..."

보물에 대한 욕망을 누르기 위해서 시르크는 아무도 없는데도 혼자 중얼거리며 
몸을 돌렸다. 그러던 중 우연히 오른쪽에 자그마한 문이 있다는 것을 발견한 
시르크는 잠시동안 저기에 들어가 보고 싶다는 호기심과 위험할지도 모른다는 
불안감 사이에서 갈팡질팡했다. 여기서 만약 시르크가 몸을 사리는 인간이라면 
포기를 할 것이고 호기심이 더 높은 인간이라면 도전을 할 것이다. 
잠깐동안 두 가지의 선택에서 고민하던 시르크는 결국 호기심 쪽으로 손을 들
었다. 

"헤헤... 구경만 하면 뭐라 안 할거야."

살금살금 문 쪽으로 다가간 시르크는 나무로 만들어진 문을 조심스럽게 밀어 
보았다. 어떠한 장치도 없었는지 문은 미끄러지듯이 열렸다. 그와 함께 마법적 
장치가 되어 있었는지 그 안쪽의 어둠 속에서 빛이 번쩍였다. 아마 문을 열면 
불이 들어오도록 장치가 되어 있었나 보다. 
갑작스런 불빛에 흠칫하던 시르크는 잠시 후 조심스럽게 눈을 떠보았고 곧 그 
방에 있는 물건들을 보며 입을 크게 벌리고 말았다. 

".....괴.. 굉장하다."

그곳은 일종의 무기고였던 것이다. 족히 수 백 명은 무장을 시키고도 남을 정
도로 셀 수도 없이 많은 검들.. 뒤쪽으로는 육중한 갑옷들이 세워져 있었지만 
시르크의 관심을 우선적으로 끄는 것은 검이었다. 
검을 공부하는 시르크였기에 어느 검사가 그렇듯이 진귀한 검에 대해서 호기심
을 가지고 있었고 지금 이 곳에 있는 검들은 그런 시르크의 호기심을 충족시켜 
주기에 충분했다. 하나같이 범상치 않은 검들이었다. 가장 가까이 있는 검으로 
다가간 시르크는 조심스럽게 검을 들어 뽑아 보았다. 순간 살을 엘 듯한 날카
로운 검신(劍身)이 빛을 발했다. 그렇게 검을 고르는 재주가 없는 시르크가 보
기에도 한 눈에 명검이다 라는 감탄이 나올 정도였다. 아마 이 검 날에 머리카
락을 올려놓으면 그대로 이 등분이 되어 버릴 것이다. 
한번도 보지 못했던 명검을 감상하며 시간 가는 줄 모르고 서 있던 시르크였
다. 그때 그런 시르크의 정신을 일깨우며 류미디온의 부드러운 목소리가 들려
왔다. 

"가지고 싶으면 가지게."
"엑?"

느닷없이 뒤쪽에서 들려오는 류미디온의 목소리에 시르크는 깜짝 놀라서 검을 
다시 제 자리에 놓으며 몸을 돌렸다. 그런 그의 얼굴에는 주인의 허가도 받지 
않고 이런 곳에서 검을 감상하고 있었던 것에 대한 죄책감이 어려 있었다. 

"죄... 죄송합니다... 그게.. 밖으로 나가려다가.. 길을 잘못 들어서.... 저도 
모르게 이곳으로 오게 되어서.... 그래서..... 저도 모르게.... 그만...."
"...."

당황하여 식은땀까지 흘리며 허둥지둥 변명을 하는 시르크를 말없이 바라보던 
류미디온은 한순간 웃음을 터트렸다. 

"하하하!!"
"...."

류미디온의 갑작스러운 웃음에 시르크는 급히 입을 다물며 힐끔 그의 모습을 
바라보았다. 혹시라도 마음대로 돌아다녔다고 경을 치지나 않을까? 아무리 아
르의 친구라고 하지만... 그래도 드래곤인데... 화가 나면 당장이라도 인간 따
위인 자신을 죽일 것이라고 생각한 시르크는 두근거리는 마음을 주체 할 수가 
없었다. 하지만 류미디온은 그런 시르크의 속마음과는 전혀 상관없이 기분 좋
게 웃을 뿐이었다. 

"하하하. 걱정 말게.. 나는 자네에게 어떠한 해도 가하지 않아. 그렇게 몸을 
사리며 굽실거릴 필요는 없어."
"....그.. 그게..."
"이런.. 아르의 친구라 하더니.. 간은 콩알만하군... 그 상태로 아르의 부모님
들을 만난다면 졸도를 하겠어."
"...;;;"

왠지 놀림을 당하는 기분이 들었다.. 그리고 부끄러웠다. 정말로 류미디온은 
시르크를 전혀 해할 생각이 없는 듯 보이는데.. 자신은 류미디온이 드래곤이라
는 생각 하나로 이렇게 몸을 사리고 있으니.....

"내가 드래곤이라고 해서 무서운가?"
"...그건...."

솔직히 무섭다. 어느 인간이 드래곤을 무섭다고 생각하지 않겠는가? 아무리 같
은 인간이라 하더라도 자신보다 강한 존재에게는 불연 중에 두려움이라는 것을 
가지는 것이 당연하다. 하물며 상대는 지상 최고의 종족이 아닌가? 그것도 그 
종족 중에서 최강이라는 용왕.... 시르크가 두렵지 않다고 말을 하면 그건 거
짓말이다. 
류미디온은 말을 못 하며 우물쭈물 거리는 시르크의 속마음을 알아보았는지 부
드럽게 웃으며 입을 열었다. 

"자네가 어떻게 생각하든 나는 자네를 해할 생각은 털끝만치도 없네.. 게다가 
자네가 나를 화나게 한다 하더라도 나는 자네를 해하지 못해. 그 이유를 아는
가?"
".....아르의 친구이기 때문인가요?"
"하하. 그렇다네. 자네에게 몹쓸 짓을 하면 아르 그 녀석은 당장이라도 나를 
죽일 듯이 화를 낼 것이고.. 어쩌면 자기 아버지 어머니께 일러 받칠 지도 모
르지... 그랬다가는 나만 죽어 나네.. 하하."

세상에 드래곤. 그것도 용왕이 아르의 부모님을 두려워하는 것인가? 아르의 부
모님이 강한 자들이라는 것을 알 고 있었지만 이 정도라고는 결코 생각지 않았
다. 시르크가 두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보자 류미디온은 웃으며 걸음
을 내 딛었다. 

"아르의 부모님이 어떤 존재인지 궁금한가?"
"그건....."
"하긴.. 궁금하지 않을 턱이 없지.. 청룡들의 수장인 내가 한 수 접어주는 존
재라 하면 누구든 궁금함이 생길 거야... 뭐 못 말을 할 것도 아니니 내가 그
들에 대해서 알려 주지.. 그보다 먼저 내가 자네에게 선물을 하고 싶은 것이 
있네."
"네?"

갑자기 무슨 선물? 어이없는 눈으로 류미디온의 뒷모습을 바라보는 시르크였
다. 류미디온은 그런 시르크의 시선을 느끼면서도 못 느꼈다는 듯이 방 안 이
곳 저곳을 돌아다니며 검들을 들었나 놨다를 반복했다. 

"흠... 이건 아니고... 이건가? 이런.. 아니군... 내가 분명 이 근처에 둔 것 
같은데.... 아! 여기에 있군!"

얼마 후 한 자루의 검을 들어올린 류미디온은 드디어 찾았다는 듯이 미소를 지
었다. 류미디온이 들어올린 검은 한 자루의 바스타드 소드였다. 장검이라고 보
기에는 조금 크고... 대검이라고 보기에는 좀 작은.. 손잡이가 긴 편이라서 한 
손으로도 이용을 하면서 방패를 드는 것이 가능하고 방패를 버리고 두 손으로
도 이용이 가능한 검... 특이하게도 전체가 묵(墨) 빛을 띄고 있다는 검이었
다. 대충 보기에는 검 날도 그렇게 날카롭게 생기지도 않고 별 볼일 없는 검 
같은데.... 

"자. 받게. 내가 주는 선물이네."
"네? 아.. 네.."
"별 것 아니네. 아르를 그 동안 보살펴 준 보답이라고 할까? 뭐 최고의 신검은 
아니지만 그 정도면 인간들이 사용하는 검 중에서는 최강이라고 불러도 무리가 
없을 거네."
"....."

이게? 그냥 보기에는 그저 고철 같은데? 게다가 뭐로 만들었기에 이렇게 무거
운 거지? 시르크는 혹시라도 류미디온이 보답을 해야 하는데 자신이 아끼는 검
을 주기 싫어서 이런 고물을 준 것은 아닌가 생각을 하였지만 그런 표정을 입
밖에 내밀 수는 없었다. 하지만 용케도 류미디온은 시르크의 생각을 읽었다는 
것처럼 웃음을 지었다. 

"너무 싸구려 같이 생겼나?"
"아.. 아니.. 그게...."
"흠.. 뭐 겉모양은 볼품이 없네.. 하지만 드래곤인 내가 자네에게 아무 검이나 
던져 주면서 신검이라고 가르쳐 주겠는가?"
"....;;"

아무 말도 못하고 고개를 푹 숙이는 시르크다. 류미디온은 처음부터 시르크가 
이런 반응을 보일 줄 알고 있었기에 별 상관은 없었지만 당하는 시르크는 그야
말로 쥐구멍이라도 찾아 들어가고 싶을 따름이었다. 그래도 호의를 보여주며 
검을 주었는데 괜히 쓸데없는 생각을 하다니... 고물이면 어떤가? 드래곤에게 
받은 것이 중요하지.... 누가 드래곤에게 이런 고물 검이라도 받아 보겠는가?

"그 검의 이름은 에스텔 브레시스라고 하지. 겉모양은 볼품없이 보일 지 몰라
도 분명 언젠가 자네가 그 검의 위력을 알 날이 올 것이네. 뭐 못 믿고 나와 
헤어지자마자 버려도 나야 상관은 없네. 운 좋게 주운 사람만 땡 잡은 거지. 
하하하."

이거 어떻게 해석을 해야 하는 거야? 버려도 된 다는 거야? 아니면 버리면 두
고 보자는 말이야? 결국 시르크는 이 검을 끝까지 가지고 있을 것이라는 쪽으
로 생각을 굳혔다. 모양은 볼품없지만... 조금 -상당히..;;- 검이 무겁다는 단
점도 있었지만 그런 사항을 무시하고 드래곤의 위장으로 들어가는 것보다는 백 
배 낫다. 
시르크가 조심스럽게 검을 허리춤에 달린 띠에 매는 것을 보며 류미디온은 밖
으로 걸음을 옮겼다. 

"자. 따라 오게.. 아직 잠꾸러기 아르가 일어나려면 조금 시간이 있을 것이
니... 차라도 한 잔 하면서 이야기나 나누자고. 자네가 궁금한 아르의 부모님
에 대한 것도 말을 해 주고.. 또 나 역시 자네에게만 하고 싶은 말이 있으니
까."
"네? 아.. 네..."

처음과는 다르게 류미디온이라는 존재가 두렵게 만은 다가오지는 않았지만 아
직도 여전히 대하기 힘든 상대임에는 틀림없다. 조심스럽게 시르크가 류미디온
의 뒤를 따라 방을 나서자 환하게 비추던 불빛은 어디론가 사라져 버렸고 다시
금 어둠만이 이 공간을 감쌌다. 
간만에 본 빛을 떠나보내는 검들의 비명소리가 조용히 울리는 듯 하다...


-------------------------------------------------------------------------

시르크에게 무기가 생겼습니다. 워낙 볼품없고.. 무겁기만 해서..
한동안은 짐덩이 일 뿐이지만......
언젠가 시르크가 이 검의 진정한 능력을 알게 되는 날이 오겠지요... ^^

그럼. 담편 예고!!!

[류미디온이 나에게 해 준 이야기들... 그것은 한 영웅의 일대기였다. 그것도 
지금까지 살아 있는 영웅.... 너무도 허무맹랑한 이야기였기에 그저 장난말로 
들릴 정도였지만 드래곤이 나에게 해 준 이야기이기에 신빙성이 있다. 게다가 
그가 바로 아르의 아버지라니.....
전신 아라크드의 신화... 그 이야기를 들은 나는 지금까지 떠받들던 세이빈과 
카인을 차 버리고 아라크드의 광적인 팬이 되기에 충분했다. 뭐? 이미 다 알고 
있었다고? 망할.. 그래 나는 이제 알았다!!!
신부 1편 본 사람들은 그냥 그런가 보다 하면서 보고 2부를 처음 보는 사람들
은 1부의 줄거리를 읽는다는 생각으로 보도록 하게나. 당신들도 나처럼 희열을 
느낄 수 있을 것이야. 냐! 아라크드님~!! 보고파요~!!!!]

다음편 전신(戰神)의 신화(神話)..... 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 10 : [신무 - 封人의 劍] Part 9 - 전신(戰神)의 신화(神話.. (written by 九月雷雨)
    Next : 8 : [신무 - 封人의 劍] Part 7 - 류미디온 등장! (written by 九月雷雨)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7988 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:22

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 九月雷雨   Date : 28-10-2001 20:27  Line : 594  Read : 965 
[10] [신무 - 封人의 劍] Part 9 - 전신(戰神)의 신화(神話.. 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.199.97.185
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; KORNET)


[신무 - 封人의 劍] Part 9 - 전신(戰神)의 신화(神話) 


작성일: 2001/10/29, 09:58:50 
작성자: 천류화 


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 9 - 전신(戰神)의 신화(神話)

"자. 들게..."
"고. 고맙습니다."

이제는 드래곤이 타 준 차까지 얻어 먹어보는 경험까지 하는 시르크였다. 정말 
어촌의 최고 장사 아버지 밑에서 태어나 15년을 평범하게 커 오고 2년 간 학원
에 다니면서 다시금 평범하게 성장을 한 시르크로서는 어제와 오늘은 평생을 
걸쳐서 최고로 신기한 날이었다고 할 것이다. 
시르크가 조심스럽게 찻잔을 들어올리는 모습을 보면서 그의 맞은 편 자리에 
앉은 류미디온은 입을 열었다.

"그래.. 흠.. 자네는 아르에 대해서 얼마나 알고 있는가?"
".....거의 모른다고 봐야 하겠는데요...;;"
"흠.. 그렇겠지.. 그 애도 자신이 어떤 존재인지 모르니 말야.. 우선 어디서부
터 시작을 할까... 음.. 아르의 가족 관계는 알고 있나?"
"아버지 한 분에.. 어머니가 네 분이라는 사실 정도는...."

그 뒤에 그 분들이 엄청 강한 존재들이라는 사실을 어렴풋이 알고 있었지만 정
확하게 어느 정도로 강한지는 모르는 사항이라 시르크는 입을 다물었다. 그의 
말에 류미디온은 차로 입을 적시며 고개를 끄덕였다. 

"그래. 아르에게는 아버지 한 분과 어머니가 네 분이 계시지.. 혹시 그 아버지
의 이름을 알고 있나?"
"아라크드라고만 들었는데.... 저는 그런 분은 모르는데요..."
"흠... 인간은 아라크드님이라는 이름을 모르지.. 그럼 세이빈이라는 이름은 
아는가? 그리고 카인이라는 이름 역시."
"!!!"

그걸 모를 턱이 있나? 역사상 최초의 검왕과 두 번째 검왕의 이름이 아닌가? 
자신도 검왕의 경지에 오르고 싶다고 생각하는 시르크이기에 이 두 검왕의 이
름을 모른다는 것은 그야말로 정신병이 걸리지 않는 이상은 없다. 

"서.. 설마... 아르의 아버지가?"
"놀랐나? 하긴... 그렇겠지.. 하지만 분명히 그 두 인물이 아라크드님과 동일
인물이라는 사실은 거짓이 아냐."
"그 둘은 인간이 아니었다는 말인가요?"
"인간? 당연하지 않은가? 자네라면 인간이 드래곤보다 더 오랜 시간을 살아 갈 
수가 있을 것이라 생각하나? 아라크드님의 진짜 나이는 나도 잘 모르지만 대충 
들은 바로는 2만년을 조금 넘게 살아 왔다고 하네."
"......"

하하하. 꿈만 같다. 자신이 어려서부터 영웅처럼 떠받들던 두 사람이 동일인물
이고... 인간이라고 생각했던 그들이 인간이 아니라니... 게다가 2만년이라는 
시간을 살아 온 존재라니... 누구라도 당장에 거짓말이라고 할 말이었지만 드
래곤이 자신에게 이런 거짓말을 할 턱이 없다. 게다가 지금 말을 하고 있는 류
미디온은 전혀 거짓을 말하고 있지 않는 듯 하다.
시르크는 계속되는 호기심으로 지금까지 류미디온을 두려워했다는 사실조차 잊
은 채 질문을 하였다. 

"인간이 아니라면? 신족이라도 되는 건가요?"

400년 전의 카인이라는 인물이 신족이었을 수도 있다는 말을 들은 적이 있었던 
시르크는 이런 질문을 하였다. 하지만 류미디온은 고개를 저을 뿐이었다. 

"신족은 아니네. 이미 신족은 400년 전에 이 세상에서 완전하게 사라졌어."
"그럼?"
"혹시 지고족이라고 들어보았나?"

지고족? 단 한번도 들어보지 못했다. 그런 종족이 있었나? 자신이 배운 것들을 
하나하나 빼 보면서 기억을 더듬어 보았지만 결국 시르크는 그런 종족은 배운 
적이 없다고 결론을 지으며 고개를 저어 버렸다. 

"...처음 듣는데요."
"흠.. 아무 것도 모른 듯 하군... 뭐 다른 인간들도 대부분 지고족이라는 종족
에 대해서는 모르니 그렇게 상심 말게. 이제부터 내가 설명을 해 주지. 이 이
야기를 하게 되면 먼 옛날 신화 시대로 넘어가야 하는데.... 좀 이야기가 길어
질 것이네... 지고족 이야기를 하는 김에 어떤 사람의 이야기도 포함시키
지.... 들어서 나쁠 것은 없네. 아니 듣기에는 아주 재미가 있으니까... 우선 
지고족은 원래 이 세상에서 탄생한 자들이 아니네. 그들은 이 곳이 아닌 다른 
차원에서 건너온 존재들이지. 단 500명뿐이었지만 그들의 힘은 당시 세상을 지
배하고 있던 신족들 모두와도 대결이 가능 할 정도로 강한 존재들이었네. 지고
족(至高族). 대충 뜻을 풀이하면 높은 경지에 이른 이들이라는 것이지. 그 자
존심 높은 신족들이 이렇게 불렀을 정도이니... 그들의 힘은 과히 대단하다고 
할 수가 있지. 실제로 신족이 세상에서 사라진 것도 이들 지고족과의 전쟁 때
문이라고 들었네."
"...."

처음 듣는 이야기에 시르크는 호기심을 가득 드러내며 류미디온의 말에 귀를 
기울였다. 어떻게 들으면 어린아이들에게 들려주는 신화 이야기 같았지만 드래
곤인 류미디온에게 들으니 이건 정말로 있었던 일이었다고 생각이 들었던 것이
다. 류미디온은 시르크의 초롱초롱한 눈을 보며 차로 마른입을 다시금 적시고
는 계속해서 말을 이었다. 

"그들은 단 500명뿐이었지만 개개인의 능력은 신족을 훨씬 상회하는 이들이었
지. 거기에다 그들이 가지고 있는 과학이라는 힘이 만들어 낸 신함(神艦)은 능
히 지고족 1인 이서 신족 수백을 상대 할 정도였어. 비록 신족이 수적으로 월
등하게 우세하였다 하지만 힘으로는 지고족을 당할 수가 없었지. 그리고 둘의 
싸움은 싱겁다고 생각이 들 정도로 지고족의 승리가 되었네. 지고족은 단 한 
명도 전사하지 않고 그 많던 신족들은 완전하게 전멸하여 버린 것이야. 특히 
신족의 수장이었던 이스나아르드 역시 지고족의 두 지도자 중에 한 명인 전신
(戰神)에게 단 일격에 베어져 버렸을 정도였네."
"그.. 정도로 강한 이들이 왜 지금에 와서는 이름조차도 알려지지 않았죠?"
"그건 어쩔 수 없네. 지고족은 이 세계에 처음 발을 들여놓았을 때부터 남대륙
에 터전을 잡고 이 세계의 일에는 절대로 관여를 하지 않았으니.... 게다가 후
에 신족과의 전쟁 후 어떠한 사건으로 지고족의 두 지도자가 대립하는 사건이 
일어났네. 아니 두 지도자 중에 하나인 전신(戰神)이 미쳐버렸다는 사실이 더 
정확한 표현이겠지. 어쨌든 그를 막기 위해서 다른 지고족 전부가 달려들었지
만 결과는 지고족 487인의 몰살이었네. 그의 능력은 지고족 중에서도 최고였던 
것이야. 남은 지고족 전부를 눌러 버릴 만큼. 그렇기 때문에 신이라는 칭호가 
붙었던 것이겠지. 아무튼 그 전신과의 전투에서 살아 남은 11인의 지고족들은 
전신에게 패하여 봉인이 되어 버렸네."
"....잠깐만요.. 지고족의 수는 500명이라 하지 않았나요?"
"그렇지."
"그럼 이상하잖아요. 전신과 싸워서 죽은 이들이 487인. 생존자는 11인. 거기
에 전신까지 더하면 499인밖에 되지 않는데요. 하나는 어디에 있죠?"

평소의 시르크라고 생각되지 않을 정도로 머리가 잘 돌아가 버렸다. 그야말로 
이야기에 너무도 깊게 빠져들어 있었다는 것이겠지.... 그런 시르크의 지적에 
류미디온은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"지금 그 이야기를 하려고 했네. 전신이 미쳐 버린 이유가 바로 거기에 있었다
는 것이네. 자네가 지적한 남은 하나의 지고족. 그 존재는 본래 전신의 부인이
었어. 전투적인 능력으로 지고족 최강이었던 전신과 다르게 그녀는 힘은 비록 
부족하다지만 심장이 멈추어버린 존재까지도 다시 부활을 시킬 수 있는 능력을 
가진 존재였고 때문에 신족들에게까지 성녀(聖女)라 불리며 존경을 받던 여인
이었지. 온화한 마음을 지닌 성녀와 함께 생활을 하여야 했기에 전신은 자신의 
힘을 감추며 절대로 자시의 힘을 드러내지 않으며 세상과 동떨어진 곳에서 둘
만의 생활을 하였고 말이야. 그러던 중에 성녀가 사라져 죽어 버린 것이야. 정
확히 말해서 살해당했지. 그것을 전신은 신족의 소행으로 결론을 짓고 그대로 
신족과 전쟁을 일으켜 버렸고. 결과는 아까 말을 했던 대로 신족의 전멸이었
네. 하지만 후에 그녀의 죽음이 신족이 아니라 동족들의 소행으로 밝혀지게 되
었던 거야. 지고족의 또 다른 지도자 흑왕(黑王)에 의해서 벌어진 참사였지. 
흑왕은 평소부터 자신보다 강한 힘을 가지고 있던 전신을 시기하였고 거기에 
그의 마음이 성녀에게 있었다는 것이 문제지. 지고족의 지도자라는 자리에 있
는 그였지만 언제나 전신에게 열등감 비슷한 것을 느끼고 있던 그가 어떠한 일
을 계기로 성녀를 살해해 버리고 전신마저도 동족들의 적으로 만들어 버리며 
살해하기 위해서 꾸민 일이었지. 하지만 전신은 그가 생각하는 것 보다 더 강
한 존재였기에 결론적으로 계획이 비틀어지며 지고족은 전멸 당하고 흑왕을 포
함한 그의 측근들은 하나같이 봉인이 되어 버린 것이야. 하지만 이 일로서 전
신 역시 큰 충격을 받았네. 사랑하는 존재를 잃어버린 슬픔과 동족마저도 살해
해 버린 죄책감은 그를 한 순간에 악마라는 존재로 만들어 버렸네. 결국 그것
은 자신의 안에서 잠자고 있던 파괴의 신을 깨우는 사건이 되고 말았고."
"파괴의 신이요?"
"아. 그런 것이 있네... 있다가 이야기를 해 주도록 하지. 자꾸 말 끊으면 그
만 둬 버리겠네."
"죄.. 죄송합니다."

류미디온은 장난으로 한 말이었지만 그것을 들은 시르크는 급히 입을 다물며 
자신을 채찍질했다. 잘못 하면 이 재미있는 이야기를 더 이상 듣지 못하는 상
황이 올 수가 있었으므로.... 

"....그런데 내가 어디까지 말했지?"
"...;;; 파괴의 신을 깨웠다고 까지..."
"아. 맞다. 하하. 나이를 먹다 보니 건망증이 조금 심해서 말이네."
"...;; 네..."

드래곤도 나이 먹으면 건망증이 생기나? 어이가 없었지만 드래곤이라고 건망증
이 안 생길 일이 어디에 있나 라는 생각을 하며 시르크는 미소를 지었다. 어느
새 류미디온에 대한 거부감은 완전히 사라져 버렸지만 그것을 느끼지도 못 할 
만큼 시르크는 류미디온의 말에 퐁 빠져 귀를 기울였다. 

"그 파괴신은 점점 전신의 의지를 자신의 것으로 만들어 가며 그의 몸을 지배
하려고 했지. 전신 역시 이제 잃을 것이 더 이상 없다고 생각하며 파괴신의 의
지에 자신의 몸을 내어 주려고 했고 말이야. 하지만 그런 전신을 끝까지 지탱 
시켜준 존재 하나로 인하여 결국 전신은 파괴신에게 지배당하기 바로 직전에 
자신을 봉인 시켰네. 이제는 살아갈 필요성을 느끼지 못하고 있었다고 생각을 
했지만 여전히 그를 의지하는 단 하나의 여인이 남아 있었고 그 여인의 소망대
로 전신은 파괴신에 지배당하여 세상을 파멸로 몰고 가는 것을 막아냈지. 전신
을 따르는 단 하나뿐인 존재.. 그 여인은 전신과 성녀의 딸이었어. 물론 친딸
은 아니고 양녀였지만.... 전신과 성녀는 아이를 가질 수 없는 존재들이었거
든. 어쨌든 파괴신을 봉인하는데 성공을 한 전신은 깊은 잠에 빠져들었고 전신
의 딸은 잠들어 있는 아버지를 지키며 아버지가 깨어날 때까지 그를 보살폈지. 
그렇게 1000년의 시간이 흐르고 전신은 눈을 떴네. 하지만 눈을 뜬 전신은 자
신의 모든 기억을 잃어버린 상태였고 전혀 이해할 수 없는 특이한 기억을 가지
고 있었네. 전신의 딸은 1000년만에 눈을 뜬 아버지를 만나게 되었으면서도 자
신을 알아보지 못하는 아버지를 보며 슬퍼했지. 하지만 오히려 과거의 슬픈 기
억을 가지고 살아가는 아버지를 보는 것 보다 이런 아버지가 더 낫다는 생각을 
하였네. 이 세계에 아무런 지식을 가지고 있지 않은 전신은 자신을 주인님이라
고 부르며 따르는 딸의 도움을 받으며 10년간의 여행을 하지. 하지만 10년의 
시간이 흐른 후에는 자신의 과거의 기억을 되찾게 되고 다시금 파괴신의 부름
을 받게 되네... 결국 다시 한번의 봉인을 하게 되고 눈을 뜬것은 전처럼 1000
년의 시간이 흐른 후가 되지. 아무튼 1000년에 한 번씩 눈을 떠 자신의 과거를 
전혀 가지지 못하고 여행을 하는 전신은 그 때마다 인간 세상에는 전설적인 이
름으로 기억이 된다네. 물론 눈을 떠서 1000년 전의 자신이 세워 놓은 공적을 
보면서도 자신이 했다는 것을 알지 못하지만... 어쨌든 자신의 기억을 잃었다
고 하지만 그의 능력은 완전하게 사라진 것은 아니어서 이미 지상의 주인이 된 
인간들로서는 상상도 못할 강함을 가진 존재였어. 특히 검에 관해서는 천재적
인 재능을 보인 그는 어디서 배운 검술인지는 확실하게 알 수가 없지만 인간 
세상에 알려진 검술과는 확연히 다른 특이한 검술로서 강자들을 제압해 버리
지. 하지만 시간이 흐를수록 그런 이야기는 잊혀지게 되었고 지금에 와서는 그
가 벌인 일들에 대해서 알고 있는 사람은 거의 없네. 게다가 대략 2000년 전에 
일어난 대 지진으로 수많은 사람들이 죽게 되면서 지금까지의 전신에 대한 자
료는 완전하게 사람들에게 잊혀져 버리지."
"....."

그 이야기를 들으며 시르크는 뭔가 머릿속에서 조합이 되는 것을 느꼈다. 아직 
확실하게 엮어지지는 않았지만.... 분명 그 전신이라는 사람이 자신이 알고 있
는 존재 같다는 생각이 들었던 것이다. 그런 상황에서도 류미디온의 이야기는 
계속 되었다. 

"하지만 후에 전신은 다시금 전설을 만들어 내었다. 지금으로부터 1400년 전에 
전신은 10번째로 눈을 뜨게 되고 그런 그는 당시와 지금까지도 최강의 드래곤
이라고 불리는 마룡왕(魔龍王) 지오스를 단신으로 검 하나를 가지고 제압해 버
리지."
"아!!"

그제야 시르크는 류미디온이 말하는 전신이 누구를 가리키는 것인지 알 수가 
있었다. 마룡왕 지오스를 단신으로 제압한 존재. 그런 존재는 이제껏 단 한 사
람뿐이었다. 바로 최초의 검왕이라는 성검왕 세이빈이 아니고 누구이겠는가? 
게다가 성검왕 세이빈이 세상에서 활동을 한 것은 불과 10년. 후에는 완전하게 
모습을 감추어 버리지 않았던가? 

"그. 그럼 설마.. 그 전신이라는 사람이...."
"그렇지.. 아르의 아버지이면서 지고족의 전신(戰神)이자 너희들이 말하는 성
검왕(聖劍王) 세이빈이고, 마검왕(魔劍王) 카인인 아라크드님이네."
"아.. 아르의 아버지가 바로 그런 대단한 사람이었다는 말인가요?"
"왜? 놀랐나?"
"....조금 현실감이 없게 느껴지네요."

아무리 요 며칠 동안 아르를 만나고 드래곤인 류미디온과 만나 대화까지 하고 
있는데도 현실감이 느껴지지 않는 것을 보니 그 이야기가 정말 시르크의 상상
의 한계를 넘어서는 대단함을 내포하고 있기 때문이었다. 하지만 그럼에도 시
르크는 믿었다. 지금까지의 역사상 단 한 명의 인간도 알지 못했던 사실을 알
게 되었다는 기이한 흥분이 몸을 휘감았다. 
검을 배우는 이들에게 있어서 신보다도 더 높게 섬기는 존재. 성검왕 세이빈과 
마검왕 카인이 동인인물 이었다는 사실도 놀라운데 그가 먼 옛날 이 세계가 아
닌 다른 세계에서 건너온 존재이고 신족마저도 몰살시킨 지고족을 모두 단 혼
자서 베어버린 전신이라니.... 정말 호칭 그대로 전투의 신이 아닐 수 없다. 
무릇 시르크와 같이 자신의 몸을 단련하는 이들은 강한 존재를 동경한다. 때문
에 시르크에게 있어서 가장 영웅으로 생각되는 사람은 역사상 최강의 검사였던 
세이빈과 카인이었다. 하지만 이제는 그 동경의 대상이 바뀌어 버렸다. 바로 
아라크드라는 전신으로... 물론 그가 카인이기도 하고 세이빈이기도 하지만 그
의 진짜 모습은 전신 아라크드였고 또한 현재 시르크에게는 그들 셋이 다른 존
재로 느껴질 정도로 전신 아라크드는 앞쪽의 두 인물들과는 비교도 되지 않을 
경외마저 느껴지게 하는 강자였던 것이다. 게다가 아르의 아버지라고 하지 않
았던가? 그것은 그가 현재까지도 살아서 세상에 존재하고 있다는 것이고 언젠
가 그를 만나 볼 수도 있다는 말이리라... 

"대단해...."

시르크는 더 알고 싶었다. 전신 아라크드에 대해서. 그리고 아직 류미디온이 
해 준 이야기가 끝이 아니라는 사실도 어렴풋이 느끼고 있었다. 시르크는 즉시 
류미디온에게 물었다. 

"한가지 궁금한 것이 있어요."
"뭐지?"

온화한 미소를 지으며 시르크가 한 질문에는 무엇이라도 대답을 해 줄 것처럼 
보이는 류미디온이었다. 시르크는 자꾸만 흥분되는 가슴을 진정시키며 입을 열
었다. 

"류디... 아니...."
"하하. 그냥 류디라고 부르게.. 나도 그 이름으로 불리는 것이 더 좋다네."

자신도 모르게 류미디온의 애칭을 불러버린 시르크는 급히 입을 다물며 힐끔 
류미디온을 바라보았다. 하지만 류미디온은 전혀 개의치 않는다는 듯이 웃으며 
시르크에게 허락을 구해 주었고 그것에 안심한 시르크는 밝게 웃으며 고개를 
끄덕였다. 

"헤헤. 고마워요."
"하하. 좋아. 그래 뭐 더 궁금한 것이 있나?"
"네. 우선 그 파괴신이라는 것과 지고족의 남은 11인에 대한 것. 마지막으로 
류디의 말에 따르면 전신은 1000년에 한번씩 눈을 뜬다고 했는데 그럼 지금 전
신은 잠들어 있는 건가요?"
"하하. 아라크드님이 잠들어 있다면 아르가 탄생을 할 수가 있을 턱이 없지 않
나. 아라크드님은 지금 확실하게 눈을 뜨고 계시네."
"그런가요? 하지만 전신의 마지막 모습인 카인은 지금으로부터 400년 전의 인
물이었잖아요. 당연하게 잠을 자고 있어야 하는 것 아닌가요?"

시르크의 날카로운 질문에 류미디온은 웃으며 고개를 끄덕였다. 어차피 처음부
터 완전하게 이야기를 해 주겠다고 다짐을 하고 있었던 류미디온이었다. 앞으
로 아르와 함께 할 동료이고 아르를 지켜 줄 존재이니... 그에게 이런 이야기
를 감출 필요는 없었다. 물론 진짜 중요한 이야기는 아직 밝혀서는 안 되지만 
이 정도는 괜찮았다. 

"좋아. 그럼 이제부터 자네가...."
"헤헤. 그냥 시르크라고 불러 주세요."

아직 17살밖에 안 됐는데 자꾸 자네라고 불리는 것이 민망했는지 시르크가 류
미디온의 말을 자르며 입을 열었다. 하지만 금새 말을 자르면 이야기를 해 주
지 않는다는 류미디온의 말을 기억해 내고는 얼굴을 붉혔다. 그러나 류미디온
은 전혀 그런 것에 개의치 않았다. 

"좋아. 시르크. 그럼 네가 궁금한 것을 이야기 해 주도록 하지. 그러니까 이 
부분이 가장 재미있는 부분인데... 자네는 400년 전에 마검왕 카인의 실종 뒤
에 중앙대륙에서 일어난 일을 알고 있나?"
"음.. 그거라면... 신의 기적이라고 불리던 그것 말인가요?"

신의 기적. 중앙 대륙의 침몰과 함께 터져 나온 빛은 한 순간이나마 세상을 온
통 백색으로 물들여 버렸다. 그 빛이 신의 기적이라 불리는 이유는 그 빛에 닿
은 사람.. 아니 생물 모두가 그때까지 몸에 가지고 있던 병이란 병이 단 한순
간에 사라져 버렸기 때문이었다. 게다가 서로 싸우던 이들까지 그 순간만큼은 
서로와 화해를 해 버렸기에 비로 하루 뿐이라 하지만 세상이 열린 이후에 처음
으로 전 세계의 사람들이 한 마음이 된 날이라고도 한다. 
그런데 그런 신의 기적을 갑자기 깨낸 이유가 무엇인가? 그것 역시 전신 아라
크드와 관련이 되어 있다는 것인가? 시르크는 눈을 반짝이며 류미디온에게 물
었다. 

"그것도 전신 아라크드님과 관련된....?"
"그렇지.. 지금으로부터 400년 전 눈을 뜬 아라크드님은 역시나 과거의 기억을 
전혀 가지고 있지 못하고 계셨어. 하지만 이번 부활만은 지금까지와 부활과는 
상당히 다른 의미를 지니고 있지. 지금까지는 아라크드님은 10년 동안 절대로 
과거의 기억을 되찾지 못하고 마지막 10년이 된 직후에 파괴신의 힘이 눈을 뜨
면서 자신의 기억을 되찾았던 것에 반하여 11번째 부활에서는 어떠한 사건으로 
눈을 뜨고 3년만에 아라크드님은 자신의 기억에 각성을 하셔 버린 거지. 그 사
건이란 바로 아라크드님의 힘으로 봉인되어 있던 11인의 지고족의 봉인이 풀린 
것이네. 하지만 갑자기 등장한 11인의 지고족을 이제 막 각성에서 벗어난 아라
크드님은 당해 낼 수가 없었네. 힘으로는 그들을 상회한다고 하나 그 때까지 
아라크드님은 정상적인 상태가 아니었거든. 결국 그들에 의해 지금까지 아라크
드님을 지켜 주던 따님인 아리나스님을 잃어버리게 되네."
"....."
"세이라인님.. 아. 이 세이라인님은 아라크드님의 부인이셨던 성녀라네. 어쨌
든 세이라인님을 잃은 아라크드님에게 있어서 단 하나뿐이라고 생각했던 소중
한 존재를 다시금 잃어버린 아라크드님은 크게 절망하시고 그대로 다시금 자신
의 마음을 봉인하여 버렸네. 스스로 자신의 기억을 지워 버리신 거야. 하지만 
그것은 또 다른 불행을 잉태해 버렸지. 당시의 아라크드님을 따르던 또 한 여
인을 죽음으로 몰고 가 버린 것이네. 자네는 그 여인이 누구인지 알고 있는
가?"
"...흠.. 혹시 루나린 덴 유리샤크 이렌드 피레시온을 말하는 건가요?"
"빙고!"

찍었는데 용케 맞았다. 괜히 기분이 좋아진 시르크는 어깨를 으쓱하며 류미디
온의 다음 말을 들었다. 

"어쨌든 그렇게 루나린님은 돌아가셔 버렸지. 그 사건에 금룡왕(金龍王) 지레
이나르의 입김이 상당히 작용하게 되었지.. 완전히 삶을 포기하여 버린 아라크
드님을 깨우기 위해서 어쩔 수 없는 일이었고 루나린님도 아라크드님을 위해서 
알면서도 그런 길을 걸었다고 하나 아라크드님에게 남겨진 것은 슬픔뿐이었
네... 하지만 완전한 죽음은 아니었어. 루나린님의 영혼은 아라크드님의 곁에 
남고 싶다는 강한 의지의 힘으로서 아라크드님의 영혼에 귀속이 되어 졌고 그
것은 그 무엇으로도 풀 수 없을 정도로 강하게 결박되어 있던 아라크드님의 기
억에 봉인을 풀어 버렸지. 후에 아라크드님은 자신의 영혼 한 구석에 존재하고 
있는 루나린님을 발견해 내시고 그녀를 부활시켜 현재는 잘 살고 계시지.. 하
하."
"그럼 루나린님이 혹시 아르의 어머니 중에 한 분인가요?"
"그렇지. 그리고 완벽하게 소멸하여 버린 줄 알았던 아라크드님의 따님이신 아
리나스님도 있지. 아. 딸이라고 하지만 친딸은 아니니 근친상간이니 뭐라 하지 
말게... 그리고 은룡왕 샤이나르님도 있고. 마지막을...." 
"휘리아나님?"
"바로 맞췄어!"

다시금 어깨가 으쓱해지는 시르크였다. 평소에 동생에게 머리까지 근육이라고 
놀림만 당했는데... 이렇게 상황판단을 잘 하면서 찍기까지 잘 하는 자신이 참
으로 대견스럽게 느껴질 정도였다. 
그보다 아르의 어머니들이 그런 존재들이었다니... 전에 아르가 했던 둘째 어
머니는 운석 떨어뜨리고, 셋째 어머니는 용으로 변하고, 넷째 어머니는 검으로 
산 하나를 날려버린다는 말이 괜히 나온 것이 아니었다. 넷째 어머니가 스피릿 
소드를 만들어 낸다는 말도 믿음이 갔다. 휘리아나라면 400년 전 루난왕국 최
강의 기사였으면 30대의 나이에 검성의 반열에 들었던 여자가 아닌가? 400년이 
지난 지금이라면 충분히 검왕의 경지에는 다다랐을 것이다. 어떻게 사람이 400
년이나 사느냐 하는 의문이 들었지만 아라크드 정도의 인물이라면 어떠한 방법
이 있을 것이라 생각하는 시르크였다. 
류미디온은 잠시 시르크가 생각을 정리할 시간을 주겠다는 듯이 차를 홀짝거리
다가 이 정도면 됐다는 듯이 입을 열었다. 

"이거 이야기가 옆으로 흘렀군. 어쨌든 다시 본론으로 넘어가서. 그 때부터 아
라크드님은 지고족의 11인들과 대립하였네. 물론 처음에는 아리나스님을 잃어
버리고 거기에 루나린님마저 잃어버린 것에 슬퍼하시며 도피를 하셨지만... 그 
때에 휘리아나님과 가까워 졌으니.. 아무튼 간에 그렇게 도피만을 하시던 아라
크드님을 다시 깨운 것은 금룡왕 지레이나르였네. 그는 루나린님이 죽은 이유
를 자신의 잘못이라 생각하며 혼자서 이곳 저곳을 돌아다니며 지고족에 대한 
정보를 모으고 다녔어. 그런 와중에 지레이나르는 지레인 뒤쪽에 또 다른 강한 
존재가 버티고 있다는 사실을 알 수가 있었네. 하지만 깊게 파고들지 못하고 
당시 단 하나의 신족의 생존자였던 베르시레온에 의해서 드래곤 하트가 파열되
고 말지... 우리 드래곤들에게 있어서 드래곤 하트는 심장 이상의 가치를 지닌 
것이네.. 이것이 파열되면 절대로 살아 갈 수가 없네. 당연히 지레이나르도 죽
을 위기에 놓였지만 천운이었는지 신족의 유물 중에 하나인 빙음(氷陰)을 얻게 
되네. 드래곤 하트를 뛰어넘는 마나를 품은 빙음이라면 충분히 드래곤 하트를 
대체 할 수 있었지.. 비록 우리 용족이 신족을 대단히 싫어하고 때문에 신족의 
유물을 보면 그대로 파기를 시켜 버리지만 지레이나르는 그 신족의 유물의 힘
으로 숨을 연명해 갔네. 아직 자신이 할 일이 있었고 그것을 끝내기 전까지는 
악마에게라도 손을 뻗겠다는 지레이나르였으니 신족의 유물에 의지한 것은 당
연했어. 어쨌든 지레이나르는 빙음으로 숨을 이어가며 지고족의 흑왕의 손에 
있던 아리나스님을 구해 내 아라크드님께 전해 준다네. 그리고 자신의 일은 다 
했다는 듯이 스스로 빙음을 몸에서 때어 내 버리고는 소멸을 하여 버리지."
"와.. 멋진 용이네요."
"하하. 그렇지. 어쨌든 지레이나르는 그렇게 육신은 소멸되어 버리고 또한 영
혼마저도 아라크드님이 지고족들에게 맞서 싸울 수 있게 잠들어 있던 아라크드
님의 마지막 힘을 깨우는 중에 소멸하여 버리게 되네."
"마지막 힘?"
"아아. 그런 것이 있네. 별로 중요한 것은 아니지.. 대충 무기라고 생각을 하
면 될 것이네."
"흐음.. 네."

아라크드가 사용하는 무기? 분명 보통 물건은 아닐 것이다. 게다가 드래곤의 
영혼까지 이용하여야 깨어난다는데..... 꼭 한번 기회가 되면 보고 싶다는 생
각이 드는 시르크였다. 하지만 그것은 후의 일.. 역시 이제 클라이맥스로 다가
가는 듯한 이야기를 들어야 하지 않겠는가?

"그 후에는 어떻게 됐어요?"
"아아. 그렇게 보채지 않아도 다 해 줄 거니까 걱정 마. 흠.. 그러니까 그 후
에는 당연하게 그 동안 사랑하는 이들을 잃어 버렸다고 생각하며 현실 도피만
을 하던 아라크드님이 드디어 눈을 뜨셨지. 운 좋게도 그분의 영혼 한 구석에
서 계속해서 자신을 부르는 루나린님을 발견 할 수 있었고 지레이나르가 넘겨 
준 영원히 잃어 버렸다고 생각했던 아리나스님까지도 그 분에게 돌아 왔으니
까. 지금까지 세상에서 눈을 돌리던 아라크드님은 다시 과거의 전신의 모습으
로 돌아 가셨네. 그리고 단숨에 남은 지고족 11인을 제압하여 버렸어. 이미 모
든 힘을 되찾으신 아라크드님에게 있어서 그들은 한 주먹거리도 안 되는 이들
이었으니까. 하하하."
"그렇게 끝이 난 건가요?"
"왜? 허전한가?"
"당연하죠.. 끝이 그게 뭐예요... 좀 리얼하게...."
"하하하. 알았네. 계속 하도록 하지. 아직 이야기가 끝이 난 것이 아니거든."

끝이 아니라는 말에 시르크는 안도했다. 아직 궁금증이 완전하게 풀린 것이 아
니었던 것이다. 우선 지고족 11인은 사라졌지만 가장 중요한 파괴신이라는 것
이 마음에 걸렸다. 

"드디어 파괴신이 나오는 건가요?"
"그렇지. 아라크드님은 지고족 11인과의 싸움 도중에 그들의 뒤에 다른 존재가 
버티고 있다는 사실을 어렴풋이 느끼게 되었네. 그리고 흑왕이 어째서 자신에
게 그렇게 살기를 품었다는 것도 알 수 있었지. 아라크드님이 이 세계로 넘어 
오면서 한 가지 얻은 힘이 있지. 그것은 살아있는 존재의 생사여탈권을 조종하
는 힘이었어. 바로 파괴신 이젤의 힘이었네. 하지만 그것은 불완전한 힘이었
네. 남은 반쪽의 힘은 흑왕에게 있는 상태였어. 때문에 둘 중에 하나가 사라져
야 만이 완전한 하나의 힘이 되는 것이었고 아라크드님이 흑왕을 제거한 즉시 
그 힘은 아라크드님에게로 넘어오게 되었지. 그것이 불운인지 행운인지 아라크
드님의 안에 잠들어 있던 파괴신은 완전한 하나의 개체로서 탄생이 되어 버렸
고 그대로 아라크드님은 파괴신의 힘에 완전하게 물들어 버렸네."
"그런...."

진짜 자신의 일인 것처럼 얼굴이 어두워진 시르크였다. 류미디온이 말을 너무 
현실감이 넘치도록 생생했기도 했고 시르크가 이야기에 완전하게 빨려들어 버
렸기 때문이기도 했다. 

"그래서 어떻게 된 거죠?"
"하하하. 당연하게 아라크드님은 결국 그 파괴신을 눌러 버렸네. 사랑하는 사
람들이 기다리고 있는데 아라크드님이 그렇게 쉽게 무너질 턱이 없지. 상대가 
파괴신이라 하지만 그는 아라크드님의 정신력에 무릎을 꿇어 버렸고 그의 힘은 
모조리 아라크드님의 힘으로 되어 버렸지. 파괴신의 힘. 그것은 정말 굉장했
네. 자네는 신급 마법이라고 알고 있나?"
"모르는데요."

역시 마법에는 많은 지식이 없는 시르크였다. 류미디온은 그럴 줄 알았다는 듯
이 고개를 끄덕였다. 

"간단하게 설명을 하도록 하지. 대충 이 세계에 있는 마법은 그 마법이 발동되
는 서클 수에 따라 1에서부터 10서클로 나누게 되네. 이건 시르크 너도 알고 
있을 것이라 생각하네. 보통 인간들은 8서클의 마법만 쓰게 되더라도 한 시대
를 풍미하는 대마도사라 할 수 있지.. 그리고 드래곤은 10서클의 마법까지 쓸 
수가 있네. 10서클의 마법이 한 번 발동이 된 다면 대 도시 정도는 단번에 가
루가 되어 버릴 정도지.. 하지만 이 신급 마법은 드래곤이라도 불가능하다고 
전해지는 신들의 마법이네. 시르크. 미티어라는 말을 알고 있나?"
"운석 말인가요? 뭐 영웅 이야기를 보면 종종 나오지 않나요?"
"그렇지. 하지만 그 미티어라는 마법은 드래곤이라도 불가능한 마법이네. 그건 
신급 마법이거든. 특히 미티어 레인이라는 마법은 운석 수십 개를 단 한순간에 
떨어뜨리는 마법이네. 400년 전 아라크드님이 잠깐 동안 파괴신에게 지배당했
을 때 이 파괴신 이젤이 발동시킨 미티어 레인 한번에 동대륙의 절반이 바다에 
가라앉았네."
".....;;;;"

미.. 미티어가 그 정도의 마법이었나? 그저 영웅 이야기에 보면 마법사들이 가
끔씩 쓰는 미티어 레인은 그저 도시 하나 정도만 박살 낸다고 나와 있었다. 하
지만 실상은 대륙의 절반을 날려 버릴 정도라니.... 
멍한 얼굴로 앉아있는 시르크를 보며 류미디온은 계속 이야기를 이었다. 

"어쨌든 그런 힘을 아라크드님은 가지시게 된 것이야. 하지만 그것으로 끝이 
아니었네. 아까 말한 지고족 11인의 뒤쪽에 존재하고 있는 인물.. 그 역시 아
라크드님과 같은 힘을 가진 자였네."
"그럼 그도?"
"그래. 바로 신이었지. 파괴신 이젤이 아닌 창조의 신 하디온의 힘을 가진 존
재였어. 거기다 더욱 놀라운 것은 그가 바로 아라크드님과 같이 다른 세계에서 
넘어 온 존재라는 것이다. 그리고 후에 알게 된 건데.. 그는 바로 아라크드님
의 형님이었지."
".....혹시 그 이름이 아르카제 아닌가요?"
"아. 알고 있나? 어디서 들었지?"

어디서 듣긴.. 아르가 말하지 않았던가? 자신의 이름은 아버지의 형의 이름이
었다고. 이 정도는 충분히 기억하는 시르크다. 

"아르에게 들었어요. 자기 이름이 아버지의 형의 이름과 똑같다고 했는데요."
"하아. 그랬군. 뭐 그 일은 넘어 가고 시르크.. 너는 이런 말을 알고 있나?"
"뭐죠?"
"창조가 탄생(誕生)하면 파멸은 소멸(消滅)한다."
"...."

처음 듣는 말이다. 하기야 파괴신 이젤이니, 창조신 하디온이니 역시 처음 들
어보는 시르크인데 이런 말을 언제 들어보았겠는가? 당연하게, 그리고 당당하
게 고개를 저었다. 

"모르겠는데요."
"하하. 역시. 뭐 중요한 것은 아니네.. 그런데도 이 이야기를 꺼낸 이유라 하
면 저 말에 지닌 의미 때문이네. 이 말이 뜻하는 것이 무엇인지 알겠나?"
"창조가 등장하면 파멸은 소멸한다.... 그건 창조가 나타났기 때문에 파멸은 
사라져야 한다는 것 아닌가요?"

시르크로서는 자신의 근육으로 이루어진 머리를 열심히 굴려 자신의 생각을 내
뱉었다. 류미디온은 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다. 

"반은 맞았네. 자네 말대로 아라크드님의 형인 아르카제는 창조신 하디온의 힘
을 가지고 있었고 아라크드님은 파괴신 이젤의 힘을 가지고 있었지. 둘 다 가
진 능력은 한 치의 오차도 없이 대등하였지만 문제가 있다면 이젤의 힘으로는 
절대로 하디온의 힘을 이길 수 없다는 것에 있었네. 아까 한 문구대로 법칙 상 
하디온은 이젤의 소멸을 주관하는 힘이었으니까."
"...그럼... 아라크드님은 어떻게 아르카제를 이긴 거죠?"

이길 수 없다고 했는데도 지금 아라크드는 존재하고 있고 아르카제는 없다. 그
것이 의미하는 것은 아라크드가 아르카제를 제압하였다는 말이 아닌가? 시르크
로서는 결론을 도출해 내지 못하며 고개를 갸웃거렸다. 그런 그에게 류미디온
이 해답을 제시하였다. 

"물론 처음에는 아라크드님은 이젤의 힘으로 하디온의 힘을 맞섰네. 능력 면으
로는 대등하였으니까. 하지만 그건 잘못된 방법이었네. 단 한번의 격돌로 중앙
대륙이 가라앉아 버렸고 아라크드님은 커다란 충격을 받으셨지. 그와 반대로 
아르카제는 전혀 충격을 받지 않았고 말야."
"중앙 대륙이 사라진 것이 그 둘의 싸움 때문이었나요?"
"하하. 그래. 때문에 우리 용족은 졸지에 집 잃고 눈물 흘리며 남대륙으로 이
사를 해야 했어. 그 때는 정말.... 나도 자다가 죽을 뻔했다니까."

류미디온이 그 당시의 아찔함을 생각하며 가슴을 쓸어 내리는 모습을 보면서 
시르크는 웃음을 지었다. 지금까지 드래곤은 두려운 기억을 절대로 가지지 않
을 것이라고 생각을 했는데.... 그런 생각이 언제부턴가 무너지기 시작했다. 

"그럼 아라크드님은 어떻게 아르카제를 이긴 것이죠?"
"하하. 그게 말야..... 그건 나도 잘 몰라."
"에?"

이제 마지막 부분만 남았다고 생각하며 눈을 초롱거리던 시르크는 류미디온의 
맥빠진 말 한마디에 그대로 비틀거렸다. 완전히 펄펄 끓던 물에 음식 재료를 
집어넣으려고 자세를 잡으니 그대로 물이 얼어 버리는 기분이다. 시르크의 허
탈한 얼굴을 보며 류미디온은 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 미안하다. 너무 기대하게 만들었나 보네. 하지만 그 때의 일은 아라
크드님도 나에게 말씀을 해 주시지 않았어. 내가 졸라도 말을 안 해 주시니 내
가 어떻게 알겠냐? 어쨌건 결론은 아라크드님은 아르카제를 제압하시고 후에 
하디온의 힘마저도 자신의 것으로 하셨다는 것이야. 그리고 하디온의 힘으로서 
사랑하시는 네 분의 사모님의 육신까지 손수 만드시고는 지금까지 잘 살고 계
시다는 것이지."
"그.. 그런가요?"
"뭐. 정 궁금하면 다음에 네가 아라크드님을 만나게 되면 잘 구슬려서 물어 
봐. 워낙 성격이 특이한 분이라 나한테는 말을 안 해 주시다가도 너한테는 해 
주실 수도 있으니까."
"다음에 제가 그 분을 만날 수 있을 까요?"

시르크는 방금 전까지의 맥 풀림은 연기였다고 생각이 될 정도로 기분이 들떠
서 류미디온에게 물었다. 전신 아라크드. 이제는 완전하게 시르크의 영웅이 되
어버린 존재. 단 한번이라도 좋으니 만나보고 싶을 뿐이다. 

"그렇게 만나보고 싶으냐?"
"네!"
"흠.. 그래? 뭐 언젠가는 만날 수 있을 거다. 다음에 네가 너의 한계에 도달하
였을 때... 아르가 너의 힘을 필요로 하는데 네가 도울 수 없을 때. 그때가 되
면 아라크드님은 너를 보기 위해서 직접 네 앞에 나타나실 거야."
"에?"

이게 갑자기 무슨 예언 같은 소리인가? 게다가.....

"아라크드님이 저를 알고 있나요?"
"그럴 것이다. 그 분은 자신과 관계가 있는 존재는 모르는 것이 없는 분이니
까."
"그래요?"

아라크드가 자신을 알고 있다. 자신의 영웅이 자신을 알고 있다는 사실은 정말 
기쁠 뿐이다. 그야말로 당장이라도 밖으로 달려나가 기쁨의 함성이라도 내지르
고 싶은 시르크였다. 그리고 언젠가... 만날 수 있다고 하지 않았는가? 방금 
전에 류미디온이 한 말이 예언인지 아닌지 모르겠지만.... 후에 자신이 한계에 
도달할 때 아라크드가 자신을 찾아 줄 것이라고 했다. 어떤 한계일 것인지는 
알 수가 없었지만... 시르크는 아라크드를 한 시라도 빨리 보고 싶은 마음에 
자신의 능력을 최대한 키우기로 마음을 먹었다. 

"잘 해봐."
"네!"

희열이 온 몸을 감싼다. 이제껏 그저 어촌 태생의 검술을 공부하는 시르크가 
영웅이 되는 과정에 발을 딛는 순간이었다. 
나의 한계에 도전하리라.. 그리고 나의 영웅 전신 아라크드를 만나리라.. 이것
이 시르크의 삶의 목표가 되었다. 류미디온은 그런 시르크를 말없이 바라보며 
미소를 지을 뿐이었다. 

'성장하라. 네가 아르를 지탱해 주기에 조금도 부족함이 없을 때까지. 그리고 
아르를 위해서 너의 힘을 써라. 그것이 세상을 위한 일이다. 그것이 너의 영웅 
아라크드님이 바라는 일이다....'

-------------------------------------------------------------------------

후훗.. 오늘은 여까지... 이번 편은 완전히 1부의 줄거리가 되어 버렸네요.
^^;; 그럼 있다가 밤에 뵙도록 하죠.. 

[류미디온의 도움으로 나와 아르는 단번에 수도 페알딘으로 이동이 되었다. 역
시 마법이란 좋은 것이여..... 나도 마법이나 배울까? 아서라... 근육 머리로 
뭘 하겠는가.. 그냥 검이나 휘두르자고.... 
어쨌든 예정보다 10일이나 일찍 도착을 해 버린 터라 시간이 널널했다. 뭐 우
선 아르 녀석을 마리나 선생님께 보이고 입학을 시켜야 겠지... 아르 정도라면 
충분히 입학이 가능 할 테니까. 하하하!!!!!
....근데 아르 녀석 어디 간 거냐? 아르야~! 아르야~!! 어딨니? 여깄나? 없네. 
그럼 저깄나? 없네.. 그럼 여기? 아! 있다... 
어레리.. 그런데 지금 아르가 뭘 하고 있는 거야? 싸움이라도 할 기세다. 게다
가 아르와 대치중인 녀석들... 켁!! 저 자식은 피레시온 공작가의 망난이 개 
차댕이 도련님 슈리온 아냐!!!! 으악!! 아르 녀석 저런 놈과 왜!!!!!
내가 미쳐~!!!!!!]

담편... 내 검 내놔 편으로..... 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 11 : [신무 - 封人의 劍] Part 10 - 내 검 내놔! [5] (written by 九月雷雨)
    Next : 9 : [신무 - 封人의 劍] Part 8 - 폭풍의 신검 에스텔 브.. (written by 九月雷雨)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7988 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:27

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 九月雷雨   Date : 29-10-2001 19:02  Line : 432  Read : 734 
[11] [신무 - 封人의 劍] Part 10 - 내 검 내놔! [5] 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.199.97.172
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; KORNET)


[신무 - 封人의 劍] Part 10 - 내 검 내놔! 


작성일: 2001/10/30, 07:01:41 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 10 - 내 검 내놔!

시르크와 아르는 류미디온의 도움으로 바로 페알딘의 외곽 숲에 도착 할 수가 
있었다. 원래대로라면 10여 일은 더 걸어야 도착을 했을 것인데... 시르크는 
정말 마법이라는 것이 이렇게 편한 것이구나 라는 감탄을 내 뱉으면서 자신도 
이 마법이라는 것을 배울 수 없을까 심각하게 고민을 해 보았다. 하지만 금새 
고개를 저어 버리는 시르크였다. 우선적으로 마법을 배우기 위해서는 머리가 
좋아야 한다고 들었는데 시르크는 자신의 머리가 그렇게까지 좋지는 못하다는 
것을 이미 알고 있었던 것이다. 오죽 하면 동생에게 머리까지 근육으로 도배가 
되어 있다는 말까지 듣겠는가? 게다가 인간이라면 재능을 가지고 있으면서도 
어렸을 때부터 늙을 때까지 노력을 해도 대성하기가 힘이 드는 것이 바로 마법
이라는 것이다. 아직 시르크는 미성년이지만 이제 성년까지는 불과 몇 달밖에 
남지 않았는데.... 지금부터 마법을 배운다고 하더라도 이미 늦을 대로 늦은 
것이다. 하물며 머리까지 나쁜데 이미 볼 장 다 본 것이다. 지금부터 배운다고 
하더라도 할아버지가 될 때까지 3서클이라도 가능하다면 정말 다행이다. 
결국 시르크는 못 배울 것에 관심을 두지 말고 자신의 몸에 맞는 검술이나 죽
도록 공부를 하겠다고 다짐을 하였다. 어서 노력을 해야지 자신의 한계에 부딪
치게 될 것이고 그래야 아라크드를 만나 볼 것이 아닌가? 물론 진짜 자신이 한
계에 부딪쳤을 때 아라크드가 자신을 찾아 올 지는 모르지만.... 드래곤인.. 
그것도 용왕인 류미디온이 한 말이 거짓같이 느껴지지는 않았다. 

"내가 할 일은 여기까지. 그럼 모두 잘 지내라."

자신이 할 일은 다 했다고 생각하며 류미디온은 다시금 돌아 갈 준비를 하였
다. 어차피 아르는 시르크를 따라서 학원에 들어가게 될 것이고... 류미디온이 
따라 갈 필요는 없다. 학교에 들어가면 기숙사 생활을 하게 될 것인데... 류미
디온까지 학생으로 변해서 따라 들어가겠는가? 물론 그런 방법이 있기는 했지
만 류미디온은 아직 할 일이 있다. 
류미디온의 말에 저 멀리 보이는 페알딘의 웅장한 모습을 바라보던 아르는 고
개를 돌리며 그에게 물었다.

"류디는 안 가는 거야?"
"하하하. 나는 할 일이 있거든."
"또 잠자려는 것이잖아. 잠탱이.." 
"이런.. 걸렸네.. 하하."

류미디온의 말에 잠시동안 뚱한 눈으로 올려다보던 아르였다. 하지만 금새 방
긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 잘 자."

한 100년 동안은 잘 일이 없지만... 그래도 앞으로 얼마 동안의 쉬는 시간을 
이용하여 수면을 취하겠다고 생각하고 있었던 류미디온은 바로 고개를 끄덕였
다. 드래곤은 잠을 자지 않아도 되지만 언제나 자신의 육신을 최상의 상태로 
두기 위해서는 잠을 자야 한다. 훗날 닥쳐올 그 날을 위해서.. 류미디온은 최
상의 상태로 자신을 지켜야 하는 것이다. 

"잘까요. 류미디온... 그 동안 고마웠어요. 또 볼 수 있겠죠?"
"금방 볼 수 있을 거다. 내가 없을 동안 요 말썽꾸러기 녀석이 무슨 엉뚱한 짓 
못 하도록 잘 감시해라. 알았지?"
"하하. 당연하죠."

류미디온이 아르의 머리를 거칠게 쓰다듬자 아르는 '왜 내가 말썽꾸러기야?' 
라는 얼굴로 입술을 류미디온과 시르크를 번갈아 보았다. 당연하게도 아르는 
지금까지 다른 사람의 말을 자기 나름대로는 절대로 어긴 적이 없다. 집에 있
을 때도 어머니나 아버지가 무슨 말을 하면 그 말을 자신은 끝까지 어기지 않
으려고 노력을 한다. 다만 문제가 있다면 너무도 순진한 녀석이라 다른 사람이 
생각지도 못한 돌발 상황을 만들어내고 그것이 생각하기도 힘든 심각한 파장을 
불러일으키는 것이 문제다. 
대표적으로 시아나의 치마가 벗겨져 버린 사건이 있다... 정말 집에서 벗겨졌
기에 망정이지.. 만약 길 가던 중에 그런 일이 일어났으면 어떻게 되었겠는가? 
그 날로 시아나는 얼굴을 들고 밖으로 나서지도 못했을 것이다. 물론 그 일에 
아르의 잘못은 없었다. 누구든 아르에게 다른 사람의 치마를 잡으면 안 된다는 
충고를 하지 않았고 당연히 아르는 집에서 어머니 뒤를 졸졸 따라 다니던 것처
럼 시아나의 치마를 잡은 것뿐이다. 그것이 시아나의 아르를 떼어놓고 가겠다
는 얌체 심리와 재수 없게도 하필이면 원피스가 아닌 투피스를 입고 있었다는 
상황 조건과 함께 치마가 벗겨지는 결말을 내어버린 것이다. 
대충 아르가 일으킨 사건들은 이와 같은 상황과 비슷하다. 정말 대책 없이 생
각지도 못하게 튀어나오는 돌발적인 상황.... 뭐 다 아르가 너무 순진해서 일
어나는 일이다. 어느 정도 세상에 눈을 뜨고 그 세상의 기준 점에 맞추어 자신
의 생각들을 고정 시켜 버린 사람이라면 절대로 아르의 생각을 읽을 수가 없
다. 아르가 하는 행동들은 그들의 상식의 범위를 벗어나는 일 들 뿐이니까. 한
마디로 아르에게는 인간들이 살아가기 위해서 정해 놓은 행동의 범위가 통용되
지 않는다는 말이다. 현재의 아르에게는 사람이 사람을 이유 없이 죽이는 것 
역시 잘못이라는 것을 모르는 상태이니까.. 뭐 그 아라크드의 아들인데 어련하
겠는가?
아직까지도 이런 아르의 진짜 모습을 확실하게 모르는 시르크는 한동안 아르가 
보이는 돌출 행동에 당황하게 될 것이다. 류미디온은 대충 앞으로 시르크가 겪
게 될 고통을 알고 있었지만 그렇다고 진지하게 충고를 해 주지는 않았다. 자
신이 가르쳐 줄 이유는 없으니까. 게다가 자신이 가르쳐 주는 것 보다 시르크
가 직접 당해보고 그러면서 아르에 대해서 이해를 하여야 진정한 아르의 친구
가 될 수 있을 것이라 생각하는 류미디온이었다. 잘못 하면 아르와 시르크의 
관계가 자신이 원하는 방향이 아닌 정 반대의 방향으로 진척이 되어 버릴 수도 
있지만 앞으로 아르를 지탱 해 줄 존재가 되기 위해서는 필연적으로 겪어야 하
는 과정이라 생각을 하며 류미디온은 몸을 돌렸다. 

"그럼. 난 이만..."

그대로 마법을 사용하여 시야에서 사라져 버리는 류미디온을 잠시 지켜보던 아
르와 시르크는 얼마 후 몸을 돌렸다. 아르는 오랜만에 만난 류미디온과 다시 
헤어진 것이 조금 슬프기는 했지만 뭐 언젠가는 다시 만나게 될 것이라 생각하
며 시르크의 뒤를 따랐다. 더군다나 현재 자신이 들어서게 될 웅장한 도시의 
모습을 보게 되니 그런 생각은 한 순간에 날아가고 말았다. 

"자. 가자... 아르는 도시를 처음 보지?"
"응."

기대에 찬 얼굴로 고개를 끄덕거리는 아르에게 미소를 지어 준 시르크. 하지만 
막 걸음을 옮기던 중 한가지 빼 먹고 있었던 것이 생각이 났다. 

"아! 맞다. 아르야."
"응? 왜?"
"이거 진짜 중요한 건데.. 앞으로 너는 절대로 네 진짜 힘을 보여 주면 안돼. 
알았어?"
"진짜 힘?"

아르는 시르크가 한 말을 알아들을 수가 없었다. 당연하게도 아르는 자신이 가
진 능력을 깊게 생각을 해 보지도 않았고 그것이 다른 사람들에게 어떠한 시선
을 보내게 할 힘인지도 모르고 있었다. 자신이 쓰는 검기와 마법들도 그저 쓸 
수 있으니 쓰는 것이라 생각할 뿐 그것이 무슨 힘이라고는 생각지도 않았다. 
아버지와 어머니들과 살 때에도 자신이 가진 힘으로 단 한번도 부모님들을 이
겨 볼 수가 없었는데 어련하겠는가? 적어도 힘이라면 아버지를 이길 수 있는 
힘이라고 생각하는 아르였으니.... 
아르가 시르크가 말하는 힘이라는 것이 무엇을 뜻하는지 모르는 것처럼 보이자 
시르크는 그제야 더욱 정확한 설명을 할 필요가 있음을 느꼈다. 

"아. 그러니까.. 검기나.. 마법 말이야. 그것들은 앞으로 절대로 쓰면 안 돼. 
알았어?"
"왜?"

뭐라고 설명을 해야 할까? 그 복잡한 상황들을 아르에게 설명을 하더라도 과연 
아르가 제대로 알아들을 수나 있을까? 절대로 그럴 일은 없을 것이라 생각하며 
시르크는 입 아프게 쓸데없는 소리를 주절거리는 것 보다 어린애를 설득하는 
방법을 선택했다. 

"네가 힘을 쓰면 사람들이 너를 잡으러 올 지도 몰라."
"사람들? 아버지도?"
"에? 아! 그래. 너희 아버지가 너를 잡으러 올 지도 몰라. 그러니까 절대로 쓰
면 안돼. 알았지?"
"응! 절대로 안 쓸 거야!"

역시 아버지에게 잡히면 죽는다는 생각을 아직도 가지고 있는 아르다. 정말 왜 
이렇게까지 아버지를 두려워하는 것일까? 시르크는 자식 교육만큼은 정말로 기
차게 하는 아라크드라 생각하며 한숨을 내쉬었다. 어쨌건 거짓말을 하기는 했
지만 그래도 결론은 좋게 끝났으니까 된 것이 아닌가... 이제 됐군 이라고 생
각하며 안도하는 시르크에게 아르가 물어왔다. 

"근데 언제까지 쓰면 안 돼? 죽을 때까지?"
"아. 아니... 다음에 내가 쓰라고 하면 쓰면 돼."
"응. 알았어."

언젠가 아르는 세상물정에 눈을 뜨게 될 것이다. 그때가 된다면 검기를 쓰건 
마법을 쓰건 상관이 없다. 지금에야 아무 것도 모르는 순진한 상태에서 세상에 
아르의 존재가 알려지게 되면 일이 생길 것이기에 이런 자물쇠를 해 두는 것이
지만.... 제발 이 자물쇠가 지속되는 시간이 짧기를 바라는 시르크였다. 

"아! 그리고 아르 네 나이는 이제부터 14살이라고 하자."
"그래야 돼?"
"하하. 네 외모는 정말 18살이라고 생각되지 않거든. 그냥 14살이라고 하는 것
이 좋을 것 같다."
"으응... 알았어."

평소부터 나이는 그렇게 신경도 안 쓰고 있는 아르라 이번에도 흔쾌히 허락을 
하였다. 14살이면 어떻고 18살이면 어떤가? 4000살이 넘은 드래곤에게도 반말
을 찍찍 날리는 아르가 아닌가? 참고로 아르는 존댓말이라는 것을 모른다..;; 
당연하게 누구를 보던 반말을 날리는 것이니... 상대가 자신을 14살로 보더라
도 지금처럼 반말을 날리면 되는데 뭐가 걱정이겠는가?

"좋아~! 가자."
"응!"

시르크는 아르가 자신의 말을 너무 잘 듣는 것에 기분이 좋아지며 어째 일이 
쉽게 풀릴 것 같다는 생각을 하면서 언덕을 내려가기 시작했다. 뒤따라오는 아
르가 앞으로 얼마나 자신의 머리를 아프게 할 지도 모른 채 말이다. 



페알딘의 안으로 들어 선 시르크는 우선 마차를 잡기 위해 주위를 두리번거렸
다. 워낙 넓은 도시라 지금 시르크가 있는 곳에서 학교까지 걸어가려면 족히 
하루가 걸리기에 마차를 잡아야만 했던 것이다. 
200년 전 어느 날부터 귀족들만의 전유물이라고 생각했던 마차는 한 상술이 뛰
어난 제르딘이라는 상인의 힘으로 도시 안에서의 교통 수단으로 사용되기 시작
되었다. 한 번에 수 천대나 되는 마차를 -그것도 귀족들이 이용하는 고급마차. 
소규모로 6두 마차까지 구입하여 다른 마차보다 비싼 가격을 받고 운행도 하였
다- 구입한 상인은 어이가 없게도 처음부터 싼 이용 요금을 책정을 시켰고 그
것을 본 다른 상인들은 그 상인의 이런 행동에 비싼 마차가격도 못 뽑고 금새 
망할 것이라고 생각을 하였었다. 하지만 그들의 예상은 며칠 지나지도 않아 순
식간에 뒤바뀌어 버렸다. 평소 이런 마차를 타 보기를 원했던 서민들은 싼 가
격에 마차를 타 볼 수 있다는 말을 듣고 너도나도 돈을 지불하면서 마차를 타
기 시작했던 것이다. 그리고 한 번 마차를 타 본 사람들은 편안한 승차감(...)
과 마부의 친절함에 반하여 일이 있을 때에는 되도록 마차를 이용하였다. 요금
도 여관에서 하루 정도 묶을 금액이었기에 서민들에게 그렇게 큰 부담을 주지
도 않았으니 이 사업은 불과 한 달만에 투자했던 원금을 뽑아버리면서 이 업종
을 생각해 낸 제르딘이었다. 그렇게 유명하지 않던 상인은 졸지에 왕국 내에서
도 수위를 다투는 부자가 되어 버렸고 그제야 허겁지겁 이 대중마차 사업에 뛰
어든 다른 상인들이 많았지만 이미 대부분의 사람들은 제르딘 대중마차의 이용
만을 고집하는 상황이었다. 
처음부터 성능 좋은 마차만을 이용하면서도 마부들에게 철저한 서비스 의식을 
심어 주는 행동으로 이용자들의 큰 지지를 받은 제르딘 대중마차는 200년이 지
난 지금에는 페알딘뿐만이 아니라 다른 도시의 대중마차 시장까지 손을 뻗으면
서 명실공히 세계 최고의 대기업으로 성장해 있었다. 
계속해서 지나가는 마차들을 보면서 빈 마차를 찾던 시르크는 약 5분 정도 후
에 비어있는 마차를 하나 잡을 수가 있었다. 

"어서 오십시오. 어디까지 모셔다 드릴까요?"
"카인 검술 학원 정문까지 갈려고 하는데요. 되죠?"
"하하. 물론이죠. 어서 타십시오."
"고맙습니다.. 아르야.. 가... 에?"

편안한 인상을 풍기는 미소를 가진 마부 아저씨와 몇 마디 대화를 나눈 시르크
는 아르와 함께 마차에 오르려고 하다가 갑자기 아르가 보이지 않는다는 사실
을 알며 기겁했다. 방금 전까지 옆에 있었는데 애가 어디로 갔단 말인가? 페알
딘은 세계 최강국인 루난왕국의 수도이니 만큼 워낙 넓은 도시였기에 한번 잃
어버리면 찾는 것이 만만치 않다. 게다가 아르는 이 곳의 지리도 모르지 않나? 
만약 이상한 사람들에게 걸리기라도 한다면?

"안 타실 겁니까?"
"죄. 죄송합니다. 데리고 있던 아이가.... 이런... 방금 전까지 있었는데.."
"허.. 어린아이인가 보군요... 알겠습니다. 잠시 기다릴 테니 어서 찾아오세
요."

제르딘 대중마차의 기본 서비스 사항은 손님을 왕으로 생각한다는 것이다. 그
것은 창립 당시부터 지금까지 전혀 변하지 않는 상황이었고 만약 불친절한 마
부는 그대로 퇴직을 시켜 버리기 때문에 제르딘 대중마차의 마부들은 하나같이 
친절함이 몸에 베어 있는 사람들이었다. 게다가 시르크가 가는 곳은 카인 검술 
학원이 아닌가? 이 학원의 원생은 하나같이 대 귀족이나 유명한 상인의 자제들
이고 이곳을 졸업한 후에는 국가의 중직을 맡게 되는 인물들이 많다. 때문에 
더욱더 이렇게 친절을 발휘하고 있는 것이다. 
생각 같아서는 시르크를 도와서 그 아이를 찾아보고 싶다는 얼굴을 하는 마부 
아저씨였지만 그래도 마차를 두고 돌아다닐 수는 없었기에 최대한 좋은 쪽으로 
자신은 이곳에서 기다릴 테니 동행하는 아이를 찾아보라고 말을 한 것이다. 

"죄송합니다. 금방 올 게요."
"하하. 네. 빨리 찾기를 빌겠습니다."

아저씨의 친절함에 미소를 지어 보인 시르크는 즉시 근처를 돌아다니기 시작했
다. 대체 아르 녀석 어디로 갔단 말인가? 아마도 뭔가 신기한 것을 보고 그 앞
에서 쪼구려 앉아 구경을 하고 있으리라 생각을 하며 제발 멀리 가지 않았기만 
바라는 시르크였다. 다행히 그런 시르크의 바램이 하늘에 통했는지 아르는 그
렇게 멀지 않은 곳에 있었다. 

"아르! 이 녀... 엑?"

아르를 찾은 것에 기뻐하면서도 이렇게 아무 말도 않고 사라져 버린 것에 화가 
난 시르크는 당장이라도 아르의 머리를 쥐어박으려고 달려가다 곧 아르를 둘러
싸고 있는 사람들의 보며 몸이 굳어 버렸다. 
아르와 대치하고 있는 인물들... 그들은 시르크도 잘 알고 있는 이들이었다. 
당연하게도 같은 학원의 학생인데 모르겠는가? 문제가 있다면 시르크와는 절대
로 상종하고 싶지 않은 인간들이라는 것이다. 일명 고귀한 개망나니와 그 떨거
지들.... 대체 왜 저 녀석들과 대치하고 있는 거야~!!!! 속으로 이렇게 울부짖
으며 시르크는 아르에게 조심스럽게 다가갔다. 



슈리온 덴 유리샤크 이렌드 피레시온. 루난왕국 최고의 명문 검술 가문인 피레
시온 공작가의 차남이자 시르크와 같은 카인 검술 학원의 2학년생인 그는 학원 
내에서도 그 더러운 성격으로 개망나니라는 이름으로 불리는 이였다. 하지만 
그의 뒤에 버티고 있는 피레시온 공작가의 이름 때문에 학생들뿐만이 아니라 
선생들까지 건드리기를 거부하는 존재였고 때문에 학원의 학생들은 뒤에서 그
를 고귀한 개망나니라 부르는 실정이었다. 2학년생뿐만이 아니라 3학년생들에
게까지 누르는 실력을 지니고 있었기에 누구도 그의 개 같은 행동에 대들지를 
못하였고 학원의 그 누구도 그의 성질을 건들지 않기 위해서 노력했다. 
그런 그에게 오늘 이상한 녀석이 다가왔다. 150cm가 약간 넘어 보이는 작은 키
에 특이한 청은색의 머리카락을 가진 아이. 처음에 여자아이가 아닌가 생각을 
했지만 치마가 아닌 바지를 입고 있다는 것을 알아보며 눈썰미가 좋은 슈리온
은 그 아이가 남자아이라는 사실을 알 수가 있었다. 

"뭐냐?"

사회에 대한 불만이 상당히 내포된 음성이다. 보통 자신의 앞을 가로막는 자들
은 이런 슈리온의 목소리를 들으면 당장이라도 길을 비켜 주기 마련이었고 어
린아이라 하더라도 당장에 울먹이며 엄마를 찾아 도망을 가기 십상인데... 오
늘 자신이 본 아이는 좀 달랐다. 

"그. 검 좀 보여 줄래?"
"뭐?"

전혀 겁먹지 않은 얼굴로 방긋 웃으면서 자신의 허리에 걸려있는 검을 보여주
라고 말을 하는 아이. 슈리온은 잠시 그 아이를 바라보다 시선을 자신의 검으
로 향했다. 
백색의 고풍스러운 예도. 일주일 전쯤 자신의 아버지가 우연히 상인에게서 구
입한 검으로서 실버드래곤의 뼈로 만들어진 세상에 둘도 없는 보검이었다. 본
래는 자신의 형에게로 갈 검이었지만 이미 형은 자신만의 검을 가지고 있었기
에 그것을 슈리온에게 넘긴 것인데.... 

"이걸 내가 왜 너에게 보여 줘야 하지?"
"헤헤. 내가 잃어버린 검하고 비슷하게 생겼거든.. 내 것이 아닌가 살펴보려
고."

들을수록 어이가 없다. 느닷없이 나타나서 검을 줘 보라고 하더니 이유를 물어 
보니까 자신의 검 같다고? 보통 때의 슈리온이었으면 그대로 소년의 멱살을 잡
아 들고 뒤쪽으로 던져 버렸을 것이지만 지금 이 순간은 이상하게도 이 소년에 
대해서 호기심이 일었다. 
언제 자신에게 이런 반응을 보인 사람을 본 적이 있었던가? 슈리온은 자신도 
모르게 피식 미소를 지어 버렸다. 하지만 그런 슈리온의 미소를 비웃음으로 생
각했는지 그의 뒤쪽에 있던 아이들이 나섰다. 

"요 꼬맹이 계집이 어딜 나서!"

일명 고귀한 개망나니의 떨거지들... 워낙 악명이 자자한 슈리온이었지만 배경 
하나만큼은 기가 차도록 좋은 그였고 어디나 그렇듯이 혹시라도 콩고물이라도 
떨어지지 않을까 기대하며 그런 슈리온에게 달라붙는 인간들이 있기 마련이다. 
그런 그들이 마음에 들지는 않았지만 슈리온은 귀찮다는 이유 하나로 그들을 
떼어내지 않았다. 더군다나 자신의 앞을 가로 막는 이들을 스스로 나서서 치워 
주기도 하고 식사시간에는 물까지 알아서 척척 대령을 해 주는데... 대충 하인 
정도로 생각해 버리면 되는 것이다. 그들의 속마음을 뒤집어 보면 욕지기라도 
나올 듯 하지만 쫓아 버린다고 달라붙지 않을 이들이 아니었으니 그냥 모르는 
척 넘어 가 버린 것이다. 
하지만 지금 이 순간만은 머리로 피가 몰렸다. 조금 더 이 소년과 이야기를 나
누고 싶은데 멍청한 자식들이 자신의 생각도 모르고 나서 소년을 떼어내려 한 
것이다. 

"너희들은 닥치고 찌그러져 있어!"
"....아.. 알았어.."

그대로 소년의 머리를 날려 버리려다가 슈리온의 싸늘한 일갈에 얼굴이 퍼렇게 
질리며 뒤로 물러서는 지닌이었다. 속마음이야 '개자식 우리를 완전히 자기 떨
거지로 알아..' 라고 분통을 터트리고 있지만 겉모습만은 몸을 사렸다. 뭐 떨
거지라는 말이 틀린 말은 아니지 않은가?
떨거지들을 뒤로 물러서게 만든 슈리온은 소년에게 물었다. 

"이게 어떻게 너의 검이라고 할 수 있지?"
"헤헤... 나도 잘 몰라. 그냥 닮은.. 읍!"

슈리온의 질문에 대답을 하던 소년은 갑자기 자신의 입을 가로막는 존재로 인
해 버둥거리기 시작했다. 자신과 소년과의 대화를 막은 존재. 슈리온은 그를 
보며 눈살을 찌푸렸다. 그는 바로 자신과 같은 학원의 같은 학년인 시르크였던 
것이다. 평민 주제에 재능 하나는 뛰어나서 장학금까지 받으며 학원을 다니는 
녀석... 슈리온 자신에 대해서 뭐가 그리 불만인지 평소에는 눈도 마주치지 않
던 녀석이 지금은 갑자기 스스로 자신의 앞에 나타났다는 사실에 의문이 생기
는 슈리온이었다. 

"시르크... 넌 뭐지?"
"미안하다. 내가 데리고 있는 아이인데 아직 아무 것도 몰라서 말야.. 그냥 없
던 일로 해 줘."
"....."

여전히 억양이 없는 목소리다. 다른 이들과 있을 때에는 풍부한 표정 변화를 
보이면서도 자신의 앞에만 서면 적을 대하듯이 하는 시르크를 보며 슈리온은 
피식 웃음을 흘렸다. 

"애 간수나 잘 해."
"충고 고맙게 받아들이도록 하지..."
"....."

시르크의 빈틈없는 되받아 침에 슈리온은 눈살을 찌푸렸다. 당장이라도 저 상
판을 날려 버리고 싶을 따름이었다. 실력도 슈리온이 시르크보다는 훨씬 높았
기에 그런 일은 어렵지 않았다. 하지만 슈리온은 그렇게 하고 싶다는 생각을 
접었다. 그래도 학원 내에서 유일하게 자신이 라이벌이라고 인정하는 존재였
다. 더군다나 다른 아이들처럼 자신에게 겁을 먹으며 피하지도 않고 당당하게 
맞서는 모습 역시 슈리온은 마음에 들어했다. 적어도 자기의 배경에 겁을 먹고 
피하는 비겁한 자들보다는 나은 존재이니까. 

"가자..."

슈리온의 말만 떨어지면 당장이라도 시르크에게 달려들 듯이 보이던 아이들은 
이런 맥 빠지는 결말에 슈리온을 바라보았다. 왜 슈리온은 저런 녀석을 가만 
놔둔다는 것인가? 그들이 보기에 시르크는 학원 내에서도 단 하나뿐인 슈리온
의 적이었다. 아직 실력은 슈리온에 비하여 떨어지지만 단 2년 동안 배운 검술
로 2학년 중에서도 상급에 해당하는 실력자다. 이대로 놔둔다면 언젠가는 슈리
온을 따라 잡을 것이 분명했다. 게다가 슈리온과 다르게 아이들에게 인기도 높
았다. 앞으로 적이 될 녀석이라면 싹부터 잘라버려야 한다고 생각하는 그들은 
슈리온의 이런 안일한 행동이 이해가 되지 않았다. 
하지만 그렇다고 슈리온의 말을 어길 용기는 없었기에 재빨리 저 멀리 걸어가
는 슈리온을 따라갔다. 시르크의 옆을 지나면서 싸늘한 눈빛을 보내 주는 것 
역시 잊지 않았다. 하지만 시르크는 어디서 개가 노려보나 하는 듯이 그들을 
무시하여 버렸다. 
'언젠가는 밟아 버린다' 라는 생각을 하면서 그들은 슈리온과 함께 사라졌다. 
그제야 별 일 없이 끝났다는 사실에 안도를 하며 시르크는 한숨을 내쉬었다. 
그리고 여전히 자신에게 들려져 입이 막힌 채 버둥거리고 있는 아르에게로 시
선을 돌렸다. 

"이... 녀석아!! 말도 안하고 사라지면 어떻게 해~!!!!"
"어부... 어부!!"
"참나... 다행인 줄로 알아. 하여간 어떻게 시비를 걸어도 저런 녀석한테 시비
를 걸 생각을 다 하냐? 잘 들어.. 앞으로 저런 녀석과는 상종도 하지 마.."

아르에게 충고를 하며 시르크는 손을 떼었다. 다시 땅으로 내려 온 아르는 시
르크의 손맛을 보았는지 퇘퇘 거리며 짠 침을 뱉어 내고는 고개를 들었다. 

"나쁜 아이야?"
"그래.. 다른 아이들이 고귀한 개망나니라고 부르는 녀석이다. 사람 묵사발 만
드는 것은 기본이고 애들이고 어른이고 가릴 것 없이 성질 나면 주먹부터 날려 
버리는 인간말종이야."
"....인간말종이 뭐야?"
"하아... 그냥 나쁜 녀석이라고 생각하면 되... 어쨌든 빨리 가자.. 마차까지 
잡아 놨는데 네가 사라져서 얼마나 황당했는지 아냐?"

아마 지금가지 자신을 기다리고 있을 마부 아저씨를 생각하면서 급히 아르를 
끌며 달리기 시작하는 시르크였다. 시르크에게 잡혀서 거의 하늘을 날 듯이 끌
려가던 아르는 고개를 갸웃거리면서 저 멀리 걸어가는 슈리온을 바라보았다. 

"나쁜 아이 같지 않았는데...."

아르는 그가 나쁜 아이 같다고 생각이 들지 않았다. 아니 오히려 시르크와 비
슷하게 친해지고 싶다는 생각까지 들었던 것이다... 시르크야 그런 아르의 말
을 어린아이의 귀담아 들을 필요 없는 헛소리로 치부해 버렸지만....

-------------------------------------------------------------------------

담편 예고!!! 빠빠빠빰~!!!!! 참고로 믿지는 마세요..ㅡ.ㅡ;;;

[드이어 아르와 함께 학원에 도착하였다. 아직 개학을 하기 위해서는 10여일의 
시간이 있었기에 조용하기만 한 학원이다. 방학 때라고는 하지만 몇몇 기숙사
에 남아서 혼자서 공부를 하고 있는 아이들이 있지만 그 수는 그야말로 극소
수.. 당연하게 학원은 쥐 죽은 듯이 고요하다. 선생님들도 대부분 학원 안에 
계시지 않는다. 그 분들도 집이 있고 가족이 있을 것인데... 수업도 없는 방학
중에 학원에 남아서 뒹굴겠는가? 
다행히도 내가 만나봐야 할 마리나 선생님은 학원에 남아 계셨다. 여자의 몸으
로 소드마스터가 되신 분.. 이자 나의 재능을 알아보시고 나에게 길을 열어주
신 나의 은인.. 올해 28살이지만 결혼도 하지 않으셨다. 정말 언제 시집을 가
실 생각이신지.... 걱정이 태산같다. 얼굴도 저 정도면 미인인데 왜 시집을 안 
가시는 것일까? 내가 한 5년만 일찍 태어났어도 당장이라도 청혼을 할 텐데... 
헤헤... 
어쨌든 선생님께 아르를 보인 나!! 드디어 아르의 학원 생활이 시작이 된다!!]

다음편!!! 아르 입학하다!! 이것 역시 믿지 마세요..ㅡ.ㅡ;;; 

-------------------------------------------------------------------------

음.. 류화님.. 엄청난 연재속도.. 대단하시군여. 
암더 안 올리시길래 제가.. 흘흘.. 즐독~







 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 12 : [신무 - 封人의 劍] Part 11 - 아르 입학하다! (written by if...)
    Next : 10 : [신무 - 封人의 劍] Part 9 - 전신(戰神)의 신화(神話.. (written by 九月雷雨)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7988 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:34

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : if...   Date : 30-10-2001 01:11  Line : 409  Read : 680 
[12] [신무 - 封人의 劍] Part 11 - 아르 입학하다! 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.229.43.77
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


Ξ Name : 천류화 (arel21@nownuri.net) 
Ξ Home : http://cafe.daum.net/Chungum 

[신무 - 封人의 劍] Part 11 - 아르 입학하다! 


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 11 - 아르 입학하다!

마리나스 이메리나. 시르크와 같이 평민으로 그것도 여인의 몸으로 탄생하여서 
검술에 재능이 있음을 인정받아 카인 검술 학원에 입학하였던 그녀는 지금으로
부터 3년 전 25세의 나이에 검기를 뿜어내는 검사(劍士)의 경지에 오르면서 국
왕에게 친히 자작의 칭호를 부여받고 이메리나라는 성(姓)까지 하사 받은 여인
이었다. 
그녀의 꿈은 자신처럼 검에 재능을 가지고도 평민이라는 이유로 이 학교에 입
학하기 힘이 드는 아이들을 발굴하여 뛰어난 검사를 육성시키는 것... 지금은 
카인 검술 학원의 교사로 재직하며 그 꿈을 약하게나마 이룩할 수가 있었다. 
그녀가 찾아 낸 최고의 보석은 바로 시르크였다. 아직 학원의 교사가 되기 전 
우연히 한 어촌을 여행하던 중 발견한 시르크가 대단한 재능을 지니고 있다는 
사실을 알게 되었고 그와 함께 페알딘으로 돌아 와 카인 검술 학원에 입학을 
시킨 것이다. 처음부터 마리나스 역시 카인 검술 학원에서 재능을 인정한 졸업
생이었고 그녀가 교사가 되는 조건으로 시르크의 입학을 원하자 학원 측에서는 
기꺼이 허락을 하였다. 25세에 검사의 경지에 오른 천재 여검사가 교사로 들어
오겠다는 것은 학원 측에서도 좋은 일이었던 것이다. 거기에 마리나스가 데리
고 온 시르크라는 아이는 불과 2년만에 뛰어난 재능을 보이며 또 한 명의 천재
가 카인 검술 학원에서 배출 될 것이라는 기대를 심어 주었다. 당연히 학원 측
에서도 마리나스의 지위는 높다고 생각을 할 정도로 상승하였다. 거기다 미인
에 아직 결혼까지 하지 않았다 보니 학원생들뿐만이 아니라 다른 젊은 교사들
까지도 그녀의 추종자가 되었고 현재는 카인 검술 학원의 교사들 중에서 최고
의 인기를 가진 존재 중에 하나가 된 것이다. 
젊은 교사들은 마리나스에게 잘 보이기 위해서 온갖 애교(?)를 다 떨어 댔고 
학원생들까지도 10년 정도는 충분히 커버한다!! 라는 구호를 외치며 청혼을 하
는 이들이 나타날 정도였으니.... 하지만 그녀는 절대로 결혼을 할 생각이 없
는지 그들의 관심을 '결혼 안 해요' 라는 한 마디로 일축을 해 버렸다. 하지만 
그럼에도 여전히 그녀의 인기는 식을 줄을 몰랐다. 난관에 부딪칠수록 더욱더 
투지를 불태우는 것이 인간이다. 마리나스가 관심을 보이지 않더라도 언젠가는 
통할 것이라는 막연한 기대심을 가지며 현재에도 수많은 하트모양을 닮은 편지
들이 그녀의 책상 위로 놓여갔다. 
오늘도 여전히 족히 수십 장은 되어 보이는 편지들을 보면서 마리나스는 한숨
을 내쉬었다. 방학 때라 대부분의 교사들과 학생들이 학원을 빠져나갔는데도 
이 정도니... 정말 학기 중에는 얼마나 심각할 지 충분히 예상이 된다. 이제는 
편지 봉투만 보고도 누가 보낸 것인지 알 수가 있었고 첫 문장만 보아도 다음 
글귀들을 달달 욀 수가 있을 정도의 경지에 이른 마리나스였다. 읽어 볼 가치
도 없다는 듯이 늘어져 있는 편지들을 쓸어모아 쓰레기통으로 향하던 마리나스
는 곧 교무실을 방문한 학생을 보며 얼굴에 빙긋 미소를 지었다. 

"시르크구나. 어쩐 일로 이렇게 빨리 온 거니?"

지금까지와 다르게 10일이나 빨리 돌아와 버린 자신의 제자 시르크를 맞이하면
서 마리나스는 미소를 지었다. 보통 때라면 수업이 시작하기 바로 직전에 허겁
지겁 학원에 도착을 할 것인데... 갑자기 무슨 바람이 불어서 이렇게 일찍 돌
아 왔는지 심히 궁금했다. 하지만 그런 마리나스의 말에 시르크는 얼굴을 붉히
며 머리를 긁었다. 

"헤헤. 좀 그럴 일이 있었어요. 그런데 방학 때인데도 그렇게 많이 와요?"
"그나마 방학이라 이 정도야. 하아... 그냥 사표 내 버리고 여행이나 가 버리
고 싶을 정도란다."
"헤~! 그건 곤란한데요. 저는 어쩌라고요."
"그래. 네가 졸업 할 때까지는 학교에 남아야겠지."

빙긋 웃으며 시르크의 불안을 풀어 준 마리나스는 편지를 한 번에 쓰레기통에 
넣어 버리고는 몸을 돌렸다. 그러다 우연히 시르크의 뒤쪽에 서서 이곳 저곳을 
둘러보고 있는 아이를 발견하였다. 

"누구니?"
"아! 맞다. 깜빡 했네.. 이 애 때문에 선생님께 부탁을 하고 싶은 일이 있어서
요. 아르. 인사 드려.. 내 선생님이셔."
"안녕~!"

따악!!!
그대로 반말로 인사를 해 버리는 아르를 보며 시르크의 돌 주먹이 아르의 뒷머
리를 강타하였다. 그 동안은 그냥 넘어 간다고 했지만 지금만은 그대로 넘어 
갈 수가 없었던 것이다. 자신의 은인이며 선생님인데.... 하지만 시르크의 아
버지에게까지 반말을 날리는 아르인데 이 정도로 고쳐지겠는가?

"왜 때려~! 히잉..."
"존댓말로 해! 버릇없게..."

아르는 눈물을 찔끔거리고 시르크는 이를 악문다. 그런 둘을 보면서 마리나스
는 급히 시르크를 말렸다. 아르의 머리에 난 혹을 보며 혹시라도 아르가 우는 
것은 아닐까 걱정하면서 아르를 달랜 마리나스는 시르크를 보며 웃음을 지었
다. 

"난 괜찮아. 그보다 누구니?"
"아르라고.. 좀 아는 분의 아들이에요."
".....아들?"

마리나스 역시 아르를 여자아이라 생각하고 있었던 모양이다. 그러고 보니 아
르를 처음 보고 남자라고 생각한 사람은 슈리온 하나 뿐인가? 어쨌든 아르가 
남자라는 말에 상당히 놀랐는지 마리나스는 아르를 자세히 살펴보았다. 아르 
역시 멀뚱하게 마리나스를 마주 보다가 방긋 웃음을 지었다. 그 모습이 워낙 
살인적인 귀여움을 내포하고 있었기에 마리나스는 순간적으로 몸이 굳어짐을 
느껴야 했다. 언제나 미소를 짓고 있던 마리나스의 얼굴에서 갑자기 미소가 사
라지자 당황한 것은 시르크였다. 

"서.. 선생님..."
".....귀.. 귀여워~!!"
"엑..."

하지만 시르크의 걱정이 허탈해 질 정도로 마리나스는 아르를 껴안으며 볼로 
머리를 비벼대었다. 하여튼... 실력도 실력이고 성격도 좋은데.. 귀여운 것만 
보면 저 모양이니.... 실제로 마리나스는 귀여운 것을 광적으로 좋아하는 여인
이었다. 누가 소드마스터의 경지에 이른 여자의 방이 온통 귀여운 인형들로 도
배가 되어 있다고 생각하겠는가? 누구도 모르는 사실이었지만 마리나스와 친한 
시르크는 한번 그녀의 방에 들어 가 본 기회가 있었고 그 때 보았던 수많은 인
형들에 혀를 내둘렀었다. 
마리나스에게 안겨서 버둥거리고 있는 아르의 모습이 처량하게 보였는지 시르
크가 조심스럽게 입을 열었다. 

"선생님..... 드릴 말이 있어요..."
"뭐니?"
"그게.. 제가 아르를 이곳에 데리고 온 이유가 입학을 시키기 위해서거든요.. 
선생님이 좀 어떻게 해 주시면 안 될까요?"
"뭐?"

시르크의 말에 마리나스는 아르의 머리에 볼을 부비부비하던 행동을 멈추었다. 
지금 시르크의 말은 마리나스가 예상을 못 했던 말이었던 것이다. 아무리 귀여
운 아르의 모습에 정신이 한 쪽으로 쏠려 있다 하지만 그녀는 검 하나로 귀족
이 된 여인이다. 검사가 되기 위하여 수련을 하면서 오랜 시간 정신을 수련하
였고 그녀의 높은 정신력은 귀여움에 정신이 팔려 중요한 사실을 넘겨 버릴 정
도로 해이하지 않았다. 그러나 여전히 아르를 놓지는 않는다....;;; 아니 오히
려 큰 곰 인형을 안고 있듯이 품에 꼭 껴안고 있을 정도였다. 처음에 바동거리
던 아르도 지금에 와서는 집에서 어머니께 안겨 있는 듯한 모습으로 마리나스
에게 딱 달라붙어 시르크를 바라보았다.

"무슨 말이니?"

어째 마리나스와 아르가 모녀(母女)같다는 생각이 들면서 자신도 모르게 식은
땀을 흘리는 시르크였지만 금새 그런 생각을 지우며 마리나스의 질문에 입을 
열었다. 

"사실은 지금 아르가 어디에 갈 데가 없거든요. 그래서 선생님이 저를 입학 시
켰을 때처럼 원장 선생님께 말씀을 드려 어떻게 좀 해 주셨으면 해서요. 일단 
여기에 입학을 하면...."
"그건 안 되는데."

시르크의 말을 듣던 마리나스는 중간에서 제자의 말을 끊으며 고개를 저었다. 
미소를 짓고 있었지만 그 뒤쪽에 절대로 불가능하다는 강한 의지가 엿보였기에 
시르크는 한 순간 침을 꼴딱 삼켜야 했다. 그러나 이대로 포기 할 수는 없었기
에 마리나스에게 물었다.

"왜죠? 저처럼 해 주시면...."
"너야 내가 재능이 있어서 너 정도라면 학원에 입학을 하기에 충분하다 생각을 
했기 때문이지. 하지만 이 아이는 그런 것이 아니잖니. 아무리 나라고 하더라
도 아무 아이나 입학을 시킬 수는 없어."
"재능이 있으면요?"
"그럼 당연히 생각해 볼 수도 있지. 하지만 이 아이는 그렇게 재능이 있어 보
이지 않는데...."

확실히 아르는 외모로 보자면 검술을 배우기에 전혀 재능이 없어 보인다. 물론 
검술에 꼭 필요한 오성(悟性)은 얼마나 되는지 알 수는 없지만... 눈에 보이는 
신체적 조건은 정말 좋지 못하였다. 뭐 역사상 최강이라는 카인이나 세이빈도 
이야기에서는 그렇게 좋은 신체적 조건은 아니었다고 하지만... 적어도 이 정
도는 아닐 것이다. 현재 아르의 팔로는 검을 들을 수도 있을까 하는 의문까지 
생길 정도이니까. 하지만 시르크는 뭔가 믿는 것이 있는지 의기양양하게 입을 
열었다. 

"그럼 됐어요. 지금 당장 시험을 해 보세요. 선생님도 깜짝 놀랄 거니까."

분명 아르에게 검기나 마법을 쓰지 말라고 지시를 하였지만 그렇다고 검술을 
쓰지 말라고는 하지 않았다. 때문에 시르크는 이렇게 당당한 것이다. 소드마스
터 상급에 이르러 있는 아르다. 검기를 사용하지 않더라도 검술 하나만으로도 
충분하게 이 학원의 최강이 될 수가 있을 것이다. 현재 이 학원의 학생 중에서 
검기를 쓰는 검사는 단 하나도 없었으니까... 아무리 천재라 하더라도 20대 초
반에나 겨우 검사의 경지에 이르는 것인데 명문 검술 학원이라 하더라도 학생
이 검기를 사용할 수는 없는 것이다. 물론 재능이 있기에 이곳에서 기본을 배
우고 나가 얼마 후에 검사에 이르는 이들을 수없이 많을 것이지만.. 적어도 학
원에 다니는 중에 검기를 이룬 자는 이제껏 400년 중에 단 한 명뿐이었다. 
당연하게도 시르크는 아르가 검술 하나만 가지고도 충분히 학원에 입학하는 것
이 가능하다고 믿었다. 그리고 그의 생각은 전혀 틀리지 않았다. 

"아르. 네가 아버지께 배운 검술을 써 봐. 물론 그건 하지 말고...."

검기라는 말을 하지 못했기에 시르크는 그것을 '그건' 이라는 말로 지칭하였
다. 하지만 그것이 실수였으니... 아르는 시르크가 말한 '그건'이 뭘 의미하는
지 알 수가 없었던 것이다. 

"뭘 하지 말고?"
"....그니까. 그거 있잖아!!"
"......음......"

정말 모르겠다는 듯이 머리를 싸매며 생각하는 아르다. 그런 아르를 보며 마리
나스는 다시금 귀엽다는 생각에 미소를 지었다. 그와 반대로 시르크는 다급해
지는 마음을 진정 못하며 소리쳤다. 

"아! 그거 있잖아!! 내가 하지 말라고 한 것~~~!!!"
"아! 그거?!!"
"맞아 그거!"
"근데. 시르크.. 검기를 쓰지 말라는 말이야? 아니면 마법을 쓰지 말라는 말이
야?"
"켁!!!"

일 났다... 하필이면 쓰지 않아야 할 것이 두 가지일 줄이야. 이게 다 아르가 
재능이 많아서 이다. 눈치 빠른 녀석이라면 검술을 펼쳐 보이니 당연히 검기라
고 생각을 하겠지만 아르가 그렇게 눈치가 빠를 턱이 없다. 시르크는 절규했고 
검기라는 말에 순식간에 표정이 변한 마리나스는 놀란 얼굴로 시르크와 아르를 
번갈아 보았다. 

"무.. 무슨 소리니? 설마 이 아이가 검기를 사용 할 수 있다는 말이니?"

마리나스가 이렇게 놀라는 것도 당연했다. 그녀가 보기에 아르는 이제 겨우 13
세 정도 되어 보이는 소년이다. 13세의 소년이 검기를 쓴다? 도저히 믿을 수 
없는 일이지만 정말이라면 이건 보통 사건이 아닌 것이다. 13세의 소드마스터. 
앞으로 검왕이 될 자질을 가진 아이일 수도 있다. 

"정말이니? 이 아이가 검기를 쓸 수 있다는 것이?"

다그치듯이 물어오는 마리나스의 얼굴을 보며 시르크는 절망했다. 이것이 알려
지면 아르는 학원의 입학은 완전히 물 건너 간 것이다. 검기를 쓰는 아르는 학
원의 입학이 아니라 당장에 성으로 불려 갈 것이니까. 아무 것도 모르는 아르
에게 그것은 좋은 일이 아니라는 것을 잘 알고 있는 시르크였다. 
아니라고 발뺌을 해 볼까? 하지만 이미 일은 터지고 난 후다. 자신이 무슨 변
명을 하더라도 마리나스는 의문을 가지게 될 것이고 어떻게 해서든 알아내려고 
할 것이기에... 결국 시르크는 마리나스에게 사실을 말하고 사정을 하는 쪽으
로 생각을 굳혔다..

"사실이에요.. 아르는 현재 소드마스터에 7서클의 유저예요."
"......"

어차피 걸린 것.. 그냥 자신이 알고 있는 사항은 다 말을 해 버렸다. 그리고 
마리나스에게 잘만 상황을 설명을 한다면 될 것이라고 생각했다. 마리나스는 
권력에 눈이 멀어 있는 귀족은 아니었기에 자세한 상황을 설명하면 자신의 생
각을 이해 해 줄 것이라 믿었다. 
시르크의 말에 마리나스는 정신이 없을 지경이었다. 소드마스터라는 말도 놀라
운데 마법으로도 7서클 유저라니... 이 정도라면 어느 나라라 하더라도 아르를 
소유하기 위해서 눈에 불을 켤 것이다. 
잠시 동안 뛰는 가슴을 진정 시키던 마리나스는 얼마 후 한숨을 내쉬며 자리에 
앉았다. 너무도 놀라운 말에 잠시 흥분을 했지만 그녀는 소드마스터에 맞는 정
신력을 지니고 있었다. 흥분을 가라앉히자 이것이 알려 지면 좋은 일은 없을 
것이라 생각이 들었고 함부로 이 사실을 입밖에 내어서는 안 되겠다고 마음을 
굳힌 것이다. 

"휴우... 무슨 사정이 있는 듯 하구나.. 그래 대체 어떻게 된 것이지?"
"그게...."

시르크는 자신이 알고 있는 사항들을 마리나스에게 차근차근 설명하였다. 물론 
아르의 아버지의 존재는 대충 둘러대면서. 아르의 아버지가 1400년 전의 세이
빈이면서 400년 전의 카인이라고 말을 했다가는 그야말로 헛소리로 치부를 해 
버릴 것이고 거기다가 역사에도 나와 있지 않은 신화시대에 최강자였던 전신이
라고 말을 했다가는 그대로 정신병원에 들어갈 것이니....
우선 아르가 어느 정도의 실력을 지니고 있는지 설명을 한 시르크는 아르의 부
모님들을 그저 속세와 인연을 끊고 살아가는 강한 존재들이라고 설명을 하였고 
뒤이어 현재 지금의 아르의 능력이 알려지면 세상물정 모르는 아르에게 어떤 
위험이 있을지 모른다는 말로서 마리나스를 설득해 나갔다. 

"....그래서 저는 아르가 성장을 할 때까지 이 학원에 다니면서 정체를 숨겼으
면 해요. 선생님도 보아서 알다시피 아르가 가진 힘은 소드마스터에 대마도사 
급이지만 정신연령은 그저 5살 수준이에요. 세상에 눈을 뜰 때까지는 보호가 
필요한 존재라는 말이에요."
"네 말이 틀리지 않았구나..... 그래도 아직도 안 믿어지네... 저런 애가 진짜 
18살에 소드마스터에다가 대마도사라니...."

하지만 자신의 제자가 거짓을 말 할 일은 없다. 자신이 발견하고 자신이 키워 
낸 시르크는 마리나스에게 있어서 자랑이었고 그런 그녀는 자신의 제자가 절대
로 이런 농담을 하지 않는 아이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 자신의 제
자가 한 말에 단 한마디도 틀린 사항은 없다. 능력은 최강이지만 아직 어린아
이인 아르는 이제부터 어떤 성장을 하느냐에 따라 미래가 완전하게 뒤바뀌어 
버릴 것이다. 만약 옳지 못한 가치관을 가져 버린다면 400년 전 마검왕 카인이 
처음 세상에 모습을 드러냈을 때보다 더 큰 재앙이 올 수도 있는 것이다. 지금
은 비록 때묻지 않은 하얀 옷처럼 순수하지만... 깨끗한 백색의 옷일수록 더 
검게 변할 수 있는 법이니까....
자신의 품에 안겨서 순진한 눈으로 이곳 저곳을 둘러보고 있는 아르를 바라보
며 마리나스는 웃음을 지었다. 어찌되었건 지금 진실을 알아버린 그녀는 이 아
이를 나쁜 길로 걸어가지 않게 성장을 시켜야 한다고 생각했다. 

"알았다. 내가 교장 선생님께 잘 말씀을 드려 보겠다. 그리고 이 일은 절대로 
누구에게도 말하지 않으마."
"고마워요 선생님!"

마리나스가 어떤 대답을 해 줄지 걱정하며 마음을 졸이던 시르크는 자신이 원
하던 대답이 들려오자 기뻐하며 허리를 숙였다. 따지고 보면 자신의 일도 아닌
데 이렇게까지 아르를 아껴주며 자신의 일인 것처럼 기뻐하는 시르크를 보면서 
마리나스는 흐뭇하게 미소를 지었다. 
역시 제자 하나는 잘 골랐다니까......



"아르!! 일어나!!!!!"

아직까지도 침대에서 뒹굴고 있는 아르에게 시르크는 있는 힘껏 소리를 질렀
다. 정말 동생을 돌보는 것도 아니고... 자신보다 한 살이나 더 많은 아이를 
깨우기 위해서 1학년들이 쓰는 기숙사를 방문해야 하다니..... 
아르와 한 방을 쓰는 1학년생인 레딘이라는 붉은 머리카락은 소년은 이를 닦던 
중 갑자기 들려온 시르크의 목소리에 그만 칫솔이 목구멍으로 넘어 가 버렸지
만 그것을 알 턱이 없는 시르크는 연신 소리를 질러대며 아르를 밟았다..;;

"으아아.. 왜 그래? 나 졸리단 말야~!"
"수업에 지각 할 생각이냐?"
".......아.. 맞다! 오늘부터 수업을 들어야 한다고 했지."

그제야 오늘이 개학하는 날임을 안 아르는 벌떡 일어나며 준비를 하기 위해 이
리저리 돌아다녔다. 어제까지 빨리 학원에서 수업이라는 것을 받고 많은 친구
들을 사귀고 싶다고 난리였던 아르였기에 오늘은 기다리고 기다리던 날이었던 
것이다. 겨우 아르를 깨운 시르크는 한숨을 내쉬며 머리를 긁었다. 
정말.. 매일 같이 이런 짓을 해야 하는 것은 아닌가 걱정이 된다.

"레딘 잘 잤어? 어라? 왜 그래?"

세면실에 들어 간 아르는 목을 부여잡으며 뒹굴고 있는 레딘을 보고는 고개를 
갸웃거렸지만 금새 아침 체조하나 보다라고 결론을 지으며 세수를 시작했다. 
키가 작았기에 세면대가 비상식적으로 높았지만 이미 그런 아르를 위하여 작은 
의자가 세면실에 비치가 되어 있었고 아르는 평소처럼 그 의자를 가져와 올라
가서 세수를 하였다. 

"켁켁... 죽을 뻔했네..."

때마침 레딘이 죽을 것 같은 통증에서 탈출하며 한숨을 내쉬었다. 그리고는 열
심히 얼굴을 문지르고 있는 아르를 바라보았다. 일주일 전 느닷없이 나타난 아
이.. 1학년 생 중에서 유일하게 한 방을 자기 혼자서 쓰는 터라 매일같이 심심
함을 느끼던 중이었는데 자신에게 룸메이트가 생긴다는 사실에 기뻐하지 않을 
턱이 없는 레딘이었다. 처음 봤을 때 여자라고 생각하며 뒤로 넘어가 버리기도 
했지만 어쨌든 지금은 아르가 남자라는 사실과 14살의 소년이라는 것도 알고 
있다. 게다가 너무 귀엽지 않은가? 룸메이트이고 레딘의 성격이 나쁜 것이 아
닌데다가 아르 역시 친근감 있게 행동을 하였기에 벌써 친해졌지만 아직 아르
에 대해서는 모르는 것이 더 많은 레딘이었다. 대충 소문을 들어보니 마리나스 
선생님이 추천을 해서 오늘부터 수업을 들을 것이라고 하는데... 보기에는 그
렇게 검술을 할 것 같지는 않았지만 마리나스 선생님이 추천을 한 것도 모자라 
바로 2학기부터 수업을 듣는 것을 보니 상당한 검술을 지니고 있는 것이 분명
했다. 솔직히 부럽기도 했지만... 그래도 아르의 귀여운 모습을 보면 그런 부
러움 따위는 날아가 버린다. 
레딘은 칫솔을 잘 씻어 칫솔 통에 넣고는 아르의 머리를 쓰다듬었다. 

"먼저 나갈게.. 빨리 너도 준비해라. 아. 그리고 이빨 잘 닦는 것 잊지 말고."
"응."

웃으며 고개를 끄덕이는 아르를 보고 있자니 그대로 장난을 걸고 싶은 욕망이 
일었다. 어떤 장난을 하더라도 아르는 화를 내지 않는다. 순수하기 때문일까? 
게다가 가끔 토라지더라도 그런 모습까지 귀엽다. 진짜 여자라면 환상일 것인
데... 남자라는 사실이 아쉽기는 하지만 지금에 와서는 귀여운 남동생이 하나 
생겼다는 셈치며 즐거워하는 레딘이었다. 
시간이 없었기에 아르에게 장난을 치는 것은 접어 두고 세면실을 나온 레딘은 
아르가 입을 교복을 빼들고 있는 시르크를 볼 수가 있었다. 2학년 생 중에서도 
상위에 올라 있는 존재. 자신과 같은 평민이었고 성격도 좋은 선배였기에 시르
크는 레딘이 가장 따르는 선배였다. 

"선배 오셨어요?"
"아. 레딘. 잘 잤니?"
"하하. 네."

큰 키에 잘 다져진 몸. 그럼에도 얼굴에 언제나 매달려 있는 편안한 미소는 레
딘이 시르크를 따르는 계기가 되었다. 
그러고 보니 아르를 데리고 온 것이 시르크라는 소문을 들었는데... 갑자기 궁
금해진 레딘은 시르크에게 물었다. 

"그보다 선배. 아르 선배 동생이에요?"
"응? 아르? 하하. 아냐."
"흠... 하긴 전혀 안 닮았으니까."
"당연하지. 아르는 내가 존경하는 분의 아들이야."
"에? 선배가 존경하는 사람이 누구인데요?"

레딘이 아는 시르크가 존경하는 사람은 세 사람이다. 그 중에서 둘은 이 세상
에 없는 존재이고 하나는 결혼을 하지 않았다. 바로 세이빈과 카인, 마리나스
가 그들이다. 하지만 지금 시르크가 말을 한 사람은 이들이 아닐 것이기에 레
딘은 호기심이 가득한 얼굴로 물었다. 레딘의 질문에 시르크는 웃으면서 짧게 
말했다. 

"전신(戰神)."
"네? 전신? 그게 누구인데요?"
"세상에서 최고로 강한 사람."

어째 수수깨끼를 푸는 기분이다. 전신? 분명 사람 이름은 아닐 것이다. 아마 
호칭 정도이겠지. 그러고 보니 아르의 아버지라고 했던가? 그럼 현재 존재하는 
사람이라는 말이고.... 전신이라고 불리는 사람이 있었던가? 전신? 전투의 신
을 말하는 것인가? 설마 신일 턱은 없을 것이고.... 세상에서 가장 강한 사람
이라... 현재 세상에서 가장 강한 사람이라면... 이 루난왕국의 피레시온 공작
가의 가주(家主)인 가이나스 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이다. 그보다 강한 
사람이 있었나?
시르크의 말을 이쪽 저쪽으로 열심히 해석을 해 보았지만 답을 얻을 수는 없었
다. 결국 그게 누군지 좀 알려 주세요 라는 얼굴로 시르크를 바라보았지만 시
르크는 빙긋 웃음만 지을 뿐 대답을 해 주지 않았다. 
때마침 아르가 세면실에서 튀어나오며 폴짝폴짝 뛰어 다녔기에 정신이 산만해
진 레딘은 더 이상 시르크에게 질문하는 것을 포기해 버렸다. 뭐 언젠가는 알
게 되겠지 라는 기대감을 가지면서....

"시르크. 옷~!"
"그래. 여기 이미 준비 해 놨다. 내일은 좀 빨리 일어 나... 나도 매일 깨우러 
오는 것은 못 하니까."
"헤헤. 응~!"

그런데 아르 녀석은 정말 귀엽단 말야... 세상에 사내 녀석을 껴안아 주고 싶
다고 생각이 드는 존재는 아르 뿐이라 중얼거리며 레딘은 웃음을 지어 버렸다. 

'뭐.. 내일부터 시르크 선배를 대신 해서 내가 아르를 좀 깨워야지...'

-------------------------------------------------------------------------

자자. 드디어 시작 된 아르의 학원 생활담!!
학원물이 될 가능성이 다분하지만.... 최대한 신선하게 써 볼 생각입니다.. ^^
후후후.. 정말 아르의 성격 설정은 기가 막히게 잘 했다는 생각이 듭니다.. 너
무 써 보고 싶은 에피소드가 많다는... 냐하하~!!!

어쨌든 믿어도 피보고 안 믿어도 피 보는 다음 편 예고!!!

[드디어 시작 된 아르의 학원 생활!! 아르 녀석은 1학년이기에 수업 중에는 절
대로 보지 못한다. 그래서 더 불안한 거야~!!! 절대로 검기나 마법은 쓰지 말
라고 충고를 해 놨지만.... 워낙 폭탄 같은 녀석이라......
그리고 역시 내 생각이 틀리지 않았다는 듯 1학년 교실이 난장판이 되었다는 
소문이다... 역시! 아르!!! 라고 간단하게 생각하고 싶지만.... 너 같으면 그
럴 수 있겠냐?]

다음 편 아르! 여자를 희롱하다!!



Comment : 5, Read : 358, 2001/10/30 Tue 10:18:59 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 13 : [신무 - 封人의 劍] Part 12 - 아르 여학생을 희롱하다! (written by if...)
    Next : 11 : [신무 - 封人의 劍] Part 10 - 내 검 내놔! [5] (written by 九月雷雨)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7988 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:39

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : if...   Date : 30-10-2001 01:12  Line : 479  Read : 731 
[13] [신무 - 封人의 劍] Part 12 - 아르 여학생을 희롱하다! 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.229.43.77
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


Ξ Name : 천류화 (arel21@nownuri.net) 
Ξ Home : http://cafe.daum.net/Chungum 

[신무 - 封人의 劍] Part 12 - 아르 여학생을 희롱하다! 


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 12 - 아르 여학생을 희롱하다!

"야~! 시르크!!"

시르크가 방학식을 끝으로 잠깐 동안 이별을 하였던 교실에 다시 들어갔을 때 
같은 반의 친구인 제스터가 달려와 시르크에게 안겨들었다. 비록 시르크가 귀
족들에게는 싸늘한 눈을 받는다지만 반대로 평민들에게 있어서는 대대적인 지
지를 받는 존재였다. 학원에 입학하는 이들이 귀족이 많다지만 그에 못지 않게 
대 상인들의 자제들 역시 학원에 입학을 하였고 그 수는 비록 귀족 자제들의 
수보다 적었지만 소수는 아니었다. 
귀족들처럼 호화로운 생활을 해 온 이들이라 하지만 그들 역시 평민이었고 언
제나 귀족들의 아래에서 굽실거리는 부모들을 보았기에 귀족을 좋게 볼 턱이 
없었다. 당연하게도 같은 평민이면서도 학원 최고의 인기 선생님인 마리나스 
선생님의 진정한 제자라는 시르크는 자신들을 깔아뭉개려고만 하는 귀족들과 
반대로 꼭 친해지고 싶은 친구인 것이다. 
제스터 역시 상인의 아들로서 이 학원에 들어 와 귀족 자제들의 눈꼴사나운 행
동에 반감을 품고 있는 아이였다. 그렇지만 귀족의 자제에게 함부로 대들 수는 
없었기에 언제나 그런 분통을 혼자서만 내뱉고 있었는데 우연히 귀족의 자제에
게 대립하는 시르크를 보게 되었고 -그렇다고 칼을 들고 싸우지는 않았다. 그
저 확실한 말발로 눌러 버린다- 단번에 그런 시르크에게 매료되어 친구가 되어
버린 것이다. 당연하게도 한 달만에 만난 친구가 너무도 반갑겠지... 하지만 
평소에는 반가워도 이렇게 달려들어서 껴안을 정도는 아닌데..... 
시르크는 제스터의 돌출 행동에 식은땀을 흘리면서도 뒤쪽에서 두 눈을 부릅뜨
고 제스터를 노려보는 반 친구들을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 

"무슨 일 있었냐?"
"아니~! 그냥 네가 너무도 보고 싶어서 말야~! 나의 친구~! 시르크! 근데 그 
여자아이 누구냐?"
"....."

그것이었군... 그 여자아이.. 아마도 아르를 가리키는 말일 것이다. 오늘 같이 
기숙사를 나와 학원으로 오면서 수많은 이들의 시선을 느꼈는데.... 벌써 여기
까지 소문이 퍼졌다는 것인가? 
갑자기 머리가 지끈거려 오는 시르크였다. 그것도 그럴 것이 이들은 뭔가 심각
한 오해를 하고 있는 것이다. 아르는.... 남자인 것이다!! 그런데 이런 반응을 
보이는 것은 아르를 여자라고 생각하면서 어쩌면 시르크의 동생은 아닌가 하는 
기대감에 소개시켜 주라는 말이리라.... 뭐 시르크의 여자친구로 안 본 것이 
다행이라면 다행이지..... 진짜 남학생들이 입는 교복을 입고 있는데 여자로 
착각을 하다니..... 조금만 자세히 살펴 보면 남자 아이라는 것을 알 수 있을 
것인데 말이다. 뭐 시르크도 처음에는 여자라 착각을 했으니 남말 할 처지는 
아니다. 

"아르 말하는 것이냐?"
"오~! 그 여자아이가 아르였냐? 시르크 너와 무슨 관계야?"
"....아는 동생."

아르는 시르크가 처음 계획했던 대로 현재 14살로 되어 있다. 그러니 동생이
지... 어쨌든 시르크의 대답에 제스터는 기대에 찬 얼굴로 시르크에게 다시금 
달려들었다. 게다가 다른 남자아이들까지 눈을 빛내며 시르크를 응시한다. 

"둘이 사귀는 거냐?"
"....미친 소리 하네..."
"하하하!! 좋아!! 그러고 보니 너는 고향에 이미 임자가 있다고 했지? 그럼 그 
아이와는 아무 관계도 아니라는 소리일 것이고... 시르크!!!!!"

미소를 지으며 턱을 쓰윽 쓰다듬던 제스터가 갑자기 시르크의 이름을 크게 부
르며 손을 잡았다. 그 목소리가 상당히 컸기에 교실은 그대로 뒤집어져 버렸고 
시르크까지 질린 얼굴로 뒤로 몸을 빼야 했다. 

"..왜.. 왜?"

목소리까지 떨렸다. 시르크가 받은 귀의 통증과 심적 고통이 얼마나 심한지 알 
수가 있을 것이다. 하지만 그런 시르크의 고통은 단 하나도 이해 못하며 제스
터는 초롱초롱한 눈으로 시르크에게 말했다. 

"소개시켜 줘~!!"
".....;;;;"

이 말이 나올 줄 알았지만... 막상 듣고 보니 식은땀이 흐른다. 

"아.. 안 되는데..."

그래도 애써 마음을 안정시키며 시르크는 친구인 제스터가 XXX한 길을 걷지 않
도록 고개를 저었다. 그러나 그런 시르크의 말에 제스터는 비명을 내지르며 발
광했다. 

"왜? 왜 안 되는데? 이미 네가 찍었다는 것이냐!!! 이 더러운 자식!! 고향에 
찍어 둔 여자 아이 있다며!! 너는 불쌍한 솔로로 매일같이 시린 옆구리를 쓰다
듬으면서 눈물을 흘리는 친구를 위할 지도 모른단 말이냐?"
"....너를 위해서야..."
"그게 왜 나를 위해서인데? 육하원칙에 맞게 타당한 변명을 해 봐!!"
".....넌 남자와 사귈래?"
"......;;;"

육하원칙에 맞는 변명은 아니지만 제스터의 몸이 굳어버리게 하기에 충분한 변
명이었다. 시르크와 제스터의 말에 귀를 기울이던 다른 아이들까지도 석상이 
되어 버렸으니... 시르크의 말 한마디가 불러일으킨 파장은 그야말로 대단하다 
할 수 있다. 아마 드래곤 피어 정도는 되어야 이 정도의 효과를 기대할 수 있
으리라....

"그... 그 애가 남자야? 거.. 거짓말이지?" 
"....남자 교복 입고 있어. 그럼 여자가 남자 교복을 입겠냐?"
"......"

제스터가 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었지만 그런 행동에 처음처럼 힘이 느
껴지지 않았다. 아마 시르크가 거짓말을 하고 있지 않다는 사실을 느꼈으리라. 
완전히 절망에 빠져서 수렁 안에서 허우적거리고 있는 친구를 잠시 말없이 지
켜보던 시르크는 '곧 좋은 여자 생길 거다..' 라고 조용히 제스터를 위로한(?) 
후 자신의 자리로 걸음을 옮겼다. 제스터처럼 충격으로 패닉 상태에 빠져들어 
있는 다른 남학생들은 더 이상 시르크를 막지 않았다. 
몇 명의 여학생들의 웃는 소리를 들으며 시르크는 천천히 아르 녀석이 어떻게 
하고 있을까 생각을 해 보았다. 자신의 반에서 이럴 정도이니.. 아르가 직접 
들어 간 1학년 교실은 어떤 사태가 일어날 것인지 심히 걱정이 되었지만 그렇
다고 달려가서 아르를 변호 해 줄 수는 없는 입장이다. 

"뭐... 마리나 선생님이 잘 해 주시겠지."

다행이라면 아르의 반 담임 선생님이 마리나스 선생님이라는 것일까? 자꾸만 
피어오르는 불안감을 억누르며 시르크는 자신의 자리에 앉아 곧 있으면 시작 
될 수업을 준비하였다. 지금 이 순간 1학년 교실에서 어떠한 일이 벌어지고 있
는 지는 생각지도 못한 채....



"자자. 오늘부터 여러분과 함께 공부를 하게 될 친구예요. 아르. 친구들한테 
인사해야지?"
"안녕!"

마리나스의 말에 이어 앞으로 나선 아르가 귀엽게 웃으며 손을 흔들자 1학년 D
반의 28명의 남학생들은 하나같이 얼굴에 환한 웃음이 피어올랐고 12명의 여학
생들은 그런 남학생들을 보며 눈살을 찌푸렸다. 몇몇 아이들은 아르의 복장이 
남학생 교복이라는 사실을 눈치채며 고개를 갸웃거렸지만 대부분은 아르의 얼
굴과 가는 외모를 보며 그대로 여자라 생각을 한 듯 하다. 
자신의 반에 이렇게 예쁘게 생긴 여자가 들어왔다는 사실에 기뻐하며 남학생들
은 하나같이 환호를 내 지를 기세였다. 하지만 그런 그들의 기쁨은 불과 몇 초
를 벗어나지 못했다. 

"아르는 제가 아는 어떤 분의 아들이에요. 평소 존경하던 분이었는데 이번에 
아르를 이곳에 보내시며 여러 가지를 배우게 해 달라는 요청에 오늘부터 이 학
원의 학생이 된 거죠. 아직 모르는 것이 많을 테니 여러분들이 많은 도움을 주
어야 할 것이에요."

이미 시르크와 협의를 해서 아르를 마리나스가 여행을 하던 중 만나게 된 어떤 
분의 아들이라고 뒤 배경을 짜 놓은 상태였다. 부모에 대해서 아무 것도 밝혀
지지 않은 상태라면 학원 측에서도 아르를 입학시키는 것에 상당히 꺼릴 것이
기에.... 때문에 마리나스는 교장에게 자신이 여행을 하던 중에 위험한 상황에
서 도움을 받은 분의 아들이라고 해 놓았고 덤으로 그 분은 세상에 나서지 않
으며 깊은 산 속에서 홀로 살아가는 기인이라고 거짓말까지 늘어놓았었다. 실
제로 몇 년 동안 여행을 했던 마리나스였고 그녀가 거짓말을 한다고는 생각도 
못 했기에 학원 측에서도 그대로 그녀의 말을 믿으며 아르의 입학을 허가해 주
었던 것이다. 거기다 외모에 걸맞지 않게 높은 실력을 지니고 있다는 마리나스
의 말에 비록 늦기는 했지만 2학기 때부터 아르는 수업을 들을 수 있게 된 것
이다. 
마리나스의 이런 장황하고도 입에 침도 안 바르고 하는 거짓말에 아이들은 하
나같이 멍한 얼굴을 해 보였다. 물론 마리나스가 존경할 정도로 대단한 인물에 
대한 호기심 때문이 아니었다. 아이들이 이렇게 멍한 얼굴을 하는 이유는 바로 
그녀가 가장 먼저 한 말에 들어있는 '아들' 이라는 단어 때문이었다. 이 아들
이라는 단어는 당연하게도 '남자아이'라는 뜻이었고 아르를 '여자아이'로 보고 
있었던 아이들은 하나같이 혹시라도 마리나스 선생님이 '딸' 이라는 말을 '아
들' 이라는 말로 잘못 말을 한 것은 아닌가 고민하였다. 

"뭐 궁금한 사항 없나요?"
"저.. 선생님... 아들이라면.. 저 애가 남자란 말인가요?"

마리나스 선생님의 말에 한 아이가 용기를 내서 질문을 던졌다. 그 아이는 '설
마 아닐 거야. 분명 딸을 아들로 잘못 발음 한 것일 거야' 라는 말도 안 되는 
생각을 가지고 있었다는 듯이 마리나스의 다음 말에 그대로 뒤로 나뒹굴어 지
고 말았다. 

"아르는 남자아이야. 그럼 여자가 남자 교복을 입을 거라 생각했니?"

마리나스 선생님의 말에 아이들은 제 각각의 반응을 보였다. 

"마. 말도 안돼!!"
"어떻게 저 얼굴. 저 몸에!"
"신이여!!"

이건 대부분의 남자 아이들....

"...그러고 보니 남자 같이 생기기도 했네..."

이건 몇몇 눈치 돌아가는 아이들.. 물론 남자 여자 포함.

"꺄아~! 귀여워~!!"
"남동생 삼고 싶어~!"

이건 바로 대부분의 여자아이들의 반응이다. 제각각 신기한 반응을 보이는 반 
아이들을 보며 아르는 고개를 갸웃거렸다. 

"왜 저래요?"
"호호. 그건 네가 너무 귀엽기 때문이야."
"...헤헤.. 우리 엄마도 제가 귀엽다고 했어요."

귀엽다는 말이 듣기 싫을 턱이 없는 아르였다. 세상에서 가장 좋아하는 어머니
들이 하나같이 아르를 보며 '귀여워~!' 라는 말만 연발했는데 싫어할 리가 있
나? 자신을 어머니들처럼 귀엽게 봐 주는 아이들을 보면서 다들 착한 아이들인
가 보다라는 생각을 가지며 아르는 밝게 웃었다. 역시나 살인적인 귀여움을 내
포하고 있는 웃음이었기에 그런 아르르 보는 아이들은 하나같이 멍한 얼굴을 
해 보인다. 그리고 마리나스 선생님은 아르를 껴안으며 부비부비를 하고 싶은 
욕망을 참아 내어야 했다. 다른 장소라면 몰라도 이곳은 아이들이 있는 교실인 
것이다. 교사의 본 모습을 잃지 않기 위해 주먹을 꽉 쥐면서 부비부비의 욕망
을 떨쳐 낸 마리나스는 미소를 지으며 아르에게 말했다. 

"자. 아르야. 어디 보자. 옳지. 저기 아릴의 옆자리에 앉아라."

아릴이 누구인지 알 수는 없었지만 마리나스가 가리키는 곳에 빈자리가 하나 
있었고 아르는 거기에 앉으라는 것으로 이해를 하고는 총총거리며 아이들을 가
로질러 갔다. 정말 달리는 모습까지 귀엽다는 생각이 드는 마리나스와 아이들
이었다. 

"안녕. 그런데 너 진짜 남자니?"

아르가 자리에 앉자 옆자리에 있던 아릴이라는 소녀가 질문을 해 왔다. 아릴이
라는 소녀. 그녀는 특이하게도 남자들이나 할 짧은 커트 머리를 한 푸른색 머
리카락을 가진 아이였다. 이 세계에서 여자는 거의가 긴 머리를 고집하는데 -
물론 남자도 긴 머리가 많다. 하지만 짧은 머리가 더 많은 상황이다- 특이하게
도 짧은 머리라니.... 여자아이 특유의 볼륨 있는 몸매와 치마만 아니라면 미
소년이라는 착각까지 불러일으킬 것이다. 
이제껏 만난 여자는 하나같이 긴 머리카락뿐이었고 그 중에서도 가장 머리가 
짧았던 시아나도 이 정도는 아니었기에 아르는 신기하다는 눈으로 아릴을 바라
보았다. 가슴이 약간 나온 것을 보면 여자 같은데.... 저 짧은 머리는 뭐야? 
남자 같기도 하고.... 아르는 이 아릴이라는 아이가 남자인지 여자인지 심각하
게 고민하였다. 

"왜 그래?"

아르의 호기심 어린 눈을 보며 '뭐가 그리 궁금하니? 물어 봐' 라는 얼굴로 되
묻는 아릴이었다. 하지만 다음 순간 뚫어지게 자신을 바라보던 아르가 갑자기 
손을 뻗어 가슴을 만지자 그대로 몸이 굳어버렸다. 

"......"
"어라? 진짜 가슴이 나왔네? 너 남자야? 여자야?"

머리카락을 보면 남자인데 가슴을 만져보니 여자다. 집에 있을 때에도 자주 어
머니의 가슴을 만졌던 아르라 여자의 가슴을 만지는 데에는 전혀 거리낌이 없
었다. 하기야.. 자신의 고추도 보여 주라면 보여 주는 인간인데.. 이 정도야 
기본이 아니겠는가? 
하지만 그것은 아르의 관점에서일 뿐이고 당하는 아릴은 얼굴이 시퍼렇게 변하
는 것이 당연했다. 아무리 검술을 배우고 있다 하지만 아릴은 역시 여자다. 게
다가 나이도 15세. 남자가 가슴을 만지는데 반대쪽 가슴을 내밀면서 '이쪽도 
만져' 라고 말을 할 정신이상자나 창녀가 아닌 이상 그대로 폭발하고 만다.

"꺄악!!!!!"

뻐억!!!
아르가 신기하다는 얼굴로 계속해서 자신의 가슴을 주무르자 그대로 여성 특유
의 비명을 내 지르면서 아르의 면상을 날려 버린 아릴이었다. 위험한 물건이 
아니면 자신의 머리를 향해 날아오더라도 피할 생각조차 하지 않는 아르인지라 
-예외로 배가 고플 때는 날아오는 것은 무조건 피한다- 그대로 아릴의 주먹에 
자리에서 나동그라지며 뒤로 때굴때굴 굴러가 버렸다. 
막 수업을 시작하려던 마리나스 선생님과 여전히 패닉상태에서 빠져 나오지 못
했던 아이들의 시선이 동시에 소란의 중심 쪽으로 향했다. 
아르는 오른쪽에 있던 책상에 거꾸로 쳐 박혀서 머리 위에 참새를 키우고 있었
고 아릴은 한 번의 주먹질로는 분노를 풀어 버릴 수 없겠다는 듯이 그대로 책
상 왼쪽에 걸려있던 검을 뽑으며 아르에게 찔렀다. 

"죽엇!!!!"

너무도 순식간에 일어난 일이라 마리나스조차도 대비를 할 수가 없는 상황이었
다. 보고있는 아이들은 하나같이 아르가 그대로 머리에 검이 박혀 죽어 버릴 
것이라고 생각하며 자신들의 생각에 단 하나도 의심을 품지 못했다. 그것도 그
럴 것이 아릴이 누구인가? 비록 피레시온 공작가에는 미치지 못하지만 그래도 
왕국의 명문 검술 가문인 유란 후작가(侯爵家)의 자녀인 것이다. 여자의 몸이
라고 하지만 지금의 세상은 여성 역시 충분히 검으로서 높은 경지에 오를 수 
있는 세상이다. 400년 전의 최강의 여검사 휘리아나 덴 유리샤크 이렌드 피레
시온을 동경하며 많은 여성들이 검술을 배우기를 희망하였고 때문에 카인 검술 
학원 내에서도 여학생이 30%나 존재했다. 여전히 높은 경지에 오른 인물들이 
대다수가 남성들이었지만 여성들 역시 검성에 이르는 존재가 아주 없는 것은 
아니었기에 여성이라고 해서 검을 배우지 말아야 한다는 법이 없었다. 
아릴라이데 안 루지아 유란. 그녀 역시 어렸을 때부터 휘리아나를 동경하여 검
에 손을 대었고 현재는 카인 검술 학원의 1학년 생 중에서도 상위 10위안에 드
는 실력을 지니고 있었던 것이다. 수준 높은 검사들이 보기에는 애들 장난이었
지만 또래의 아이들에 비해서는 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 검이었다. 아
릴의 손에서 출수된 검은 여전히 정신을 못 차리고 있는 아르의 머리 지척까지 
그야말로 눈 깜짝할 사이에 다가왔다. 그것을 보며 이제 끝이다라는 생각에 반 
아이들은 하나같이 눈을 감아버렸다. 
하지만 금방 들려 올 것 같던 아르의 비명이 들려오지 않았다. 일어날 일이 일
어나지 않은 것에 호기심을 가진 아이들은 조심스럽게 눈을 떠보았고 곧 어이
없는 상황을 보며 두 눈을 크게 뜨고 말았다. 그것도 그럴 것이 아르가 아릴의 
검을 피해 낸 것이다. 더구나 몸을 옆으로 굴려서 피했다면 이해나 가는데 그
들의 눈에는 도저히 믿을 수 없는 상황이 비춰지고 있었다. 세상에... 라는 말
이 저절로 튀어나올 정도로 이건 묘기라고 생각이 될 정도였다. 아르는 아릴의 
검을 한 손으로 잡으며 검 위에서 물구나무서기를 하고 있었던 것이다. 
아이들은 눈을 감아 버린 상황이라 보지 못했지만 마리나스는 볼 수 있었다. 
소드마스터인 마리나스까지도 감탄을 내 뱉고 말 정도로 아르의 몸이 잔상까지 
만들어 내며 움직이던 모습을.... 얼마나 빠르게 움직였으면 잔상이 남을 정도
인가? 마리나스조차도 아릴의 검이 아르의 머리를 뚫어 버렸다고 믿었을 정도
였다. 하지만 그런 생각을 함과 동시에 아르의 몸이 흩어지듯 사라져 버렸고 
다시 한번 눈을 깜박거렸을 때에 마리나스는 어느새 저 자세로 검을 잡으며 물
구나무를 서고 있던 아르를 발견하게 된 것이다. 소드마스터인 마리나스의 시
각으로도 쫓을 수 없는 빠르기... 그것도 잔상까지 보일 정도라니.... 시르크
의 말을 듣고 소드마스터라 믿고 있었지만 저 정도일 줄은 생각도 못했다. 만
약 이 사실이 알려지게 된다면..... 다시 한번 시르크의 말대로 아르의 능력을 
숨기기로 한 것을 천만 중에 다행이라고 생각하는 마리나스였다. 
다행이 지금 보는 눈은 많았지만 다른 아이들은 아르의 움직임을 정확히 본 이
들은 없었고 그저 놀라운 재주를 보았다는 것에 감탄만을 내뱉고 있었다. 

"대. 대단하다...."
"아릴의 검을 피했어... 게다가 어떻게 저런 식으로..."
"봤니?"
"아니.. 나도 눈을 감아 버렸거든....."

아이들은 하나같이 어떻게 그 자세에서 저런 모습으로 변했을까 궁금해하면서
도 눈으로 본 상황에 진심으로 감탄을 했다. 
직접 아르를 죽여 버리겠다는 듯이 검을 찔렀던 아릴까지도 멍한 얼굴로 아르
를 바라보는 상황이었다. 그녀는 확실하게 보았던 것이다. 비록 단 하나의 잔
상만을 본 마리나스와 다르게 순식간에 수십 개의 잔상을 보았지만.... 그것은 
아직 아릴이 마리나스보다 능력이 떨어지기에 어쩔 수 없는 상황이었다. 
너무도 많은 잔상들이 생겼기 때문에 오히려 느리게 보일 정도였지만 아릴은 
그것이 자신의 능력으로도 쫓을 수 없을 정도로 빠른 움직임이었기에 오히려 
느리게 느껴졌다는 사실을 알 수가 있었다. 지금 이 순간. 아릴은 아르가 자신
의 가슴을 만졌다는 사실까지 망각하며 진심으로 감탄하는 눈으로 아르를 바라
보았다. 
그때 물구나무 선 자세로 아르가 아릴에게 퉁명스럽게 말했다. 

"너무하잖아. 갑자기 왜 때리고 거기다가 칼질까지 하는 거야? 위험하잖아."

아름다우면서 치기 어린 목소리. 그 목소리는 혼란에 빠져 있던 아릴에게 현재
의 상황을 일깨워 주었다. 그러자 다시금 피어오르는 조금 전의 기억과 함께 
살기가 솟구쳐 올랐다. 

"시끄럿!!!!"

아릴은 그대로 검을 위로 쳐 올려버렸다. 아르가 한 손으로 검을 잡으며 온 몸
의 체중을 집중시키고 있었지만 무슨 특이한 방법이라도 썼는지 아니면 원래 
몸이 가벼운 것인지 전혀 아르의 체중이 느껴지지 않았다. 하지만 실상은 그녀
의 검이 위로 솟구칠 기세를 느끼자마자 아르가 검에서 손을 떼며 뒤로 물러서 
버렸기 때문이었다. 
다시 한번 생각지도 못할 움직임을 보여 주는 아르였다. 한 손만을 이용하여.. 
그것도 검 날 위에서 서 있던 중인데... 마땅한 도약의 힘도 얻기 힘들 상황인
데도 아르는 그대로 위쪽으로 점프를 하여 버렸던 것이다. 게다가 이번 역시 
아이들의 눈에는 보이지도 않을 빠르기였다. 한번의 경험으로 이번에는 정신을 
집중하여 아르를 살펴보았던 마리나스였지만 역시나 아르의 잔상을 보아야 했
다. 공중에 떠올라 가볍게 몸을 돌려 10m는 족히 떨어져 보이는 공간에 부드럽
게 착지를 하는 아르의 모습은 그야말로 한 마리의 새와 같았다. 
이번에는 좀 전 보다 더 빠르게 움직였는지 아릴을 포함한 다른 아이들은 아르
를 볼 수조차 없었다. 아릴은 이번에도 역시 아르의 잔상만을 베어 냈고 퍼뜩 
정신을 차리며 주위를 둘러보았을 때 아르는 저 멀리 떨어진 곳에서 부드럽게 
착지를 하며 눈살을 찌푸리고 있었다. 

"너무 하잖아. 내가 뭘 그렇게 잘못 했다고 그래?"

여전히 자신이 한 잘못을 뉘우치기는커녕 알지도 못하는 아르다. 그런 아르의 
행동에 더욱더 분통이 터진 아릴은 다시금 아르에게 달려들려고 했지만 이제까
지 구경을 하고 있었던 마리나스가 나서 그녀를 막았다. 

"그만!!! 아릴 검을 내려."
"하. 하지만 선생님!! 저 녀석이!!"
"알았으니까 그만 하려무나. 아르가 악 감정이 있어서 그런 것은 아냐. 아르는 
이제껏 산 속에서 부모님들과 홀로 살아왔기에 방금 자신이 한 행동이 잘못인
지 전혀 모르고 있단다. 네가 이해를 해야지..."

발끈하는 아릴의 어깨를 토닥이며 마리나스는 아릴에게 말했다. 물론 아르의 
행동이 분명 잘못 된 것이기는 하지만... 그렇다고 아무 것도 모르는 어린아이
의 행동을 죄라고 말을 하기도 뭐했다. 앞으로 아르에게 검술보다는 다른 이것
저것을 가르쳐야 한다는 사실을 느끼며 마리나스는 아릴을 달랬다. 
여전히 아르를 잡아먹을 듯이 노려보는 아릴이었지만 자신이 따르는 존경하는 
마리나스의 말 또한 어기기 힘들었기에 결국 아릴은 한숨을 내쉬며 검을 거두
어 들였다. 

"알았어요."
"고맙구나.. 그리고 아르. 이리 오너라."
"...싫어.. 아릴 무서워."

마리나스의 부름에 아르는 고개를 도리도리 저으며 아릴의 옆으로 다가가는 것
을 거부하였다. 물론 실력으로 보면 아릴 정도는 한 주먹거리도 안되지만 아릴
이 여자일 지도 모르는 것이 아닌가? 어머니 말씀 중에서 여자를 때리거나 울
리면 나쁜 아이라는 말을 기억해 내었기에 아르는 아릴이 자신을 공격해도 반
격도 못 하는 입장이었다. 괜히 가까이 붙었다가 다시 칼질을 당할 것 같았으
니 당연하게도 피하는 수밖에는....
하지만 마리나스는 그런 아르를 보면서 부드럽게 미소를 지으며 입을 열었다.

"이번 일은 네가 잘못 한 것이야. 그러니까 아릴에게 사과를 해야지..."
".....내가 뭘 잘못 했는데?"

자신의 잘못을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거리는 아르다. 아르의 그런 행동
을 보며 아릴은 다시금 분통이 터지는 것을 느꼈다. 게다가 마리나스 선생님께 
계속해서 반말을 지껄인다. 현재 그녀가 이 학교에서 가장 존경하는 선생님이 
마리나스 선생님이었기에 그런 아르의 행동은 아릴에게 열이 받기에 충분했다. 
하지만 마리나스는 그런 아르의 말투에 전혀 개의치 않은 듯 웃으며 다가가 말
했다. 

"아르야. 너는 여러 사람들과 살아보지 않아서 모르겠지만 말야... 여기서는 
함부로 남자가 여자의 몸을 만지면 안 돼. 특히 가슴 같은 곳은 말이야."

마리나스 역시 여자였기에 가슴이라는 말을 꺼내며 얼굴을 붉혔다. 하지만 이
대로 아르를 아무 것도 모르는 꼬마로 두었다가는 또 이런 일이 일어 날 수가 
있었기에 부끄러운 말을 꺼내면서도 말을 이어갔던 것이다. 마리나스의 말에 
아르는 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 

"왜 만지면 안 되는데?"

이렇게 물어 오면 황당하다. 그것도 그럴 것이 이 문제는 인간의 본능과 관련
이 있는 사항이었으니까. 인간은 본능적으로 살아가며 신체적 노출에 대한 부
끄러움이라는 감정을 가지게 된다. 그것은 옷이라는 물건이 생겨나면서부터 자
신의 은밀한 부위를 지정하여 가리기 시작하면서 생겨난 것이다. 물론 처음에
는 그 부위들이 '중요한 곳' 이었으니까 가리기 시작하였지만 점차 시간이 지
나면서 언제나 가리고 다니는 곳이 된 이곳은 밝혀지면 안 되는 곳으로 변화가 
된 것이다. 자연히 그것은 이곳이 드러나면 부끄럽다 라는 생각으로 변해 버렸
다. 거기에 보여주는 것뿐만이 아니라 만져져서도 안 된다는 본능이 생겨났고 
언제부터인가 누가 가르쳐 주지도 않았는데 타인이 자신의 은밀한 부위를 보게 
되면 부끄럽기에 보여주면 안 되며 만지게 해서는 더욱더 안 된다는 사회관념
이 만들어 져 버린 것이다. 
게다가 남자와 여자라는 서로 다른 존재들을 인식해 나가면서 그런 사회관념은 
'이성(異性)에게는 더욱더 안 되' 라는 관념 역시 생긴 것이다. 
이건 어디까지나 인간들이 사회에서 성장하면서 자연스럽게 터득하는 것이었기
에 막상 설명을 하려고 하면 난감한 것이 사실이다. 게다가 아르는 현재 그야
말로 아기와 같은 순수한 상태이다. 그만큼 지식도 없다는 말이다. 앞에서 나
열한 이야기들을 설명한다고 해서 아르가 알아들을 수 있는 것도 아니다. 만약 
저렇게 설명을 한다면 아르는 분명 '중요한 곳을 보이면 왜 부끄러워 해?' 라
고 다시 물을 것이다. 그렇게 되면 결국 끝이 없다. 
이런 사실들을 어렴풋이 느낀 마리나스는 정확한 설명을 포기해 버리며 단도직
입 적인 주입 법을 선택했다. 

"아르. 너도 언젠가 알게 되겠지만 다른 사람들이 자신의 몸을 만지는 것은 부
끄러운 일이란다. 물론 친구들끼리 서로 같이 어깨동무를 하고 껴안는 것은 괜
찮지만 타인이 동의도 구하지 않았는데 그런 행동을 하는 것은 나쁜 짓이야. 
알겠지?"
".....음.. 잘 모르겠어..."
"그래? 하아.. 뭐 언젠가는 알게 될 것이니 지금은 이 선생님의 말대로 해 주
겠니? 앞으로 절대로 함부로 여자아이들의 몸을 만지지 않겠다고. 그리고 방금 
네가 한 행동은 잘못 된 행동이니까 아릴한테 사과를 하고."
".....웅.. 알았어. 앞으로 절대로 여자아이들 몸 안 만질게.. 그리고 아릴 미
안해. 나 그게 나쁜 짓인지 몰랐어. 우리 엄마가 안 가르쳐 줬거든...... 근데 
한가지 궁금한 것이 있는데... 아릴도 여자였어? 남자 아냐?"

아르의 질문이 떨어지기가 무섭게 뒤쪽에서 풍겨오는 살기를 느끼며 마리나스
는 쓴웃음을 지어 버렸다. 물론 그 살기가 누구에게서 뿜어져 오는 지도 잘 알
고 있다. 졸지에 남자로 오인을 받은 아릴이 아니고 누구이겠는가? 

"....너.. 죽어..."

다시금 눈이 날카로워 지며 자신을 노려보는 아릴을 마주보면서 아르는 또 내
가 뭘 잘못했지 라는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 

"내가 또 뭐 잘못 했어?"
"......."

이제는 설명할 힘조차 나오지 않는 마리나스였다. 정말....... 앞으로 이 아이
를 데리고 그 많은 것들을 가르쳐야 할 생각을 하니 크나큰 걱정이 아닐 수 없
다. 

'귀여우니까 참는다......;;'

정말 아르가 안 귀여웠으면 다른 사람에게 넘겼을 마리나스였다. 

-------------------------------------------------------------------------

우호호~! 여자 쥔공 등장~!!!!
넵! 아릴이 바로 히로인입니다... 뭐 앞으로 수 없이 아르와 싸우게 되겠지
만.. 그 와중에 정이 쌓이는 것이겠지요...ㅡ.ㅡ;;;;
아르야. 앞으로 네가 가야 할 길은 가시밭길일 것이다... 마음까지 딴 남자에
게 가 있는 여자를 쟁취하기 위해서는 정말로 피 눈물나는 험난한 길을 걷게 
될 것이리라.... 하하하 그러나 길은 있다!!!! 아릴의 우상인 휘리아나가 너의 
엄마가 아니냐? 엄마의 싸인 한 장으로 사랑을 쟁취.. 쿨럭....

담편 예고!!!!!

[하아... 일이 터질 줄은 알았지만.. 이렇게 빨리 터질 줄은... 거기다가 하필
이면 왜 유란 후작가의 딸내미란 말인가? 비록 남자 같이 머리를 깎고 다녀서 
인기는 없지만.. 그래도 그 여자에게는 스토커 처럼 따라 다니는 녀석들이 몇 
있다는 말이다. 그것도 하나같이 성질 더럽기로 알아주는............
아르의 보호자의 입장에 서서 안 그래도 복잡한 머리 이제는 아주 터질 지경이
다... 하지만 이 놈의 아르는 나를 전혀 도와 줄 생각을 하지 않는다.....
유란 후작가의 딸내미를 희롱한 것도 모자라.. 이제는 그 고귀한 개망나니의 
앞에서까지 난리를 피워 버렸다. 그야말로 원! 투! 스트레이트!!! 반격해 오는 
적 카운터까지 날려 버리면서 말이다.....
나... 학교 자퇴하고 아르랑 같이 도주해야 할까봐..ㅜ.ㅜ]

다음 편! [고귀한 개망나니!!] 
우리의 아르가 고귀한 개망나니를 말로서 뒤집어 버린다!!!!!


ps. 헐 그러고 보니 벌써 한권 분량이네...ㅡ.ㅡ;;;;;
불과 몇일 만에 이 정도를 쓰다니... 화룡을 이렇게 쓰면 오죽 좋아..ㅜㅜ
왜 신무는 이렇게 잘 나가면서 화룡은 안 나가는겨~!!!!

Comment : 7, Read : 216, 2001/10/30 Tue 13:53:37 
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 14 : [신무 - 封人의 劍] Part 13 - 더블 시스터 콤플렉스와 시르크의 (written by Phiel)
    Next : 12 : [신무 - 封人의 劍] Part 11 - 아르 입학하다! (written by if...)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 7988 , Current date and time : Thursday 1st November 2001 03:07:47

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Phiel  Date : 30-10-2001 16:30  Line : 376  Read : 668 
[14] [신무 - 封人의 劍] Part 13 - 더블 시스터 콤플렉스와 시르크의 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.203.145.132
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 13 - 더블 시스터 콤플렉스와 시르크의 불운

아르가 저지른 행각이 학원 안으로 퍼져 버린 것은 순식간이었다. 그것도 그럴 
것이 보통 상대라면 그냥 넘어 간다 치더라도 아르가 가슴을 만져 버린 여자는 
바로 유란 후작가의 여인인 것이다. 종종 피레시온 공작가와 함께 루난왕국의 
양대 검술 명가로 불리는 곳이 바로 유란 후작가이다. 여전히 세인들이 피레시
온 공작가를 더 명문가로 꼽기는 하지만 유란 후작가 역시 매 대 마다 검성을 
한 명씩 배출 할 정도로 대단한 가문이다. 현 가주 리메르딘 안 루지아 유란 
역시 왕국의 단 두 명뿐인 검성 중에 한 명이니... 비록 피레시온 공작가문의 
가주 가이나스 덴 유리샤크 이렌드 피레시온보다는 떨어진다는 평을 받고 있기
는 하지만 그래도 검성은 검성이다. 그런 인물이 가주로 버티고 있는 유란 후
작가이니 만큼 왕국 내에서 국왕을 제외하면 2인자의 가문이라는 말이 무색할 
정도다. 

"아르.. 이 녀석!!"

한 떠버리가 어디서 들었는지 모르겠지만 1학년 교실에서 가져왔다는 소식을 
들을 때까지만 해도 시르크는 별 신경을 쓰지 않았다. 하지만 '오늘 새로 들어
온 녀석이 여자아이의 가슴을 만져 버렸다는 거야~!' 라는 말을 들었을 때 순
간적으로 불안한 마음이 들었고 다음 순간 '근데 그 여자아이가 유란 후작가의 
아릴라이데 안 루지아 유란 이었데.' 라는 말을 들었을 때에는 그대로 뒤로 넘
어가고야 말았다. 
어떻게 건드려도 그런 아이들만 건드린다는 것인가? 전에는 그 많던 지나가는 
사람 중에 '고귀한 개망나니'를 잘도 찍어서 덤벼들더니... 이제는 많고도 많
은 학생 중에서 하필이면 '건들면 악마 같은 오빠들 바로 달려온다!' 라고 말
하는 아릴라이데를 건든단 말인가?
아릴라이데 안 루지아 유란은 여자답지 않게 짧게 커트 한 머리로 인하여 학원 
내의 남학생들에게 인기가 적은 편이다. 오히려 그것을 매력이라고 생각하는 
특이한 아이들이 소수 있기는 하지만 대부분의 아이들은 '여자는 풍성하고 긴 
머리가 생명이다!' 라고 부르짖기 때문인지 아릴라이데가 외모는 아름답다 하
지만 인기는 적은 편이다. 때문에 그녀와 반목이 생겨도 따르는 남자들에게 보
복은 안 당할 것이다 라고 생각을 할 지도 모른다. 하지만 절대 그렇지 않다. 
고귀한 개망나니가 뒤쪽에 피레시온 공작가문의 힘이 버티고 있다면 아릴라이
데의 뒤에는 동생을 끔찍하게도 사랑해 마지않는 두 명의 쌍둥이 오라버니가 
버티고 있는 것이다. 
현재 3학년인 그들은 각각 크라우드 안 루지아 유란과 크레이스 안 루지아 유
란이라는 이름을 가진 이들이었다. 평소 귀족 평민을 가리지 않고 편하게 사귀
는 호탕한 성격과, 정도(正道)를 걷는 언행과 행실로 동급생이나 하급생에게 
많은 지지를 받고 있는 그들이지만... 그런 그들이기에 귀족 중에서 몇 안 되
는 시르크의 존경을 받는 그들이지만 여동생의 일에 관한 사항이라면 그대로 
성격이 180도 바뀌면서 거의 고귀한 개망나니 수준으로 변해 버리니..... 

"아무 일 없겠지?"

제발 자신이 도착 할 때까지 아무 일이 없기를 바란다. 하지만 자신이 들었다
는 것은 그 두 사람도 이 소문을 들었을 수도 있다는 사실을 강력하게 뒷받침
을 해 주고 있으니.... 
실제로 그 시간 아르는 시르크가 걱정하는 두 인물과 대면하고 있었다... 상황
은 시르크가 생각한 것과 조금 상반되기는 하지만.....



"아르란 녀석 어디에 있어!!!"
"이 잡아 죽여도 시원찮을 녀석!!! 감히 내 사랑스런 아릴에게!!!!"

이런 고함을 내지르며 먼지를 뿜으면서 아르가 있는 1학년 D반으로 달려 든 크
라우드와 크레이스였다. 흡사 거울을 두고 비추어 놓은 것처럼 똑같이 생긴 두 
명의 청년. 1학년 아이들은 누가 크라우드고 누가 크레이스인지 알 수는 없었
지만 그런 것과 상관없이 '드디어 올 것이 왔다. 아르야 명복을 빌어주마~!' 
라는 말을 내뱉으며 일제히 입을 다물었다. 

"난데. 너희들 누구야?"

하지만 우리의 아르는 도망을 쳐도 시원찮을 판국에 순진한 얼굴로 손을 들면
서 자신의 위치를 노출 시켰다. 교실 안을 이리저리 둘러보며 아르라는 아이를 
찾던 크라우드와 크레이스는 그대로 아르에게 시선을 돌리며 달려들었다. 

"네놈이....."
"아릴을 희롱한 녀석...."

하지만 입에서 불을 뿜으며 달려오던 두 청년은 아르의 전방 1미터에서 그대로 
석화주문이라도 걸린 듯이 멈춰 섰다. 얼굴 표정은 여전히 악귀처럼 일그러져 
있었지만 흡사 아르와 그들 사이에 더 이상 접근 할 수 없는 보호막이 생성되
어 있는 것처럼 멈춰선 크라우드와 크레이스를 보면서 다른 아이들은 숨을 죽
이며 다음 사태를 지켜보았다. 갑자기 그들이 왜 저렇게 멍하니 서 있는지 알 
수는 없었지만 그래도 여전히 내년 오늘이 아르의 제삿날이라는 사실을 부정하
고 싶은 생각은 없는 아이들이었다. 그러나 잠시 후 그런 아이들의 생각을 무
시하며 크라우드와 크레이스는 평소의 모습으로 돌아와 얼굴에 미소를 지었다.

"뭐야? 여자아이잖아."
"이런... 아릴 너는 같은 여자한테 가슴 좀 만져 진 것 가지고 그 난리를 피운 
거냐?"
"........이 녀석 남자야...."
"뭐시라?"
"남자라고!!!!!"

오라버니들의 바보 같은 행동을 말없이 지켜보던 아릴이 잘못 된 부분을 지적
해 주었다. 동생의 한 마디에 다시금 처음 교실에 들어 왔던 것처럼 입에서 불
을 내 뿜는 크라우드와 크레이스였지만 멀뚱히 자신들을 바라보는 아르에게 시
선을 돌리는 순간 그 불길은 연료가 다 한 듯 피식 꺼져 버렸다. 

".....동생을 잘 부탁한다."
".....아릴을 잘 부탁한다."
"오빠!!!!!!!!"

갑자기 아르에게 고개를 숙여 보이며 생각지도 못한 말을 내뱉는 두 명의 오라
버니를 보며 아릴은 비명을 내질렀다. 그것도 그럴 것이 두 오빠가 자신의 교
실로 달려들어 왔을 때까지만 해도 그들이 아르를 따끔하게 혼을 내 줄 것이라 
믿어 의심치 않았는데 느닷없이 동생의 간절한 소원을 무시하며 '동생을 잘 부
탁한다' 라는 말과 함께 아르에게 고개를 숙여 버리다니..... 어이가 없기도 
하고 화가 나기도 해서 그대로 크라우드의 엉덩이를 발로 차 버렸지만 오히려 
뒤로 퉁겨 나가는 것은 아릴이었다. 아릴의 약해빠진 다리로는 크라우드의 탄
력 있는 엉덩이 근육을 누를 수가 없었던 것이다. 
크라우드의 엉덩이 반격으로 뒤로 나동그라진 아릴은 그대로 꽥 소리를 질렀
다.

"갑자기 무슨 소리를 하는 거야!!!!!"
"왜? 이미 가슴 만져 졌다며? 청결해야 하는 여인의 몸이 더렵혀졌으니 너는 
이 아이에게 어쩔 수 없이 시집을 해야 하는 것 아니냐? 내 말 틀렸냐 크라우
드?"
"전혀. 크레이스의 말에는 전혀 틀린 것이 없지."

평소와 다른 오빠들의 반응에 아릴은 아연실색했다. 지금까지라면 우선 뒤집어
놓고 보는 그들인데.... 아무리 아르가 귀엽게 생겼다고 저런 반응을 보일 수
가 있나? 너무 어이가 없어서 배신감도 느껴지지 않을 정도였다. 하지만 크라
우드와 크레이스는 그런 동생의 실성한 표정을 보면서도 부축을 해 줄 생각을 
하지 않고 아르에게 미소를 지으며 물었다. 

"이름이 아르라고 했지? 몇 살이지?"
"열 여... 아니 열 네 살인데.."
"하하! 나이도 한 살 차이니 그야말로 천생 배필이군!"
"그렇지. 하하! 아르! 앞으로 이 형님들이 팍팍 밀어 주마!!"

아르는 이들이 무슨 말을 하는 지 알 수가 없었지만 보고 있으면 불쾌한 생각
이 들지 않았기에 그냥 미소를 지어 보였다. 자신의 앞에 있는 두 사람이 좋은 
사람 같다고 생각을 했나 보다. 
아르의 미소를 받은 크라우드와 크레이스는 그대로 천장을 올려다보며 눈물을 
삼켰다. 이렇게 귀여울 수가... 열 네 살이라고 했으니... 자신들과는 딱 5살 
차이가 아닌가? 여동생이라고는 하나 있었지만 워낙 남자같이 털털한 녀석이라 
귀염성이라고는 조금도 찾아보지 못해 '제발 귀여운 동생 하나만 더 만들어 주
세요~!' 라고 어머니께 부탁을 한 것도 수십 번이었다. 간혹 친구들 중에서 
'내 동생 녀석 말야... 하는 짓이 얼마나 귀여운지.. 콱 깨물어 주고 싶어 죽
겠어~!' 라는 말을 하는 녀석이 있을 때마다 그 얼마나 뒤를 돌아서며 피 눈물
을 흘렸던가? 그런 말을 한 친구 녀석 그대로 깨물어 버리고 싶었다. 자신들에
게도 깨물어 주고 싶은 귀여운 동생이 생겼으면 좋겠다고 수없이 신에게 빌었
었다. 하지만 어머니는 더 이상 동생을 만들어 주지 않았고 단 하나 있는 동생
은 여자 주제에 무슨 놈의 검의 길을 걷는다고 머리까지 잘라버리며 매일같이 
칼질만 해 대니 귀여운 모습을 좀체 보지 못했다. 
정말 지금까지 그 '휘리아나 덴 유리샤크 이렌드 피레시온'이 자기 귀여운 여
동생 망쳤다고 수없이 비명을 내질렀었다. 그런 그들은 결국 어머니나 동생에 
대한 기대를 버려 버렸었다. 그렇다고 귀여운 동생 같은 아이를 포기 한 것은 
아니었다. 직접적으로 안 된다면 간접적인 방법이 있지 않은가? 그렇다! 귀엽
게 생긴 아이를 찾아서 동생같이 생각하면 되는 것이다!!! 하지만 학원 안에서
는 좀처럼 그런 아이를 찾을 수가 없었다. 남자나 여자나 검을 들고 난리 법석
을 떨어 대니.... 세상의 모든 귀여운 아이들이 씨가 마른 것이 바로 카인과 
세이빈, 휘리아나 때문이라고 생각하며 다시 한번 절규를 해야 했다. 
결국 자신들은 귀여운 아이들과는 인연이 없는 불쌍한 인간들이라 결론 지으며 
포기를 해 버린 것은 불과 얼마 전이다. 하지만 오늘 동생이 성추행을 당했다
는 말을 듣고 달려와서 이런 귀여운 아이를 만나게 되다니!!! 이건 정말 신이 
내려주신 기회가 아닐 수 없다!! 만약 여자아이라면 키워서 자신들의 배필로 -
누구 배필이 될 지는 후에 싸움으로 승부를 짓는다- 만들 것이지만 상대가 남
자아이이니 가차없이 여동생에게 넘겨 버리기로 합의를 맺어 버린 것이다. 서
로 그렇게 말을 하지는 않았지만 쌍둥이인 둘은 눈빛만 보아도 서로의 생각을 
알아 맞췄고 그것이 아니더라도 서로의 대부분의 생각은 거의 틀린 적이 없었
다. 
지금 그들의 목표는 이 귀엽게 생긴 아이와 조금이라도 가까워지는 것. 그래서 
훗날 지금까지 여동생에게 느껴보지 못했던 귀여움이라는 것을 만끽하며 살아
가는 것이었다. 그러기 위해서 뇌물로서 자신의 귀염성 없는 여동생을 가차없
이 바쳐 버린 것이다. 
오빠들의 이런 생각을 어렴풋이 느낀 아릴은 질겁했다. 평소에 오빠들이 귀여
운 동생 하나 있으면 좋겠다고 난리를 피우는 장면을 자주 보았지만.. 막상 귀
여운 아이를 찾았다고 자신을 그대로 내던져 버리다니... 아니 그것도 모자라 
뇌물로 바치기까지 하나? 이 골 때리는 오빠들을 보며 아릴은 치를 떨었다.

"무슨 뚱딴지 없는 소리를 지껄이는 거야!! 내가 왜 저런 녀석과 그런 관계가 
되야 하는 거냐고!!!!"
"뭐가 어때서? 이 정도면 얼굴도 잘 생겼겠다. 이 학원에 들어 왔다는 것을 보
면 미래도 보장되겠다. 그야말로 네 낭군이 되기에는 최상의 조건이 아니냐?"
"맞아. 너도 그만 그 신관 아저씨한테 관심 끄고 좀 더 현실적인 사고 방식을 
가져라. 이런 기회는 흔하게 오는 것이 아니라고."

하지만 아릴의 울부짖음을 들으면서도 크라우드와 크레이스는 뚱한 얼굴로 대
꾸할 뿐이다. 게다가 왜 여기서 그의 이야기를 꺼낸다는 것인가?

"페라이드가 왜 아저씨야!!" 
"너보다 열 살이나 더 많잖아."
"아직 결혼은 안 하셨어!"
"신관이잖아. 신하고 결혼 한 것 아니냐? 당연히 아저씨지."
"이이...."

단 한마디도 틀린 것이 없다. 아릴이 좋아하는 그는 신관이었고 아무리 아릴이 
그를 좋아한다 하더라도 둘은 절대로 맺어 질 수가 없다. 뭐 현재로서는 아릴
의 짝사랑일 뿐이지만.... 만약 페라이드가 아릴에게 마음을 준다고 한다해도 
둘은 절대로 맺어지지 못하는 사이다. 그것도 그럴 것이 페라이드가 섬기는 신
은 바로 프리오스였으니.... 
크레이스의 말에 아릴은 반박을 못 하고 얼굴만 시뻘겋게 물들이고는 오빠들을 
노려보았다. 이미 알고 있는 것인데... 그런데도 막상 들으니 울분이 치솟아 
올랐다. 자신도 알고 있다. 아무리 페라이드를 좋아한다고 해도 절대로 페라이
드는 자신에게 눈길을 보내 주지 않는다는 사실을.. 그저 귀여운 동생 정도로
밖에는 안 보아준다는 것을... 그 질투의 화신을 섬기고 있으니 만약 페라이드
가 자신을 좋아한다고 해도 결말은 페라이드의 죽음뿐이라는 사실을.... 하지
만.. 하지만... 그래도 그가 좋은 것을 어쩌라는 말인가? 

"저런 녀석보다는 백 배 나아!!!!"

아르를 가리키며 소리를 내지른 아릴은 멍청하니 자신을 바라보는 오빠들과 반 
친구들의 시선을 받으며 -단 한 명 아르만이 나를 가리키는 거야? 라는 얼굴로 
주위를 둘러 볼 뿐이었다- 도망치듯이 사라져 버렸다. 
아릴이 밖으로 뛰쳐나가자 크레이스가 급히 뒤따라가려고 했지만 크라우드가 
그런 그를 막았다. 

"그냥 놔 둬."
"하지만!! 저 대로 놔두면..."
"괜찮아. 우리가 가 봤자 더 역효과일 뿐이야. 그리고 언제까지 아릴이 저렇게 
아이 같은 생각만 가지게 할 수는 없잖아. 가끔은 냉정해 질 때도 필요한 법이
야. 저 녀석도 어리다고 보면 어리지만 컸다고 보면 다 컸다고 할 수 있어. 우
리들이 끼어 들어서 감싸주는 것 보다 자기 혼자서 생각을 할 시간이 필요한 
시기야."
".....휴.. 알았어."

크라우드의 말이 틀린 점이 없어 보였기에 크레이스 역시 고개를 끄덕여 버렸
다. 그가 생각하기에도 아릴은 여전히 어린 아이였다. 동경과 사랑이라는 것을 
구별하지도 못할 정도로... 그 동경의 대상이 보통 사람이라면 몰라도 지금 아
릴이 좋아하는 페라이드라면 조금 문제가 있다. 25세의 대신관. 대대적으로 절
대신 프리오스를 섬기는 신전에서는 어린 나이의 대신관이 많이 배출되었었다. 
1400년 전의 페라스가 그렇고 현 시대의 페라이드가 또 그렇다. 특히 현 대신
관 페라이드는 1400년 전의 페라스가 환생을 했다는 말이 나 돌 정도로 대단한 
신성력을 지닌 존재였다. 게다가 외모 역시 페라스와 비슷할 정도로 생각되는 
미남이고.... 여자라면 누구든 그대로 빠져 버릴 존재인 것이다. 당연하게도 
우연한 기회에 페라이드를 만나고 그에게 치료를 받게 되었던 아릴이 단번에 
그를 동경하게 되는 것은 당연했다. 자신은 사랑이라 생각하면서....
하지만 그런 존재는 절대로 사랑해서는 아니 되는 존재다. 신관을 사랑하여 보
았자 결국 얻는 것은 홀로 남겨진 자신뿐이다. 자신이 파멸하던지.. 상대가 파
멸하던지.. 둘 중의 하나.....
동생의 그런 미래를 어느 정도 예견하고 있는 크라우드와 크레이스라 되도록 
빨리 동생이 어린아이 같은 생각에서 빠져 나와 자신이 진심으로 사랑하는 존
재를 만나기를 바랬다. 이 상태로 시간이 지속되었다가는 동경이 그대로 사랑
이 되어버리는 수도 있으니 말이다. 페라이드에 대한 동경은 동경으로서 끝을 
내야 한다. 사랑으로 발전이 되었을 때에는 정말 파멸뿐이다. 

"하나뿐인 동생이 저렇게 속을 썩이다니....."
"하아.. 어머니의 귀에 들어갔다가는 그날로 줄초상 날거야..."

아직 자신의 가족 중에서 어머니는 이런 사실을 모르고 있었다. 심약한 어머니
가 이런 사실을 알아 버린다면 그날로 충격으로 쓰러지고 말 것이기에 아버지
는 이 일을 절대로 어머니에게 말을 해서는 안 된다고 엄포를 놓았고, 두 아들 
역시 그 사실이 알려졌을 때 닥칠 파장을 익히 예상하고 있던 터라 어머니 앞
에서만은 꼭 입을 다물고 있었던 것이다. 

"저기 말야.. 페라이드가 누구야?"

그때 조용히 입을 다물고 사태를 지켜보던 아르가 질문을 해 왔다. 궁금해 죽
겠다는 듯이 눈을 똘망똘망 뜨고 자신에게 물어오는 아르를 보면서 크라우드와 
크레이스는 조금 전까지의 동생에 대한 걱정을 완전히 날려보내 버렸다. 

"역시 귀여워~!"
"....크라우드가 누구야?"
"형~! 이라고 불러 봐. 그럼 가르쳐 줄게."
"형~!"
"꺄하하하!!!! 이거 진짜 보물이네!!"

만약 동생 아릴이라면 '오빠~! 라고 해 봐' 라는 말에 당장 '느끼해...' 라는 
말로 눈물 나는 답을 해 줄 것인데 아르는 자신의 말대로 '형~!' 이라고 귀엽
게 말을 하니 정말 좋아 죽을 지경이다. 동생이라면 흘릴 슬픔의 눈물이 아닌 
기쁨의 눈물을 흘리며 크라우드는 그대로 아르르 껴안으며 마구마구 볼을 비벼
댔다. 크라우드의 탄탄한 근육에 압박되어 버둥거리는 아르였지만 그런 행동까
지 크라우드는 귀여웠다. 

"나도~! 나도~!"

크라우드만 아르를 안으며 부비부비 하는 것이 섭섭했는지 크레이스까지 달려
들어 아르를 껴안았고 졸지에 똑같이 생긴 근육질 청년 사이에 끼인 아르는 숨
이 막힐 지경이었다. 

"수. 숨막혀~!"
"아. 미안.. 하하. 네가 너무 귀여워서 나도 모르게 흥분을 했네.."
"미안하다 아르.. 괜찮니?"

재빨리 자신을 놓아주며 사과를 하는 두 형제에게 아르는 밝게 웃으며 고개를 
끄덕였다. 귀엽다는 말에 기분이 좋아 진 것이다. 아르에게 있어서 최고의 칭
찬은 바로 귀엽다는 말이었으므로.... 어느새 이 두 사람 역시 아르에게는 좋
은 사람이라는 생각을 심어 주었다. 

"근데 페라이드가 누구야?"
"아릴이 좋아하는 사람이야."
"그래? 근데 왜 그 사람 이야기 하니까 아릴이 울면서 도망가?"
"...울어? 크라우드 아릴이 우는 것 봤냐?"
"아니. 나는 못 봤는데.. 그냥 도망 간 것 아니었어?"

그들은 아릴이 그저 성을 내면서 도망을 간 것으로 생각을 하고 있었던 것이
다. 그런데 울었다니.... 하지만 아르는 분명 그 순간 아릴의 눈에 물기가 어
려 있는 것을 보았다. 여자를 울리면 나쁜 사람이라는 생각이 머릿속에 들어 
있는 아르였기에 지금 이 순간 아르는 페라이드는 나쁜 사람 일 것이라 생각했
다. 다음에 만나게 되면 한 대 때려 줘야지 라고 생각을 하며 아르는 아릴이 
나간 문을 바라보았다. 

"이거.. 어떻게 하지?"
"....그냥 놔두기 뭐한데...."
"맞아.. 그냥 놔 뒀다가는.....;;;"

크라우드와 크레이스는 아릴이 울었다는 사실에 식은땀을 흘렸다. 그것도 그럴 
것이 평소에 잘 울지 않는 아릴이 한번 울었을 때에는 뭔가 심각한 사건이 터
지곤 하니까.... 아릴이 마지막으로 운 것이 2년 전이었고 그 때 일어난 일이 
분명...... 길을 가던 크레이스가 갑자기 떨어진 벽돌을 머리에 맞은 것이다. 
어찌 보면 우연이라고 할 수도 있었지만 그 전에는 크라우드가 연습 중 부러진 
검에 어깨를 찔렸고, 그 전에는 크레이스가 지나가던 돌다리가 갑자기 무너지
며 강에 빠졌으니... 이건 우연으로 보기에는 무리가 있다...;; 거의 초자연 
현상이지만 당하는 크레이스와 크라우드의 입장에서는 아릴이 울면 자신들이 
피 본다는 생각이 머릿속에 깊숙이 박혀 있는 것이다. 
잠시 서로를 돌아보며 식은땀을 흘리던 쌍둥이였다. 

"일.. 났다....."
"크라우드.. 명복을 빌어 주마..."
"......;;;"

지금까지 서로 번갈아 가며 일을 당했으니 이번에는 크라우드 차례였다. 이 같
은 상황에서도 크레이스는 자신은 살았다는 안도감과 다음 번에는 자신이라는 
불안함을 느꼈고 크라우드는 이번에 어떤 불운을 겪을까 걱정하며 눈물을 흘렸
다. 그래도 닥쳐오는 불운을 어떻게든 막아 보고 싶었던 크라우드는 재빨리 아
릴을 쫓아가려 했다. 그런 크라우드를 크레이스가 급히 잡았다. 

"지금이라도 달래면 불운을 막을 수 있을 거야!!"
"자. 잠깐 크라우드!!!!"
"으악!!! 나 말리지 마!!!! 네가 안 당한다고 이럴 수는 없는 거다!!!! 놔!!!"
"냉정하게 생각 해!!! 지금 네가 갔다가 더 울려 버리면 어쩌라는 거야!!! 혹
시 모르잖아!!! 이미 울음을 그쳤는데 너를 보고 다시 울어 버릴지!! 그럼 내
가 죽는단 말이다!!!"
"시끄러 너 살겠다고 한날한시에 태어난 나를 버리겠다는 것이냐!!!!!"

인간의 살고 싶은 의지는 때대로 무안한 힘을 발동시킨다. 자신과 거의 비슷한 
힘을 가지고 있는 크레이스를 단번에 업어쳐 버리며 크라우드는 있는 힘을 다
해서 문 쪽으로 달렸다. 한 시라도 빨리 아릴의 울음을 그치게 해야 하는 것이
다. 물론 이미 울어 버렸으니 돌이킬 수 없다는 것을 알지만 크라우드는 지푸
라기라도 잡고 싶다는 심정으로 내달렸다. 하지만 그는 아직 모르고 있었다. 
아릴의 울음이 일으킨 크라우드의 불운은 이미 시작되어 버렸다는 것을...

"아르!!!!! 무슨 일..... 에?"

막 문을 나서려는 크라우드의 앞에 나타난 시르크.... 혹시라도 무슨 일이라도 
일어나지 않았나 걱정한 시르크는 있는 힘을 다 하여 아르의 교실로 뛰어 들었
고 살아야 한다는 의지로 있는 힘을 다해서 밖으로 뛰어 나가던 크라우드는 그
대로 대립했다. 둘 다 온 힘을 다 해서 몸을 앞으로 돌진시키는 상황이었기에 
순간 이대로 가다가는 일 난다는 생각이 머릿속으로 스쳐 지나갔지만 그것은 
머릿속에서 일 뿐 몸은 의지에 따라 움직이기 불가능한 상황이었다. 

"으아아아아아악!!!!"
"비이이이이이켜~~~~~!!!!"

최후의 외침이었다. 하지만 결론은 비참함이었다. 

콰앙!!!!!

두 덩치의 부딪침은 교실을 진동시켰고 구경을 하는 아이들은 본능적으로 몸을 
움츠리며 눈을 감아버렸다. 그런 그들의 눈을 뜨이게 한 것은 아르의 치기 어
린 목소리였다. 

"아! 시르크하고 뽀뽀했다!!"
".....;;;;;"

아르의 한 마디에 그대로 시간은 정지하여 버렸다. 시르크는 크라우드에게 깔
려 바닥에 나뒹굴면서도 자신의 입술에 닿아있는 크라우드의 입술을 느끼며 온 
몸이 닭살이 돋는 것을 느꼈다. 그건 크라우드 역시 마찬가지였다. 

"끄아아아아악!!!!!!!!!"
"으아아악!!!! 내 두 번째 키스가!!!!!!!!!"

크라우드의 이번 불운은 동성과의 원하지도 않는 키스였던 모양이다... 그런데 
거기에 어째서 시르크가 끼어 들었는지....... 어쨌든 이 일에서 가장 피를 본 
사람은 시르크라고 결론을 지을 수 있겠군....

-------------------------------------------------------------------------

하하. 이번에도 역시 예고와는 빗나갔습니다.. ^^;;;
첨에는 아르와 크라우드, 크레이스의 만남을 길게 하려고 하지 않았는데...
이거 쓰다보니 거의 9페이지 분량이 되어 버렸습니다....;;;;

어쨌든 고귀한 개망나니는 다음 편으로.....


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 5477   Date : 20-11-2001 22:06  Line : 200  Read : 1785 
[1] [신무 - 封人의 劍] 등장인물 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.110.64.127
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)





Author 천류화 [http://cafe.daum.net/Chungum] forward print 

Subject [신무 - 封人의 劍] 등장인물 



신무 -봉인(封人)의 검(劍)-


등장인물

[아르카제] 
성별 : 남
나이 : 18세
키 : 152cm
외모 : 나이에 비해 상당히 어려 보임. 보통 처음 보는 사람들은 13세라 착각
을 함. 긴 청은색 머리카락에 어떻게 보면 여자아이라 생각이 될 정도로 아름
다운 외모를 가지고 있지만 자세히 보면 남자 아이 같기도 하는 특이한 외모. 
체격 역시 여자아이처럼 외소. 눈동자 색깔은 붉은 색. 피부색은 투명할 정도
로 흰색.
-1부의 주인공 아라크드의 아들. 정상적인 인간의 탄생과 다르게 아라크드의 
힘에 의해 창조가 된 존재이다. 나이에 어울리지 않게 어려 보이는 외모를 가
지고 있고 외모보다 더 어린 정신연령을 가진 아이. 어려서부터 인간들의 세상
이 아닌 외딴 곳에서 부모님들과만 살아 온 터라 세상물정에 대해서 무지한 상
태이다. 덕분에 그의 보호자 격인 시르크와 슈리온을 자주 심각한 상황에 얽매
이게 만들지만 너무 순진해서 그런 것이니 뭐라 말을 할 수도 없는 둘은 언제
나 결론적으로 웃어넘기고 만다. 
우연한 기회에 아버지 아라크드가 만들던 검에 잠들어 있는 세 가지의 힘 중에
서 하나를 흡수하게 되고 결국 후에 봉인의 검으로서 자각을 한다.

[시르크]
성별 : 남
나이 : 17세
키 : 193cm
외보 : 아르와(아르카제) 다르게 나이에 걸맞지 않는 성숙한 외모를 가짐. 짧
게 깎은 짙은 흑갈색의 머리카락을 가졌으며 온 몸이 큰 키에 어울리는 탄탄한 
근육으로 도배가 되어 있음. 눈동자 색깔은 머리카락과 같은 흑갈색. 피부색은 
태양에 태운 듯이 약간 거무스름한 살색. 
-어촌에서 어부의 아들로 태어난 평범한 소년이었지만 우연히 마리나스의 눈에 
띄어 검술에 재능이 있다는 사실이 알려지면서 세계 최고의 명문 검술 학원인 
카인 검술 학원에 입학을 하게 된다. 그곳에서 자신의 재능을 100분 발휘하여 
단 2년만에 동급생 중에서도 상급에 속하는 검술을 가지게 되지만 현재까지는 
여러모로 미숙한 상태. 2학년 여름방학 중에 고향에 내려와 친구들의 환영식을 
받던 중 표류해 온 아르를 만나게 되고... 세상물정 모르는 아르를 도와주고 
싶다는 생각에 그와 함께 도시로 향한다. 
현재는 일종의 아르 보호자 입장이다. 점차 정신적인 성장을 하여가는 아르와 
같이 눈부신 성장을 가지게 되며 후에 아르를 지탱해 주는 존재로 거듭나게 된
다. 

[슈리온 덴 유리샤크 이렌드 피레시온]
성별 : 남 
나이 : 17세
키 : 178cm
외모 : 허리까지 내려오는 빛나는 금색 머리카락. 미소년이라는 기준이 있다면 
그 정석이 될 정도로 아름다운 얼굴. 푸른색 눈동자.
-왕국뿐만이 아니라 세계 최고의 검술 명문가라는 피레시온 공작가의 차남. 하
지만 직계에게만 전해지는 가문의 검술을 배우지 못하기 때문에 카인 검술 학
원에 입학을 하게 된다. 어려서부터 행동과 생각이 따로 노는 귀족들을 보면서 
자란 터라 귀족에 대해서는 상당히 불쾌한 생각만을 가지고 있다. 부드러운 성
품을 지니고 있지만 어려서부터 아버지의 사랑을 받지 못하며 자란다는 생각을 
가지고 있었고 자신의 가문만을 보고 몰려드는 보기 싫은 인간들을 대하며 점
차 그 부드러운 성품을 잃어버리게 된다. 언제나 불만을 가슴속에 쌓아 두었다
가 한번에 터트리기 때문에 그가 한번 폭발을 할 때마다 일어나는 파장은 그야
말로 거대한 것들 뿐. 결국 학원 내에서 누구도 건드리기를 거부하는 문제아가 
되어 버리지만.....
우연히 아르와 인연을 맺게 되고 아르를 자신의 진정한 친구로 인정을 하며 그
에게만 마음을 열어 보인다. 

[아릴라이데 안 루지아 유란]
성별 : 여 
나이 : 15세
키 : 161cm
외모 : 여자답지 않게 짧게 커트 한 푸른색 머리. 귀엽다고 생각 될 정도의 외
모. 에메랄드 빛 눈동자. 
-피레시온 공작가와 종종 비교되는 유란 후작가의 여식. 위로 두 오빠가 있는 
영향인지 여자답지 않은 털털한 성격을 가지고 있다. 어렸을 때 어머니께 들은 
검후(劍后) 휘리아나의 이야기에 감동하여 자신도 휘리아나같이 되고 싶다는 
생각에 검을 손에 쥐게 되고 결국 15세라는 나이에 카인 검술 학원에 입학을 
한다. 어렸을 때 우연히 만난 프리오스의 대신관 페라이드에게 반하여 신관인 
그를 마음속에 품고 성장을 하게 된다. 
2학기 때 전학을 오게 된 아르와 짝이 되나 처음부터 아르의 돌발 행동에 사이
는 어긋나 버리고 그 후로 오랫동안 아르와는 앙숙의 사이가 된다.
후에 아라크드에 의해서 잘라도 잘라도 다시 허리께 까지 자라나게 되는 궁극
의 탐스럽고 아름다운 머리카락을 가지게 된다는.....ㅡ.ㅡ;;;

[크라우드 안 루지아 유란, 크레이스 안 루지아 유란]
성별 : 남
나이 : 19세
키 : 186cm
외모 : 스포츠 머리로 짧게 깎은 보라색 머리카락. 에메랄드 빛 눈동자.
-유란 후작가의 쌍둥이 아들들. 아릴의(아릴라이데) 오빠로 전혀 여자아이답지 
않고 귀염성도 눈 씻고 찾아 봐도 없는 여동생에게 불만이 많다. 하지만 하나
뿐인 동생이니 거의 시스터 콤플렉스라 생각이 될 정도로 아껴 주기는 한다. 
동생이 좋아해서는 안 될 프리오스의 신관 페라이드를 좋아한다는 사실을 알고 
언제나 마음을 아파한다. 때문에 아르를 동생과 엮어 주기 위해서 부단히도 노
력을 하는 중. 정말 동생을 위한 것인지 아니면 이렇게 해서라도 귀여운 아르
와 친해지고 싶은 것인지는 본인들만이 아는 진실...
특이하게도 아릴이 울 때마다 두 형제가 번갈아 가며 불행한 일을 겪게 된다. 

[아라크드]
성별 : 남
나이 : 정확한 나이 측정 불가 -본인이 모르니 아무도 모름....ㅡ.ㅡ-
키 : 177cm
외모 : 위로 틀어 묶은 상황에서도 허리까지 내려오는 빛마저도 빨아들여 버릴 
듯한 흑색 머리카락. 가는 얼굴 선으로 이 정도면 미남이라고 봐 줄만한 외모. 
머리색과 같은 흑색 눈동자. 
-아르의 아버지. 2만 년 전 전혀 다른 차원에서 건너 온 존재로서 신화 시대에
는 전신이라는 이름으로.. 1400년 전에는 성검왕 세이빈. 400년 전에는 마검왕 
카인이라는 이름으로 세상에 존재한 절대자이다. 
400년 전 남대륙을 가라앉게 만들어 버리고 동대륙의 반을 사라지게 만든 하디
온과 이젤의 힘을 한 몸에 지니고 있다. 현재는 자신의 힘을 대부분 봉인시키
고 남대륙에서 아들 하나와 네 명의 부인과 함께 조용히 살아가는 것 같지만..
아들인 아르가 봉인의 검에 담겨진 힘의 조각을 가지고 가출을 해 버린 터라 
다시 세상에 모습을 드러내게 된다. 
세상을 멸망시킬 힘을 가지고 있는 그는 알고 보면 멍청할 정도로 바보 같은 
애처가(愛妻家)라나?

[루나린 덴 유리샤크 이렌드 피레시온]
성별 : 여
나이 : 401세
키 : 165cm
외모 : 긴 푸른색 머리카락. 푸른색 눈동자
-아라크드의 네 부인 중 한 명. 당연하게도 엄청난 미녀....ㅡ.ㅡ;; 온화한 성
품으로 다른 세 부인의 존경(?)을 받는다. 원래는 인간이었지만 400년 전 죽음
을 경험하고 영혼의 상태로 아라크드에게 기대어졌다가 후에 아라크드가 하디
온의 힘을 얻은 후 육신을 재창조 시켜서 현재까지 살아 옴.....
부드럽고 온화한 성품으로 대부인(쿨럭...)의 자질이 훤히 느껴지지만 한번 꼭
지가 돌면 아라크드조차도 질려버릴 정도로 잔소리를 날려대는 무서운 여자..
가출해 버린 아르를 찾아 아라크드와 함께 400년 동안의 은거 생활을 깨고 밖
으로 나오게 된다.....

[아리나스]
성별 : 여
나이 : 11828세
키 : 168cm
외모 : 길다란 에메랄드 빛 머리카락. 붉은 눈동자.
-아라크드의 네 부인 중 한 명. 두 번 말하기 싫다.. 위쪽 보시길... 10서클의 
마스터. 약간이기는 하지만 신급 마법도 사용이 가능하다. 
마법적인 능력뿐만이 아라크드를 놀리는 쪽으로도 천재적인 재능을 가진 여인
으로 본래 아라크드의 양녀였다가 지금은 부인으로까지 승격이 된 존재... 한
마디로 아라크드의 히카루겐지 대작전의 희생자? 루나린과는 친하지만 남은 두 
여인과는 언제나 티격태격 하는 사이..

[샤이나르]
성별 : 없음... 인간 상태 일 때는 여
나이 : 4706세
키 : 본체 87.24m..;;; 인간 172cm
외모 : 은색 비늘에.... 그만 하자... 길다란 은색 머리카락에 금색 눈동
자..;;
-역시 아라크드의 네 부인 중에 한 명. 진정한 모습은 드래곤이며 그것도 실버 
족의 수장. 4500년 전 헤즐링일 때 우연히 본 강한 인간(그때는 인간이라 생각
했음)에게 매료가 되어서 그 때부터 줄기차게 아라크드를 따라 다니다가 결국 
뜻을 이루게 된 불굴의 의지를 가진 여인이 되고픈 드래곤...ㅡ.ㅡ;;;
아리나스와는 매일같이 서로 못 잡아먹어 안달이지만 그것도 너무 친해서 이기 
때문이 아닐까?

[휘리아나 덴 유리샤크 이렌드 피레시온]
성별 : 여
나이 : 400세
키 : 168cm
외모 : 길다란 푸른 머리카락. 금색 눈동자
-역시나 아라크드의 네 부인 중에 한 명. 루나린과는 자매지간으로 자매가 난
봉꾼에게 걸려 신세 망친 케이스..ㅡ.ㅡ;;
대단한 검의 달인으로 현재 스피릿 소드까지 만들어 내는 검왕의 경지에 오른 
여인. 카인과 세이빈이 세상의 검을 다루는 남성들의 우상이라면 그녀는 세상
의 검을 다루는 여성들의 우상이라고 해야 할 것임...
언제나 무표정 한 얼굴만을 내보이며 꼭 할 말만 내뱉는 차가운 인상이지만 실
제로는 마음이 여리고 타인을 배려하는 따뜻한 성품을 지니고 있다. 언제나 아
라크드에게 귀염둥이라고 불리며 그럴 때마다 검을 뽑아 아라크드의 배에 심어
댄다... (이렇게 노는 것이 재미있는가 보다.. 역시 변태 가족..ㅡ.ㅡ;; 아르
가 착하게 큰 것이 신기할 정도가 아닌가?)

[류미디온]
성별 : 없음.. 인간일 때는 남
나이 : 4701세
키 : 88.48m 인간일 때는 자기 맘대로..ㅡ.ㅡ;;
외모 : 설명 불가...ㅡ.ㅡ;; 심심하면 변하기 때문...ㅡ.ㅡ;;;
-청룡왕. 아라크드의 네 부인 중에 하나인 샤이나르보다 다섯 살 어리다는 이
유로 언제나 누님이라고 부르며 쥐어 사는 불쌍한 신세. 보통 이 정도 나이라
면 드래곤으로서 별로 신경을 쓰지는 않지만 류미디온은 어린 시절부터 쥐어 
산 터라 커서도 그 상황을 변화시키는 것이 불가능 했다나?
주로 남성으로 변해서 유희를 즐기는 그이지만... 아르가 탄생하고 졸지에 샤
이나르에게 끌려가 여자로 변해 3년 동안 유모노릇을 해야만 했다. 이유로 말
하자면 샤이나르의 귀찮다는 단 한마디 때문이었다고 하는데..ㅡ.ㅡ;;
아라크드의 가족들을 만나면 치를 떨지만 단 한명 루나린의 앞에서는 언제나 
진심으로 허리를 숙이며 정중한 자세만을 보여 준다. 

-------------------------------------------------------------------------

현재까지의 중요한 등장인물은 대충 여기까지.....
흘.. 갑자기 이것을 쓴 이유라 하면..ㅡ.ㅡ;; 그냥 심심해서...ㅡ0ㅡ
화룡 쓰다가 머리가 너무 아파서 잠시 머리 좀 식힐 겸 쓴 것이니...

그냥 참고나 하세요.. ^^;;

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 2 : [신무 - 封人의 劍] Part 14 - 고귀한 개망나니 (written by 5477)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107705 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:47:18

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 5477   Date : 20-11-2001 22:07  Line : 688  Read : 3833 
[2] [신무 - 封人의 劍] Part 14 - 고귀한 개망나니 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.110.64.127
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)


[신무 - 封人의 劍] Part 14 - 고귀한 개망나니 




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 14 - 고귀한 개망나니

"시르크. 자?"

아르의 부름에 시르크는 베개에 머리를 묻은 채로 고개를 끄덕였다. 진짜로 잠
을 자고 있다면 이런 행동도 보이면 아니 되는 것이기에 아르는 시르크가 잠을 
자는 것은 아니라 결론을 지으며 그의 몸을 흔들었다. 

"안 자잖아. 일어나~! 밥 먹으로 가자."
"......혼자 가..."
"우웅... 밥 안 먹어도 돼?"
"......"

식사.... 평소라면 절대로 식사를 거르는 몰상식한 행동을 하지 않는 시르크
다. 원래부터 뭐든지 잘 먹는 체질이고 또한 '먹는 것이 남는 것이다' 라는 신
조 하나로 지금까지 먹을 수 있으면 먹고 본다는 가치관을 가지고 있는 시르크
라 하루에 세 번 찾아오는 식사시간은 무슨 일이 있더라도 철저하게 지켜 왔었
다. 하지만 오늘만은 그런 가치관을 잠깐 옆으로 던져두고 싶다. 식욕도 식욕 
나름이고.... 괜스레 방을 나서 그 꼴 보기 싫은 자들을 마주하고 싶지도 않았
다. 

"참나.. 네가 식사를 거를 때도 다 있고.. 충격이 보통이 아니었나 보다."

고개를 갸웃거리며 시르크가 왜 이렇게 힘이 없을까 생각하는 아르. 그런 아르
의 머리를 쓰다듬으면서 시르크의 룸메이트인 한라드가 피식 웃음을 머금었다. 
그의 말에 시르크의 몸이 잠깐 움찔 하였지만 금새 더욱더 풀이 죽으며 베개 
밑으로 머리를 쑤셔 넣었다. 시르크의 등뒤로 어른거리는 음침한 안개 같은 기
운을 바라보며 한라드는 다시금 쓴웃음을 지었다. 솔직히 그 역시 시르크의 현
재 기분을 완전하게 이해를 할 수는 없다 하지만 약간은 이해를 할 수는 있었
다. 어느 누가 동성과 <키스!>를 하게 되었는데 기분이 좋아서 날뛰겠는가? 소
위 변태라고 부르는 조금 보통 사람으로서는 이해하기 힘이 드는 사고방식을 
가진 사람이라면 몰라도 보통 사람과 별반 다를 것이 없는 사고방식을 가진 사
람이라면 당연하게도 이럴 때에는 시르크와 같은 반응을 보이게 마련이다. 

".....그래도 첫 키스는 아니었잖아. 다행 아....."
"......그래서?"
"미안하다...;;"

한라드 딴에는 위로한다고 한 말이었지만... 싸늘하게 뜨여진 시르크의 시선을 
보아하니 불난 집에 부채질 한 꼴이 된 듯 하다. 사과를 하며 자신의 시선을 
피하는 한라드를 보며 시르크는 연신 살기를 내 뿜어댔다. 하지만 그것도 잠
시.... 중간에 끼어서 둘을 번갈아 보던 아르가 시르크 쪽으로 시선을 고정시
키며 눈을 뚫어지게 바라보자 살기는 곧 식은땀이 되어서 흘러 내렸다. 

"......왜?"
"흠.. 시르크 너 눈 가늘게 뜨니까 꼭 우리 아빠가 화 낼 때랑 닮았다."
".....그.. 그래?"

순간적으로 땅바닥을 기던 기분이 약간 상승해 버렸다. 현재 시르크가 가장 존
경하는 존재와 닮았다는 말을 들었는데.. 기분이 나쁠 턱이 없다. 하지만 그런 
기분은 아르의 다음 말과 함께 다시금 바닥으로 곤두박질치고야 말았으니...

"헤헤. 우리 엄마가 봤으면 바보 같다고 했을 거야."
"....;;;"

바보 같다니.. 그냥 넘겨 버렸으면 좋겠지만 시르크는 아르가 자신에게 바보라
고 말을 하는 듯한 기분에 휩싸였다. 싱글거리는 아르의 모습이 그렇게 밉살스
럽게 보일 수가 없다. 따지고 보면 시르크가 현재 이런 상태가 된 것은 아르의 
공헌이 엄청 크다고 할 수 있다. 아르가 그 유란 후작가의 딸만 건드리지 않았
어도 시르크가 발바닥에 불이 나도록 아르의 교실로 들어 갈 필요도 없었을 것
이고 그 와중에 튀어나온 크라우드와 충돌을 할 일도 없었을 것이다. 그 와중
에 재수가 없게도 둘의 입술이 부딪쳐 버릴 필요도 없었을 것이고 한 순간에 
학원 내에 시르크와 크라우드가 키스를 해 버렸다는 소문이 퍼질 일도 없었을 
것이다. 그리고 그 꼴 보기 싫은 귀족가의 자제들에게 비웃음을 들을 일도 없
었을 것이며 그리고......
아아. 생각할수록 느는 것은 우울함뿐이고 터져 나오는 것은 한숨뿐이다. 보통
의 세상사람들이 겪어보지 못할 동성간의 키스를 경험해 보게 된 것을 그저 한 
순간의 우연에 일어난 추억으로 치부를 해 버렸으면 좋으련만..... 정상적인 
사고방식을 가진 인간으로서 그건 쉬운 일이 아니다. 
그 당시의 처절했던 기억을 다시금 떠올리며 시르크는 또 다시 베개로 얼굴을 
찔러 넣으면서 신음을 흘렸다. 한라드의 말처럼 '첫 키스'가 아닌 것을 다행이
라 생각하며 기분을 풀어 보려 했지만 솟구쳐 오르는 것은 정신적인 안도감보
다는 육체적인 두드러기와 닭살뿐이니.....

"으아아~! 내 미래는 완전히 끝이야~!!!"

앞으로 세상 모든 여자들은 자신을 피할 것이라는 불길한 생각이 들었다. 시르
크는 이미 루미라는 가슴에 묻어 둔 여인이 있었지만 그렇다고 루미 하나만을 
바라보며 살 것은 아니다. 물론 바람을 핀다거나 그런 것은 아니고... 적어도 
아직 시르크는 17살의 창창한 젊음을 뿜어내는 나이이지 않은가? 좋아하는 여
자가 있다 하나 그래도 젊음이라는 장밋빛 인생을 거부하고 싶은 생각은 죽어
도 없다. 
끝까지 갈 것은 아니라 하더라도 여느 미인과 추억을 만들어 보고도 싶었다. 
친구들이 주선하는 이런 저런 미팅 때도 꼭 빠지지 않고 나가는 시르크인데... 
오늘 일로 앞으로 자신은 뭇 여인들에게 경멸 어린 시선.. 뭇 변태 남성들에게 
끈적끈적함을 품은 시선을 받을 것이라는 생각이 들자 눈물부터 나왔다. 

'그냥.. 이대로 고향으로 돌아가 루미랑 잘 먹고 잘 살아 버릴까?'

오죽하면 이런 생각까지 들겠는가? 
뭐.. 실상 학원의 다른 아이들은 그 일이 사고라 생각하고 그렇게 신경을 쓰고 
있지 않지만... 직접 그 일을 당한 시르크는 자꾸만 안 좋은 생각들이 중첩되
어만 갔고 결국 자기비하까지 가게 될 정도였으니 문제다. 누군가 옆에서 토닥
여 주면 좋겠지만 지금 현재 시르크를 위로해 주는 존재가 남성이라면 그렇게 
큰 효과를 기대하지 못한다. 여자가 '괜찮아~! 그 정도 가지고.'라고 말을 하
면 '여자아이들이 그렇게 신경을 쓰고 있지 않구나~!'라고 생각하며 당장 기운
을 차릴 수도 있지만, 남자가 '괜찮아~! 그 정도 가지고 뭘 그러냐?'라고 말하
면 '그렇게 남 불행한 모습이 재미있냐? 비꼬지 말고 꺼져~!'라는 말밖에는 나
오지 않는다. 
불행히도 현재 시르크의 옆에 있는 두 인물은 후자의 말이 나오기 충분한 남자
이고 더 문제가 있다면 두 인물이 시르크를 위로해 줄 생각이 전혀 없다는 것
이다. 아르는 여전히 상황 판단을 못 한 채 절규하는 시르크를 고개를 갸웃거
리며 바라 볼 뿐이고, 한라드는 겉으로는 위로를 하는 척 하고 있지만 속으로
는 터져 나오려는 웃음을 참기 위해서 부단히도 노력하는 실정인 것이다. 상황
이 이럴 지인데 무엇을 바라오리까....

"나 배고파~! 밥 먹으러 가자~!"

아르의 이런 말이 '시르크. 남자랑 뽀뽀하면 어떤 기분이야?' 라는 질문으로 
들릴 정도이니.. 현재 시르크의 정신은 그야말로 망가지기 일보 직전으로 치닫
고 있었다. 
정신붕괴로 말미암아 육체적 이상발생으로 시르크의 눈빛은 다시금 살기를 내
포했고 그것은 날카로운 가시가 되어서 아르에게 쏘아져 갔다. 

"와! 진짜 우리 아빠랑 닮았다!"

하지만 아르는 그런 시르크의 살기를 전혀 느끼지 못하며 감탄과 함께 기막힌 
반격을 해 버렸다. 조금 전의 대화로 '아르의 아빠와 닮았다!'는 말은 '시르크 
바보 같다!'라는 의미로서 시르크를 덮쳤고 그것은 한 가닥 남은 이성의 끊을 
가위로 싹둑 끊어 버리기에 충분했다. 

"크악~!! 내가 왜 바보야~!! 그건 사고였다고~!!!!"
"에?"
"켁.. 아르야 시르크는 밥 먹기 싫단다! 우리끼리만 가자~!!"

그 준수했던 시르크의 얼굴이 그대로 괴수가 되어 버렸고 지금까지 도피처로 
이용되었던 베개가 무기로 돌변되어 시르크의 손에서 빙글빙글 돌며 폭풍을 만
들어 내었다. 이런 상황이 되자 더 이상 이 자리에 있다가는 이성을 잃은 시르
크의 재물이 될 것이라 생각한 한라드는 급히 아르를 들고 방을 뛰쳐나갔다. 
한라드의 대처가 정확했다는 것을 반증하듯 시르크의 손에 들린 베개는 원심력
으로 파워가 상승되어 닥치는 대로 주위 기물을 박살내기 시작했고 마지막으로 
한라드와 아르가 나가며 닫은 문에 시원하게 쳐 박혔다. 

"크아아아아~!!!"

한 마리의 괴물이 되어서 날뛰는 시르크...... 아직 정신적으로 안정되지 않은 
청소년기에 찾아오는 충격이 얼마나 무서운 결과를 초래하는지 충분히 입증이 
되는 사건이 아닐까 싶다. 그러니 우리모두 주위의 청소년에게 관심의 눈길을 
기울여 아직 정신적으로 성장하지 않은 그들이 이렇게 정신적 충격으로 어둠의 
구렁텅이 안으로 굴러 떨어지는 사태가 일어나지 않도록 각별히 신경을 써야 
한다고 생각한다.
이상 카인 검술 학원 남학생 기숙사에서 보도국의....... 
.....이게 아닌데....;;



슬그머니 서쪽의 산으로 잠수를 타기 시작하는 태양을 보며 슈리온은 몸을 일
으켰다. 
또다시 하루를 마감한다는 듯이 수면을 취하기 시작한 태양은 마지막 힘을 다
하여 대지를 붉게 물들여 간다. 대자연의 신비가 만들어낸 장관. 하늘까지도 
붉은색으로 색칠이 되어 갔다. 보통 붉은색 하면 인간들이란 피(血)라는 것을 
떠올리기 마련이고 당연하게 광적으로 피를 보기를 갈구하는 자들이 아닌 보통
의 사고방식을 가진 존재들은 이 붉은색이라는 색채를 좋아하지 않는다. 정열
적이다 라는 의미로 해석을 하는 이들도 있지만 그런 의미보다는 앞에서 말한 
의미가 더욱 먼저 와 닫는다는 것은 부인할 수가 없는 사실일 것이다. 하지만 
지금 현재 붉게 물든 세상을 보면 그런 기본적인 가치관이 무너지고 만다. 
붉게 물든 대지이기는 하나 어떤 성스러움마저도 느껴지는 장면들... 인간이 
만들어 낸 붉음이 아니기 때문일까? 그럴지도 모른다. 언제나 자신의 이익을 
위해서 타인을 희생시키며 대지를 붉게 물들이는 인간들과 다르게 저 태양은 
대자연의 법칙을 지키며 그 누구의 희생도 아닌 자신의 마지막 힘을 다 하여 
대지를 아름답게 비추는 것이니....

"조용하군...."

현재 슈리온이 주저앉아 있는 장소는 학원 기숙사의 뒤쪽에 위치한 실외 연무
장이었다. 평소라면 그다지 많지는 않더라도 몇몇 아이들이 이 자리에서 검을 
연마할 것이지만 지금 시간은 저녁식사 시간이기에 모든 아이들이 식당으로 향
한 터라 슈리온을 제외하면 단 한 명의 사람 그림자도 보이지 않고 있다. 뭐 
조금의 시간이 흐르면 식사를 끝내고 식후 운동이라는 명목으로 몇몇 아이들이 
몰려 올 것이지만..... 그 전에 이 자리를 피할 생각을 가지며 슈리온은 몇 분 
남지 않은 혼자만은 시간을 만끽하였다. 

"편하다...."

다시금 연무장의 흙바닥에 드러누우며 슈리온은 미소를 지어 보였다. 그가 지
어 보인 미소는 평소 그의 이름 뒤에 붙어있는 별명을 생각하면 잘 매치가 되
지 않을 정도로 따뜻하면서도 부드러운 미소였다. 그가 이런 미소를 지어 보였
다는 장면을 다른 아이들이 보게 된다면 그날 부로 며칠동안 방금 자신이 본 
것이 꿈이었나 현실이었나를 심각하게 고민하게 될 것임에 틀림이 없다. 
'고귀한 개망나니''빙인(氷人)'. 학원 최고의 문제아이자 차가운 비웃음을 빼
면 절대로 얼굴에 미소라는 것을 보이지 않는 그가 저렇게 아름다운 미소를 지
어 보였다는 사실 하나로도 특종이 되기에 충분했지만 아쉽게도 현재 이 장소
에는 슈리온 외에는 그 누구도 없었다. 
자신 혼자뿐이라는 사실을 알고 있기 때문인지 아니면 누가 보더라도 상관이 
없다는 생각인지 슈리온은 다른 때와는 다른 모습을 보이며 천천히 눈을 감았
다. 실외 연무장이었기에 바람이 그 어떤 방해물의 제지를 받지도 않고 슈리온
을 살며시 어루만지며 스쳐 지나갔다. 낮 동안 뜨겁게 달구어졌던 대지를 식혀
주는 그 바람은 어머니의 손길이 생각나게 하는 따뜻하고도 부드러운 바람이었
다. 그 바람을 잡고싶은 심정에서였을까? 슈리온은 천천히 머리를 받치고 있던 
손 중에서 하나를 뻗어 올렸다. 그리고는 조심스럽게 자신의 손가락을 하나씩 
구부려갔다. 흡사 강하게 쥐면 부서질 것 같다는 듯이 조심스러움이 물신 풍겨
나는 움직임이었다. 그런 슈리온의 마음을 고맙게 생각했는지 바람은 잠시동안 
슈리온의 손안에서 맴돌며 바람으로서 행해야 할 일을 거부하였다. 하지만 그
것도 잠깐. 영원히 머물고 싶지만 이 이상의 일탈행동은 불가능하였는지 한 곳
에 머무를 수 없는 그들은 조심스럽게 슈리온의 손에서 빠져 나와 하늘로 날아
올라갔다. 뒤이어 불어온 바람은 앞서가던 친구의 마음을 이해했는지 있는 힘
을 다하여 슈리온에게 시원함이라는 선물을 안겨주었다. 

"고마워..."

바람에게 말을 하는 것일까? 어떻게 보면 미친 행동이라 말을 할 수도 있지만 
슈리온의 저 한 마디는 꼭 해야 할 중요한 말로도 느껴졌다. 절대로 타인에게 
미소라는 것을 보이지 않는다는 고귀한 개망나니는 특이하게도 바람을 친구라
고 생각하는 듯 그들에게 말을 걸었다. 하지만 바람은 바람. 그들은 아무런 대
답도 하지 않고 자신들의 길을 향하였다. 

"여행 즐겁게 해..."

그러나 슈리온은 그들에게서 무슨 말이라도 들었다는 것처럼 작별 인사를 건넸
다. 그리고는 부드러운 시선으로 바람이 향한 남쪽 하늘을 바라보았다. 

"...누가 보면 정신 나간 사람이라 하겠다."

그때 슈리온의 등뒤로 한 인형이 나타났다. 그 인형이 만들어 낸 그림자는 저
녁이라는 시간을 입증하듯이 길게 자라나 있었고 금새 슈리온의 몸을 덮었다. 
다른 인간의 등장에 잠깐동안 흠칫하던 슈리온이었지만 금새 그 인물이 누구인
지 알아채며 빙그레 웃으면서 고개를 돌렸다. 

"안 보면 된 것 아냐?"
".....평소에 그렇게 웃으면 안 되니? 정말 이중인격자도 아니고..."

슈리온의 뒤에 서 있는 인물은 여인이었다. 175cm정도의 여자치고는 조금 큰 
키였지만 늘씬한 몸매와 아름다운 얼굴은 이성에 눈을 뜬 남자라 하면 누구나 
얼굴을 붉히게 만들기 충분했다. 하지만 슈리온은 그런 보통 남자들이 보이는 
반응을 일 초도 내비치지 않으며 그대로 쓴웃음만을 머금었다. 당연하게도 친
누나인데 여자로 생각을 하겠는가? 
리미아 덴 유리샤크 이렌드 피레시온. 올해 19세로 피레시온 공작가의 여인답
게 검술에 띄어난 재능을 가지고 있는 그녀는 3학년 중에서도 손에 꼽히는 실
력을 지니고 있었다. 게다가 얼굴까지 아름다우니.... 집안 빵빵 하겠다. 얼굴 
예쁘겠다. 그야말로 학원 최고의 인기를 가진 여인이 될 자질이 충분했다. 더
군다나 성품 역시 요조숙녀라는 말이 나올 정도로 온화했으니... 남자라면 당
장이라도 빠져들지 않고 베길 수가 없으리라.... 그러나 세상 사람들은 모를 
것이다. 그녀의 진정한 모습을..... 
슈리온은 자신이 알고 있는 누나의 진짜 모습을 생각하며 슬슬 고개를 저었다.

"원조 이중인격자인 누나한테 이중인격자라는 말을 듣다니.... 나도 문제가 있
는 것인가?"
"......죽을래?"

방금 전까지 산들바람을 맞으면서 포니테일로 묶은 금발머리카락을 휘날리며 
신비할 정도로 아름다움을 뿜어내던 성녀 같은 여인은 온데간데없고, 느닷없이 
악귀처럼 얼굴을 일그러뜨리며 등뒤로 화산을 폭발시키는 마녀 하나가 나타났
다. 물론 이렇게 설명했다고 성녀는 집에 가고 마녀가 달려왔다 생각하는 불상
사는 없기를 바란다. 

"앗!! 누가 온다!"
"......호호호. 슈리온... 왜 그렇게 풀이 죽어 있는 거니? 무슨 걱정이라도 
있는 거니?"
"농담이었네..."

다른 사람이 온다는 말에 다시금 순식간에 성녀로 변신을 다시금 성스러움을 
내뿜는 리미아였지만 다음 순간 슈리온의 '농담'이라는 말에 또다시 마녀로 변
신을 하며 오른쪽 다리가 슈리온의 뒷머리를 가격하였다. 어찌나 빠른 발 차기
였던지 슈리온은 미처 대비를 하기도 전에 머리를 울리는 짜릿한 충격을 경험
하였다. 물론 전부터 많이 경험하여 보았기에 이제는 거의 면역이 될 정도였고 
그것을 바탕으로 슈리온은 간단하게......

"누님 발차기의 파워가 성장하셨군요! 다리에 근육 좀 붙었겠습니다."

.....라는 말을 내뱉었다. 그러나 슈리온의 이런 진심 어린 칭찬은 리미아에게 
약간의 마가 씨이며 전해졌는지 이번에는 눈에서까지 불을 뿜으며 슈리온에게 
달려들었다. 그대로 슈리온의 목을 조르며 코브라 트위스트를 시전 해 보이는 
리미아를 보자니 보통 말괄량이는 아닐 것이라는 생각이 든다. 

"켁.... 누.. 누나!!"
"네가 오늘 죽고 싶은가 보구나! 동생아!!!"

어째 처음 보이던 성스러운 분위기와 결합이 되지 않지만 뭐 이것도 나름대로
의 매력으로 보이기까지 한다. 역시 얼굴이 예쁘면 말괄량이라도 충분히 예뻐 
보인다....;; 그런데 슈리온.... 얼굴에 핏기가 사라져 가는데....;;;

"누... 누나... 누가 왔어...."
"한번 속지 두 번 속니?"
"정...말....인...데....."
"안 믿......"

분명 누구든 지금 상황에서 슈리온이 한 말은 그저 살아나기 위한 궁여지책이
라 생각을 할 것임에는 틀림이 없다. 리미아 역시 그렇게 생각을 했고... 하지
만 세상일은 종종 생각지 못한 특이한 상황을 만들어 낸다.
어느새 그들의 맞은편 20m전방에 두 사람이 서 있었던 것이다. 대략 슈리온 정
도의 키에 적갈색 머리카락을 가진 18세 정도의 소년과 그보다 20cm는 작아 보
이는 청은발의 13세 정도 되어 보이는 어린아이였다. 적갈색의 소년은 무슨 놀
라운 장면이라도 보았다는 듯이 멍한 얼굴로 리미아를 바라보고 있었고 청은발
의 아이는 재미있는 장면을 보는 듯이 호기심 어린 눈으로 웃고 있었다. 
그들은 바로 저녁 식사를 끝내고 잠깐 몸이나 풀자는 생각으로 연무장을 찾아 
온 한라드와 아르였다. 특히 한라드는 평소부터 리미아를 우상처럼 생각하던 
터라 언제나 그녀를 경외 어린 시선으로 바라보기만 하였는데 오늘 보게 된 황
당한 장면에 혹시 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 착각을 할 정도였
다. 한라드가 본 리미아는 언제나 숙녀가 갖추어야 할 사항들을 모두 갖추고 
그것에 맞게 행동을 하는 여인이었는데.... 지금 그가 본 모습은 동생의 목을 
조르며 협박을 하고 있는 모습이지 않은가? 그 동생이라는 존재가 평소에 얼굴
을 마주하기도 거부하는 고귀한 개망나니이기는 하지만 현재 한라드에게 있어
서 그런 사실을 알고도 몸을 돌릴 정도로 정신력은 남아 있지 않았다. 

'리미아 선배가.. 그 리미아 선배가..... 꿈이야...'

이것이 한라드의 현재 머릿속에 존재하는 모든 생각이었다. 하지만 그런 한라
드와 반대로 아르는 리미아에 대해서 전혀 모르기 때문에 웃으며 입을 열었다.

"둘이 레슬링 하는 거야? 재밌겠다."
"......;;;"

그때까지 몸이 얼어버려 슈리온의 목을 조르는 자세로 있던 리미아는 아르의 
한마디에 퍼뜩 정신을 차리며 현재 이 상황을 빠져나갈 방책을 고심하였다. 
평소 리미아가 다른 사람들 앞에서 보이던 모습은 조용하고 어느 정도의 차가
움을 내뿜으면서 그러면서도 때에 따라서는 온화한 모습을 내보이는 남자들이 
생각하는 최고의 여인상이었다. 학원에 입학을 하면서부터 근 3년간을 본모습
을 감추며 내숭을 떨어왔는데 오늘 이렇게 재수 없게 걸리고 만 것이다. 평소
라면 그녀의 발달된 감각으로 누군가가 다가오고 있다는 사실을 사전에 눈치를 
채고 다시 가면을 뒤집어썼을 것이지만.... 오늘은 슈리온의 기막힌 반발에 그
만 머리까지 피가 몰려 한 가닥의 이성의 끈까지 놓아 버린 것이 실수였다. 

'어떻게 하지? 꺄아아~! 지금까지의 나의 이미지가~!'

어떻게 해서든 이 사태를 좋은 쪽으로 마무리를 시켜야 한다. 지금까지 자신이 
보인 모습이 모두 내숭이었다는 사실이 알려지게 된다면 하늘을 찌르는 인기가 
식는 것은 기본이고 뭇 남성들의 '내숭 계집!' 이라는 말이 담긴 눈빛을 받게 
될 터인데 그렇게 되면 어떻게 받으면 살아간다는 말인가? 

'내 미모로 저 애들을 홀려서? 아냐... 그냥 살인멸구(殺人滅口)를?'

......이런 어이없는 생각까지 하는 것을 보니 정신상태가 상당히 불안정한 것
이 틀림이 없다. 정말 꼭꼭 감추어진 비밀을 걸리게 된 여인이 보이는 속마음
은 어이가 없음을 넘어서 두렵다는 생각이 들 정도이다. 
하지만 이런 생각들도 잠깐이다. 처음에는 걸렸다는 생각으로 혼자 피눈물을 
흘렸지만 금새 다른 쪽으로 생각을 돌리는 리미아였다. 

'아냐! 저 애들은 모든 것을 다 보지 않았을 거야. 그래. 이 장면도 내가 슈리
온의 목을 조르는 것이 아니라 그저 동생을 안아주고 있다고 생각을 하게 만들
면 되는 거야.'

대게 인간이란 궁지에 몰라면 모든 일을 좋은 쪽으로 생각하기 마련이다. 물론 
드래곤 만나서 저 앞에 있는 드래곤이 자진해서 할복을 하고 보물창고를 열어
준다고 생각을 하게 될 멍청이는 없을 것이지만 진짜 진퇴양난에 놓인 상황이
라면 이런 생각을 하게 되는 것도 충분히 가능성이 있다. 하물며 이 일은 드래
곤을 만나는 것에 비하면 그야말로 사건도 아닌 일이지 않는가? 여기서 상황을 
좋은 쪽으로 생각할 수도 있다는 것이다. 일명 지푸라기라도 잡는 심정이라고 
할까? 
리미아는 금새 슈리온의 목을 조르고 있던 손에 힘을 풀면서 짐짓 다른 등장인
물이 있다는 사실도 모른다는 듯이 슈리온의 머리를 쓰다듬었다. 

"어머~! 이게 뭐니? 검술 연습을 하는 것도 좋지만 그렇다고 땅바닥을 구르면
서까지 할 필요는 없잖아. 이 흙 묻은 것 좀 봐. 오늘 자기 전에 꼭 목욕하고 
자. 알았어?"
"......."

앞쪽에서 적갈색 머리카락 소년의 황당한 시선이 느껴졌지만 리미아는 이를 꾹 
악물며 얼굴에 시린 철판을 도배시키고는 거기에 강철로 코팅까지 시키며 버텨
내었다. 그리고는 연신 떨리는 손으로 슈리온의 옷에 묻은 먼지를 털어 주었
다. 리미아의 이런 노력의 결과였을까? 한라드의 얼굴에 흐르던 의혹의 빛이 
서서히 사라져 갔다. 

'그러면 그렇지. 내가 잘못 본 거야. 그 리미아 선배가 설마... 하하 말도 안 
돼.'

이래서 남자들은 여우같은 계집의 다리 밑에서 버둥거린다는 말이 나오는 것이
다. 만약 리미아에게 관심이 없는 이들이었다면 한 가닥 의심이라도 가지게 되
며 다시금 상황 판단을 처음부터 차근차근 해 보기라도 할 것이지만 평소부터 
리미아는 '여자 중에 여자!' 라고 생각하는 한라드인지라 그녀의 이런 간단한 
행동 하나에 '내가 착각했네' 라는 말이 나오는 것이 아니겠는가?
다행히 위기는 대충 넘겼다는 사실을 느끼며 리미아는 아무도 모르게 한숨을 
내쉬었다. 그러나 그런 안도에 기쁨의 시간은 짧았다. 잠깐동안의 희열을 느낀 
후 리미아를 찾아온 것은 자신을 놀려서 이렇게까지 일을 악화시킨 슈리온에 
대한 분노였다. 생각 같아서는 그대로 들어 매쳐버리고 싶은 마음이었지만 현 
상태에서 강한 보복은 못 하니 눈물을 머금고 간단하게 옆구리를 세차게 꼬집
는 수밖에는......

"으아아악!!!!"
"어머? 슈리온? 어디 다친 거니?"

옆구리를 부여잡고 고통을 이겨내기 위해서 바닥을 떼굴떼굴 구르는 슈리온의 
모습이 참으로 처량해 보일 지경이다. 방금 전 리미아가 털어 주었던 흙을 다
시금 온 몸에 덕지덕지 바르며 비명을 내질렀고 그런 슈리온에게 가증스럽게도 
무슨 일이냐는 듯이 다가가 묻는 리미아.... 

"그러니 내가 너무 무리하지 말라고 했잖아... 너는 몸도 약한 애가 왜 그렇게 
몸을 아끼지 못하는 거니?"
"다 누나......"

이 고통이 누구 때문에 비롯되었다는 사실을 가장 잘 아는 슈리온이었기에 눈
을 부라리며 소리를 지르려 했지만 그것은 자신을 쏘아보는 리미아의 싸늘한 
눈에 말로서 표현이 되지 못했다. 현재 리미아는 아르와 한라드에게 등을 보이
고 있었기에 그녀의 악마 같은 얼굴은 오직 슈리온에게만 보여졌다. 누가 보더
라도 저 가려진 얼굴이 '쓸데없이 입 놀리면 죽어!!' 라는 말을 하고 있다는 
사실을 모를 것이다. 
슈리온 역시 인간이고 더군다나 자신의 이중인격자 누님의 무서움을 처절하리 
만치 잘 알고 있다. 당연하게 살기 위해서는 모험을 감행해서는 아니 된다는 
것 역시 지난 17년의 인생 교훈으로 충분히 숙지를 하고 있는 슈리온은 생존을 
위해서 목 언저리까지 터져 올라오는 고함을 꾹 내리눌렀다. 
그런 두 남매의 모습을 보며 한라드는 '정말 동생을 지극히도 아끼는 누나구
나~! 역시 리미아 선배야~!'라는 빗나간 착각을 할 수밖에 없었다. 

"슈리온... 이를 어째.. 혹시 갈비뼈가 부러진 것은 아니니? 아아. 난 몰라."
"......."
"빨리 양호실로 가 봐야 하는 것 아니니? 그래? 가야한다고? 알았어. 어서 가
자."

한시라도 빨리 이 상황을 벗어나고 싶은 리미아는 그대로 슈리온을 부축해 일
으키며 양호실로 간다는 명목 하에 장내 탈퇴를 시도했다. 슈리온은 속으로 연
신 '망할... 누가 이 여자 데리고 갈지 몰라도 내가 명복을 빌어 준다!' 라는 
외침을 날렸지만 그것을 입 밖으로 내밀 수는 없었다. 다시 한번 말하지만 살
기 위해서는 현재 이 내숭 황비 누님의 말에 따르며 보조를 맞추어 주어야 했
다. 
아직까지도 열기가 느껴지는 옆구리를 부여잡으며 슈리온은 리미아의 도움으로 
몸을 일으켰다. 

"도.. 도와 드리겠습니다."

그때까지 멍청히 상황을 주시하던 한라드가 급히 나섰다. 꼴 보기 싫은 고귀한 
개망나니를 부축하는 것은 생각하기도 싫지만 그래도 이 상황에서 멍청히 서 
있는 것은 남자로서 할 일이 아니라 생각한 것이다. 게다가 사모하는 리미아 
선배가 힘들게 사람을 부축하는데 어찌 가만있으리요.... 여기서 나서야 체면
도 서고 또한 부수적으로 평소에 멀리서 보기만 하고 말 조처 붙여보지 못했던 
리미아와 안면도 틀 수가 있는 것이다. 
하지만 그건 한라드의 생각일 뿐... 리미아는 이런 반응을 원하지 않았다. 그
것도 그럴 것이 이 자리만 벗어나면 그냥 슈리온을 내던져 버리고 자신의 방으
로 돌아가 버릴 것이라 생각하고 있었는데... 여기서 한라드가 달라붙으면 꼼
짝없이 그 시간이 늘어나는 것이 아니고 무엇이겠는가? 게다가 양호실로 가서 
슈리온의 상처가 누군가에게 꼬집혀서 생긴 상처라는 사실이 발각되면? 그야말
로 일 나는 것이다. 
리미아는 한라드의 말에 급히 손을 저어 보였다. 

"아.. 아니 괜찮아요."
"그... 그래도..."

리미아의 거절에 순간 한라드의 몸이 멈칫했다. 꼭 돕고 싶은데... 하지만 한
편으로는 리미아 옆에서 싸늘한 눈을 하고 있는 슈리온을 보자 그런 생각은 다
시금 그늘을 찾아 도주하기 시작했다. 슈리온은 그저 아직도 옆구리가 쑤셔서 
얼굴을 찡그리고 있는 것뿐이었지만 한라드가 보기에는 그것이 아니었던 것이
다. 꼭 '쓸데없이 끼어 들지 말고 꺼져.' 라고 말하는 것 같지 않은가? 
리미아를 생각하면 돕고 싶은데 옆에 있는 슈리온을 보자니 그냥 모르는 척 넘
어가 버리고 싶고..... 쉽게 판단을 못 내리고 우물쭈물하는 한라드였다. 그 
사이에도 리미아는 슈리온을 부축하며 걸음을 옮겼고 점차 그들은 한라드와의 
거리를 늘려가고 있었다. 
결국 한라드 역시 포기를 하며 '뭐 다음 기회가 있겠지'라는 생각을 가지며 고
개를 저어 버렸다. 정말 슈리온 그 녀석만 없었으면 좋았을 것을..... 
이곳은 연무장이었기에 슈리온과 리미아가 그저 대련을 하기 위해서 온 것이라 
생각을 하는 한라드였고 만약 슈리온만 없었더라면 자신이 리미아의 대련 상대
가 될 수도 있었다는 어이없는 생각을 가지며 아쉬움의 한숨을 내쉬었다.

'좋아!! 내일부터 계속 연무장에 나온다!!'

참으로 한라드의 부모가 들으면 '드디어 내 아들이 사람 됐구나!'라는 기쁨에 
눈물을 흘릴 말이었지만.. 동기가 불순하니..... 어쨌든 결론은 목표의식 없던 
소년이 성장의 발판을 마련했다는 사실 하나로 기뻐해야 할 것이다. 
주먹을 굳게 쥐며 사랑을 쟁취하기 위해서 노력하겠다는 듯이 점차 멀어져 가
는 리미아의 뒷모습을 바라보는 한라드였다. 그때 한라드의 옆에서 연신 고개
를 갸웃거리며 이야기에서 소외되어 생각에 잠겨있던 아르가 손을 탁 치며 소
리를 내질렀다. 

"아!!!! 기억 났다!!!!!"
"응? 뭐.. 뭐가?"
"저 애 말야! 전에 봤어.. 이름이 고귀한 개망나니라고 했던가?"
".....;;;"

순간 한라드는 말을 잊어버렸다. 학원 내에서 금기가 되어버린 단어. 누구나 
음지에서는 그 '고귀한 개망나니'라는 단어를 쓰지만 그 단어의 주인이 있는 
자리에서는 절대로 그 말을 써서는 안 된다. 그런데 지금 아르는 그 단어를 써 
버린 것이다. 그것도 슈리온이 있는 자리에서.....
현재 그들의 거리가 상당히 떨어져 있었다 하지만 아르의 목소리가 상당히 컸
고 또한 이보다 작은 목소리라 하더라도 들을 수 있는 거리였기에 분명 슈리온
이 이 말을 들었을 것이다. 그 증거로 걸어가던 슈리온과 리미아의 몸이 그대
로 굳어버렸지 않은가? 
혹시라도 슈리온이 그 말을 못 들었기를 바라며 시선을 들어올리던 한라드는 
금새 이쪽으로 고개를 돌리는 슈리온과 리미아를 보며 몸이 얼어버리고 말았
다. 그러나 우리의 아르는 그런 한라드의 무너지는 억장을 이해하지 못하며 슈
리온을 향해 손을 흔들기까지 한다.

"너 그때 그 애 맞지? 고귀한 개망나니!!"
".......;;;;;"

다시 한번 말을 해 버렸다. 이보다 대형 사건이 그 어디에 있으리요. 

"응? 왜 그래? 너 고귀한 개망나니가 아...웁..."

세 번째 폭탄을 내 던지는 아르를 급히 막는 한라드였다. 처음과 두 번째는 너
무도 어이가 없어서 대처를 할 생각도 못 했지만 세 번째에서는 거의 본능적으
로 아르의 입을 막은 것이다. 하지만 그 타이밍이 약간 늦어져서인지 이미 아
르는 '고귀한 개망나니'라는 이름을 이미 내뱉고 만 후였다. 
한라드는 생전 처음으로 하늘이 노래졌다가 파래지고 다시 검어지는 기막힌 경
험을 하게 되었다. 게다가 저기서 자신을 바라보고 있는 슈리온의 싸늘한 눈
빛.... 오늘 정말 대형사고 터질 것이라는 생각이 불연 듯 들었고 그것은 한라
드만의 생각이 아닐 것이다. 게다가 그 폭풍의 핵이 되는 것은 바로 주둥아리
를 놀린 아르와 그 옆에 있는 한라드 자신이 될 것이다. 
처형 날자가 얼마 남지 않은 사형수의 기분이 이럴까? 갑자기 과거의 행복했던 
기억들이 주마등이 되어서 나타났다가 사라져갔다. 그러나 그런 한라드의 눈물
을 보지도 못했는지 아르는 한라드의 손을 떼어내며 고개를 갸웃거렸다. 

"왜 그래?"
".......미.. 미안!!!!"

아르의 질문에 주마등의 웅덩이 속에서 기어 나온 한라드... 그는 곧 절망 속
에서 벗어나기 위해서 그대로 슈리온을 향해 고개를 숙여 보였다. 절대로 하고 
싶지 않은 일이지만... 그래도 이것이 최선의 방책이라 생각을 한 것이다. 어
떻게 해서든 이 상황에서 슈리온에게 고개를 숙여 보이며 사죄를 하여야 했다. 
그리고 아르가 아직 너무 어려서 아무 것도 모르는 상태라는 것을 슈리온에게 
인식을 시켜야 했다. 물론 그렇게 된다고 하더라도 슈리온이 그냥 넘어간다는 
보장은 없지만..... 그래도 그의 옆에는 현재 리미아가 있다... 어쩌면 그녀가 
중재에 나서 줄지도 모른다는 생각을 가지며 한라드는 한 가닥 희망의 불씨를 
지켜보았다. 
하지만 이런 한라드의 반응이 민망하다고 생각이 될 정도로 한동안 그들은 아
무 말이 없었다. 분명 슈리온이라면 처음부터 폭발해서 그대로 달려들 것이라 
생각했는데.... 
결국 얼굴에 의문을 그리며 조심스럽게 고개를 들어 본 한라드는 곧 슈리온과 
리미아를 보며 어리둥절한 얼굴을 해 보였다. 그것도 그럴 것이 그들은....

"풋...."
"킥킥킥...."

웃고 있었던 것이다. 왜?

"쿠하하하하하하!!!!"

그나마 리미아는 현 상황에서도 요조숙녀의 티를 끝까지 부여잡으며 입을 가리
면서 웃음을 참고 있었지만 그녀와 달리 슈리온은 그대로 배를 부여잡으며 대
소를 터트리고 있었다. 정말 미친놈이라 생각이 들 정도로 슈리온은 웃었다. 
하지만 그런 슈리온을 보는 한라드는 '슈리온 미쳤다'라는 생각이 아닌 '저 슈
리온이 웃었어?'라는 생각이 먼저 치고 올라왔다. 
'빙인'. '고귀한 개망나니'와 함께 슈리온에게 붙어있는 별명이다. 절대로 얼
굴에 미소를 보이지 않는 슈리온이다. 그런 그이기에 지금까지 웃는 모습은 단 
한번도 보인 적이 없었고 이렇게 대소를 터트리는 것은 학원 내에서 그 누구도 
생각을 못 해보았다. 그런데 그가 웃은 것이다. 

"저 애 어디 아파? 왜 저렇게 미친 사람처럼 웃어?"
"......."

아르가 옆에서 질문을 해 왔지만 한라드는 대답을 할 수가 없었다. 아니 아르
의 질문을 들을 수조차도 없었다. 그만큼 한라드에게 있어서 빙인 슈리온이 웃
었다는 사실은 경악으로 다가왔던 것이다. 
자신의 질문에 대답이 돌아오지 않음을 화가 났는지 아르는 볼을 부욱 불리고
는 웃고있는 슈리온에게 총총거리며 뛰어갔다. 한라드가 대답을 해 주지 않으
니 당사자에게 물어야 할 것이 아닌가?
정신이 나가있는 한라드의 가로막음이 없었기에 아르는 간단하게 슈리온에게 
다가가 궁금함을 내비쳤다. 

"어디 아파?"
"하하하하!!"
".....뭐가 그렇게 좋아서 웃는 거야? 우리 아빠가 괜히 혼자 웃으면 바보라고 
했는데..."

아르에게 이런 말을 들은 슈리온은 웃음을 멈출 생각도 하지 않고 오히려 웃음
소리를 높였다. 
슈리온에게 있어서 이런 경험은 처음이었다. 언제 그가 이런 말을 들어보았다
는 말인가? 언제나 그의 주변에 있는 이들은 자신에게 아부를 하기에 바쁠 뿐
이다. 절대로 상스러운 말을 입에 담지 않는다. 누구든 자신에게 잘 보이기 위
해서 노력한다. 
그러나 그것은 그들의 겉모습일 뿐이고 실상은 뒤쪽에서 온갖 더러운 욕들을 
지껄이는 이들이라는 사실을 슈리온은 잘 알고 있었다. 뭐 하나라도 얻어먹어 
보려고 더러운 개새끼들처럼 달라붙었다가 돌아서면 이를 들어내고 살기를 뿌
리는 작자들... 그러면서도 다음 번에 또 얻어먹기 위해서 이를 감추며 꼬리를 
쳐 온다. 그들의 속을 모르면 넘어 갔을지도 모르나 슈리온은 그들의 내면을 
확실하게 꿰뚫고 있다. 때문에 그들을 상대 할 때에는 절대로 자신의 진짜 모
습을 보이지 않고 차가운 모습만을 보여왔었다. 그러면서도 자신의 마음을 열 
친구를 찾기 위해 노력했지만 마음에 드는 이들은 그의 내면을 보지 못하고 먼
저 몸을 피하기만 했다. 그렇게 시간이 흐를수록 슈리온은 점차 자신이 의지할 
친구라는 존재를 포기하기 시작하였고 본 모습 역시 내면 깊은 곳으로 감추고 
절대로 드러내지 않게 되었다. 지금에 와서는 어느 것이 자신의 진짜 모습인지 
헷갈릴 정도였다. 다행이라면 가족 중에서 누나와 어머니만이 슈리온의 그런 
숨겨진 모습을 내보이게 해 준다는 것일까? 하지만 그것은 잠깐 동안의 모습일 
뿐이었다. 그들과 대면하지 않을 때의 슈리온은 언제나 고귀한 개망나니로 돌
아갔고 그렇게 점차 성격이 어두워져 가기만 했다. 
그런데 오늘 보게 된 것이다. 그 누구도 하지 않았던 행동. 슈리온을 가리키며 
직접 면전에 대고 '고귀한 개망나니'라고 부르는 존재를.... 그런 존재를 기다
려 왔는데... 그런데 막상 대면하고 보니 슈리온은 터져 나오는 웃음을 참지 
못하였다. 게다가 웃고 있었지만 어째서인지 눈시울이 뜨거워 졌다. 왜일까? 
무엇 때문일까? 왜 갑자기 눈물이 나오는 것일까? 
하늘로 고개를 치켜들며 손을 들어 눈을 가려보았지만 굵은 눈물방울은 얼굴 
선을 타고 흘러내렸다. 슈리온의 능력으로는 그것을 막을 수가 없었다. 
아르는 갑자기 울어버리는 슈리온을 보며 어리둥절한 얼굴을 해 보였다. 

"에? 내가 바보라고 해서 토라진 거야? 미안. 놀리려고 한 말은 아냐. 울지 
마."
"하하하... 아냐... 우는 것이 아니라....."

웃음이 멈추지 않았다. 그리고 눈물 역시 멈추지 않았다. 게다가 목까지 메어
왔다. 이런 신기한 현상에 슈리온 역시 어이가 없을 정도였다. 
그런 슈리온을 웃으며 바라보던 리미아는 천천히 슈리온에게 손수건을 건네었
다. 그녀 역시 동생에 대해서 잘 알고 있었다. 슈리온의 착한 심성을 알고 있
었지만 주위 환경 탓으로 점차 어두워져 가는 슈리온을 보며 마음이 아픈 적도 
수없이 많았다. 하지만 동생의 무너져 가는 모습을 보면서도 그녀로서는 그 어
떤 대책을 마련해 주지 못했고 그것은 지금까지 큰 미안함으로 자리잡아 있었
다. 그런데 오늘 한 아이의 출현으로 그런 아픔이 한순간에 무너져 내렸다. 
리미아는 슈리온을 이렇게 기쁘게 만들어 준 아이를 바라보았다. 신비한 청은
색 머리카락에 여린 외모... 어떻게 보면 여자아이라 생각이 될 정도로 아름다
운 외모를 가진 아이였지만 입고있는 옷이 남학생 교복인 것을 보면 남자아이 
일 것이다. -역시 슈리온의 누나라 눈썰미가 있다....- 어린아이의 천진한 생
동이라 볼 수도 있을 것이지만 지금까지 슈리온의 앞에 선 아이들은 하나같이 
울음부터 터트려 버렸고 그것이 아니더라도 슈리온이 무섭다고 피하였는데 이 
아이는 분명 달랐다. 
리미아는 미소를 지으며 허리를 숙여 아르와 눈 높이를 맞추었다. 

"이름이 뭐니?"
"아르카제. 그냥 아르라고 부르면 돼."

리미아가 본 아르라는 아이는 너무도 순진해 보이는 눈을 가진 아이였다. 전혀 
세상의 탁함에 물들지 않은 깨끗한 눈빛. 그것은 성인(聖人)의 눈빛이라 생각
이 될 정도로 아름다운 빛마저 발하고 있었다. 
그래 이 아이라면.... 리미아는 천천히 아르의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었
다. 

"슈리온과 친하게 지내 주겠니?"
"....슈리온이 누구야?"

....여기서 한 가지.. 아직 아르는 슈리온의 이름이 고귀한 개망나니라고 생각
하고 있다는 사실을 인지해 주고 싶다. 처음 학교에 들어오기 전에 아르는 슈
리온을 만났지만 그의 이름을 듣지 못했다. 게다가 그 뒤에 시르크가 아르에게 
슈리온에 대해서 알려 주며 그의 별명을 말 한 후에도 본명을 알려 주지 않았
다. 당연하게도 아르는 슈리온의 이름이 고귀한 개망나니라고 철석같이 믿을 
수밖에는 없다는 것이다. 그러니 좀 전에 슈리온을 부를 때 고귀한 개망나니라
고 했던 것이지.... 만약 진짜 이름을 알았더라면 이름을 불렀을 것이다. 
그러니 리미아가 슈리온을 가리켜도 누군지 모르고 고개를 갸웃거릴 수밖에는 
없다. 그제야 리미아도 아르가 슈리온의 이름을 잘못 알고 있다는 사실을 어렴
풋이 느꼈지만 그것은 그렇게 중요한 사항이 아니었다. 

"하하.. 고귀한 개망나니는 별명이고..... 슈리온이 내 진짜 이름이다."

어느새 눈물을 닦은 슈리온이 아르에게 말했다. 그제야 아르는 이해를 하며 손
바닥을 탁 쳤다. 

"그게 별명이었어? 나는 이름인줄 알았는데... 헤헤.. 어째 조금 이름으로 쓰
기에는 이상하다고 생각했어. 게다가 시르크가 너를 고귀한 개망나니로만 불러
서 진짜 그게 이름인 줄로 알았어."

미안하다는 의미인지 귀엽게 웃으며 변명하는 아르의 모습을 보며 슈리온 역시 
괜찮다는 의미로 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"내 이름은 슈리온.. 슈리온 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이다. 뭐 슈리온이라 
부르던 고귀한 개망나니로 부르던 다 좋으니... 부르고 싶은 대로 불러."

말과 함께 슈리온은 손을 내밀었다. 자신의 앞에 놓인 슈리온의 손을 잠시 멀
뚱거리며 바라보던 아르는 얼마 후 슈리온의 얼굴에 굵은 식은땀이 한 방울 맺
혀서야 그것을 악수를 하자는 의미로 이해했는지 웃으며 그 손을 잡았다. 

"나는 아르카제. 아르야."

굳게 손을 맞잡은 두 아이들... 또 다른 신화는 이렇게 시작되었다. 그 누구도 
눈치채지 못하는 곳에서 조용히 시작된 전설... 지금은 비록 두 아이들의 우정
이라는 단어의 시작일 뿐이지만... 언젠가 세상은 알게 될 것이다. 
대지를 진동시키는 눈을 뜬 검왕들의 신화를.... 전신의 후예들이 만들어 가는 
두 번째 신화를......

-------------------------------------------------------------------------

늦었습니다.. ^^;;; 화룡도 안쓰고 이게 뭐하는 짓인지.....
화룡의군주.... 완전히 막혀서 빼도 박도 못할 상황입니다.ㅡ.ㅡ;;
왜 이리 진도가 안 나가는지.... 우선 신무 한 편 입가심으로..;;;
원래 어제 올리려고 했는데.... 하하.....;;; 그놈의 술이 웬수지..;;
일이 있어서 약간 성이 난 상태에서.....(알 사람은 알 겁니다...;;)
고교 동창을 만나게 됐고... 그대로 술판 벌렸습니다.....
정말 오지게 마셨습니다.... 잘 기억이 나지 않지만.. 세명이서... 맥주 3000 
두개 비우는 것이 불과 15분이었습니다...;; 주둥아리 계속 놀리면서...;;
거의 악 쓰면서 마신 거죠....;;; 그 후? 저도 모릅니다.ㅡ.ㅡ;;;; 
여차저차 해서 어떻게 집으로 돌아 온 것 같더군요... 일어나니 숙취 때문에 
죽겠습니다...ㅡ.ㅡ;;;;
아아. 왕년에는 하루 종일 마셔도 생생했는데.... 역시 제가 늙었나 봅니다..
ㅡ.ㅡ;;; 겨우 2시간 마시고 뻗어 버리다니....;;; 자주 마시지 못하니 능력이 
줄었나 보더군요.. 쩌비...........

어쨌건!!! 다시 한번 정모 하자고 하면... 다들 쥑이삔다!!!!

그럼 간만에 써 보는 믿건말건 예고!!

[아르 녀석... 어떻게 된 것이 그 고귀한 개망나니와 친해져 버렸다. 처음에 
한라드 녀석이 입에서 침을 튀며 말을 해도 설마 하면서 넘겼는데...... 직접 
보니 그제야 한라드는 거짓말을 하지 않았다는 사실을 믿겠다.... 정말... 저 
고귀한 개망나니가.. 웃을 때도 다 있네.......;;;;;
어쨌건 여차저차 하다보니 나도 그 녀석과 놀아 버리게 되었다~!! 그리고 나서 
느낀 것.... 슈리온 녀석....... 의외로 괜찮은 녀석이다라는 것이다!! 지금까
지 개망나니 외에는 쓸 말이 없다고 생각했는데.... 이 녀석 하는 짓이 꼭 아
르 같지 않은가? 정말 아르와 죽이 착착 맞는다... 그나마 아르보다 정신연령
이 높아서 다행이지......;;; 이거 슈리온 녀석마저 아르와 동급이었으면 나는 
아마 제 명에 못 죽었을 거야~!!!!]

담편 제목 [삼총사!] 역시 믿건 말건입니다.ㅡ.ㅡ;;;
아! 그리고 어쩌면 담편에 아라크드가 등장 할 수가 있다는.. 냐하하~!!!
뭐 그게 아니라면 다담편에는 나오겠죠.. ^^

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 3 : 신무 이전분량이 없는 이유. (written by 5477)
    Next : 1 : [신무 - 封人의 劍] 등장인물 (written by 5477)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107708 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:47:33

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 5477   Date : 29-11-2001 14:07  Line : 417  Read : 5565 
[4] [신무 - 封人의 劍] Part 15 - 아르의 탄생은.... 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.49.197.221
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)


[신무 - 封人의 劍] Part 15 - 아르의 탄생은.... 




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-


Part 15 - 아르의 탄생은.....

[아르와 슈리온이 만났습니다.]
"그런가...."

어두운 홀 안에서 두 사람의 대화소리가 들려왔다. 
시간이 한 밤중이라는 것을 나타내듯 온 세상에 어둠이 내려앉아 있고 그 어둠
에 순응하듯 세상은 적막에 휩싸여 있었다. 그런 상황에서 들려온 그들의 목소
리는 유난히 크게 느껴졌다. 
때마침 검은 구름에 잡혀있던 둥근 달이 바람의 힘으로 다시금 세상에 등장하
였다. 탈출에 성공을 한 달의 기쁨이었을까? 달은 자신의 모든 힘을 다하여 지
상을 밝혀주었다. 하지만 태양만큼의 거대한 밝음을 내비칠 수 없는 달이었기
에 그의 수고는 대단하다 하지만 결과적으로는 대지의 어둠을 아주 약간만 몰
아내었다 뿐 그다지 큰 성과는 없어 보였다. 그러나 그 작은 성과로도 도움을 
받는 이들은 충분히 존재 할 것이기에 달은 또 다른 구름에게 잡히기 전까지 
자신을 불태웠다. 
달의 그런 의지의 빛은 그들이 있는 건물의 창을 타고 넘어와 홀의 어둠을 미
약하게나마 몰아내 주었다. 비록 완전한 사물의 식별은 불가능 하지만 대충 사
람이 한 명 있다는 사실을 인지할 수 있게 해 줄 수는 있었다. 
호리호리한 체구에 유난히도 긴 머리카락. 정확한 생김새의 판단이 불가능하기
에 그 인물을 '여자'라고 착각을 할 수도 있겠지만 방금 전에 들려온 목소리로 
보아 남자라는 사실을 알 수가 있을 것이다. 
그런데 목소리는 두 개였지 않았던가? 분명 두 사람이 대화를 하고 있었던 것
인데 지금 이 자리에 존재하는 사람은 단 한사람뿐이다. 의아함을 가지고 주위
를 둘러본다 하더라도 그 이외에 다른 사람의 존재는 보이지 않는다. 
그때 다시금 그의 목소리가 들려왔다.

[그런데 아직도 그분들께 아무런 말씀도 하지 않으신 겁니까 아라크드님?]
"......"

그것은 시발점도 없이 시작되어 버린 음파(音波)였다. 세상의 모든 음파란 그 
음파를 만든 존재를 중심으로 사방으로 퍼져 나가는 것이 진리이다. 인간이 말
을 함으로서 성대의 떨림으로 공기의 진동을 이루어 음파라는 것을 만들어 내
게 되고 그 음파가 퍼져 나가는 범위는 음파의 파생 시점에서 생기는 강약에 
비례하게 된다. 
음파가 있다면 의례 그 중앙에는 음파를 만들어 낸 존재가 있기 마련이다. 그
러나 지금은 그런 것이 없다. 음파가 발생한 지점은 바로 아라크드의 1m전방이
었지만 그곳에는 음파가 발생할 만한 조건이 없다. 그렇다면 이와 같은 현상이 
발생한 것은? 이런 법칙이 무시되어 버린 이유는?
단 하나 뿐이니라... 바로 마법. 

[언젠가는 그분들도 아시게 되실 겁니다. 그 때가 되어 그분들이 슬퍼하시는 
모습을 보시려는 겁니까? 차라리 지금 그분들께 사실을 말하고 닥칠 미래를 그 
분들이 현명하게 대처하시기를 바라는 것이 더 나을 듯 싶습니다.]
"......나도 알고 있네.... 하지만 조금이라도 더 그녀들이 근심 없이 살아가
는 모습을 보고 싶네... 오래 끌어서는 안 된다는 것은 나 역시 알고 있어..."

굳게 닫혀있던 아라크드의 입이 열리며 씁쓸한 목소리가 새어나왔다. 왜 아라
크드 자신이라고 그런 사실을 모르겠는가? 그 역시 이 사실을 한시라도 빨리 
말하는 것이 좋다는 것 정도는 알고 있었다. 하지만 알고는 있으나 실행하기는 
힘이 들었다. 분명 이 사실을 듣게 된다면 그녀들은 슬퍼할 것이다. 그녀들이 
슬퍼하는 모습을... 그런 모습을 본다는 것은 아라크드에게 있어서 크나큰 두
려움이었다. 

[두려우신 겁니까?]

그 존재가 아라크드의 속마음을 읽어내기라도 한 듯 물어왔다. 그러자 아라크
드의 입가에는 처연한 미소가 피어올랐다. 

"솔직히... 두렵군...."
[아마 다른 이들이 그 말을 듣는다면 난리가 나게 될 것입니다. 천하의 아라크
드님이 두려워하는 일이 있다는 말을 누가 믿겠습니까?]
".......그런가?"
[이별... 이라는 것이 그렇게 두려우신 겁니까?]
"아마 내가 어떠한 말을 한다 하더라도 너는 결국 이해를 할 수 없을 것이다."
[.....차라리.. 그분들과 함께 하시는 것은 어떻습니까?]

그의 말에 아라크드의 눈매가 갑자기 매서워졌다. 번뜩이는 안광 사이로 시리
도록 차가운 살기가 솟구쳐 올랐다. 그 주위의 공기가 순간적으로 얼어붙어 버
리는 것만 같은 기분이 들 정도였다. 
분노... 그는 분노하고 있었다.

"한번만 더 그따위 소리를 지껄인다면 그대라 하더라도 절대로 용서치 않는
다!"
[.....죄송합니다....]

그의 사죄에 아라크드는 천천히 살기를 거두어들이며 차가운 숨을 들이마셨다. 
그와 함께 순간적으로 사방으로 날카롭게 쏘아지던 살기가 다시금 아라크드의 
몸 속으로 갈무리되어 버렸다. 

"이만 하도록 하지.... 자네는 계속해서 아르를 지켜보게... 하지만 절대로 아
르의 앞으로 나서서는 아니 된다는 것 정도는 알고 있겠지? 설혹 아르의 목숨
이 위험한 상황이라 하더라도 나서서는 아니 되네. 알겠나?"
[물론입니다.]

그의 말을 끝으로 아라크드의 앞쪽에서 약하게 돌던 마나가 흩어졌다. 그것은 
마법의 사용이 끝났다는 말을 의미하였고 아라크드는 자그맣게 한숨을 내쉬며 
의자 뒤쪽으로 머리를 젖혔다. 
아라크드의 시선이 향하고 있는 곳. 그것은 홀의 중앙 천장에 매달려 있는 크
리스털 등(燈)이었다. 만약 이 홀 안에 빛이라는 것이 존재한다면 그 크리스털
은 빛을 머금으며 신비한 광채를 뿌릴 것이지만 현재 불행히도 홀 안은 크리스
털이 아름다움을 마음껏 뽐내게 도와줄 밝은 빛은 없었다. 
잠시동안 초점 없는 눈으로 천장만을 바라보던 아라크드는 곧 천천히 손을 들
어 자신의 품을 더듬었다. 그리고는 품 안쪽에 들어있는 두 개의 보석을 꺼내 
보였다. 
투명하면서도 아름다운 물빛을 머금은 물방울 모양의 보석과 어둠과 조화되어 
검푸른 빛을 내뱉는 구슬 모양의 보석이었다. 그 두 개의 보석을 바라보는 아
라크드의 눈가에 언 듯 슬픔이 스쳐 지나갔다. 

"내... 선택이 옳은 것일까?"

느닷없는 질문... 그의 질문을 받을 다른 존재는 없었지만 아라크드는 상관하
지 않았다. 어차피 답을 기대하고 한 질문도 아니었거니와 이 질문은 어떻게 
보면 자신에게 해 보는 질문일 수도 있었으니.... 

"뭐... 그 아이들을 믿어야겠지...."

결국은 이렇게 혼자 중얼거리며 웃음을 지어 버렸다. 어차피 확률은 반반이다. 
분명 절반은 절망을 의미하지만 남은 절반은 희망을 의미하는 것이니... 그렇
다면 절반의 희망에 모든 것을 걸고 싶은 아라크드였다. 

"잘 되겠지...."

애써 밝은 미소를 보이며 아라크드는 다시금 보석들을 품속으로 집어넣었다. 
그때 2층으로 통하는 계단에서 미약한 발걸음 소리가 들려왔다. 너무도 작은 
소리였기에 보통 때에 보통 사람이라면 듣지도 못했을 것이지만 현재 주위가 
너무도 적막에 휩싸여 있었고 더구나 아라크드의 청력은 보통 사람의 범주를 
몇 단계나 넘은 수준이라 금새 그 발걸음 소리를 포착할 수 있었다. 
고개를 돌려 계단으로 시선을 움직인 아라크드는 곧 계단을 내려오는 녹색 머
리카락의 여인을 볼 수가 있었다. 동시에 아라크드의 입가에 부드러운 미소가 
매달렸다. 

"아리스 넌 안자고 왜 내려 오냐?"
"아빠 목소리 때문에 깼어. 누구와 이야기하고 있었던 거야?"

순간적으로 아라크드의 표정이 당황하는 빛이 어렸지만 주위가 너무 어두웠기
에 아리스는 그런 아라크드의 표정 변화를 눈치채지 못했다. 
아라크드는 그 나름대로 혹시라도 자신과 류미디온이 한 대화를 아리스가 들은 
것은 아닌가 걱정하였지만 금새 그것은 아닐 것이라 단정지었다. 만약 아리스
가 내용을 정확하게 들었지만 지금쯤 이렇게 부드럽게 나오지 않고 그대로 폭
주해서 날뛰었을 것이니까...

"쳇. 하여튼 귀도 좋아...."
"나보다 배는 좋은 사람이 할 말은 아니라고 보는데."

피식 웃으며 아라크드는 자신의 옆에 놓인 의자를 꺼내 주었고 아리스는 그런 
아라크드에게 한 소리 쏘아붙이며 의자에 앉았다. 

"그런데 아빠야말로 안 자고 뭐하고 있었던 거야? 그리고 누군가와 이야기하고 
있던 것 같은데... 누구야? 무슨 밀담을 하고 있었던 거야?"
"밀담은 무슨 놈의 밀담이냐? 혹시 류디가 아르 녀석을 찾지 않았나 싶어 좀 
물었던 거야."
"그래? 그럼 아르는 찾았데?"

아르의 이야기가 나오자 아리스의 눈에 이채가 어렸다. 하지만 그런 이채는 아
라크드가 슬슬 고개를 저어 버리자 금새 사라지며 우울한 빛으로 바뀌어 버렸
다. 그런 아리스의 머리를 쓰다듬으며 아라크드는 미소를 지었다. 

"걱정하지 마... 아르는 별일 없을 것이니까."
"아르는 아직 애야. 나이는 열 여덟이나 먹었지만 그 애는 세상에 전혀 무지하
다는 것을 아빠도 잘 알잖아. 그런데도 걱정이 안 돼?"
"그런가?"
".....나 가끔 아빠가 아르를 이미 찾아냈으면서도 모른 척 넘어가고 있다는 
생각이 들 때가 있어."

뜨끔.
아라크드의 얼굴에 다시 한번 당황하는 빛이 흘렀다. 그리고 이번에는 그와 아
리스 사이의 거리가 불과 1m도 되지 않았기에 아리스는 아라크드의 표정을 확
실하게 볼 수가 있었다. 필사적으로 당황하는 표정을 날려버린 아라크드였지만 
그의 수고는 부질없는 짓으로 변하기에 충분할 정도로 아리스의 눈치는 그야말
로 초고속이었다. 

"역시...."
"뭐... 뭐가?"
"사실대로 말 해. 아르가 어디에 있는지 아빠는 알고 있지?"
"나.. 난 정말 모르는....."
"속일 사람을 속여. 아빠가 마음만 먹는다면 아르를 찾는 것은 아무리 늦어도 
일주일이면 되잖아. 연속으로 워프를 행해서 아르가 가지고 있는 그 힘을 찾아
내면 금방 아냐? 사실대로 말 해... 안 그러면 루나린에게 모조리 다 말 해 버
릴 테니까."

루나린까지 들먹여 버리는데 어쩌겠는가? 결국 아라크드는 패배를 시인하며 고
개를 끄덕여 버렸다. 아라크드의 긍정의 표시에 아리스는 미소를 머금으며 입
을 열었다. 

"아르 어디에 있어?"
"...그건.... 미안하다. 그냥 모르는 척 해 줘."
"......"

씁쓸히 웃으며 고개를 젓는 아라크드의 모습에 아리스는 본능적으로 더 이상은 
아라크드가 대답을 해 주지 않을 것이라는 생각이 들었다. 세상의 그 어떤 존
재보다 아라크드와 함께 하였던 아리스다. 아라크드가 어떠한 이유가 있기에 
지금까지 아르의 존재를 모르는 척 숨겨 왔다는 사실을 알 수가 있었고 그 이
유를 지금 자신이 힘들게 캐물어 보았자 얻는 것은 없다는 것은 분명했다. 
언젠가는 분명 아라크드가 지금처럼 행동하는 이유를 알 날이 올 것이다. 그 
때가 된다면 아라크드의 행동이 잘못되지 않았다는 사실 역시 알 수 있을 것이
다. 지금까지도 그래 왔으니까.... 

"아르와 너희들을 위해서야.... 그러니.. 앞으로 잠시 동안만 지금처럼 모르는 
척 해 줘... 특히 루나린에게는..."

아라크드의 부탁에 아리스는 고개를 끄덕였다. 아리스는 아라크드를 믿고 있었
기에 잠시동안 이 일을 접어두기로 하였다. 하지만 그래도 꼭 지금 묻고 싶은 
것은 존재하였다. 아리스는 조심스럽게 아라크드의 어깨로 머리를 기대며 입을 
열었다. 

"그럼... 한 가지만.... 한 가지만 말 해 줘...."
"뭔데?"
"아르는 현재... 아무 일 없지?"
"훗.. 그래.. 좋은 친구들 만나서... 아무 위험 없이 있어."
"다행이야...."

아리스는 안도의 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 아르가 위험 없이 있다는 사실 
하나만으로도 아리스는 마음이 한없이 가벼워짐을 느꼈다. 그 하나만으로도 안
심을 할 정도로 아르는 아리스에게 있어서 너무도 소중한 존재였던 것이다. 그
녀와 그녀가 사랑하는 이들의 진정한 아들... 현재 아라크드에 의해 만들어진 
육체로 탄생시킨 아이가 아닌 영혼의 힘으로 탄생한 아이가 바로 아르였다. 
현재 아라크드와 아리스는 과거처럼 아이를 가질 수 없는 상태는 아니었다. 하
지만 그럼에도 그들은 아이를 가지는 것을 행할 수가 없었다. 분명 현재의 그
들에게 육신이 있지만 그 육신은 완벽한 자신의 육신이라 말하기가 힘이 들었
으므로... 
만들어진 인형에 들어간 영혼... 현재 그들의 상태는 한마디로 표현하면 이것
이었다. 분명 하디온의 힘으로 만들어진 그들의 육신은 인간의 그것과 전혀 다
를 바가 없었으나 본래 그들의 영혼을 담는 그릇은 아니었다. 
이것은 자신의 몸이다! 라는 생각이 들지 않는다는 것이 문제였다. 인간으로서 
탄생을 하여 성장을 하면서 점차 영혼과 육체가 결합되어 마음 속 깊은 곳에서
부터 영혼과 육체를 통틀어 '나'라고 칭할 수 있는 보통의 인간과 달리 아라크
드와 아리스, 루나린, 휘리아나는 '나'를 지칭하는 것은 영혼뿐이었고 육체는 
그저 인간으로 있고 싶어서 만들어 쓰는 도구라는 생각이 더 강하게 들었던 것
이다. 그런 도구의 힘으로 탄생이 후손에게 진정한 애정이 생길까? 진정한 
'나'라고 생각하는 것이 아닌 '도구'의 힘으로 탄생하게 되는 아이는 결국 
'나'의 아이가 아니다는 생각이 들지도 모르는 일이었기에 그들은 정상적인 생
식(生殖)을 부정하여 버렸다. 
드래곤이 인간 세상에 돌아다니며 탄생시킨 후손에 깊은 애정을 가지지 않는 
이유 역시 이와 같은 이유 때문이다. 그들이 사용하는 폴리모프는 어떻게 생각
하면 인간의 육체 하나를 만들어 내어버리는 것이고 그 만들어진 인간의 육체
는 완전한 '나'가 아니다라는 생각을 가지게 한다. 당연하게 그런 생각은 후에 
후손을 거두게 되더라도 진정한 '나'의 후손은 아니고 잠깐동안 만들어진 한 
인간의 후손이라는 생각을 파생시키는 것이다. 
여행을 끝내고 다시 본 모습을 돌아가는 순간으로 그 만들어진 인간의 존재는 
세상에서 사라지는 것이고 그때까지의 후손과의 사이는 그야말로 남남이 되는 
것이다. 
어쨌든 이런 이유 때문에 아라크드와 아리스는 인간적인 방법으로 자식을 얻는 
것을 포기하여 버렸다. 혹시라도 이런 방법으로 얻는 아이를 진정한 '나'의 아
이로 보기 어렵다는 생각을 가지게 될까 두려웠고 그런 생각으로 아이에게 소
홀히 대하게 될까 걱정이 되었던 것이다. 
그리고 탄생한 것이 바로 아르였다. 아라크드, 루나린, 아리스, 휘리아나, 샤
이나르가 진정한 '나'로 생각하는 자신들의 영혼의 조각을 떼어내어 심어 준 
존재... 
하지만 그들에 떼어 줄 영혼의 조각은 아주 작은 정도일 뿐이었다. 자신의 존
재에 무리가 가지 않을 정도로 작은 영혼의 조각만을 떼어 줄 수가 있었고 비
록 다섯의 영혼의 조각이 모였다지만 그것으로는 한 인간의 영혼이 되기에는 
턱없이 부족하였다. 때문에 아르의 영혼의 중심이 될 존재가 필요했고 그 존재
로서 아라크드는 아르카제를 선택하였다. 
10만여 년의 시간을 혼자서 존재하여왔던 아르카제의 영혼의 파동은 외로움과 
슬픔뿐이었다. 단 한번도 사랑이라는 것을 받아보지 못했던 아르카제의 영혼이 
이대로 소멸하여 버린다는 사실에 슬퍼하던 아라크드는 그의 영혼을 언제나 자
신의 가슴속에 품고 있다 결국 다시 인간으로서 탄생을 시켜 주었던 것이다. 
그것도 자신의 아들로서.... 그리고 지난 슬픔을 모조리 잊어버릴 정도로 그를 
아껴주었다.-물론 이 사실은 아라크드만이 알고 있는 사실이었다- 루나린을 포
함한 네 여인들도 자신들의 영혼이 깃들여 있는 아르를 진정한 아들로 생각하
였다. 
현재 아르는 그들의 영혼이 숨쉬고 있는 또 다른 자신이기도 하였던 것이다. 

"아르가 무사하면 됐어... 하지만 루나린에게도 그 정도는 말 해 줘도 되지 않
아? 루나린이라면 아빠가 나에게 했던 말만 하더라도 충분히 이해를 할 것인
데....."
"......"

아리스의 말이 틀리지는 않았다. 루나린이라면 분명 아라크드를 믿어 줄 것이
니까... 그리고 아리스처럼 자신을 이해해 주며 미소를 보여 자신의 마음을 풀
어 줄 것이다. 
결국 아라크드는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"알았어...."
"그럼 내일 아침이라도 당장 말 해... 아르 걱정하며 기운 없는 루나린을 보는 
것이 힘이 들 정도란 말야."
"그래. 그래... 참나... 그렇게 루나린 챙기는 것을 반만이라도 휘리아나를 좀 
챙겨 봐라."
"그 애는 샤이나르가 알아서 챙기잖아. 그리고 나 휘리아나의 표정 없는 얼굴 
보면 짜증부터 난단 말야. 게다가 날마다 아빠한테 칼질이나 해 대는 애를 귀
엽게 볼 수가 없다는 것은 당연하잖아."

순간적으로 '너도 마찬가지야. 성질 나면 10서클 마법 날리는 녀석이...'라는 
말이 튀어나올 뻔한 아라크드였다. 물론 이 말을 했다가는 지금의 이 부드러운 
분위기는 순식간에 박살이 나며 아리스가 '그 말 나하고 휘리아나하고 같다는 
말이야~!'라며 소리를 지르면서 난동을 피울 것이기에 아라크드는 있는 힘을 
다하여 자신의 목을 눌렀다. 그런 아라크드에게 아리스가 가늘게 뜬눈으로 올
려다보며 물었다.

"갑자기 표정이 왜 그래?"
"무.. 무슨...."
"꼭 '휘리아나한테 맞은 칼보다 너한테 맞은 마법이 더 많다'라고 말하는 것 
같잖아."
"......그럴 리가 있냐?"

속으로야 '날카로운 것 같으니....'라고 외치건 말건 겉으로는 '설마 내가 그
런 생각을 했겠냐?'라는 얼굴로 되묻는 아라크드였지만 눈치 하나는 기가 막히
도록 발달된 아리스의 시선은 가늘게 경련을 일으키며 슬그머니 시선을 돌리는 
아라크드의 얼굴에서 떨어질 생각을 하지 않았다. 

"아빠는 얼굴에 생각이 다 나타난다는 사실을 모르는 거야? 사실대로 말 해. 
속으로 나 욕했지?"
"절대로 아냐~!"

이미 걸린 상황이지만 그렇다고 '그래 욕했다'라고 말을 할 수는 없다. 아리스
의 성격상 이렇게 라도 부정을 해야지 조금이라도 덜 당한다는 사실을 잘 알고 
있는 아라크드인 것이다. 아리스는 한동안 뚱한 얼굴로 아라크드를 노려보다 
마지막으로 그의 옆구리를 가볍게 꼬집어 버리고는 이 일을 접어 버렸다. 물론 
그 가볍다는 표현은 어디까지나 꼬집힘을 행한 아리스의 입장에서였고 꼬집힘
을 당한 아라크드는 비명조차 마음대로 내지르지 못하는 고통 속에서 몸부림을 
쳐 대야 했다. 

"회복마법 걸어 줄까?"
"병 주고 약 줘라..."
"병 줬으니까 약 줘야 하잖아. 병만 주고 약 안주면 나쁜 짓 아냐?"
"......"

아리스의 어이없는 말에 아라크드는 손으로는 연신 꼬집힌 부위를 쓰다듬으면
서도 얼굴에는 황당함을 가득 품었다. 그런 아라크드의 모습이 좀 웃겨 보였는
지 아리스는 꺄르르 웃음을 터트렸다. 결국 아라크드 역시 웃으며 고개를 저어
버렸다.

"하여간.. 정말 너한테는 못 당하겠다."
"나 뿐만이 아니잖아."
"그것도 그렇군...."

잘 생각해 보면 아리스뿐만이 아니라 휘리아나와 루나린에게도 죽어 사는 아라
크드가 아닌가? 휘리아나는 말실수 하나만 해도 검을 날리니 그녀의 표정이 굳
어지면 그대로 도망부터 쳐야했고, 부드러워 보이는 루나린도 의외로 성깔이 
있어서 화가 나면 여간 골치 아픈 것이 아니다. 그나마 샤이나르는 좀 낫지만 
그녀 역시 토라지기라도 하면 달래기 위해서 아라크드가 진땀을 물씬 뽑아 내
야 한다. 
잡혀 사는 신세라는 것이 바로 이런 것인가? 지금까지 별로 생각해 보지 않았
는데 막상 생각을 해 보니 아라크드는 자신의 신체가 참으로 처량하기 느껴졌
다. 그렇다고 해서 어쩌겠는가? 아무도 모르게 떠나버릴 수도 없는 것을... 잠
깐동안의 신세한탄을 끝낸 아라크드는 곧 생각을 바꾸어 '그래도 이런 여자들 
얻은 것이 어디냐? 나만큼 복 받은 인간도 없다~!'라는 미소를 피어 올렸다. 
다 생각하기 나름인 것이다. 개X을 보더라도 더럽다는 생각을 하기 전에 약간
만 접근 방향을 바꾸어 '이X 싼 개 참으로 시원하겠다. 게다가 배출해 냈으니 
또 맛있는 음식 먹겠군'이라는 생각을 가지면 그만이다. 물론 부수 조건으로 
두 가지 생각을 동시에 할 수 없는 단순한 머리가 필요하기도 하지만 말이
다.... 괜히 머리 좋아서 '이X 싼 개 참으로 시원하겠다. 게다가 배출해 냈으
니 또 맛있는 음식 먹겠군'이라는 생각하면서 '그래도 개X은 더러워'라고 생각
하면 음식과 X이 결합이 되며 그야말로 X밥이 되는 수가 있는 것이다...;;
그런 의미에서 본다면 방금 전까지의 자기비하는 저 멀리 떠나보내고 지 마누
라들 하나같이 예쁘다는 생각에 기분 좋아져서 실실 웃는 아라크드는 단순극치
의 환상적인 대가리를 가졌을 것이라는 추측을 조심스럽게 해 볼 수가 있다.

"아빠..... 또 시작이네..."

또 다시 잡생각에 빠져서 혼자만의 세상을 만들어 히죽거리는 아라크드를 보며 
아리스는 질렸다는 듯이 고개를 저어버렸다. 하루 이틀 보는 것도 아니고... 
이제는 깨우는 것도 지겨울 정도였다. 정말 아리스는 아라크드의 머리가 도대
체 어떻게 된 머리구조이기에 잡생각을 시작하면 옆에서 드래곤이 브레스를 뿜
어도 모르는 그의 환상적인 정신구조를 할 수만 있다면 한번 해부해 보고 싶을 
따름이었다. 
잠깐동안 턱을 괴고 혼자서 온갖 쇼를 하는 아라크드를 -히죽히죽 웃다가 풀이 
죽고 갑자기 얼굴을 일그러뜨리다가 다시금 방긋 웃는다... 도대체 무슨 생각
을 하는지 알고 싶을 정도이다- 바라보던 아리스는 얼마 후 뒤쪽에서 스르륵 
모습을 드러내는 은발의 여성을 돌아보았다. 

"아. 이제 온 거야? 내일이나 되야 돌아 올 줄 알았는데... 일찍 왔네."
"샤디니렌 그 애가 무슨 일이라도 일으키지 않았나 잠깐 보러 갔다 온 것뿐이
에요.... 거기서 자고 올 필요가 뭐가 있다는 거예요? 게다가 아직 어린아이라 
레어도 제대로 꾸며놓지 않았고... 마땅히 잘 데도 없어요."
"....그래?"
"그런데 아리나스 님은 대체 안자고 여기서 세이빈 님하고 뭐 하시는 거예요? 
오랜만에 분위기 내시는 건가요?"

분위기는 무슨..... 이 인간하고 잘도 분위기 내겠다. 
아직까지도 잡생각에서 빠져 나오지 못하고 쇼를 해 대고있는 아라크드에게로 
시선을 돌리며 아리스는 한숨을 내쉬었다. 

"넌 이 상태에서 분위기 잡을 요령이나 있니?"
"......."

어느새 아라크드의 잡생각 파장은 심각한 수위로 치닫고 있었다. 보는 입장에
서는 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수는 없었지만.... 자리에서 일어나 
혼자서 별 해괴한 포즈를 취하고 있는 아라크드를 바라보는 아리스와 샤이나르
의 얼굴에 식은땀이 흘러 내렸다. 

"푸하하하하!!"

어디선가 본 듯한 자세와 웃음소리이다... 아라크드가 취하고 있는 자세가 어
떤 자세인지 금새 알아차린 아리스는 질렸다는 듯이 몸을 돌려 버렸다. 샤이나
르 역시 그 아름다운 얼굴이 X씹은 듯이 구겨지고야 말았다. 

"대체 무슨 생각을 하고 있기에 '필살 유라 파이팅 포즈'를 취하는 거야...;;"
"......."

두 여인은 순간적으로 아라크드의 모습이 그 변태 엽기 엘프 유라로 보였다...

-------------------------------------------------------------------------

늦었습니다.ㅡ.ㅡ;;;;

화룡 안 올리고.. 갑자기 신무부터 올리는 이유를 이상하게 여기시는분들을

위해서.... 한마디... ^^;; 출판사에서.. 신무부터 보내 주라 하더군여.;;;

그래서 신무부터 씁니다....ㅡ.ㅡ;;;

글고.. 그 동안 글을 안 올린 이유는... 글발이 안받아서 라기보다는...;;

잠깐 머리 식힐겸 시작한 창세기전3와 part.2 두 개에 빠져 버렸다는..;;

장장 일주일 이상을 날밤까고 하면서 두 게임의 엔딩을 다시금 봐 

버렸답니다. 냐하하~!!! 퍼퍼퍽!!!!

ㅜ.ㅜ 죄송... 이제 할 게임도 없으니까... 열시미 글쓰겠습니다..;;

아. 그런데 담달 중순에 창세기전의 후속작인 대망의 마그나 카르타가

나오는데.ㅡ.ㅡ;;;; 긁적..... 또 연중 위기인가..ㅡ.ㅡ;;;

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 5 : [신무 - 封人의 劍] Part 16 - 아르의 검 (written by 와우)
    Next : 3 : 신무 이전분량이 없는 이유. (written by 5477)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107713 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:47:56

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 와우   Date : 30-11-2001 19:36  Line : 260  Read : 4042 
[5] [신무 - 封人의 劍] Part 16 - 아르의 검 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.222.255.36
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98)


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 16 - 아르의 검

"아! 아르.. 마침 잘 만났다.."

오전 수업을 끝내고 식당으로 내려가던 아르는 때마침 복도에서 슈리온을 만날 
수 있었다. 방금 전까지만 해도 무표정 일색이던 슈리온의 표정이 아르를 보자
마자 부드러운 미소가 어우러진 아름다운 얼굴로 바뀌었다. 표정이 없는 그의 
모습도 아름다웠지만 거기에 미소까지 어울리게 되자 그야말로 환상이라는 말
밖에는 나오지 않을 정도였고 주위에 있던 아이들은 하나같이 슈리온의 얼굴에
서 눈을 떼지 못했다. -슈리온이 웃는 모습을 학원 아이들이 처음 본 것은 일
주일 전이었다. 당연하게 학원이 발칵 뒤집혔다는 것은 말하지 않아도 알 것이
다- 하지만 슈리온은 그런 아이들의 시선을 무시하며 아르에게 다가가 허리에 
매어두었던 두 자루의 검 중에서 한 자루를 꺼내 건넸다. 
검 전체가 완전하게 백색으로 이루어진 검... 칼날 받침대가 없어서 멀리서 보
면 하얀 막대 정도로 보일 검이었다. 검 전체에 이런 저런 장식이 없어서 수수
한 느낌까지 들었지만 어떻게 보면 그것이 오히려 심플한 느낌을 심어 주었다. 
검 손잡이 부분과 검 날의 경계부분에 자리잡고 있는 손가락 한마디 정도 크기
의 녹색의 보석이 유일한 검의 장식이었고 특이하게도 보석은 한쪽 면에만 달
려 있어 어딘가 부자연스럽다는 느낌마저도 들었다.
얼떨결에 슈리온에게서 그 검을 받아 든 아르는 고개를 갸웃거렸다. 

"이걸 왜 나한테 줘?"
"전에 네가 이 검이 네 것 같다고 했잖아. 한번 잘 살펴 봐."
"아! 맞다! 깜빡하고 있었네..."

그제야 아르는 슈리온과의 첫 만남이 이 검 때문에 발생했다는 사실을 기억해 
내며 가볍게 감탄사를 내뱉었다. 어머니가 만들어 준 검이니 만큼 꼭 찾아야 
하는 검이었지만 속 편한 아르는 '언젠가는 찾겠지'라는 생각만 가지고 있었
고, 또 전에 슈리온과 처음 만났을 때 검을 보여주라고 말은 했지만 비슷하게 
생긴 검은 세상에 얼마든지 있을 것이라는 생각에 꼭 이 검이 자신의 검이라고 
생각하였던 것은 아니었던 지라 지금까지 그 일을 깊게 생각하고 있지 않았던 
것이다. 당연하게 슈리온이 자신의 검과 비슷한 검을 가지고 있다는 사실은 완
전하게 망각하고 있던 아르였다. 

"네 검이 맞아?"
"음... 생긴 것은 똑 같아... 잠깐만.. 확인 해 볼게..."

슈리온의 질문에 검을 돌려가며 살펴보던 아르는 곧 오른손 검지 손가락을 검
에 존재하는 유일한 장식인 보석에 가져다 대며 입을 열었다. 

"주인의 이름으로 명한다. 너의 본 모습을 보여라."

확인이라는 말에 검을 뽑아 살펴볼 것이라 생각했던 슈리온은 아르가 이상하게
도 주문 같은 것을 외우자 호기심 어린 눈으로 아르를 지켜보았다. 하지만 그
것도 잠시.... 느닷없이 아르의 손에 들려있는 검이 은빛 광채를 내뱉었고 그
저 백색의 막대같이 보이던 검 표면에 알 수 없는 문자들이 생겨나는 것을 보
며 슈리온의 얼굴에는 놀란 기색이 피어올랐다. 그리고 점차 변해 가는 검을 
보며 슈리온의 놀람은 극에 달했다. 
어떤 장치가 되어 있는지 알 수가 없었지만 갑자기 보석에서 빛이 뿜어져 나옴
과 동시에 검집이 위아래로 갈라져버렸고 갈라진 검집 틈으로 신기하게도 투명
하다는 착각이 들 정도로 새하얀 날개가 솟구쳐 나왔다. 신비할 정도로 아름다
운 날개... 그것은 과거 신화에나 나오는 신족의 날개가 아닌가 하는 생각까지 
들 정도로 아름다웠다. 
사방으로 휘날리는 깃털들......

"아!"

슈리온뿐만이 아니라 구경을 하고 있던 다른 아이들까지도 감탄을 내 뱉어 버
릴 정도로 신비한 광채를 뿌리던 날개는 가볍게 한번 날개 짓을 하고는 그대로 
검 전체를 휘감아 버렸다. 그와 함께 다시 한번 검에서 빛이 터져 나왔고 이번 
빛은 조금 전까지의 빛과는 비교도 되지 않을 정도로 밝은 빛이었다. 
슈리온과 아이들은 자신도 모르게 고개를 돌리며 눈을 감아버리고 말았다. 그
리고 점차 사그라지는 빛을 느끼며 천천히 눈을 떴을 때 그들은 전혀 다른 모
양으로 변한 검을 볼 수가 있었다.
좀 전의 그저 막대기 같았던 수수한 모습은 온데간데없고 너무도 아름다운 모
습으로 변해 버린 검.... 전체적인 크기는 그다지 변하지 않았지만 검의 색이 
백색이 아닌 은은한 은빛을 뿌리고 있었고 얇은 검신 표면에는 알 수 없는 문
자들로 도배가 되어 있었다. 
아르와 대략 여섯 걸음 정도 떨어져 있는 슈리온은 -조금 전의 일로 본능적으
로 뒷걸음질을 치고야 말았다- 아르의 손에 들린 검에서 뿜어져 나오는 서늘한 
한기를 느끼며 그 검이 그저 은룡의 뼈로만 만들어진 검이 아니라 다른 신비한 
능력이 숨겨진 검이라는 사실을 알 수가 있었다.

"이거 내 검 맞다. 헤헤. 다행이 쉽게 찾았네... 슈리온 고마워."

아르는 그 검이 진짜 자신의 검이라는 사실에 기뻐하며 슈리온에게 고맙다는 
듯이 밝게 웃음을 지었다. 그때까지 멍청하니 아르의 손에 들린 검을 바라보고 
있던 슈리온은 아르의 목소리에 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 들었다. 

"아... 아냐... 잃어버린 검을 찾았다니 다행이네... 그런데.. 그 검은 대체?"
"이거? 우리 엄마하고 아빠가 만들어 준 검이야."

지금까지 슈리온은 아르에게 준 검이 은룡의 뼈로 만들어진 보검이라는 것을 
알고는 있었지만 그것이 다라고 생각했었다. 실제로 이 검을 사 온 슈리온의 
아버지 역시 혹시라도 무슨 마법이라도 걸려있는 마법검은 아닌가 하는 기대로 
궁정마법사 에밀튼에게 조사를 부탁했었지만 검을 살펴 본 에밀튼은 좋은 검이
기는 하나 마법은 단 하나도 걸려 있지 않았다고 했다. 특이하게도 어두운 곳
에 두면 스스로 빛을 내기는 하지만 그것은 은룡의 뼈로 만들어진 검이기에 그
런 것이고 검에는 다른 마법은 절대로 걸려 있지 않다는 것이 에밀튼의 말이었
다. 
그 때문에 이 검이 슈리온에게로 오게 된 것이다. 은룡의 뼈로 만들어진 검이
라면 분명 대단한 명검이기는 하나 피레시온 공작가에는 대대로 가문의 두 자
루의 보검이 내려져 오고 있었다. 그 검 역시 은룡의 뼈로 만들어진 검으로서 
400년 전 은룡왕 샤이나르가 피레시온 공작가에 선물한 신검들이었던 것이다. 
빙설(氷雪)의 신검 슈미로이안. 현재 인간들 사이에 존재하는 검 중에서 최강
의 신검이라 불리는 검이 바로 이 슈미로이안이었다.
슈미로이안은 한 쌍으로 만들어진 검이었지만 피레시온 공작가의 검술은 이도
류가 아니기에 지금은 각각 가주인 슈리온의 아버지 가이나스와 덴 유리샤크 
이렌드 피레시온과 다음 가주가 될 슈미르안 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이 
한 자루씩을 소유하고 있는 상태였다. 
은룡의 뼈로 만들어졌을 뿐 아무런 마법도 걸려 있지 않은 검. 은룡의 뼈로 만
들어져 주인의 의지에 따라 6서클의 마법까지 시전이 가능한 마법검. 같은 은
룡의 뼈로 만들어진 검이지만 6서클의 빙설마법까지 사용을 가능하게 해 주는 
슈미로이안이 더 뛰어난 검이라는 것은 누군가가 말하지 않아도 다들 알 수 있
을 정도로 분명한 사실이다.
이런 당연한 상황이었기에 슈리온의 아버지는 거금 1000키시덴을 주고 사 온 
검을 던지듯이 슈리온에게 넘긴 것이다. 만약 검에 어떠한 마법이라도 걸려 있
었더라면 이 검이 슈리온에게 올 일은 없었을 것이리라.... 일명 폐품 처리로 
보면 될까?
이런 사실을 잘 알고 있는 슈리온이었기에 지금까지 아버지에게서 받은 검에 
별반 관심을 기울이지 않았다. 은룡의 뼈로 만들어진 보검임에는 확실하였지만 
아버지가 필요 없기에 자신에게 준 검이라는 것을 생각하면 검에 애정이 갈 턱
이 없는 것이었다. 그렇기 때문에 이 검이 자기 것 같다는 아르의 말에 이렇게 
선뜻 아르에게 검을 넘겨버린 것이다. 
하지만 그 검에 이토록 대다한 숨겨진 기능이 있었다니... 슈리온이 느끼기에 
지금까지 검은 일종의 봉인상태를 유지하고 있었던 것 같았다. 아마 어떤 이유 
때문에 평소에는 검을 봉인시켜 놓은 상태로 두고 필요시에 그 봉인을 풀어서 
사용하는 것이리라.... 어쩌면 너무도 강한 힘을 가진 검이기에 평소에는 봉인
을 시켜 놓았을 수도 있다는 생각까지 드는 슈리온이었다. 
그렇게 생각하자 조금 아깝기는 했다. 하지만 그런 생각은 검을 찾은 것에 기
뻐하며 함박웃음을 짓는 아르를 보자 금새 슈리온의 머릿속에서 지워져 버렸
다. 분명 좋은 검이기는 하나 자신의 검은 아닌 것이다. 그 누구도 저 검에 저
런 기능이 숨겨져 있다는 사실을 알지 못했지만 아르는 그것을 알고 있었고 그
것은 곧 아르가 저 검의 진정한 주인이라는 말일 것이다. 
아르의 검을 다시 빼앗아 자신이 가지고 싶다는 생각... 슈리온으로서는 할 수 
없는 생각이었다. 현재의 슈리온에게 있어서 좋은 검 한 자루보다는 좋은 친구 
하나가 더 커다란 기쁨을 주니 말이다. 
어느새 검을 본래 모습으로 돌려 품에 꼭 껴안고 즐거워하는 아르를 보는 시르
크의 입가에 따뜻한 미소가 어렸다. 하지만 그 미소는 불과 10초를 넘기지 못
했다. 그 이유로 말하자면.....

"흐흐흐.. 울보~!"

갑자기 뒤쪽에서 들려 온 사악한 웃음소리 덕분이었다. 얼굴을 보지 않아도 그 
목소리의 주인공이 누구인지 벌써 알아차린 슈리온은 입가에 미소를 지우고 눈
을 감으며 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

"호모보다는 괜찮다고 생각하는데.. 시르크.."
"......"

너무도 기막힌 반격 때문일까? 시르크의 얼굴이 그대로 구겨지며 몸이 휘청하
였다. 그와 반대로 슈리온은 승리를 했다 생각한 것인지 다시금 웃음을 지으며 
가볍게 머리를 쓸어 올렸다. 순간적으로 슈리온 쪽으로 빛이 내려오고 꽃잎이 
휘날리는 것 같은 착각이 들었다. 

"아! 시르크 왔네. 언제 왔어?"

다시 검을 되찾았다는 기쁨에 들떠있던 아르는 그제야 시르크가 왔다는 사실을 
알아채며 손을 흔들었다. 하지만 현재 시르크는 그런 아르의 인사를 받아 줄 
상태가 아니었다. 정말 잊었다 생각했는데.... 다시 그 때의 처절했던 기억을 
떠올리게 만들다니..... 

"야!! 잊을 막 하는데 왜 사람 아픈 기억을 건드려서 다시 떠오르게 만들고 그
래~!!!" 
"먼저 시작 한 녀석이 누구였더라?"

발광하는 시르크와 다르게 슈리온은 느긋한 목소리로 다시금 반격을 먹였다. 
분명 먼저 시작을 한 쪽은 시르크 쪽이었으니... 만약 시르크가 '울보'라는 말
만 안 꺼냈어도 슈리온이 '호모'라고 말을 할 일은 없었다. 어찌되었건 잘못은 
시르크가 먼저 하였고 슈리온 쪽은 그저 보답을 한 것 뿐 그 이상도 그 이하도 
아니었다. 
하지만 시르크는 자신이 잘못했다는 사실도 느끼지 못하는 듯 난리법석을 피워
댔다. 

"너도 한번 남자랑 키스 해 봐~!!! 그럼 절대로 그런 일 가지고 사람 놀릴 수 
없을 거다!!"
"미쳤다고 하냐? 그냥 네가 다시 한 번 하고 그 때 느낀 감정을 레포트로 만들
어 보내 주면 안 될까? 한 번 읽어보고 네가 너무 안 됐다 싶으면 두 번 다시 
호모라는 말 안 할게.. 호모야."
".....너 정말 죽는다.. 울보 자식..."
"......네가 할 말이다.. 호모자식아."
"......당장 나와. 대련이다. 오늘 넌 죽었어..."
"내가 하고 싶은 말이야."

이거 대형사고 터질 듯한 분위기이다. 한 쪽은 귀족파를 대표하는 슈리온. 다
른 한 쪽은 평민파를 대표하는 시르크. 이 둘의 싸움은 어느 쪽이 승리로 끝나
던 간에 좋을 것이 없다. 둘 중에 누가 이긴다 하더라도 학원 내의 귀족파와 
평민파의 싸움에 불씨가 당겨지는 것이니....
그러나 구경을 하는 아이들의 표정에는 이상하게도 전혀 그런 걱정스런 기색이 
없다. 아니 오히려 질렸다는 얼굴이다... 대체 왜 아이들의 표정이 저런 것일
까? 이런 의문이 모두들 일 것이다. 
아이들이 다들 질렸다는 얼굴을 하는 이유.. 그것은....

"또 싸워?"

둘의 이런 모습이 하루 이틀이 아니라는 점에 있다. 장장 일주일... 이 일주일 
사이에 이 둘은 하루가 멀다하고 싸웠다. 처음 둘이 싸울 때만 하더라도 아이
들은 위에 설명을 한 것처럼 귀족파와 평민파의 싸움으로 번지지나 않을까 걱
정을 하였지만 그것은 기우였다. 
둘은 싸우기는 하였으되 그것은 합법적인 대련이었고 귀족이건 평민이건 간의 
내용을 떠나 그저 싸웠다는 것이기 때문이었다. 슈리온의 똘마니들이 이대로 
평민 자식들 다 쓸어버리자고 귀뜸을 했다가 오히려 슈리온에게 그야말로 복날 
개 얻어터지듯이 몽둥이 찜질을 당했고, 평민파 쪽은 시르크가 이를 부득부득 
갈며 분위기를 잡자 아무도 그의 옆으로 다가가지를 못했던 것이다. 
그렇게 하루가 지나고, 이틀이 지나자 아이들은 뭔가 이상한 것을 느낄 수가 
있었다. 분명 시르크와 슈리온 둘은 보기만 하면 말싸움을 하다가 당장 목검을 
들고 연무장으로 뛰쳐나가지만 그들이 검을 마주할 때는 서로를 보며 미소를 
짓는다는 것이다. 물론 그 상태로 서로에게 달려들어 근 한시간 동안을 싸우지
만..... 분명한 것은 이들의 사이가 완전히 견원지간은 아니라는 사실을 아이
들 역시 어느 정도 느낄 수가 있다는 것이다. 이쯤 되자 오히려 슈리온과 시르
크의 사이가 너무 친해서 그런 것이라는 말까지 나올 정도였다. 실제로 학원 
내에서 슈리온과 대화다운 대화를 하는 존재는 시르크와 아르뿐이었고 슈리온
의 얼굴에 표정이라는 것을 만들어 내는 존재 역시 이 둘뿐이었던 것이다. 뭐 
슈리온이 시르크와 아르를 대하는 태도는 그야말로 흑과 백이지만.....
어쨌든 그렇게 일주일이라는 시간이 지나자 구경하는 아이들도 '오늘도 또?'라
는 생각이 생겨 버렸다. 처음에 연무장으로 향하는 둘을 호기심 어린 눈으로 
따라가던 아이들도 지금에 와서는 귀찮다는 듯이 고개를 저어버릴 정도였다. 

"따라 와~!!"
"시끄러!! 너나 잘 따라 와!!!"

서로 조금이라도 뒤쳐질세라 온갖 힘을 다 내서 달려가는 슈리온과 시르크였
다. 평소라면 그들을 따라갔을 아르였지만 지금은 식사 전이었고 세상의 그 어
떤 일보다도 먹는 것이 우선하다 생각하는 아르라 -옷 입는 일보다도 먼저다- 
손을 흔들어 슈리온과 시르크를 배웅하고는 그대로 식당 쪽으로 몸을 돌렸다. 

"재밌게 놀다 와~!!! 난 밥 먹으로 갈게~!"

쿠당당!!!
아르의 이 한마디에 슈리온과 시르크는 그대로 다리를 접질리며 계단을 구르고 
말았다. 세상에 놀다 오라니.... 정말 분기충천해서 연무장으로 달려가는 두 
아이들의 힘이 쭉 빠지게 하는 한마디가 아닐 수가 없다. 
수십 개의 계단을 구른 시르크와 슈리온의 몸은 그야말로 만신창이가 되어 있
었다. 하지만 아르는 그런 시르크와 슈리온을 보고도 전혀 걱정을 하지 않고 
천진한 목소리로 입을 열 뿐이다.

"갑자기 왜 다시 와? 아! 너희도 밥 먹으려고 온 거야? 근데... 왜 굴러서 내
려와? 뭐.. 빨리 먹고 싶어서 그랬다는 것은 이해 하지만.... 아프지 않아?"
"........;;"
"........;;"

어째서인지 슈리온과 시르크는 갑자기 아르라는 아이가 두려워졌다....


-------------------------------------------------------------------------

다음편 예고!!

[휴일을 맞이하여 나와 아르는 학원을 나와 시내 구경에 나섰다. 그런데!! 슈
리온 녀석은 왜 따라 오는 거야~!!! 그 동안 녀석의 다른 모습을 보았기에 그
저 집안 믿고 설치는 망나니 녀석은 아니라는 사실을 알 수는 있었지만... 그
래도 역시 이 녀석은 싫어~!!! 게다가 툭하면 내뱉는 '호모'라는 단어... 정말 
그 때의 악몽이 솟구쳐 오르며 피눈물이 흐른다.. 진짜 언젠가는 저 녀석 주둥
이를 뭉개 버리고 말겠어~!!!!!! 지금은 내 힘이 비록 부족해서 좀 힘들지
만... 남자의 복수는 10년이라도 늦지 않는다는 말이 있다. 흐흐흐.. 슈리온 
두고 보자.....
어쨌건 슈리온과 눈싸움을 하면서도 나와 아르는 페알딘 곳곳을 쑤시고 돌아 
다녔다. 역시 어린아이 같은 아르는 사소한 것에도 호기심을 들어내고 신기해
하는데..... 정말 귀여워 죽을 지경이다.
그렇게 신나게 돌아다니다가 저녁을 먹기 위해 찾은 음식점.... 그 곳에서 우
리는 엘프를 하나 보았다... 신기하게도 고기를 뜯고 있는 엘프를......]

다음 편! [고기 먹는 엘프] 어떤 엘프인지 다들 아시겠지요?

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 6 : [신무 - 封人의 劍] Part 17 - 고기를 먹는 엘프 (written by 블랙레이븐)
    Next : 4 : [신무 - 封人의 劍] Part 15 - 아르의 탄생은.... (written by 5477)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107714 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:48:07

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 블랙레이븐   Date : 30-11-2001 23:20  Line : 472  Read : 3833 
[6] [신무 - 封人의 劍] Part 17 - 고기를 먹는 엘프 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.44.141.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 17 - 고기를 먹는 엘프

"시르크 저건 뭐야? 저 난쟁이 아저씨도 인간이야?"

대답을 해 준지 불과 1분도 지나지 않아서 다시금 질문을 던지는 아르다. 잠깐
동안의 짬을 내서 슈리온과 승패 없는 눈싸움을 벌이고 있던 시르크는 46번째 
휴전을 성사시킨 후 아르가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다. 
아르가 호기심 어린 눈으로 바라보고 있는 것.... 이라 하기보다는 존재... 그 
존재는 언뜻 보면 인간이라 생각이 들지만 인간과는 다르게 유난히도 작은 키
를 가진 존재였다. 신장 만으로만 보면 아르보다도 작다고 할 수 있었다. 그럼
에도 얼굴만 보면 꼭 중년 아저씨 같아 보였고, 사방으로 뻗은 수염은 흡사 철
심이라도 되는 듯 바람에 흔들리지도 않는다. 게다가 작은 키에도 불구하고 힘
은 장사인지 등에 매달린 거대한 베틀엑스는 시각만으로도 웬만한 인간은 들지
도 못할 정도의 무게감이 느껴졌다. 

"저건 드워프야."

시르크는 잠깐동안 '아르는 드워프도 모르나?'라는 의문이 들었지만 곧 세상과 
떨어진 곳에서 살았기에 드워프를 한 번도 보지 못했을 수도 있다는 생각을 가
지며 입을 열었다. 시르크의 대답에 아르는 눈을 크게 뜨고 더욱더 호기심 어
린 눈으로 그 드워프를 바라보았다. 

"저게 드워프야? 와~! 진짜 작다."
"아르는 드워프를 처음 봐?"
"응."

아르의 감탄에 슈리온이 고개를 갸웃하며 물었다. 분명 드워프는 인간들에 비
해서 그 수가 현저히 적다 하지만 그래도 그다지 인간 세상에 모습을 드러내지 
않는 엘프들과는 다르게 종종 인간 세상에 나오기 때문에 진짜로 운이 없는 사
람이 아니면 누구든 1년에 한두 번씩 드워프를 볼 수 있다. 
드워프들이 가장 좋아하는 것이 바로 술이었고 그 술 중에서도 인간들이 만드
는 맥주를 가장 좋아한다. 다들 알다시피 맥주는 보리로 만들기 때문에 농사라
는 것을 짓지 않는 드워프들은 스스로 맥주를 만들어 낼 수가 없다. 그런 이유 
때문에 드워프들은 자신들의 뛰어난 손재주로 물건들을 만들어 내 인간 세상에 
팔면서 맥주나 기타 여러 식료품들을 사기 위하여 자주 인간 세상에 내려오는 
것이다. 
이곳 페알딘을 하루종일 돌아다니다 보면 드워프를 둘에서 셋쯤은 마주할 수 
있다. 때문에 슈리온은 어려서부터 드워프를 수없이 보아 왔고 지금에 와서는 
드워프를 보더라도 별반 감탄을 하지 않는다. 
시르크 역시 페알딘에서 살기 시작한 것이 불과 2년 전이라고 하지만 그 전에
도 드워프를 아주 못 본 것은 아니었다. 아무리 구석의 작은 마을이라 하더라
도 5년에 한 번은 드워프가 들린다. 물론 이런 드워프는 앞에서 설명한 물건을 
팔러 온 드워프가 아니라 아주 인간 세상에 터를 잡고 여행을 하는 드워프이기
는 하지만......
어쨌든 10년 동안 거의 여행자들이 방문하지 않는 촌구석에 살지 않는 사람인 
이상은 누구든 드워프를 한 번 씩은 볼 수 있기 마련이고 당연히 한번 본 드워
프가 그렇게 신기하게 다가올 수는 없다. 
아직 슈리온은 아르에 대해서 그렇게 많은 내용을 알고 있지 않았기에 드워프
를 보고도 신기해하는 아르를 보며 고개를 갸웃거렸다. 그런 슈리온을 힐끔 바
라보며 시르크가 퉁명스럽게 입을 열었다. 

"아르가 세상에 나온 것은 불과 한 달이 조금 넘었을 뿐이야. 그 전에는 부모
님들과 함께 전혀 인적이 없는 외딴곳에 살았거든.... 아르가 부모님 외에 처
음 인간을 본 것도 한달 전이라고 들었어."
"...그래?"

슈리온의 눈에 다시금 놀라움의 빛이 어렸다. 대체 어디서 살아왔기에 인간조
차 단 한번도 보지 못했다는 말인가? 이곳 북대륙에 그런 곳이 있었나? 
잠시 생각을 하던 슈리온은 곧 그곳이 드래건 산맥 어딘가 일지도 모른다고 생
각을 하여 버렸다. 드래건 산맥은 대륙의 중앙과 서북부 일대를 완전히 가르고 
있는 거대한 산맥이었고 과거부터 수많은 드래곤들이 서식하며 그와 함께 몬스
터들의 천국으로 변해 버린 인간들에게 있어서는 발을 들이기가 몹시 힘이 드
는 장소였다. 종종 드래건 산맥을 넘어 대륙의 동부와 서부를 오가는 여행자들
이 있기는 하지만 그들도 가장 안전한 루트를 잡아서 최단 시간에 넘어 올 뿐
이지 산맥 깊은 곳으로는 들어가지 않는다. 그러니 만큼 만약 아르가 그 곳에
서 살았다면 인간들을 전혀 보지 못했을 수도 있다. 
하지만 이렇게 생각을 해도 여전히 의문이 남는다. 분명 인간의 발길이 들이지 
않는 곳은 드래건 산맥뿐이지만.... 과연 그 드래건 산맥에서 살아갈 수 있는 
인간이 있나 하는 것이다. 1000여명으로 이루어진 군단이 들어간다 하더라도 
10여 일을 버티지 못하고 도망쳐 오는 곳이 바로 드래건 산맥이다. 현재 아르
의 나이가 14세라고 하였으니 아르는 부모님과 함께 적어도 그 곳에서 14년 이
상을 살아왔을 것이다... 드래건 산맥에서 14년을 살아왔다? 검사(劍士)라 하
더라도 불가능한 일일 것이다. 그렇다면 설마 아르의 부모님들 중 한 분이 검
성이라도 된다는 것인가? 그것도 아니라면 드래곤의 가호를 받았다거나....
슈리온은 어째 결론이 이상한 쪽으로 심각하게 치닫고 있다는 생각이 들었고 
결국 고개를 저어버리고 말았다. 

"너는 아르에 대해서 상당히 잘 알고 있는 것 같다."
"뭐... 인간들 중에서는 최고로 많이 알고 있다고는 자부하지."

어째서인지 대답을 하는 시르크의 입가에 우쭐해 하는 미소가 어리는 것만 같
은 기분이 드는 슈리온이었다. 아르에 대해서 잘 알고 있다는 것이 그렇게 자
랑스러운 일인가? 물론 시르크가 자신보다 아르에 대해서 더 잘 알고 있다는 
사실이 조금 찝찔하다는 생각이 드는 슈리온이었지만.... 그렇다고 해서 시르
크가 저렇게 기분이 좋아지는 모습을 보자니 어딘가 이상하다는 생각이 들었
다. 
그와 반대로 시르크 쪽에서는 정말로 기분이 좋아지고 있었다. 우선 이 앞에 
있는 슈리온에게 밀리지 않는 한가지를 발견했다는 사실이 기분이 좋았고, 게
다가 인간들 중에서 그 누구도 알지 못한다는 아르의 아버지의 존재에 대해서 
알고 있다는 사실은 호승심(好勝心)까지 만들어 내었다. 
아르의 아버지 아라크드. 류미디온에게 들은 그 존재에 대한 이야기는 아직까
지도 생각만 할수록 시르크의 가슴을 뛰게 만들었고 아르의 친구라는 이유로 
언젠가는 그 존재를 만날 수도 있다는 생각은 저절로 입가에 함박웃음을 만들
어 내기에 충분했다. 

"갑자기 왜 웃고 그러냐?"
"흐흐흐. 그런 일이 있지... 그런데 넌 언제까지 따라 올 거냐? 그만 집에 가
라.. 앙?"
"내가 너 따라 다니는 줄 아냐? 신경 꺼. 호모자식."
"......이 울보 새끼가 정말!!!"

또 시작이다. 아르의 덕택으로 돌입한 잠깐동안의 휴전은 다시금 깨어져 버렸
고 슈리온과 시르크는 눈알을 부라리며 서로를 노려보았다. 학원 내가 아닌 이
곳에서 싸우게 된다면 당장 도시의 치안병에게 잡혀 갈 것이었기에 직접적으로 
싸울 수는 없는 둘이었고 그렇기 때문에 그들이 취할 수 있는 유일한 방법은 
서로를 노려보며 말싸움을 하는 것밖에는 없었다. 
그러나 그들의 이런 싸움은 다시금 아르로 인하여 47번째 휴전 상태로 돌입하
게 되었으니....

"저건 뭐야?"
"아. 저건 말이야......"
"저건....."

지켜보는 입장에서는 두 녀석 모두 바보 같다는 생각이 들뿐이다....;;;



슈리온과 말싸움을 하랴 아르의 시도 때도 없이 날아오는 질문에 대답해주랴.. 
저녁 식사시간이 가까워지자 시르크는 그야말로 녹초가 되어 버렸다. 그리고 
그건 슈리온 역시 마찬가지였다. 
이런 이유 때문에 그들은 결국 음식점을 찾을 수밖에 없었다. 물론 학원으로 
돌아가면 식사가 가능하지만 거기까지 돌아가는 시간을 참을 수 없을 정도로 
둘은 허기가 져 있었다. 게다가 오랜만에 외출을 했는데 이대로 돌아가서 매일 
먹는 학원 식당 밥을 먹는 것보다는 외식을 즐기고 싶기도 하였다. 또한 아르
에게 좀 맛있는 것을 사 먹이고 싶기도 하였기에 슈리온과 시르크는 간만에 의
견의 충돌이 없이 '밖에서 먹고 들어가자'라는 합의를 본 것이다. 
하지만 이들의 의견은 음식점 앞에서 다시금 상반된 현상을 발생시켰다. 

"이쪽이야..."
"....지금 부자라고 째는 거냐? 저기 들어갔다가 난 앞으로 한달 동안 물만 먹
고살아야 한다... 그냥 좋게 이쪽으로 가자. 여기도 맛있기로 소문 났어."
"학원에서 공짜로 밥 주잖아. 쓸데없는 소리 말고 따라 와. 저런 삼류보다는 
특급을 찾아가야 하는 것 아니냐?"
"....네가 내 밥까지 사 줄 거냐?"
"미쳤냐? 아르라면 몰라도 뭐가 예쁘다고 너한테 밥을 사 주냐?"

현재 시르크가 가리키는 식당은 주로 여행자들이 이용하는 저렴한 가격의 식당
이었고 슈리온이 가리키는 식당은 고위 귀족들이 들락거리는 최고로 호화로운 
특급 식당이었다. 
그냥 여기서 찢어져서 자신의 분수에 맞는 음식을 먹고 난 후에 다시 달라붙으
면 되겠지만 이들에게는 문제가 하나 있었다. 바로 아르.... 둘 중에 한 쪽으
로 아르가 붙는다는 말은 이들에게 있어서 아르를 차지하지 못한 쪽이 진 다는 
의미였으니......
뭐 시르크도 그냥 슈리온을 따라 들어가고 싶은 마음 역시 있었다. 자신의 비
상금을 탈탈 털어 낸다면 저 곳에 들어가서 가장 싼 음식은 주문이 가능했으니 
말이다. 아르의 식비야 슈리온이 대 준다고 했으니 걱정할 필요도 없고 이 기
회에 아르에게 비싼 음식을 먹이고 싶기도 하였다. 
그·러·나!! 이런 생각보다도 슈리온에게 지고 싶지 않다는 생각이 더 컸다. 
자신이 분명 처음에 식당을 골라잡았는데 슈리온 녀석이 '삼류는 안돼'라고 말
하며 시르크의 의견을 묵사발 시키면서 특급 식당을 찍은 것이다. 처음부터 슈
리온이 먼저 특급 식당을 골랐다면 못 이긴 척 따라 갈 수도 있지만 이미 자신
이 먼저 싼 식당을 골라 가자고 했는데 이제 와서 그 말을 뒤집으며 슈리온의 
의견을 따르는 것은 시르크의 자존심상으로도 절대로 허락 할 수 없는 문제였
다. 

"그럼 너 혼자 저기서 먹고 와! 나는 아르와 이 쪽으로 갈 테니까."
"그냥 너 혼자 저기서 먹으면 안되냐? 아르 입에 비싼 음식 좀 들어가게 하
자."
"쓰읍.. 아르의 보호자는 나야.."
"....누가 정했냐?"

정말 한치의 양보도 없는 설전이 아닐 수도 없다. 이 곳에 오기 전까지만 해도 
말 할 힘도 없어 거의 기어다니다 시피 한 녀석들이 아닌 것처럼 보일 정도이
다. 도대체 저 힘이 어디서 나오는 것인지...... 

"좋아! 내가 백분 양보해서 네 음식값도 계산 해 주마. 어떠냐?"
"흥이다. 너한테 얻어먹었다가는 체할 것 같아!"
"으으.. 이 호모자식이!!!"
"시끄러!!! 울보 자식아!!!"

주위 사람들에게 재미있는 흥밋거리를 제공하고 있다는 사실도 모른 채 둘은 
서로의 의견대로 일을 성사시키기 위해서 악을 질러댔다. 그것은 서로에 대한 
인신공격까지 불사했고 그들의 입에서 '호모'와 '울보'라는 단어가 나오자 구
경하는 사람들은 하나같이 입을 가리며 웃음을 흘렸다. 그러나 서로를 이기기 
위해서 상대에게만 정신을 집중하고 있던 슈리온과 시르크는 사람들의 웃음소
리도 들을 수가 없었다.

"좋아!! 아르에게 고르라고 하자!"
"바라던 바다!!"

결국 그들의 결론은 '아르에게 맡기자'로 기울었다. 슈리온과 시르크를 번갈아 
보며 주린 배를 쓰다듬던 아르는 열심히 싸우던 둘의 시선이 자기에게 향하자 
두 눈을 크게 뜨며 고개를 갸웃거렸다.

"왜?"
"아르야. 너 어디로 가고 싶으냐? 역시 이쪽이지? 저기 작고 허름한 곳보다는 
이런 깨끗하고 큰 곳에서 먹는 것이 더 좋지 않겠냐?"
"후후후. 모르는 소리. 속 빈 강정이라는 말이 있다. 아르야 이쪽이 비록 후지
게 보이지만 음식 하나만은 페알딘에서 최고로 맛있다고 소문이 자자해. 이왕
이면 맛있는 것 먹어야지... 보기만 좋으면 뭐 하냐? 안 그래?"
"우움... 시르크의 말이 맞는 것 같아..."

아르의 말에 슈리온의 얼굴은 구겨졌으며 반대로 시르크의 얼굴은 승리의 미소
가 어렸다. 승자의 오만한 태도를 취하며 시르크는 슈리온을 아려 보았다. 

"어때?"
"야!! 뭐가 페알딘에서 최고로 맛있는 식당이냐? 아르야.. 저 녀석의 거짓말에 
속으면 안 돼!! 이 쪽 음식이 저 쪽 보다 100배 1000배 더 맛있어."
"...그래? 그럼 저 쪽으로 가."

상황 반전.... 이번에는 시르크의 얼굴이 구겨졌고 슈리온의 입 꼬리가 시원스
럽게 올라갔다. 

"어떠냐?"
"이.... 이.... 아르야. 저 쪽이 더 맛있다니까.. 내가 너한테 거짓말을 할 턱
이 없잖아~!"
"우웅.. 그래도 슈리온도 나한테 거짓말하는 것 같지 않아...."
"윽..."

아르의 말에 시르크의 몸이 비틀거렸다. 그리고 슈리온은 양 주먹을 허리에 대
며 하늘을 우러러보면서 대소를 터트렸다. 

"푸하하하하~!!!"

이대로 있다가는 슈리온의 말대로 저 쪽 식당으로 들어가게 될 것 같았기에 시
르크는 머리를 부여잡으며 상황을 한 번에 역전시킬 방법을 모색했다. 그런 시
르크를 보는 슈리온은 절대로 이제는 뒤집을 수 없다고 생각하였기에 느긋한 
얼굴로 시르크를 바라보았다. 
하지만 그때 머리를 굴리던 시르크가 갑자기 고개를 들며 소리쳤다. 

"아르야!! 저기 네 아빠 있다!!!"

후다닥~!!
시르크의 말이 떨어지기 무섭게 아르는 허름한 식당으로 달려들어가 버렸다. 
시르크가 가리킨 곳은 슈리온이 들어가자고 한 고급 식당이었고 그곳에 아빠가 
있다는 말에 아르는 그대로 반대편 식당으로 들어가 버린 것이다. 아르에게 있
어서 현재 세상에서 가장 무서운 존재는 아빠였으니까... 그런 아빠가 있다는 
식당으로 들어갈 수는 절대로 없는 것이다. 뭐 잘 생각을 해 보면 시르크는 아
르 아빠의 생김새도 모르지만 그렇게 신중히 생각을 해 볼 정도로 아르는 깊은 
생각을 가지지 못하는 어린아이였다. 
자신의 생각이 그대로 들어맞았음을 기뻐하며 시르크는 웃으며 턱을 쓰다듬었
고 시선을 멍청히 서 있는 슈리온에게 향했다. 

"하하. 내가 이겼다. 나는 아르와 함께 여기서 식사를 할 테니까 너는 따라 들
어오려면 오고 그게 싫으면 저 쪽으로 가서 혼자서 쓸쓸히 식사를 해라.. 이왕
이면 내가 편하게 식사를 하도록 후자 쪽을 택해 주면 고맙겠어~! 푸하하~!"
"......"

몸을 돌려 아르가 들어간 식당으로 향하는 시르크를 바라보는 슈리온의 얼굴에 
식은땀이 흘러 내렸다. '아빠'라는 한 마디가 완전히 이긴 게임을 뒤집어 버리
다니.... 이해를 할 수가 없었지만 한편으로는 현재 아르가 자신의 아버지를 
무서워하고 있다는 사실은 어렴풋이 느낄 수가 있었다. 
시르크가 식당으로 들어가 버린 후에야 정신을 수습한 슈리온은 연신 새어나오
는 식은땀을 닦아내며 고개를 저어 버렸다. 
역시 아직은 자신보다는 시르크가 아르에 대해서 더 잘 알고 있다는 사실을 실
감한 그였다. 조금 씁쓸한 기분이 들기는 하였지만 자신보다 시르크가 먼저 아
르를 만났고 더 오랫동안 함께 하였다는 사실을 떠올리며 애써 그런 기분을 지
워 버렸다. 

"치사한 녀석... 그렇다고 자신에게 유리한 것을 내 세우냐?"

피식 웃음을 흘린 슈리온은 머리를 한번 긁고는 걸음을 옮겼다. 그가 향한 곳
은 고급 식당이 아닌 허름한 삼류 식당이었다.

"뭐.. 이런 곳에 들어가 보는 것도 나쁘지는 않겠지."



시르크가 한 '아빠'라는 말에 본능적으로 도망치듯이 식당 안으로 들어와 버린 
아르는 식당 정문의 왼쪽 벽에 등을 붙이며 숨을 헐떡였다. 그리고는 숨이 좀 
가라앉자 혹시라도 아빠에게 잡혀가는 것이 아닌가 하는 걱정을 하며 머리를 
부여잡고 식당 안을 이리저리 뛰어다니기 시작했다. 아마 숨을 곳을 찾는 것이
리라... 
그런 아르에게로 식당 안의 사람들의 시선이 모여들었다. 귀엽게 생긴 여자아
이가 사방을 뛰어 다니는 모습은 사람들의 시선을 받기에 충분하였던 것이다. 
처음에는 시끄럽게 뛰어 다니는 녀석이 누군가하며 불쾌한 얼굴로 음식에서 시
선을 돌리던 사람들도 아르의 귀여운 모습에 그대로 그런 불쾌한 표정이 사라
졌고 그 표정 대신 웃음을 만들어 버렸다. 
난동을 피우는 아르를 잡아 밖으로 던져버려야 할 임무를 가진 식당 주인과 종
업원들도 본래 임무를 잊어버리고 웃음을 지어 버릴 만큼 아르의 모습은 환상
적인 귀여움을 내포하고 있었다. 
결국 그런 아르의 폭주(?)를 막은 것은 뒤따라 들어 온 시르크였다. 
슈리온을 이겼다는 사실을 기뻐하며 웃음을 머금고 식당으로 들어왔던 시르크
는 사방을 뛰어다니며 난동을 부리는 아르를 발견한 순간 얼떨떨한 기분이 들
었다. 하지만 금새 자신이 한 말 때문이라는 사실을 알고는 피식 웃으며 아르
의 뒤쪽 목을 잡고는 들어 올렸다.
시르크에게 잡혀서 발이 땅에서 떨어진 아르는 한동안 자신이 들려졌다는 사실
도 모른 채 열심히 양발을 앞뒤로 흔들었다. 그러나 얼마 지나지 않아 자신의 
현 상태를 인식하고는 그대로 두 손으로 머리를 감싸며 비명을 내질렀다. 

"으앙~!!! 아빠~!! 미안~~! 때리지 마~!!!"
"......"

아르는 자신을 잡고 들어올린 존재가 아빠라고 생각을 한 것이다. 그리고 아르
가 한 말은 식당 안을 발칵 뒤집어엎어 버렸다. 

"아... 아빠?"
"저.. 청년이?"
"마. 말도 안돼!!"

현재 아르의 외모는 대충 13세 정도로 보인다. 그리고 시르크가 아무리 성숙해 
보인다 하지만 그 역시 20세 초반의 나이로밖에는 보이지 않는 것이다. 과연 
이 둘이 부자지간이 될 수가 있다는 것인가? 
사람들의 황당한 시선을 느낀 시르크는 이대로 있다가는 뭔가 심각한 오해가 
일어날 것 같다는 생각에 급히 입을 열었다. 

"아.. 아르. 나야~!"
"에? 시르크? 우리 아빠는?"

자신을 잡고 있는 존재가 아버지가 아니라는 사실에 안도하면서도 혹시라도 아
버지가 주위에 없나 사방을 두리번거리는 아르다. 어쨌든 그런 둘의 행동 덕에 
구경을 하던 사람들은 '그러면 그렇지'라는 얼굴로 고개를 끄덕였고 시르크는 
사람들의 오해가 풀렸다는 사실에 안도의 한숨을 내뱉었다. 

"하아... 걱정 마.. 너희 아빠는 갔으니까."
"어디로?"
"....내가 어떻게 아냐?"

처음부터 아르의 아버지는 있지도 않았는데... 게다가 시르크는 아르의 아버지
가 어떻게 생겼는지조차 모른다. 어디까지나 시르크가 아르의 아버지가 나타났
다고 말을 한 이유는 슈리온을 이기기 위해서일 뿐 다른 이유는 없었다. 하지
만 그렇다고 지금에 와서 아르에게 '뻥이었어'라고 말을 하기도 뭐했다. 그랬
다가 아르가 혹시라도 자신을 놀렸다고 토라지면 어쩌겠는가? 그냥 간단하게 
'네 아빠는 갔어'라고 말을 하면 그만이다. 
시르크의 말에 아르는 살았다는 듯이 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 축 늘어뜨렸
다. 안 그래도 배가 고픈 상황인데 아빠에게 잡힐지도 모른다는 공포감과 도망
쳐야 한다는 생각에 사방으로 뛰어다녔던 피로감이 한번에 밀려온 것이다. 그
리고 그 피로감은 아르의 배가 주위 사람들에게 인식시켜 주었다. 

꼬르르르륵~!!

주위는 쥐죽은듯이 고요해 졌다. 그야말로 아르의 위장 속 거지들의 아우성은 
식당이 흔들릴 정도로 컸던 것이다. 어찌나 우렁찬 뱃고동 소리였던지 당황한 
시르크마저도 주위 사람들의 침묵 만들기에 동참하여 버렸다. 
때마침 들어온 슈리온이 그런 그들의 침묵을 깨며 시르크의 뒷머리를 날려 버
렸다. 

"언제까지 길 막고 서 있을 거야? 게다가 아르가 배고프다 하잖아."

턱과 가슴이 충돌한 시르크는 정신을 차리며 고개를 팩 들어 슈리온을 노려보
았다. 

"넌 뭐 하러 왔어? 저쪽으로 간다며?"
"아무래도 너만 보내기가 걱정돼서.. 역시 내 걱정이 틀리지 않았잖아. 오늘 
아르를 아주 굶겨 죽일래?"
"안 그래도 식사하려고 그랬어."
"아사 직전에?"
"......너 진짜 죽는다!!"

도대체 이들은 한 시라도 안 싸우면 입안에 가시가 돋치는가 보다. 오늘의 184
번째 휴전이 다시금 깨졌다. 그러나 그들의 대립이 막 종점을 치닫는 순간 아
르의 배에서 두 번째 신호가 울렸다.

꼬르르르륵~!!

"........"
"........"
"시르크. 나 배고파."
"....밥이나 먹자..."
"그래....."

185번째 휴전. 이제 200까지는 15번 남았다...;;



"자리가 없다고요?"
"하하. 미안하네. 시르크... 하지만 보다시피 자리가 꽉 차서 말이야. 조그만 
기다리면 자리가 생길 거네... 좀 참게."

주인 아저씨의 말에 시르크는 다시금 절망했다. 자리가 없다니... 주인 아저씨
가 자리가 곧 생길 것이라고 말을 하였지만 그에게는 지금 꼭 자리가 필요했
다. 그도 그럴 것이 현재 아르는 배가 고파 죽겠다는 얼굴이고 시르크 역시 뱃
속에서 거지들이 아우성을 치고 있었던 것이다. 물론 못 기다릴 것도 없지만.. 
가장 큰 문제가 있다면 옆에서 흐뭇한 미소를 짓고 있는 슈리온이다. 

"역시 거기로 가라는 신의 계시다."

정말 저 얼굴을 짓이겨 버리고 싶을 따름이었다. 하지만 상황은 시르크에게 몹
시도 불리했다. 아아~! 이대로 슈리온에게 패배(?)를 경험해야 하는 것인가? 
남들이 보면 참으로 애같이 싸운다고 하겠지만 슈리온에게는 절대로 무엇하나 
지고싶지 않은 것이 시르크의 현재 상태였다. 그리고 슈리온 역시 시르크에게
는 절대로 지고 싶지 않았기에 지금의 기회를 절대로 놓치지 않았다.

"그럼 저희는 다음에 오도록 하겠습니다."
"허.. 조금만 기다리면 될 것인데....."
"아닙니다. 너무 시장해서 지나가는 개라도 잡아먹을 상태거든요."

주인 아저씨의 말에 정중히 거절을 한 슈리온은 고개를 푹 숙이고 있는 시르크
의 어깨를 토닥거렸다. 꼭 '인생이 다 그런 거야'라고 말하는 듯 했다. 모르는 
사람이 본다면 슈리온이 시르크를 위로한다고 말을 할 수도 있지만 당사자인 
시르크는 그야말로 처절한 확인사살까지 당해버린 상태였다. 
시르크를 완전히 골로 보내버린 슈리온은 방긋 웃으며 아르를 찾았다.

"아르야. 다른 데로 가자. 여기는 자리가... 에?"

하지만 방금 전까지 시르크의 바지자락을 잡은 채 손가락을 빨면서 식당 안의 
다른 사람들 음식들을 바라보던 아르의 모습은 어느새 온데간데없이 사라져 버
렸다. 너무도 어이없는 사태에 한동안 멍청히 서 있던 슈리온은 조심스럽게 손
을 뻗어 시르크의 어깨를 두드렸다. 그런 슈리온의 행동을 다시금 '인생이 다 
그런 거야'로 해석한 시르크는 눈을 부라리며 고개를 들었다.

"사람 억장 그만 뒤집어!!"
"아르 어디에 있냐?"
"그걸 내가 어떻게.... 에? 아르?"

아르? 조금 전까지 옆에 있지 않았나? 하지만 슈리온이 그런 당연한 사실을 물
어 올 턱이 없다. 시르크 역시 조금 전까지 아르가 있었던 장소를 보기 위하여 
고개를 자신의 왼쪽으로 돌렸고 곧 그곳에 아르가 없고 대신 불어오는 찬바람
과 계절에 걸맞지 않게 날아다니는 하나의 나뭇잎을 발견할 수 있었다. 

".....아르 어디 갔냐?"
".....내가 먼저 물었다."
"......미안하다... 아저씨 아르 못 봤어요?"

슈리온에게 질문을 던졌던 시르크는 자신의 근육 머리를 다시 한번 실감하며 
피눈물을 흘린 채 시선을 앞쪽의 아저씨에게로 향했다. 시르크의 질문을 받은 
주인 아저씨도 그제야 방금 전까지 시르크의 옆에 있었던 귀엽게 생긴 여자아
이(?)가 사라졌다는 사실을 알아채며 주위를 두리번거렸다. 
비록 슈리온이 삼류 식당이라 부르기는 하지만 그것은 슈리온의 입장에서였고 
그래도 페알딘 안에서도 상당히 유명한 식당이니 만큼 홀 하나는 그야말로 운
동장만큼이나 넓었다. 홀에 놓여있는 식탁만 하더라도 자그마치 30여 개는 되
었고 식사를 하는 사람들 역시 그 세배는 되었다. 족히 100명이나 되는 사람이 
앉아서 식사를 하는 홀 안에서 아르라는 하나를 찾아내기란 쉬운 일이 아니었
다. 하지만 운 좋게도 주인 아저씨는 아르를 금새 찾아 낼 수가 있었다. 뭐 운
이라 하기보다는 홀 안의 사람들 중에서 유독 눈에 띄는 존재의 옆에 아르가 
있었기 때문이었다. 

"아! 저기 있군."
"어디요?"
"저기 말이네. 고기 뜯고 있는 엘프 옆에..."
"....."

주인 아저씨의 말에 시르크와 슈리온은 아연실색하고야 말았다. 고기를 뜯고 
있는 엘프? 그게 존재 가능성이 있는가? 엘프는 절대로 육식을 하지 않는다. 
그것이 세상에 퍼진 정설이었으니.... 어떻게 들으면 주인 아저씨가 정신이 나
갔나 하는 생각이 들 정도로 그가 한 말은 심각한 수위를 넘어서 엽기적인 수
준의 말이었던 것이다. 
하지만 주인 아저씨의 손을 따라 고개를 돌린 슈리온과 시르크는 그 주인 아저
씨의 말에 반박다운 반박을 내뱉지 못했다. 주인 아저씨의 말대로.. 그 곳에
는.... 정말로.....

"......엘프가 고기를 먹네...."

엽기적인 일이 벌어지고 있었던 것이다........

-------------------------------------------------------------------------

네네. 드디어 유라 나왔습니다.. ^^
과연 유라가 아르를 알아볼까요? 하하. 그럴 일은 없을 겁니다.
방랑벽이 심한 유라인데.... 워낙 이곳 저곳을 돌아다니는 그녀라 한 곳에서 
살아가는 아라크드와는 100년에 한번 만날까 말까 입니다. 
현재 유라는 아라크드에게 아들이 있다는 사실조차 모른다는.... ^^;;

그럼 어찌되었건 다음 편 예고!!!!
[고기 먹는 엘프.... 이것을 과연 믿어야 하는 것일까? 하지만 내가 본 것은 
분명 현실이고.... 그것은 나뿐만이 아니라 슈리온도 보고 있다. 
하하... 그 누구도 내 말을 믿지 못할 거야... 아마 마리나 선생님께 말을 해
도 나한테 당장 '너 꿈꿨니?'라는 말을 하실 것이다. 
어쨌건 나와 슈리온은 현재 그 엽기 엘프와 마주보고 있다. 하는 짓이 엘프 같
지 않지만 겉모습은 엘프가 맞기는 하는지 정말 외모는 기가 막히게 아름답다. 
좀 여자치고는 키가 큰 것 같지만 오히려 그게 매력으로 보일 정도이다.... 겉
보기에는....;;;
이름은 유라... 1400년 전 검왕 세이빈의 동료 중에 하나와 이름이 똑같다. 뭐 
동일인일 가능성은 전무하겠지.. 엘프의 수명이 600년 정도라고 했는데... 그 
유라가 지금까지 살아 있을 턱이 없잖아. 
그런데 이 유라라는 엘프.. 정말 하는 짓이 엘프 같지가 않다. 말투부터가 엘
프가 아니니.... 하는 짓도 마찬가지고.... 거기에 아르를 꼬시기까지 한다.. 
세상에 말세야...... 
아무튼 자리가 없었기에 어떻게 되다보니 그 유라라는 엘프와 합석을 하게 되
었고 우리는 -아르 빼고...- 그 엽기엘프의 눈치를 보며 조심스럽게 식사를 시
작했다. 그때 들이닥친 무리들.... 그들이 찾는 것은 유라였는데.....]

다음 편!! [필살 유라 파이팅 포즈!!]
아르가 유라의 파이팅 포즈를 습득합니다..ㅡ.ㅡ;;; 아리스와 샤이나르. 휘리
아나가 보게 된다면? 그날로 나라 하나 날아갈지도.ㅡ.ㅡ;;;
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 7 : [신무 - 封人의 劍] Part 18 - 전설과 현실의 차이 (written by 쎄쎄쎄)
    Next : 5 : [신무 - 封人의 劍] Part 16 - 아르의 검 (written by 와우)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107715 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:48:20

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 쎄쎄쎄   Date : 01-12-2001 09:13  Line : 526  Read : 3989 
[7] [신무 - 封人의 劍] Part 18 - 전설과 현실의 차이 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.224.190.44
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)





신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 18 - 전설과 현실의 차이

그녀는 분명 엘프였다. 인간으로는 생각되지 않는 유난히도 긴 귀만 보더라도 
그녀가 엘프라는 사실에는 그 누구도 부정을 할 수 없을 것이다. 
싱그러운 녹색 빛을 내는 은빛의 머리카락과 엘프 특유의 갸름한 얼굴 선과 나
긋나긋해 보이는 몸... 지금까지 시르크와 슈리온이 보아오고 알고있던 엘프보
다도 더욱 아름다운 외모를 가진 엘프였다. 
그러나......
그녀는 엘프가 아니었다. 한 쪽 손에는 고기를 들고 있고 남은 한 손으로는 술
잔을 들고 있다. 그 누가 엘프가 고기를 먹는다고 생각을 하겠는가? 그 누가 
엘프가 술을 한번에 한 통을 비운다고 생각하겠는가? 세상에 이런 엘프는 없
다. 그리고..... 이 말투는 대체 뭐란 말인가?

"뭘 그렇게 쳐다보는 거냐? 엘프 고기 먹는 것 처음 보냐?"
"......아.. 아닙니다..."
"......처.. 처음이라니요..."

분명 처음이지만... 당황한 슈리온과 시르크는 처음이 아니라고 대답을 해 버
렸다. 그런 그들의 말에 유라라는 엘프는 고개를 갸웃거렸다.

"나 말고도 고기 먹는 자식 있냐? 어떤 놈이야? 썩을 자식... 감히 엘프 주제
에 고기를 먹어? 그 놈 누구야? 잡히기만 하면.. 그냥!!"
".....;;;"
".....;;;"

자기도 먹으면서... 다른 엘프가 먹으면 안되나? 어이가 없을 정도이다. 엘프
가 손에 고기 든 채로 '고기 먹는 엘프 누구야? 잡히면 죽어!!'라고 말하니 보
는 입장에서는 황당하다는 생각 외에는 그 어떤 생각도 들지 않는다. 
평소에 그렇게 싸우던 슈리온과 시르크였지만 지금 이 순간만큼은 사이좋게 식
은땀을 흘리며 살벌한 유라의 눈을 피해 수프를 홀짝거렸다. 하지만 그런 둘을 
보며 유라가 딴지를 걸고 나섰다.

"고추 달린 사내 녀석들이 먹는 폼이 그게 뭐냐? 지금 여자 가슴 빠냐?"
"......;;"
"......;;"

정말 오늘 하루동안 평생 흘릴 식은땀을 다 흘려보는 슈리온과 시르크였다. 여
자 가슴을 빨아? 그것이 여자가 할 말인가? 그것도 엘프가? 
어느새 두 불쌍한 남자아이들은 유라의 페이스에 말려 버렸고 허겁지겁 수프를 
떠먹었다. 아니 오히려 입에 물을 마시듯 입에 가져다 부을 정도였다. 상당히 
뜨거운 수프였기에 입천장이 얼얼했지만 그런 사실조차도 느껴지지 않을 정도
로 둘의 정신상태는 오락가락하였다.

"좋아~! 그렇게 하라고. 식사를 할 때는 힘차게!! 여자 가슴 빨 때는 부드~럽
게!! 알았어?"
"네....."
"목소리가 작다... 알았나?"
"네~!!!"
"넵~!!!"

이건 거의 고문수준이었다. 주위 사람들의 뜨거운(?) 시선을 느끼며 슈리온과 
시르크는 마음속으로 피눈물을 흘려야 했다. 도대체 어쩌다가 일이 이지경이 
되었는지.... 처음 시작은 역시나 사고뭉치 아르 때문이 아닐 수 없다. 
슈리온과 시르크가 티격태격 하는 사이 아르는 배고픔을 참지 못하고 아무 식
탁으로 다가가 손을 내뻗었고 그것이 하필이면 유라의 식탁이었던 것이다. 험
상궂은 아저씨들이 아닌 아름다운 여자가 혼자서 수많은 음식을 쌓아 둔 채로 
식사를 하고 있으니 당연하게 아르의 재물(?)이 되기에 충분했고 '저렇게 많으
니 몇 개 주어 먹어도 별 상관없겠지'라는 생각을 가지며 그 곳으로 가 '이거 
먹어도 돼?'라고 말을 한 것이다. 거기에 유라가 '좋아'라고 말을 하였고... 
아르는 활짝 웃으며 유라의 옆에 앉아서 음식들로 손을 열심히 놀렸다.
뒤이어 허겁지겁 슈리온과 시르크가 아르를 끌고 나가려고 했지만 그런 그들을 
유라가 막았다. 그리고는 자리도 없는 것 같은데 그냥 합석하라고 말까지 하
니... 그 때까지만 하더라도 둘은 설마 일이 이 지경이 될 것이라고는 꿈에서
도 생각하지 못했었다. 게다가 엘프가 고기를 먹고 있다 하지만 분명 외모로 
보기에는 너무도 아름다웠고 슈리온과 시르크도 남자인 이상 은근슬쩍 웃으며 
이 자리에 끼게 된 것이다. 
그런데 이 자리가 들어오기는 쉬우나 나가는 것은 불가능에 가까운 지옥일 줄
이야....

"꺄하하~!! 좋아~! 먹어먹어~! 그런데 너희들은 술 안 마시냐?"
"그.. 그게.. 저희는 아직 미성년이라....."
"그래서? 안 마시겠다고?"
"하하.. 술 마신 것이 걸리면 학원에서 무슨 일을 당할지....."
"그래서? 안 마시겠다고?"
"게다가.. 저는 그다지 술도 잘 못하고......"
"그·래·서? 안·마·시·겠·다·고?"

유라의 눈에서 살기가 번뜩였다. 분명 착각일 수도 있지만 슈리온과 시르크는 
도박을 하고싶지 않았다. 결국 이번에도 피눈물을 흘리며 입을 여는 수밖에는 
없는 그들이었다.

"아. 아닙니다! 마시겠습니다~!"
"좋아~! 남자니 술 좀 마셔야지!! 안 그래도 혼자 마시기가 적적했는데. 잘 됐
어. 꺄하하! 아저씨~! 여기 맥주 세 잔 더 가지고 와 줘요~!"

방금 전에 흘렸던 살기를 싹 날려 버리며 활짝 미소를 피운 유라는 주인 아저
씨를 향해 소리를 질렀다. 그러자 유라의 주문을 받은 주인 아저씨의 표정이 
굳어버렸다. 지금까지 한 잔 씩 시켰던 유라가 갑자기 세 잔을 시켰다는 것은? 
합석을 하고 있는 시르크와 슈리온에게 술을 먹이려는 것이라는 추측 외에는 
다른 추측을 해 볼 수 없었다. 
시르크에게 술을 먹인다는 것... 그것은 큰 문제가 있다. 자주 이 가게로 식사
를 하러 왔던 시르크라 주인 아저씨도 그에 대해서 어느 정도 알고 있었고, 그 
알고 있는 사항 중에 시르크가 카인 검술 학원의 학생이라는 점과 그의 나이가 
현재 17세라는 사실 역시 포함이 되어 있었던 것이다. 
카인 검술 학원 내의 학생들은 술을 마셔서는 안 된다. 거기에 시르크의 나이
는 17세. 미성년인 그에게 술을 팔았다는 것은 그대로 법을 어기는 사태까지 
발생시키는 것이 아닌가?

"주문 안 받아요?"
"저.. 그게.. 저희는 미성년에게는 술을 팔지 않는다는 양심 업소이기 때문
에....."
"가져와요."
"그게 안 되는 일인데...
"가져 와....."

유라의 얼굴에 다시금 살기가 어렸다. 동시에 지금까지 쓰던 존댓말도 사라졌
다. 본래 성격이 그런지 아니면 술을 좀 많이 마셔서 그런지 알 수는 없지만 
현재 유라의 모습은 시시각각으로 변했다. 술을 가져오지 않는다면 당장이라도 
검이라도 뽑아 들 듯이 날카로운 예기를 뿌리는 유라였고 그 예기가 상상도 할 
수 없을 정도로 강했기에 슈리온과 시르크는 몸을 움찔하였다. 
주인 아저씨 역시 당황하였지만 한편으로는 슬슬 노기가 치밀어 오르는 것처럼 
보였다. 아무리 인간이 아닌 엘프라 하지만... 이곳은 인간들의 도시이고 그러
니 만큼 인간들의 법에 따라야 하는 것이 아닌가? 그런데 이렇게 막무가내로 
애들에게 술을 먹이려고 생각하며 술 가져오라고 난리를 피워대니... 당장이라
도 소리를 지르며 이 엘프를 쫓아내고 싶은 심정이었다. 
하지만 그는 이 음식점의 주인이고 또한 상대는 여자이지 않은가? 주인아저씨
는 그저 유라가 너무 술을 많이 마셔서 주정을 부린다고 생각하면서 치밀어 오
르는 분노를 누르며 다시금 고개를 숙였다. 

"죄송합니다. 절대로 술은 가져 올 수가 없습니다. 아가씨도 취한 것 같은데 
이쯤에서 술은 그만 하시는 것이 좋을 듯 싶군요."
"말로 할 때 가져오는 것이 좋아.. 늙다리..."
"죄송합니다."

마지막까지도 한 가닥 이성의 끈을 부여잡으며 정중한 자세를 보인 주인아저씨
는 그대로 몸을 돌려 버렸다. 그러자 지금까지 삐딱한 자세로 의자에 앉아있던 
유라가 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 
의자에 앉아 있을 때에 좀 키가 크다고 느꼈는데.. 실제로 서 있는 모습을 보
니 여자치고는 너무도 큰 키였다. 족히 180cm는 넘어 보이는.... 엘프 특유의 
마른 몸 때문에 너무 약해 보인다는 생각이 들기도 하였지만 그것은 외관적인 
모습일 뿐이었다. 갑자기 사방으로 퍼져 나가는 힘을 느끼며 슈리온과 시르크
는 몸을 움츠렸다.

"소중하게 생각하는 사업처가 날아가고 싶지 않으면 술을 가져오는 것이 좋을 
거야..."

협박 비슷한 것을 하며 유라는 천천히 식탁에 기대어 두었던 검을 들어 올렸
다. 은은한 묵 빛을 내뱉는 한 자루의 바스타드 소드... 힘보다는 빠른 몸을 
줌 무기로 삼는 엘프들은 가벼운 검을 쓰기 마련인데 신기하게도 유라의 검은 
상당한 무게가 느껴지는 중검(重劍)이었다. 그러나 그런 상식을 깨트리며 유라
는 그 무겁게 보이는 검을 들어 손으로 가볍게 빙글빙글 돌리기까지 하였다.
그녀의 행동에 지금까지 왁자지껄하던 식당이 그야말로 쥐 죽은 듯 고요해졌
다. 하지만 그것도 잠시.... 유라가 서 있는 곳에서 우측으로 5m정도 떨어진 
곳에서 식사를 하고 있던 사내 하나가 몸을 일으키자 그 고요함은 그대로 금이 
가 버렸다. 

"보자보자 하니까... 어디서 술 마시고 행패를 부리고 있나?"

큰 키에 탄탄하게 다져진 육체... 오랜 여행을 하였고 많은 위기를 경험했다는 
것을 반증하든 그 사내의 피부는 구릿빛으로 물들어 있었고 왼쪽 눈 아래로 길
다란 검상(劍傷)이 자리잡고 있었다. 
슈리온과 시르크는 그 사내의 모습을 보고 그저 어중이떠중이 여행자가 아닌 
대단한 실력을 지닌 여행자라는 사실을 한눈에 알 수가 있었다. 하지만 유라는 
그런 사실을 느끼지 못했는지 귀찮다는 얼굴로 그를 바라보았다.

"넌 또 뭔데 나서?"
"그쪽이 하는 행동이 하도 뭐 같아서 좀 나섰다. 세상에 엘프가 술 마시고 주
정이나 하다니... 세상 말세로군... 안 그런가?"
"맞아~!"
"완전히 엘프의 청순한 이미지가 그대로 깨지는 순간이군."

그 사내의 선동에 이곳 저곳에서 말문이 터져 나왔다. 방금 전까지만 해도 유
라에게 아무런 말도 못 했던 자들이 지금처럼 고함을 지르는 것은 한마디로 군
중심리였다. 여럿이서 하니 나도 해도 된다고 생각을 하며 전혀 거리낌이 없이 
입을 여는 것이다. 
그렇게 되자 주위 사람들은 점차 용기가 높아져 갔고 결국은 듣기 좋지 못하는 
소리까지 나오게 되었다. 

"계집이 술맛을 들여 가지고 말야."
"차라리 남자 맛을 들이지 그래? 그게 훨씬 더 맛있는데."
"어때? 오늘 내가 남자 맛이 어떤지 가르쳐 줄까?"
"크하하하!! 나도 할 수 있다네."

사방에서 들려오는 낯간지러운 말에 유라의 표정이 점차 사라져갔다. 얼마 후 
완전히 무표정한 얼굴로 변한 유라의 안면에 싸늘한 냉소가 어렸다.

"어쩌지? 나는 수컷한테는 관심 없는데."
"......"
"......"

그녀의 한마디에 다시금 주위가 침묵 속에 잠겼다. 수컷한테는 관심이 없다
니.. 그렇다면 암컷에게만 관심이 있다는 말인가? 여자가 여자한테? 어이가 없
어진 사람들은 서로를 돌아보며 멍한 얼굴을 할뿐이었다. 
그때 처음 사람들을 선동하였던 사내가 피식 웃으며 입을 열었다.

"변태엘프였군... 하여간 가지가지 하네."
"큭. 크하하하~! 저 년 진짜 엘프 맞아?"
"혹시 여자 엘프를 덮쳐서 엘프들 마을에서 추방당해 세상을 돌아다니는 것 아
냐?"
"엘프 중에서도 말 종이잖아."

사내의 선동에 다시금 침묵은 갈라졌다. 그리고 유라의 입에 걸린 미소는 더욱
더 차가움을 빨아들었다. 
한동안 말없이 미소만을 지은 채 사람들의 야유를 듣던 유라는 그들의 야유가 
약간 힘이 잃어 감을 느끼자 시선을 사람들을 선동하던 사내에게 향했다.

"간만에 기분 좀 내려고 했다가 별 개 같은 소리를 다 듣게 되는군."
"어련하시겠어. 변태 엘프 아가씨."

느글느글하게 받아치는 사내였지만 유라는 오히려 미소를 지으며 입을 열었다.

"이봐... 너희들이 착각하고 있는 것이 세 가지가 있는데.... 알고 있나?"
"뭐지? 설마 변태가 아니라고 발뺌이라도 할 셈인가?"
"아니.. 그럴 생각은 전혀 없어."
"그럼 뭐지?"
"뭐. 궁금한 것 같으니. 알려 주지.. 첫째. 나를 변태라고 부를 수 있는 존재
는 이 세상에 딱 넷 밖에 없어. 그 넷을 제외하고 그런 말을 주절거린 자식은 
지금까지 제 수명 다 해 보지도 못하고 저 세상으로 갔거든."
"......"
"그리고 둘째. 나는 절대로 엘프족에서 추방당한 신세가 아냐. 오히려 그들의 
수장이라는 자리에 있지."
"!!!"

첫 번째 착각에 대해서 들었을 때에는 '개소리를 지껄인다'라고 생각하던 사내
였지만 두 번째 착각에 대해서 들었을 때에는 순간적으로 두 눈이 크게 뜨여져 
버렸다. 엘프의 수장... 그것은 곧 엘프들의 왕이라는 말이니..... 그 말이 사
실이라면 지금의 상황은 보통 심각한 것이 아니었다.
하지만 그의 이런 놀람은 유라의 마지막 말을 들었을 때와는 비교도 되지 않는 
것이었다. 

"마지막 셋째. 내 친구 녀석이라는 세이빈 녀석이 말하기를... 상대의 성질을 
긁을 때에는 자신의 힘이 상대보다 강했을 때에나 하라고 했지. 힘도 없는 약
한 자식이 지껄이는 소리는 그것이 아무리 이치에 맞는 소리라 하더라도 결론
적으로 자신의 죽음을 부르는 미련한 행동 이외에는 아무 것도 되지 않는다고 
말이야. 알았나?"
"그.. 그게 무슨?"
"저승에 가서 신중하게 잘 생각 해 봐."

당황하여 뒤로 주춤거리면서 물러나며 되묻는 사내였지만 순간 유라의 손에서 
뿜어져 나오는 묵광(墨光)은 그의 머리와 몸을 따로 놀게 만들어 버렸다. 너무
나도 순식간에 일어난 일이라 식당 안의 사람들은 하나같이 지금 벌어진 일을 
현실로 인식하지 못하며 멍청하니 피를 뿌리며 뒤로 쓰러지는 사내를 바라보았
다. 하지만 그런 상황에도 유라의 검은 연달아 다섯 번의 빛을 더 뿌렸다. 그 
다섯 개의 빛은 정확하게 다섯 개의 또 다른 피 분수를 만들어 내었다. 
비명도 내지르지 못하고 죽은 사람들.. 그들은 하나같이 조금 전 사내를 따라
서 유라에게 변태라는 말을 내뱉은 자들이었다. 
완전히 패닉 상태로 빠져 버려 멍하니 자신을 바라보는 사람들을 힐끔 둘러 본 
유라는 천천히 검을 회수하고는 몸을 돌려 다른 사람들처럼 멍하니 앉아있는 
슈리온과 시르크를 바라보며 입을 열었다. 

"기분 더러워 져서 오늘은 같이 술 못 마시겠다. 다음에 만나면 한 잔 하자
고."
"......."
"......."

하지만 슈리온과 시르크는 그녀의 말에 대답을 하지 못했다. 그것도 그럴 것이 
순식간에 여섯 사람이 목이 베어져 버렸는데... 검을 배우고 있다 하지만 슈리
온과 시르크는 지금까지 단 한 사람도 죽여보지 않았고 더구나 사람이 죽는 모
습까지도 보지 못했던 것이다. 
식당 안을 가득 메우는 피비린내는 슈리온과 시르크의 정신을 혼미하게 만들 
정도였다. 
자신의 말에 대답도 하지 않고 정신이 나가있는 두 아이들을 보며 유라는 혀를 
찼다. 

"참나... 겨우 이 정도 가지고 이 난리를 피우다니... 그러면서 검을 왜 가지
고 다니나? 차라리 이 녀석이 백 배 더 낫다."

유라는 지금 식당 안에서 자신을 제외하고 유일하게 제정신을 유지하고 있는 
아르에게로 시선을 돌렸다. 사방으로 진동하는 피비린내를 느끼지도 못하는지 
온 신경을 음식으로만 향하고 있는 아르.... 그런 아르를 보며 유라는 피식 웃
음을 흘려 버렸다. 

"정말 특이한 녀석이네.... 응? 그러고 보니... 세이빈 녀석과 좀 닮은 것 같
기도 하고.... 샤이나르를 닮은 것 같기도 하네... 어라.. 여기서 보니 아리스 
같기도 하고... 흠.. 여기서 보면 루나린과 휘리아나 같기도 하잖아... 설마 
그 녀석 딸은 아니겠지?"

유라가 자신을 보며 고개를 갸웃거리는 것도 모른 채 아르는 고기의 뼈에 달라
붙은 육질을 뜯어내기에 바빴다. 정말 식사 중에는 업어가도 모르는 아르였다. 
아르의 모습을 이곳저곳 살펴보던 유라는 얼마 후 고개를 저어버렸다.

"설마 그럴 일은 없겠지... 그 녀석 성격상 딸을 이런 곳에 혼자 두고 다닐 일
도 없고.... 딸 낳았다는 말도 못 들어 봤으니... 아아.. 그나저나 세이빈 녀
석은 대체 어디로 간 거야? 간만에 뭐 좀 부탁하려고 했더니.... 하필이면 내
가 올 때 놀러 나가고 난리야... 젠장.. 일생에 도움이 안 되는 녀석 같으니라
고...."

혀를 차며 한 괴물을 씹어대던 유라는 얼마 후 머리를 긁으며 걸음을 내딛었
다. 어찌되었건 식사도 했겠다... 간만에 술 좀 진창 마셔 보려던 것이 박살이 
나 버린 것은 아까웠지만 그래도 스트레스 해소도 했겠다... 다시 힘을 내서 
그 녀석을 찾아 돌아다녀야 했던 것이다. 
그 녀석에게 할 부탁도 부탁이지만 녀석의 옆에 언제나 붙어있는 네 명의 아름
다운 여자를 볼 수 있다는 생각을 하면 한시라도 지체하고 싶은 생각이 없는 
유라였다. 

"아아. 빨리 세이빈 녀석을 찾아야 하는데... 도대체 어디로 갔는지 알 수가 
있어야지 말야.... 어디 이번에는.... 듀라시아드 제국으로 가 볼 차례로군... 
에구... 언제 또 거기까지 걸어가냐... 마법이라도 쓸 수 있으면 바로 콜인
데... 망할 프리오스 자식 때문에.... 빌어먹을 자식... 저주를 걸려면 좀 좋
게 걸 것이지.. 하필이면 왜 마법을 못 쓰게 만들어 놓은 거야~!! 겨우 신관 
몇 파계 시켰다고 이따위 저주를 걸다니... 평생 죽지 않는 것은 좋으니 넘어 
간다 하더라도 엘프가 마법을 못 쓰는 것이 말이 되냐? 어이 할 말 있어? 없
지? 그럼 빨리 마법 쓸 수 있게 하란 말야~!!! 망할 자식.. 끝까지 대답 안 하
네.. 너 그렇게 살다가 주둥아리 열고 싶어도 안 열린다."

별 희한한 소리를 질러대며 유라의 모습이 식당에서 사라져갔다. 점차 멀어지
는 유라의 목소리가 완전히 들려오지 않게 되자 남은 것은 패닉 상태에 빠져 
멍청히 앉아 있는 100명 가량의 사람과 식당 곳곳에서 피를 뿌리며 누워있는 
목 없는 여섯 구의 시체... 그리고 시체에서 떨어져 나간 여섯 개의 사람 머
리... 마지막으로 홀로 열심히 식사중인 아르뿐이었다. 



"헤헤. 배부르다... 어라? 근데... 갑자기 다들 왜 이래?"

식탁 위에 음식을 완전히 쓸어버린 아르는 -소스까지 깨끗하게 핥아먹었다- 그
제야 식당 안의 분위기가 이상하다는 사실을 느끼며 고개를 갸웃거렸다. 게다
가 코로 침투해 들어오는 비릿한 냄새... 그것이 피 냄새라는 사실을 느끼기에
는 그렇게 많은 시간이 걸리지 않았다. 하지만 아르는 그 지독한 피 냄새에도 
별반 표정의 변화를 일으키지 않고 주위를 둘러보았다. 

"어라... 저 사람들 왜 목이 잘렸어?"

두 눈을 깜박거리며 왜 저 사람들이 죽었을까 생각을 해 보았지만 알 수가 없
었다. 결국 아르는 '몰라'라는 말을 내뱉고 그 시체에게서 신경을 거두어 버렸
다. 그리고는 자신의 앞에서 사이좋게 멍하니 앉아있는 시르크와 슈리온을 흔
들었다. 

"시르크. 슈리온. 자는 거야?"
"으악!!"
"헉!!!"

아르가 그들의 몸을 흔들자 둘은 퍼뜩 정신을 차리며 비명을 내질렀다. 그리고 
그들의 비명 소리 덕분인지 식당 안의 대부분의 사람들도 패닉 상태에서 탈출
할 수 있었다. 
정신을 차린 사람들.. 그들이 가장 먼저 한 행동은 비명을 지르며 도망을 치는 
것이었다. 

"으아아악!!!!"
"사람이 죽었다!!!!"
"살인이다!!!"

그들의 소란은 금새 식당 쪽으로 사람들을 불러모았다. 웅성거리며 몰려드는 
사람들을 보며 슈리온은 급히 몸을 일으켰다. 

"그만 가자. 계속 여기에 있다가 복잡한 문제에 휘말릴 거야."
"그.. 그래..."

시르크 역시 슈리온의 생각이 틀리지 않는다고 생각했다. 살인 현장이니 만큼 
곧 도시의 경비병이 몰려 올 것이고 괜히 그들과 마주해 봤자 얻는 것은 피곤
함뿐인 것이다. 하지만 막 몸을 일으키려던 시르크는 그대로 다리가 풀려 버리
고 말았다. 다행히 슈리온이 재빨리 그의 몸을 부축하였기에 망정이지... 잘못 
했으면 그대로 바닥과 충돌을 일으킬 뻔했다.

"괜찮아?"
"아아.. 고마워... 젠장... 내가 진짜 왜 이러는 거지?"
"괜찮으면 빨리 일어 나... 나도 다리에 힘없어."

시르크보다는 괜찮다 하지만 슈리온 역시 다리에 힘이 들어가지 않는 상태였
다. 처음으로 사람이 죽는 모습을 본 그였다. 그것도 조용히 임종하는 모습이 
아닌 살해를 당하는 모습을... 사람의 목이 몸에서 떨어져 나가며 그 자리에서 
솟구치는 피 분수를 보았다. 그것은 슈리온과 시르크에게 있어서 충격적인 장
면이었고 생각만 하더라도 온 몸에 힘을 다 앗아가 버리는 두려운 공포였던 것
이다. 
한번의 경험으로 다리에 힘을 주어 쓰러지는 것을 방지 한 시르크는 고개를 돌
려 아르를 불렀다. 

"아르야. 가자... 더 이상... 엑? 아르 너 뭐 하는 거야!?"

하지만 시르크의 눈에 보이는 아르는 엄청난 짓을 저지르고 있었다. 시르크로
서는 보고 싶지도 않은 시체 앞에 쪼그려 앉아 상처 부위를 유심히 바라보는 
아르.... 당연하게 시르크와 슈리온은 기겁을 하고 말았다. 

"당장 이리로 와!!"
"잠깐만... 와! 굉장하다. 이거 검기로 자른 거야. 시르크도 와서 봐. 엄청 
나."

누구든 기피하는 사람의 시체를... 아르는 천진한 얼굴로 만져보기까지 하면서 
감탄을 내뱉고 있었다. 그런 아르의 모습이 시르크에게는 무섭게 보일 정도였
다. 어떻게 저렇게 태연할 수가 있는 것인가? 저런 잔인하게 살해 된 시체를 
바로 앞에서 바라보면서도 아르의 얼굴에는 그 어떤 무서워하는 감정이 깃들여 
있지 않았다. 아르의 눈에는... 그 시체가 처참한 사람의 시체라 하기보다는 
그저 물건 정도로 보이는가 보다. 
시체를 만지는 아르의 손에 붉은 피가 묻어 났다. 그 피묻은 손으로 시르크에
게 손짓을 하는 아르..... 시르크와 슈리온은 순간 등뒤로 한기가 흘러 내렸
다. 
순수한 어린아이만큼이나 잔인한 것은 없다. 
불연 듯 이 말이 떠올랐다. 너무도 순수하기에 그 어떤 사심도 가지지 않고 순
수한 마음으로 사람을 죽여버릴 수도 있는 것이 아이들이다. 하지만... 하지만 
그런 순수함보다도 아르는 또 다른 무엇인가를 더 가지고 있는 것 같다는 생각
이 들었다. 그 무엇이 어떠한 것인지 알 수가 없었지만.... 

"그만 하고 가자."
"왜? 좀 더 보고 싶은데..."
"그만 해!!!"

결국 시르크가 강제적으로 아르를 시체에게서 때어 내었다. 더 보고 싶은 마음
이 간절한 아르는 투덜거렸지만 시르크가 소리를 지르자 결국 입을 다물고 시
르크에게 끌려가기 시작했다. 
슈리온과 시르크가 아르를 끌고 밖으로 나오자 수많은 사람들이 호기심 어린 
눈으로 그들을 바라보았다. 족히 수백은 되어 보이는 사람들이 식당 입구를 메
우고 있었기에 나갈 길조차도 찾기가 벅찼다. 하지만 슈리온이 싸늘한 눈으로 
그들을 노려보자 가장 앞쪽에 있던 몇 명이 약간의 틈을 만들어 주었고 일행은 
그 틈을 파고들었다. 
사람들에게 밀려 숨이 막힐 지경이었지만 시르크는 아르의 손을 꽉 잡고 그 수
많은 사람들을 헤쳐 나갔다. 비록 조금 전에 당한 일로 온 몸에 힘이 다 빠져 
버렸지만 그래도 한시라도 빨리 이 지옥 같은 곳에서 벗어나고 싶다는 생각에 
시르크는 젖 먹던 힘까지 끌어내었고 대략 1~2분 정도의 시간 후에는 사람들의 
홍수에서 탈출 할 수가 있었다. 
아르와 함께 나오느라 더 시간이 지체 된 시르크보다 일찍 빠져 나온 슈리온은 
시르크와 아르가 나오자 몸을 돌려 학원으로 통하는 길로 터벅터벅 걸음을 옮
겼다. 그 뒤를 아르의 손을 잡은 채로 시르크가 뒤따랐고 아르는 아직까지도 
그 시체에 남아있던 검상에 미련이 남는지 연신 식당 쪽을 돌아보았다. 
도시 안에서... 그것도 수많은 사람들이 모여 있던 식당에서 살인사건이 났다
는 소문은 순식간에 페알딘 곳곳으로 퍼져 버렸고 구경을 위하여 많은 사람들
이 식당 쪽으로 달려왔다. 그들을 스쳐 지나가며 슈리온은 고개를 돌려 시르크
를 바라보았다. 
아직까지도 충격에서 벗어나지 못해 얼굴에 그늘이 져 있는 시르크다. 슈리온
은 자신의 모습 역시 시르크와 별반 다르지 않을 것이라 생각하였다. 

"시르크...."
"말 해...."
"아까... 그 엘프가 분명... 엘프의 수장 유라라고 했지?"

슈리온의 질문에 시르크는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 그러자 다시금 슈리온이 
질문을 던졌다.

"그리고... 분명 친구의 이름이.... 세이빈이라고 했지?"
"그래......"
"하하하... 믿어야 하는 거야?"

믿어야 할까? 엘프의 수장 유라라면 1400년 전의 검왕 세이빈과 함께 인간들에
게 있어서 영웅으로 불리는 존재이다. 과연 그 엘프가 진짜 전설 속의 유라라
는 것인가? 믿기가 힘이 들었다. 엘프의 수명은 600년... 만약 유라가 지금까
지 살아 있다면 그의 나이는 현재 최소한 1400세 이상이라는 말이다. 
게다가......

"세상에서 가장 아름다운 미소를 가지고 있으며 그 따뜻한 마음은 모든 살아있
는 존재에게 희망을 심어주는 성결한 엘프들의 왕.... 그게 유라 아니었나?"
"......"
"그런데... 그런 성결한 유라가 하는 말이...."

'상대의 성질을 긁을 때에는 자신의 힘이 상대보다 강했을 때에나 하라. 힘도 
없는 약한 자식이 지껄이는 소리는 그것이 아무리 이치에 맞는 소리라 하더라
도 결론적으로 자신의 죽음을 부르는 미련한 행동 이외에는 아무 것도 되지 않
는다'라는 말을 하다니... 이건 완전히 세상에서 가장 중요한 것은 힘뿐이다 
라고 말하는 존재가 아닌가? 
어떻게 저런 말을 하는 존재가 따뜻한 마음을 지니고 있으며 모든 살아있는 존
재에게 희망을 심어주는 성결한 엘프들의 왕이라는 것인가? 슈리온은 정신이 
혼란스러울 지경이었다. 

"만약... 그 엘프가... 진짜 유라라면...."
"......"
"전설은.. 다 거짓 뿐이야...."

슈리온의 말에 시르크는 고개를 끄덕였다. 슈리온의 말대로 그 엘프가 정말 유
라라 하면... 세상에 퍼져있는 검왕의 전설은 그저 듣는 이들이 좋아하게 조작
된 이야기일 뿐이다. 물론 진실이 뼈대를 이루겠지만... 그 진실은 약간일 뿐
이고 대부분이 새로이 붙여 넣은 그 당시의 상황과는 전혀 어울리지 않는 개소
리.... 
거기에 시르크는 슈리온과 다르게 한가지 더 충격을 받은 일이 있었다. 바로 
유라가 한 말. '친구인 세이빈이 말하기를...'이라는 말... 세이빈 역시 유라
와 전혀 다르지 않은 성품을 지닌 존재라는 것은 너무 앞서간 추측인가?
성검왕 세이빈. 마검왕 카인.... 그들은 동일 인물이었고 그 진짜 정체는 전신 
아라크드이다. 바로 아르의 아버지.......
시르크는 시선을 내려 아르를 바라보았다. 그냥 보기에는 너무도 순수해 보이
는 아이... 하지만.. 그 순수함 속에는 시르크가 몸을 떨 정도로 차가운 모습
이 감추어져 있다. 시르크라면 고개를 돌려버릴 사람의 시체를 아무렇지도 않
게 바라보는 것도 모자라 그것을 만질 정도의 아르다. 게다가 현재도 자신의 
손에 묻은 피를 옷에 비비며 닦아내고 있지 않은가? 
인간의 죽음에 그 어떤 공포도 느끼지 않는 아르의 모습은 시르크에게 은근한 
두려움을 심어주었다. 만약 아르가 이렇게 성장을 한 이유가 아르의 아버지인 
아라크드의 교육 때문이라면? 그렇다면 아라크드라는 존재는 시르크가 생각하
는 영웅의 모습만을 가진 것이 아닐 것이다. 
불과 얼마 전까지만 하여도 아라크드를 하루빨리 만날 수 있다면 좋겠다고 생
각하였던 시르크였지만 지금 이 순간만은 아라크드를 만나는 것이 무섭다는 생
각이 들었다. 

"영웅이기에...... 그만큼 많은 사람을 죽였겠지......."

저 멀리서 도시의 경비병들이 달려오는 것을 바라보며 시르크는 아무도 들리지 
않을 정도로 자그맣게 중얼거렸다.

-------------------------------------------------------------------------

이번에는 조금 분위기가 무거워 졌군요... 원래 조금 뒤쪽에 나올 이야기였는
데.... 그냥 필살 유라 파이팅 포즈를 빼 버렸습니다.... ㅡ.ㅡ;; 쓰고 싶기도 
했지만.. 그건 후일로 미루죠.. ^^;;
자자. 어쨌든 이제 신무 1부의 주인공과 2부의 주인공들의 차이가 확실하게 보
이시죠?
2부의 주인공들은 절대로 1부의 주인공처럼 사람들의 대 학살을 하지는 않습니
다.. 아니.. 종결이 될 때까지 단 한 사람도 죽이지 않을 수도 있습니다.. ^^

단 예외가 있다면 아르겠지요... 아르는 인간도 적이라 하면 가차없이 벨 수 
있는 차가운 피를 타고났으니까요. 아라크드의 아들인데 어련하겠습니까? 거기
에 아르카제의 영혼을 가지고 태어난 아이인데..... 아르의 사고방식에 있어서 
인간과 몬스터는 다 같이 이 세상에 살아가는 생명일 뿐입니다...
만약 아르가 생명을 소중히 생각하며 성장을 했다면 몰라도.... 그런 성장은 
현실적으로도 불가능하지요.. 집에서 부모님들과 살 때 루나린이 아무리 그렇
게 가르쳤다 하지만... 날마다 난리를 피우며 싸우는 아리스, 휘리아나, 샤이
나르를 보았고... 또 툭하면 아라크드의 몸에 마법 날리는 아리스, 아라크드의 
배에 칼 심어 넣는 휘리아나를 보며 자랐으니...... 게다가 가끔씩 아라크드가 
망할 개똥 철학까지 주입시켜놓았는데... 어쩌겠습니까?
이렇게 자란 것은 필연입니다...ㅡ.ㅡ;;; 천만 다행이라면 시르크와 슈리온처
럼 제정신 박힌 친구들 만나서 그 문제가 어느 정도 중화는 될 것이라는 점이
죠.. 하지만 완전한 중화는 되지 않고... 꼭 필요 할 때만 적을 베는 정도로 
성장을 하게 됩니다......
아라크드나 유라처럼... '너 뭐야? 꺼져! 안 꺼져? 그럼 죽어!!'는 아니니 이 
정도면 아라크드의 아들치고는 환상적으로 착한 것이죠...ㅡ..ㅡ;;;

다음 편.. 믿는 것은 수명 단축시키는 예고!!!

[크라우드. 크레이스... 현재 카인 검술 학원 3학년생인 그 선배들에게는 아릴
이라고 하는 귀염성 하나 없는 남자애 같은 여동생이 하나 있다.... 그런데 알
고 보니 신기하게도 아릴이 울면 두 형제는 그날로 심각한 불운이 닥친다는 것
이다. 
전에 나와 키스를 한 크라우드 선배.... (기억하고 싶지 않아..ㅜ.ㅜ) 그 때도 
아릴이 울었고 이런 불상사가 일어났다고 하는데...(근데 거기에 왜 내가 낀 
거야~!!!ㅜ.ㅜ) 어쨌건 이 불쌍한 두 쌍둥이 선배들은 살기 위해서 아릴이 울
게 하면 안 된다는 신탁을 타고 났다나?
그런데!!! 바로 오늘!! 아릴이 또 울어 버렸다!!!!!! 그리고 역시 이번에도 그 
범인은 아르라고 한다.... 에구.. 오늘은 그 선배들 근처에 가지 말아야지..;]

다음 편!! [쌍둥이의 수난] 



 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 8 : [신무 - 封人의 劍] Part 19 - 쌍둥이의 수난 (written by 와우)
    Next : 6 : [신무 - 封人의 劍] Part 17 - 고기를 먹는 엘프 (written by 블랙레이븐)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107718 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:48:33

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 와우   Date : 01-12-2001 23:19  Line : 434  Read : 2009 
[8] [신무 - 封人의 劍] Part 19 - 쌍둥이의 수난 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.216.141.24
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.01; Windows 98)


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 19 - 쌍둥이의 수난

"자자. 모두들 저번 주까지는 편히 쉬었겠죠? 오늘부터는 본격적인 수업에 들
어 갈 테니 그 동안 생긴 해이함을 털어 버리고 모두들 집중해서 수업에 임해 
주기를 바래요."
"에이~!!"

한 주가 시작되는 날. 아침 조회 시간에 마리나스가 한 말에 반 아이들은 처절
한 한숨을 내쉬었다. 드디어 오늘부터 본격적인 한 학기가 시작되는 것이다. 
분명 개학을 한 것은 1주일 전이었지만 카인 검술 학원에서는 방학동안 해이해
진 아이들이 개학을 하더라도 바로 수업에 전념할 수 없을 것이라는 생각에 1
주일 동안은 그다지 수업을 하지 않고 조금씩 다시금 학원이라는 울타리에 적
응하도록 쉬는 시간을 마련해 둔 것이다. 그리고 그 1주일이 지난 후부터 본격
적인 수업이 시작되기에 아이들은 하나같이 '좋은 날 다 갔다~!'라 생각하며 
한숨을 내 쉴 수밖에는 없다. 
하지만 마리나스는 그런 아이들의 푸념 섞인 한숨을 듣고서도 방긋 웃으며 입
을 열었다.

"자자. 오늘 첫 시간은 검술 수업입니다. 그래도 첫 시간이니 만큼 간단하게 
자유대련으로 할 테니까 편한 마음으로 연무복(鍊武服)으로 갈아입고 연무장으
로 모여 주시기 바래요. 늦장 피워서 가장 나중에 오는 사람은 그에 합당한 벌
칙이 기다리고 있으니 서두르는 것이 좋을 거예요."
"으악~!!!"

순식간에 아이들은 언제 힘없이 어깨를 늘어뜨렸냐는 듯이 이리저리 뛰어 다녔
다. 물론 자유대련이라는 말에 기분이 좋아져서 저렇게 급하게 날뛰는 것은 아
니다. 아이들이 이렇게 서두르는 이유는 마리나스가 한 마지막 말 때문이었다. 
합당한 벌.... 평소에 사람 좋고 아이들에게 따뜻한 모습을 보여주는 마리나스
였지만 수업에 관해서 만은 철저한 여인이기도 했다. 그런 그녀이니 만큼 벌을 
줄 때는 그야말로 눈물 날 정도로 혹독한 벌을 준다는 사실을 아이들은 하나같
이 뼈저리게 느끼고 있었던 것이다. 
물론 세상의 절대 법칙 상 일등이 있으면 꼴등도 있는 것이기에 제일 늦은 사
람만 벌을 준다는 마리나스의 방책은 어딘가 문제가 있는 것이었다. 모두들 서
둘렀는데 재수가 없다거나 아니면 다른 아이들보다 천성적으로 다리가 느려서 
꼴찌로 들어왔다는 이유로 벌을 받는다는 것은 분명 잘못된 것이었다. 
실제로 마리나스도 그런 이유로 벌을 주는 여인은 아니었다. 다만 그녀가 이런 
말을 한 이유는 이렇게 말을 해서 아이들이 게으름을 피우지 않고 서둘러서 준
비를 하게 하려는 의도였을 뿐이다. 
뒤쪽 사물함에서 연무복을 꺼내서 허겁지겁 탈의실 쪽으로 달려가는 아이들을 
보며 마리나스의 입가에 부드러운 미소가 어렸다. 



몸에 딱 달라붙는 옷과 이곳저곳 달려있는 묵직한 보호구들을 매만지며 아르는 
눈살을 찌푸렸다. 지금까지 살아오면서 몸에 이렇다할 보호구를 착용하여 본 
적이 없었고 또한 언제나 헐렁한 옷만을 입어왔기에 이렇게 온 몸을 압박하는 
의복은 그에게 있어서 불편함만을 심어주었던 것이다. 

"갑갑해..."

아릴은 아르의 목소리에 힐끔 눈을 돌렸다. 동시에 그녀의 눈에서 뿜어져 나오
는 날카로운 안광... 그것은 다른 이들과 다르게 '아르 귀엽다'가 아니라 '넌 
오늘 죽었어'라는 뜻을 내포하고 있었다. 
첫날부터 아르에게 성추행을 당해 버렸고 두 오빠들마저도 아르의 마수(?)에 
넘어가 버렸다. '그저 정신연령 낮은 어린아이야'라고 생각하며 넘겨버리면 그
만인 일이겠지만 아릴은 그런 생각을 하지 못할 정도로 아르가 싫었다. 그런 
아르에 대한 미움은 저 천진한 모습까지도 일부러 사람들 등쳐먹기 위해서 보
이는 모습이라는 생각까지 심어줄 정도였다. 
물론 아릴 역시 처음 아르를 봤을 때에는 너무 귀엽다고 생각하며 친해지고 싶
다는 마음을 가졌었다. 하지만 그런 생각은 아르의 손이 그녀의 가슴에 닿자마
자 백지로 변해 버렸고 아르가 손을 꼼지락거리며 가슴을 주무르자 이내 분노
로 변해 버렸다. 뭐 여기까지였다면 진정을 시키고 '그냥 애잖아'라고 생각해 
버릴 수도 있는 일이었지만.... 그 뒤에 아릴의 공격을 아르는 너무도 쉽게 피
해 내 버린 것이 문제였다. -그럼 맞아 죽으라고?- 그것도 보통의 방법으로 피
했다면 몰라도 상식을 초월한 방식으로 피했으니.... 이건 아르가 자신을 놀리
고 있다는 생각밖에는 들지 않았다. 
유란 후작가라는 검의 명문가에서 태어난 그녀였고 어렸을 때부터 잠을 잘 때
까지도 검을 품고 잤었을 정도로 검만을 생각하며 자라왔기에 자신의 실력이 
또래 중에서는 당할 자가 없다고 자부를 하며 은근히 우쭐했던 아릴이었다. 하
지만 그런 그녀의 자부심은 아르의 움직임에 자신의 검이 스치지도 못했다는 
사실로서 완전하게 박살이 나 버렸다. 거기다 아르는 아니라고 말하겠지만 아
릴로서는 놀림까지 당했다고 생각을 하였으니..... 무너져버린 자신감 회복을 
위해서라도 어떻게 해서든 아르를 이겨야 했던 것이다.
그런 아릴이었기에 지금 이 순간. 자유대련 시간에 아르를 완전히 박살 내 버
리리라고 다짐하였다. 정말 싫지만 현재 아르는 아릴의 짝이었고 보통 자유대
련이 짝과 대련하는 것을 볼 때 아르와 대련할 가능성은 거의 확실했다. 뭐 그
렇게 되지 않는다 하더라도 마리나스에게 부탁을 해서 아르와 대련을 하고 싶
다고 말을 하면 되는 것이다. 지금 아릴의 반에서 아릴과 검을 겨눌 실력자는 
아르를 제외하면 없다고 봐도 무방했으니... 첫날 아르가 보인 움직임을 보면 
아르의 실력은 자신과 동급이거나 그 이상이라고 아릴은 생각했다. 실제로는 
마리나스도 따라가기 힘이 드는 움직임이었지만....
어쨌든 아르와 검을 마주 대면 남은 것은 철저하게 아르를 뭉개 버리는 것뿐이
다. 움직임이 좀 빠른 아르라 하지만 검술에서 중요한 것은 빠름이 전부가 아
니니까. 아릴은 아르가 좀 빠른 검술을 배우고 있다 생각을 하였을 뿐 자신과 
실력 차가 그렇게 크게 날 것이라고는 생각지 않았다. 
아무리 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 아르라 하지만 자유대련이 시작되면 반 
아이들 모두가 대련을 시작하게 될 것이고 그렇게 되면 서로 방해가 되지 않도
록 범위를 지정해서 그 안에서만 대련을 하게 될 것이다. 
대체적으로 빠른 움직임을 보이는 자들이 힘을 발휘하는 곳은 방해물이 없는 
탁 트인 공간이기에 분명 아르의 움직임에도 상당한 제약이 따르게 될 것이다. 
그렇다면 남은 것은 순수한 검의 기교.... 현재 자신이 아르에 비해서 검의 기
교만큼은 뛰어나다고 생각하는 아릴이라 -그녀는 유란 후작가의 여식이다. 피
레시온 공작가만 제외하면 최강이라는 검술로 불리는 검술을 소유하고 있다- 
아르에게 진다고는 생각지 않았다. 
아르를 노려보면서도 아릴은 한시라도 빨리 대련이 시작되기를 바랬다. 조금이
라도 빨리 아르를 짓이겨 놓고 지금까지 쌓아두었던 분노를 풀고 싶을 따름이
었다. 
그때 앞 쪽 단상에 서 있던 마리나스가 입을 열었다. 

"그럼 모두들 팔을 벌려 떨어지세요. 그리고 짝과 마주보도록 하세요."

드디어 시작이다. 게다가 아릴의 의도대로 상대는 아르가 되었다. 이제 남은 
것은 승리를 하는 것 뿐... 아릴은 아르와의 거리를 약간 벌리며 천천히 검을 
뽑아들었다. 그런 아릴의 입가에는 싸늘한 미소가 어려있었다. 

"잘 부탁 해."

아릴이 속으로 얼마나 이를 갈고 있는지도 모른 채 아르는 웃으며 아릴에게 말
을 건넸다. 하지만 아릴은 아르의 말에 대꾸도 하지 않은 채 자세를 잡을 뿐이
었다. 아르는 '저 애는 날마다 화만 내네...'라고 중얼거리며 아릴처럼 목검을 
들어 올렸다. 
주위의 아이들은 아릴과 아르의 대련이 시작되려 하자 힐끔거리며 그들에게로 
시선을 옮겼다. 이미 아이들 역시 아릴이 아르를 어떻게 생각하는지 잘 알고 
있었고 자유대련이 시작되자마자 온 힘을 다해서 아르에게 달려 들 것이라는 
것 역시 알고 있었던 것이다. 
그런 아이들도 둘의 대결을 '아릴이 이긴다'로 생각하고 있었다. 첫날 아르가 
보여준 움직임이 상상 이상으로 빠르기는 하였으나 그건 어디까지나 움직임일 
뿐이라 생각하는 아이들이었다. 아무리 빠른 아르지만 이런 한정된 공간에서는 
첫날과 같은 움직임을 보일 수 없을 것이고 그렇다면 승패는 아릴이 생각을 한 
것처럼 검술의 상하에 달려있다. 
아릴의 검술은 학원 내에서도 1학년 여자아이라고 생각되지 않을 정도로 정교
하다 소문이 나 있었기에 구경을 하는 아이들은 하나같이 아릴의 승을 점찍고 
있었다. 하지만 그럼에도 혹시라도 아르가 다른 엄청난 검술을 가지고 있을지
도 모른다고 생각을 하기도 하였다. 
지금까지의 본 것을 보면 아릴이 유리하지만... 아직 상대인 아르의 검술은 단 
한번도 본 적이 없다. 만약 아르의 검술이 아릴보다 뛰어나다면? 그렇다면 아
르가 이길 것이다. 
이런 상황이었기에 아릴과 아르의 대결은 아이들이 숨을 죽이며 지켜 볼 정도
로 대단한 흥밋거리가 되어 버렸다. 
곧 있으면 시작 될 대련을 앞두고도 아이들의 정신이 모두 아릴과 아르 쪽으로 
향해 있다는 사실을 마리나스 역시 알고 있었지만 별 말은 하지 않았다. 마리
나스 역시 둘의 대결에 큰 흥미를 가지고 있었던 것이다. 
한 쪽은 세계 최고의 검술 명문가인 피레시온 공작가에 뒤떨어지지 않는 명문 
유란 후작가의 후손. 남은 한 쪽은 불과 18세라는 나이에 상급의 소드마스터에 
오른 천재. 분명 본 실력을 따지고 본다면 아르 쪽이 훨씬 유리하나 현재 아르
는 검기를 사용해서는 안 되는 상태이다. 검기를 다룰 줄 모르는 검객(劍客)과 
검기를 다루는 검사(劍士)의 승패는 거의 검기 때문에 이루어진다. 만약 검사
가 검기를 쓰지 않는다면 검객은 검사와 호각의 대결도 이룰 수도 있다는 말이
다. 물론 이건 어디까지나 검객과 검사의 육체적인 능력이 비슷할 때의 말이
다. 검기를 만들어 내기 위해서는 혹독한 수련을 거쳐야 하고 그런 그가 검기
를 만들어 냈을 때에는 이미 일반 검객의 능력을 훨씬 상회하는 존재가 되어 
있는 것이기에... 
하지만 세상에는 검기를 다룰 수는 없으나 그 능력만으로는 검사를 압도하는 
검객이 종종 나타나기도 한다. 선천적으로 재능이 없거나 혹은 주위에서 검사
로 가는 길을 가르쳐 주지 않아 배우지 못하는 이들이 바로 그들이다. 대체로 
이런 이들은 용병들이 많은데 그들은 어떤 기막힌 우연이 아닌 이상은 검기를 
행하는 방법을 배우지 못하고 때문에 그들은 정신적인 마나를 이용한 검술이 
아닌 완전한 육체만을 이용한 검술을 습득한다. 그런 그들이 최고의 상태로 성
장을 하면 검기를 다루지 않더라도 검사와 호각을 이룰 정도가 되는 것이다. 
어쨌든 현 상태로 넘어와서 아직 불안정 하기는 하지만 그 나이를 생각하면 뛰
어난 검술을 지니고 있는 아릴과 18세에 검사가 되었다고 하지만 현재 검기를 
사용하지 못하는 아르의 대결은 그야말로 마리나스라 하더라도 점치기가 힘이 
드는 상황이었다. 
이런 싸움은 육체적인 능력과 검술만으로 승패가 나누어지게 되어 있다. 육체
적인 능력으로 보자면 아르의 신체는 그야말로 최악이다. 몸이 빠르기는 하지
만 이런 한정된 공간에서는 그 능력이 많은 제약이 따를 것이다. 
하지만 상대인 아릴 역시 그렇게 좋은 신체는 아니다. 게다가 여자라는 조건. 
선천적으로 남자들보다는 힘에서 밀릴 수밖에는 없다. 그러나 오랜 수련을 하
였기에 보통의 남자아이들보다는 뛰어난 근력을 소유하고 있을 것이다. 
결론을 지어 본다면 현재 아르와 아릴의 육체적 능력은 외관상으로 보기에는 
아릴 쪽이 좀 유리하다지만 아르의 몸이 빠르다는 것을 넣는다면 둘은 대체적
으로 비슷하다고 봐도 된다. 
그럼 남은 것은 검술뿐이다. 아릴이 쓰는 검술은 왕국 내에서도 유명한 정교하
기로 소문이 자자하는 유란 후작가의 가전(家傳) 검술이다. 그에 반해서 아르
의 검술은? 아직 마리나스조차도 보지 못했다.

"승패는 아르가 얼마나 대단한 검술을 가지고 있느냐는 건데....."

만약 아르가 아릴보다 검을 다루는 기교가 뛰어나다면 승리를 할 것이고 그렇
지 않다면 패배를 당할 것이다. 양쪽의 승패를 장담할 수 없는 경기를 보는 
것... 그것만큼 흥미로운 구경거리는 없다. 어느 한 쪽이 이길 것이라는 것을 
알고 있다면 그만큼 긴장감이 떨어지기 마련이고 당연하게도 흥미가 일어나지 
않는다. 
마리나스조차도 예측하지 못할 대결이 벌어지려고 하고 있었다. 그리고 답은 
곧 나오게 될 것이다. 아릴뿐만이 아니라 주위의 모든 아이들이 마리나스가 
'시작'이라는 단어를 외치기만을 기다리고 있었다. 하지만 심술쟁이 마리나스
는 그런 아이들의 기대를 저버리며 아르의 자세만을 어이없게 바라보았다. 

"검술이라는 것을 전혀 배우지 않은 것인가? 아니면...?"

보통 대결에 들어가게 되면 자연적으로 가장 빠르고 가장 쉽게 공격을 할 수 
있는 자세를 잡기 마련이다. 그렇기 때문에 대부분이 검을 앞쪽으로 중앙에 직
각으로 세우고 검 끝을 약간 기울여 상대 쪽으로 향한다. 그리고 몸은 언제라
도 빈틈을 찾으면 뚫고 들어가기 편하게 움츠린 채로 양다리를 앞뒤로 벌려야 
한다. 이런 자세를 취하여야 빠른 움직임이 가능하고 우측이든 좌측이든 상황
에 맞게 재빨리 공격이나 방어도 가능한 것이다. 
그런데 아릴은 그런 기본적인 자세를 취하고 있는 것에 반하여 아르는 조금 특
이한 자세를 취하고 있었던 것이다. 전혀 검술이라는 것을 배우지 못한 것처럼 
검을 한 손에 쥐고 아래로 늘어 뜨려 놓은 것도 모자라 몸도 수직으로 세우고 
있었고 양다리도 붙여 놓았다. 저런 자세라면 분명 빠르게 움직일 수도 없고 
상대의 공격에 빠른 방어도 불가능하다. 게다가 수없이 보이는 빈틈들... 오히
려 어디를 먼저 공격해야 좋을지 막막할 정도가 아닌가?

"아.. 아르... 다 준비 된 거니?"

결국 마리나스는 이렇게 아르에게 묻고 말았다. 그 말을 들은 아르가 좋게 자
세를 잡으라는 뜻으로 한 말이었지만 어이없게도 아르는 고개를 끄덕였다.

"응. 다 준비했는데. 왜?"
"자세를 잡아야지. 그렇게 서 있으면...."
"난 이게 자세 잡은 건데. 우리 아빠한테 이렇게 배웠어."
"......"

세상의 그 어떤 검술이 저런 기수식을 취한단 말인가? 간혹 용병들이 취하는 
자세에 보통 상식을 무시한 특이한 자세들이 있기는 하지만 이런 것은 아니다. 
그들이 취하는 자세는 분명 상식에 벗어나 있지만 그래도 어느 한가지의 공격
을 단숨에 행할 수 있는 자세인데.... 현재 아르가 취하는 자세는 그야말로 그 
어떠한 공격을 하기에 좋은 자세가 아니었다. 그냥 차려 자세로 서 있는 것이
라고 할까? 만약 아르의 오른손에 들려 땅에 대어져 있는 검만 빼 내면서 오른
손을 약간만 뒤로 움직이면 그야말로 꼿꼿하게 서 있는 자세가 된다. 
마리나스가 어이없는 얼굴로 바라보았지만 아르는 이것이 자신의 검술이라고 
말하는 듯 입을 열었다.

"근데 언제 시작 해?"

결국 마리나스는 고개를 저어버렸다. 그녀가 생각 할 수 있는 것은 아르가 천
재적인 재능을 타고나서 어린 나이에 검기를 다루는 경지까지 올랐지만 그의 
부모들은 검술에 완전히 무지한 사람들이라는 것이었다. 아르가 검술을 배우고 
싶어하자 말도 되지 않는 것을 검술인 것처럼 가르쳤다는 것으로..... 
이제부터라도 자신이 제대로 된 검술을 가르쳐야겠다고 다짐하며 마리나스는 
천천히 고개를 끄덕였다. 어찌되었건 이번 대결이 완전히 아릴의 승리로 돌아 
갈 것이라고 마리나스는 생각하였다. 

"그럼 시작!!!"

승패가 뻔히 보인다 하지만 그래도 지금은 아릴과 아르의 대련이 벌써 시작되
었기에 마리나스는 '시작'이라는 외침을 내뱉었다. 아르를 앙숙처럼 생각하는 
아릴이라는 것을 알지만 그래도 목검으로 하는 대련일 뿐인데 무슨 큰 일이라
도 일어나겠는가? 게다가 아르가 비록 검술이 형편없을지 몰라도 그 빠른 몸놀
림을 가지고 있으니 별 부상은 당하지 않을 것이라고 생각하였던 것이다.

"하핫!!!"

마리나스의 시작을 알리는 외침과 함께 아릴의 오른 다리가 땅을 박찼고 구경
하는 아이들이 감탄을 내 뱉을 정도로 빠르게 아르에게 달려들었다. 눈 깜짝할 
사이에 검의 사정거리 안으로 아르를 끌어들인 아릴은 검을 아르의 어깨 부분
으로 내리쳤다. 그때까지도 아르는 처음 자세 그대로 서 있을 뿐이었다. 그런 
아르를 보며 아이들은 하나같이 그가 아릴의 움직임에 대응을 하지도 못하고 
멍하니 서 있는 것이라 생각했다. 
하지만... 아릴의 검이 막 아르의 어깨에 닿을 무렵 축 늘어져 있던 아르의 오
른 손이 사라졌다. 사라졌다? 진짜 느닷없이 손이 사라질 일은 없지만.... 그
건 말 그대로 정말 사라진 것이었다.....



"헷취~!!!"

고요함을 유지하며 선생의 목소리와 칠판에 부딪치는 분필 소리만이 가득 메우
던 교실 안에 느닷없이 터져 버린 재채기 소리... 첫째 시간부터 꾸벅꾸벅 졸
던 아이들까지도 놀라 뒤로 나자빠질 정도로 그 재채기 소리는 교실을 발칵 뒤
집어 버렸다. 
칠판에 열심히 문제를 쓰던 역사학의 젠트리드 선생은 멍한 얼굴로 방금 전 소
란의 중심으로 시선을 돌렸다. 

"크레이스 자네였나?"
"죄.. 죄송합니다.. 갑자기 재채기가 나와서...."
"흠. 앞으로 좀 자중하게..."

나오는 재채기를 어쩌라는 것인가? 만약 혼자 난리를 피워서 수업 분위기를 흐
렸다면 당장 능지처참을 시행해도 부족하나 이 것은 크라우드의 의지까지도 무
시하며 나오는 재채기였기에 그런 사실을 잘 알고 있는 젠트리드는 가볍게 이 
일을 마무리시키며 다시금 칠판에 글을 써 가기 시작했다. 
크라우드의 재채기로 잠깐 소란스러워 졌던 교실이었으나 젠트리드 선생이 매
일 들고 다니는 하트가 덕지덕지 붙은 몽둥이를 아주 잘 알고있는 아이들이었
기에 금새 소란을 죽이며 교실 안을 수업장의 분위기로 만들어 내었다. 

"훌쩍..."

약간 새어나온 콧물을 다시 들이키며(더럽다..;;) 크레이스는 코 믿을 쓰다듬
었다. 그런 그에게 옆자리에 앉아있던 크라우드가 귓속말로 물었다.

"갑자기 왜 그래?"
"으으... 몰라... 갑자기 오한이 드는 것이... 불길하네..."
"감기 걸린 것 아냐?"
"그럴 지도...."

말은 그렇게 했지만 태어나서 지금까지 이렇다할 병을 앓아보지도 않았던 크레
이스였다. 잘 발달된 육체라 감기의 기운까지도 도망갈 정도였는데.... 
자꾸만 피어오르는 불안감을 누르며 크레이스는 손가락으로 연필을 빙글빙글 
돌렸다. 

"설마.... 아니겠지...."

그러나 크레이스는 모르고 있었다. 옛 성현이 '설마가 사람 잡는다....'라고 
말하였다는 것을.....



투두둑.....

"......."
"......."

완전히 산산조각이 나 버린 목검의 파편들이 땅에 떨어지며 약하게 비명을 내
질러 적막을 갈랐다. 그러나 그의 이런 노력은 다시금 물거품으로 돌아가면서 
주위는 또다시 적막에 휩싸였다. 
이런 상황에 아르는 사방에서 쏟아지는 멍청한 시선을 느끼며 고개를 갸웃거렸
다. 

"다들 왜 그래?"

하지만 그런 아르의 질문에 그 누구도 입을 열지 못했다. 너무도 놀라운 장면
을 보아버린 이들은 자신들의 시간마저도 정지시켜 버린 것이다. 마리나스조차
도 아이들과 별반 다를 바가 없이 조금 전에 본 믿을 수 없는 장면을 수없이 
되뇌고 있을 뿐이었다. 
분명 마리나스가 보기에도 아릴의 승리는 확실했다. 아릴의 검과 아르의 어깨
의 사이는 그야말로 머리카락 한 올의 공간밖에는 없었으니... 아무리 빠른 사
람이라 하더라도 그 상태에서는 피하기도 불가능했을 것이다. 그럴 것인데 아
르는 그 공격을 막아내었다. 아니 막아내는 정도가 아니었다. 어떻게 그 자세
에서 그런 움직임이 가능한지 알 수가 없었기에 마리나스는 꿈을 꾼 것이 아닌
가 하는 생각까지 할 정도였다. 
게다가.. 완전히 산산조각이 나 버린 목검. 이게 가능 한 것일까? 아르가 사용
한 목검과 아릴이 사용한 목검은 똑 같은 재질에 똑 같은 회사에서 만든 목검
이었다. 그 말은 곧 두 개의 목검이 완전히 같은 성능을 지녔다는 말이리라..
그렇다면 아릴의 목검이 부러진 이유는 순전히 아르가 휘두른 목검이 더 힘있
었고 더 빨랐기에 가능한 것이다. 같은 검을 사용하여 대결을 하더라도 더 검
을 잘 다루는 인물이 못 다루는 인물의 검을 부러뜨려 버리는 일은 다반사였으
니.... 하지만 방금 전에 일어난 일은? 아르가 쳐 낸 아릴의 목검이 완전히 가
루가 되어 버렸다는 것이 문제다. 
분명 마리나스도 상대의 목검을 부러뜨리는 것은 가능하다. 그리고 검기를 사
용하면 완전하게 칼로 무를 자른 듯 반듯하게 양분해 버리는 것도 가능하다. 
하지만 지금 아르가 한 것처럼 목검을 손잡이만 놔두고 나머지를 가루로 만들
어 버릴 수는 없다. 아마 이것은 마리나스뿐만이 아니라 최강의 검성인 가이나
스 덴 유리샤크 이렌드 피레시온조차도 불가능한 일일지도 모른다. 
겨우 검을 가루로 만들어 버린 것이 무슨 대수냐 하는 말도 있을 수 있지만 그
건 모르는 이들이 하는 말일뿐이다. 검이 가루가 되었다는 것. 그것이 뜻하는 
것은 단 하나 뿐이다. 바로 검의 중심을 정확하게 노려서 공격하여 검이 견디
지 못할 힘을 검 전체에 퍼트렸다는 것이니... 
하지만 이건 어디까지나 이론상으로 가능 할 뿐이고 실제로는 절대로 쓸 수 없
는 기술이다. 우선적으로 그 검의 중심을 찾을 수가 없는 것이다. 눈으로 보이
지 않을 정도로 작은 공간인데 그 공간을 찾아 낼 존재가 어디에 있겠는가? 게
다가 그 문제를 제쳐두고 그 공간을 찾아내더라도 대결 중에 수없이 움직이는 
상대의 검에서 중심을 정확하게 맞출 수도 없다. 
이런 상황이기에 이런 일은 우연이라도 일어날 수 없는 것이다. 그렇다면 방금 
전에 일어난 일은 대체 뭐란 말인가? 아르는 분명 불가능하다는 일을 성공시켜 
버렸다. 처음부터 의도해서 한 일인지 아니면 우연적으로 일어난 일인지 알 수
는 없었지만.... 의도라 생각하면 불가능하고 우연이라 생각해도 불가능한 일
이다. 하지만 분명 결론은 둘 중에 하나는 틀림없는 사실이라는 것이다. 
결국 우연이라고 생각하는 마리나스였지만 그런 생각은 다음 순간 머리를 긁으
며 내뱉은 아르의 말로서 완전히 박살나 버렸다. 

"실수 좀 했다고 그렇게 쳐다보지 마. 중심이 조금 빗나가긴 했지만... 이것도 
어려워...."

중심이 빗나갔다? 생각해 보면 분명 아르가 친 곳은 완전한 중심은 아니었을 
것이다. 만약 정확한 중심을 타격 하였다면 검은 지금처럼 몇 개의 굵은 결정
이 보이지 않고 그야말로 완벽하게 가루로 변해 버렸을 것이니까. 
그러나 아르의 그런 말에 마리나스는 '그럼 그렇지. 실수 거기까지가 너의 한
계구나'라고 말을 할 입장이 아니었다. 아르의 방금 전의 기술을 그저 우연이
라고 치부를 하려 했는데 아르의 말에 따르면 완벽하게 노리고 행한 기술이라
는 것이다. 아르는 분명 '중심에서 조금 빗나갔다'라고 말을 하였다. 그것은 
곧 검의 중심을 정확히 때리면 검은 완벽하게 가루가 되어 버린다는 사실을 알
고 있다는 말이다. 저런 경지는 절대로 아르의 또래가 알고 있을만한 경지가 
아니었다. 대다수의 소드마스터도 모르는 최고의 경지라 불리는 기술인데... 
마리나스도 우연히 여행 중에 그를 만나 배우지 않았더라면 죽을 때까지 이런 
기술이 존재하는 지도 몰랐을 것이다. 그런데 아르는 이미 그 기술을 알고 있
고 더구나 습득까지 하고 있을 정도라니.... 믿을 수 없는 상황에 정신까지 멍
해질 지경이었다. 

"움... 혹시 내가 깨버린 검 비싼 거야? 난 목검이라서 별로 안 비싼 줄 알고 
그런 건데.... 아릴 미안."

실제로 연습에 사용하는 목검은 학원에서 지급하는 것이지만 그 사실을 알 턱
이 없는 아르였기에 그저 '나는 목검이 없어서 마리나가 준 것이고 아릴의 목
검은 본래 자기 것이다'라고 생각을 한 것이다. 게다가 멍해져 있는 아릴을 보
고 있자니 그 목검이 중요한 목검이었다는 착각까지 하는 아르였다. 

"미안해. 다음에 갚을게."
"......"

하지만 아르의 사과에도 불구하고 아릴은 여전히 멍한 얼굴로 아르를 바라볼 
뿐이었다. 그것을 정말 화가 났다고 생각한 아르는 이러치도 못하고 저러치도 
못하며 혼자서 죄책감에 끙끙 앓았다. 
그때 아릴의 눈에서 눈물까지 흘러내려 버렸으니..... 아릴 본인은 자존심 회
복은커녕 더욱더 심각하게 무너진 자존심이 마음을 갈가리 찢어놓았기에 울었
지만 보고 있는 아르는 자기가 아릴을 울렸다고 생각하며 질겁했다.

"우.. 울지마... 여자 울리면 나 엄마한테 혼난단 말야. 우.. 울면.. !"

당황한 아르까지 울먹일 정도였다. 18살이라 하지만 아르는 나이만 먹었지 속
은 그야말로 어린 아이였다. 보통 어린아이들은 하나가 울면 그 울음에 전염이 
되어 버리기 마련이다. 때문에 아릴이 울자 보고있던 아르는 자신이 잘못을 저
질렀다고 생각하며 어떻게 하면 아릴이 울음을 그칠까 고심하였다. 하지만 어
린 아르로서는 확실한 방법을 내 보일 수가 없었고 결국 체념하며 아릴과 함께 
울음을 터트려 버린 것이다. 

"흑...."
"! 울지 마~!"

갑자기 울음 판으로 변해 버린 연무장이었다. 아릴은 무너진 자존심 때문에 서
러워서 바닥에 주저앉아 버리며 눈물을 흘려댔고 그 맞은 편에 아르는 여자를 
울렸다는 사실을 엄마에게 걸리면 죽는다는 공포심에 우뚝 선 채로 콧물까지 
질질 흘리며 통곡을 하였다. 
둘의 이런 행동 덕분에 그때까지 멍해 있던 마리나스와 아이들은 황급히 정신
을 차리며 울고 있는 아르와 아릴을 달랬지만.... 본래 자존심이 강했던 아릴
은 타인이 위로를 할수록 더욱더 큰 상처를 입었기에 울음을 그칠 수가 없었
다. 그리고 아릴이 울음을 그치지 않는 이상 절대로 울음을 그치지 않는 상황
에 놓여있는 아르 역시 계속해서 울뿐이었다. 
결국 이 날 마리나스는 수업도 못 하고 울고 있는 아이들을 달래기 위해 장장 
세 시간 동안 심력을 소모하여야 했다. 다행히 마리나스가 지쳐 쓰러지기 직전
에 아릴과 아르가 울다 지쳐 잠들어 버렸기에 망정이지... 그게 아니었다면 이 
날 병원으로 실려 간 사람이 세 명이 될 뻔했다.
......그리고.. 병원에 실려 간 두 명이 누구인지는 말하지 않아도 알 것이다.



"시르크 들었냐?"
"뭘?"
"크레이스 선배와 크라우드 선배 병원으로 실려갔다고 하더라."
"....무슨 일 있었는데?"
"그게... 나도 들은 건데... 1교시 끝나고 매점으로 누가 먼저 내려가나 시합
하다가 계단에서 사이좋게 굴렀데. 게다가 사이좋게 팔다리 한쪽과 갈비 세대 
부러졌다 하더라. 마지막에 서로 입술까지 부딪쳐서 완전히 거품 물고 졸도해 
버렸데."
"........"
"하여간 정말 특이한 선배들이야..."
"........"
"아! 그러고 보니 너도 한번 크라우드 선배랑 키....꾸엑!!"


-------------------------------------------------------------------------

밑에 글 안 지워 지더군요.ㅡ.ㅡ;;;

여기 게시판 비번이 뭐지.ㅡ.ㅡ;;;;;;

훔.. 전에는 제 아뒤 비번 넣으면 지워 졌는데... 긁적....

몰겠다.ㅡ.ㅡ 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 9 : [신무 - 封人의 劍] Part 20 - 난 네가 정말 싫어! (written by 뽀그닥)
    Next : 7 : [신무 - 封人의 劍] Part 18 - 전설과 현실의 차이 (written by 쎄쎄쎄)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:48:47

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  


신무(神武) 2부 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 뽀그닥   Date : 02-12-2001 04:57  Line : 335  Read : 1412 
[9] [신무 - 封人의 劍] Part 20 - 난 네가 정말 싫어! 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 168.188.25.40
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검-



Part 20 - 난 네가 정말 싫어!

"하여간... 내가 진짜.. 부끄러워서 오빠들 동생이라고 말을 할 수도 없잖아."
"......"
"......"

아릴 이것은 병 문안을 온 거야 사람 복장을 뒤집으려고 온 거야? 계단에서 굴
러 떨어져 팔다리가 부러진 것과 남자끼리 입술까지 부딪친 것도 생각하면 할
수록 위장이 요동치는데... 그런 불쌍한 오라버니들의 속은 생각도 안 하고 이
렇게 속을 긁어대다니.... 

"나잇값 좀 해. 정말 애도 아니고... 어이가 없으려니까. 세상에 다 커서 계단
을 뛰어 내려가다가 굴러 병원에 실려 온 사람들은 오빠들밖에 없을 거야."
"......"
"......"

크라우드와 크레이스의 얼굴이 점차 일그러져 갔지만 아릴은 그런 두 오라버니
의 가슴에 열심히 못질을 해 댔다. 쌍둥이들이 누워있는 두 개의 침대 머리 쪽
에는 '절대 안정'이라는 문구가 적힌 팻말이 걸려 있건만 아릴의 눈에는 보이
지도 않는가 보다. 

"오빠들 병원으로 실려갔다는 말 엄마가 들으면 그대로 졸도 할 거다. 제발 엄
마 또 쓰러지는 모습 보기 싫으면......"
"....저기 아릴..."

결국 더 이상 듣고 있다가는 이대로 화병이 나 죽을 것 같았는지 크레이스가 
아릴의 말을 중간에서 끊으며 입을 열었다. 그러자 아릴은 자신의 말을 끊은 
것에 화가 났는지 눈을 부라리며 소리를 지르려 했지만 재빨리 크라우드가 입
을 열었기에 다시금 하고싶은 말을 할 수가 없게 되었다. 

"혹시 너 어제 울지 않았냐?"
"......누가 그래?"

속으로 찔끔하기는 하였지만 자존심이 강한 아릴은 오빠들에게 울었다는 사실
을 순순히 시인하지는 않았다. 하지만 그렇다고 거짓말을 할 수도 없었기에 
'누구한테 들었어?'라는 말을 내뱉은 것이다. 이미 아릴이 아르와의 대련에서 
패배하여 울어버렸다는 소문은 학원 내로 완전하게 퍼져 버렸지만 어제 아침에 
병원으로 실려 온 오빠들이 그 소문을 직접 들었을 턱이 없다. 
누군가 병 문안을 와서 말했다고 할 수도 있지만 카인 검술학원은 일주일 중 
휴일 단 이틀만이 외출이 가능했기에 절대로 학원 내의 학생들이 소문을 여기
까지 전할 수는 없었다. 뭐 아릴이야 오빠들이 다쳐서 병 문안 좀 간다고 말을 
하니 간단하게 외출을 할 수도 있었지만... 이런 특별한 상황이 아니라면 절대
로 평일에 학생들은 외출이 불가능하다.
이런 이유 때문에 그 사실을 오빠들이 알고 있다는 것에 아릴은 어리둥절할 수
밖에는 없었다. 아릴의 머리 위로 물음표가 왔다갔다하자 크라우드와 크레이스
는 동시에 한숨을 내쉬었다.

"역시.... 우리가 이렇게 된 것은 다 아릴 때문이었네...."
"어째 어제 아침부터 갑자기 오한이 들고 불길하더니... 그때 이상하다 생각하
면서 조심했어야 하는 건데...."
"젠장... 야! 이번에는 크레이스. 네 차례잖아!! 왜 나까지 끌어들인 거야~!!"
"내가 이렇게 될 줄이나 알았냐? 거기다 말려든 놈이 잘못이지."

크라우드와 크레이스의 티격태격하는 모습을 보며 아릴은 더욱더 의문이 솟구
쳐 올랐다. 뭐가 대체 어떻게 된 거란 말인가? 오빠들이 다친 이유가 자신 때
문이라고? 
지금까지도 자신이 울면 오빠들에게 불운이 닥친다는 사실을 모르는 아릴은 고
개를 갸웃거리며 입을 열었다.

"왜 오빠들이 다친 것이 내 탓이야?"
"아릴. 사실대로 말 해. 어제 너 울었지."
"...그.. 그건....."
"울었지?"
"그. 그거랑 이것이랑 무슨 상관이라는 거야?"

도대체 자신이 운 것과 오빠들이 다친 것이 무슨 상관이 있다는 것인가? 아릴
은 혹시 오빠들이 계단에서 구르며 머리를 다쳐 정신이 어떻게 된 것은 아닌가 
걱정이 될 정도였다. 그런 아릴에게 크라우드가 말했다. 

"아릴. 6년 전 풍요의 달 12일을 기억 하냐?"
"......그게 무슨 날인데?"
"네가 운 날."
"그걸 왜 지금까지 기억하고 있는 건데!!!"

아릴은 6년 전 자신이 운 날을 기억하고 있는 오빠를 보며 빽 소리를 질렀다. 
하지만 크라우드는 그런 아릴의 고함소리에 아랑곳하지 않고 설레설레 고개를 
저으며 입을 열었다.

"내 어찌 잊어버릴 수가 있겠냐? 그 날이 바로 내가 무너진 다리와 함께 강물
에 빠진 날인데...."
"......그.. 그게 그날이었어?"

그래도 좀 어이가 없는 아릴이었다. 자신이 강물에 빠진 날을 기억하는 것은 
좋은데 왜 하필이면 여동생이 운 날이라는 사실까지 기억하는 것인가? 
어쨌든 이번에는 크레이스가 말을 이었다.

"아릴. 3년 전 어둠의 달 4일을 기억하고 있냐?"
"....그때도 내가 울었어?"
"잘 알고 있군. 그리고 그 날이 바로 이 오라버니께서 검술 연습 중에 부러진 
칼에 어깨가 찔린 날이기도 하다."
"......;;;"

여기까지 듣자 아릴도 좀 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 사실을 눈치챌 수 
있었다. 

"자.. 잠깐 그럼... 내가 울면 오빠들이 다친다는 거야?"
"이제야 알아들었냐?"
"무슨 말도 안 되는 소리야? 내가 우는데 왜 오빠들이 다쳐?"
"그걸 내가 어떻게 아냐? 하지만 결국 이렇게 됐잖아."
"분명 우연일 거야. 괜히 오빠들이 잘못해서 다친 것 가지고 나한테 죄 뒤집어
씌우지 마. 어제 일은 순전히 오빠들 잘못이었잖아. 분명 내가 어제 좀 울기는 
했지만 오빠들이 조심만 했으면 안 다쳤을 것 아냐. 우연히 일어난 일 가지고 
왜 나한테 그래?"
"우연이라고라?"

우연이라는 말에 크라우드와 크레이스의 입 꼬리가 살짝 올라갔다. 게다가 눈
에서는 광기까지 엿보였기에 순간적으로 아릴은 뒤로 한 발짝 물러서고야 말았
다. 

"지금 우연이라고 했냐?"
"그... 그래."
"좋아!! 우연이라고 하자. 나도 그랬으면 얼마나 좋겠냐? 그런데 그게 아니란 
말야. 2년 전 바람의 달 29일! 역시 네가 운 날이고 나는 길 가다가 하늘에서 
떨어진 짱돌에 맞았다. 이것도 우연이냐?"
"....."

정말 한 번이라면 우연이라 치부할 수도 있지만... 아니 두 번까지는 봐 준다. 
두 번까지는 어떻게든 넘어가며 우연이라고 생각을 할 수도 있지만... 세 번 
이상 되면 그건 우연이라고 생각하기에는 너무도 힘이 든다. 하물며 세 번도 
우연이라 보기 힘이 드는데 크라우드와 크레이스는 벌써 세 번 이상을 당하였
으니 이건 절대로 우연이 아니다라고 말을 할 수가 있다.
하지만 믿어야 하는가? 자신이 울면 오빠들이 다친다니.... 이건 상식적으로는 
도저히 납득이 되지 않는 일이다. 그러나 지금까지의 일을 보면 우연이라고 말
을 할 수도 없는 상태이고.... 아릴은 혼란스러워진 머리를 부여잡으며 지난날
을 회상하면서 피눈물을 흘린 채 서로의 손을 굳게 잡고 있는 크라우드와 크레
이스를 바라보았다.

"크라우드 우리 정말 용케 살아 남았어~!"
"앞으로 그 어떤 고난이 닥쳐오더라도 꿋꿋하게 살아남자 크레이스~!"

정말 눈물 없이는 볼 수 없는 감동의 순간이 아닌가? 과거 수없이 많은 고통의 
나날을 경험했으면서도 아직까지 살아가겠다는 불굴의 의지를 잊지 않고 형제
끼리 손을 맞잡으며 닥쳐 올 험난한 미래를 힘있게 수용하는 자세. 이것이 바
로 진정으로 올바른 정신을 가진 사나이들이 아닌가 싶다. 

"크라우드~!!"
"크레이스~!!"

역시 세상에서 가장 가까운 것은 형제이다. 게다가 둘은 한날 한시에 태어난 
쌍둥이이지 않은가? 그들에게 말이란 필요가 없었다. 그저 서로의 몸을 강하게 
껴안으며 뜨거운 눈물을 흘리면 되는 것이다...
그들은... 그들은 형제였다.

".....그런데 오빠... 그럼 일주일 전에는 무슨 일 당했어? 다친 적 없잖아."
"......."
"......."

하지만 이들의 좀 전까지의 뜨거운 형제애는 아릴의 한 마디로 순식간에 금이 
가고 말았다. 정말. 진짜. 엄청. 무진장. 억수로. 허벌나게 생각하고 싶지 않
은 과거. 그 과거가 떠올랐던 것이다. 크라우드는 일주일 전의 악몽이.... 크
레이스는 그 일주일 전과 비슷한 어제의 악몽이.... 

"크악!! 저리 꺼져~!!!"
"너나 꺼져~!!!!"

서로 누가 먼저랄 것도 없이 상대의 복부를 발로 차 버린 크라우드와 크레이스
는 그대로 절규를 하며 난동을 피워댔다. 설마 자신이 한 질문이 이런 파장을 
불러 일으켰으리라고 생각지 못한 아릴은 이와 같은 느닷없는 사태에 황당한 
눈을 할뿐이다. 

"칫솔!! 칫솔!!!!"
"망할 자식아~!!! 그건 내 꺼야~!!!"

결국 이 소동은 소란을 듣고 달려 온 의사들에 의해 강제 진압되었다. 물론 그 
와중에 남자 의사 한 명과 남자 간호사 한 명이 쌍둥이의 돌려차기에 맞고 -이
유로 말하면 몸을 만졌기 때문이다- 실려나가는 사태가 있기도 하였지만.. 별
로 중요한 사항은 아니니 넘어가기로 하자.... 
.......
아! 그리고 후일담으로 크라우드와 크레이스는 한동안 정신과 치료까지 병행하
였다고 한다. 



"아! 아릴이다!"

오빠들의 병 문안을 마치고 오늘 병원에서 오빠들에게 들었던 말을 깊게 생각
하며 학원으로 돌아와 기숙사로 향하던 아릴은 재수 없게도 중간에서 아르와 
마주치고 말았다. 역시나 복장 뒤집는 능글맞으면서도 재수 없게 보이는 비릿
한 웃음을 지으며 -실제로는 어린아이 특유의 해맑은 미소였지만 아릴에게는 
이렇게 보인다...;;- 다가오는 아르였다. 

"어디 갔다 오는 거야?"
"......"

순간적으로 아릴의 머리에서 송곳으로 찌르는 듯한 두통이 발생하였다. 정말 
이 녀석만은 꼴도 보기 싫은데... 완전히 안 보고 살았으면 좋겠는데... 아니 
그 정도까지는 안 바란다. 대충 마주치더라도 서로 모른 척 갈 길을 가는 사이
였으면 좋겠는데.... 그런 아릴의 바램을 무시하며 짜증나게도 아르는 아릴을 
보자마자 총총거리며 달려와 말을 걸어온다. 

"얼굴이 왜 그래? 어디 아파?"
"......"

거기다 눈치까지 없다. 다른 사람이라면 상대의 얼굴에 좋지 못한 표정이 어리
는 것을 보면 '아 나와 이야기하기 싫어하는구나. 그럼 나도 괜히 상대 해 줄 
필요 없겠지'라고 생각하며 스스로 떨어져 나가기 마련인데... 아르는 아릴이 
표정으로 '저리 가! 너하고 이야기하기 싫어'라고 소리쳐도 '어디 아파?'라고 
걱정스러운 듯이 물어오니... 만약 그나마 아르에게 별 반 감정이 없다면 '착
한 애구나'라고 생각이라도 하겠지만 현재 아릴은 그야말로 아르를 찢어 발겨
도 시원찮을 정도로 싫어하는 상태이다. 당연하게 걱정해주는 모습까지도 보기 
싫을 수밖에 없다. 
생각 같아서는 '저리 가!!!'라고 소리를 질러 버리고 싶지만... 그래도 어쩌겠
는가? 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 아무리 아르가 싫은 아릴이라지 하지
만 성품이 악독한 것도 아니었고 그래도 자신을 걱정하는 듯 보이는 아르에게 
뭐라고 소리를 지를 수도 없었다. 결국 아릴은 최후 수단으로 아르를 무시하며 
계속 걸음을 옮겼다. 
하지만 아르는 그런 아릴의 의도를 여전히 느끼지 못하며 아릴의 뒤를 쫄쫄거
리며 따라왔다.

"아직까지 화 난 거야? 미안하다고 사과했잖아. 다음에 부러뜨린 목검 꼭 사 
줄게."
"......"

대체 무슨 소리인가? 목검을 사 준다니... 의문이 생겼긴 아릴이었지만 곧 아
르가 무슨 착각을 하고 있다고 생각을 해 버리며 무시하여 버렸다. 아르는 이
런 아릴의 행동을 자신이 부러뜨린 목검이 돈으로도 살 수 없는 중요한 물건이
라 해석하여 버렸다. 

"그 목검 그렇게 소중한 거야?"
"......"
"미안해. 그렇게 소중한 것인지 정말 몰랐어."
"....."
"우웅... 어쩌지... 그래! 내 꺼 검 줄게. 이거 우리 엄마가 만들어 준거거든. 
나한테는 최고로 소중한 거야. 너한테 줄게. 그러니까 화 좀 풀어."

끝까지 무시를 해 버리면 될 것이라 생각을 했지만 계속해서 조잘거리는 아르
의 입에 결국 아릴의 인내심도 한계수치에 달해 버렸다. 아릴은 걸음을 멈추며 
팩 고개를 돌려 아르를 노려보았다. 하지만 그것을 '드디어 아릴이 내 말을 들
어주는 구나'로 생각한 아르는 활짝 웃으며 허리에 걸려있던 검을 빼 들었다. 

"헤헤. 이거 줄게."
"필요 없어."
"응? 왜? 이걸로는 안 돼? 움.. 그럼 뭐가 또 있지? 아! 맞다! 그럼 이것도 줄
게."

뒤이어 아르가 빼 든 것은 자신의 팔찌였다. 백색의 둥근 팔찌였는데 역시나 
검처럼 장식도 별로 되어있지 않는 단조로운 모양이었다. 유일하게 눈을 끄는 
것이라고는 표면에 적혀 있는 알 수 없는 글자 몇 개뿐이었다. 

"이것도 우리 엄마가 준 건데. 수호의 팔찌라고 해서 착용만 하고 있으면...."
"필요 없어."

하지만 역시 아릴은 싸늘한 목소리로 고개를 저었다. 그러자 아르의 눈썹 사이
에 주름이 잡혔다. 아마 또 뭔가 줄 것이 없나 생각하는 듯 했다. 그런 아르에
게 아릴이 말했다. 

"다 필요 없으니까 그냥 가."
"응? 왜?"
"귀찮으니까 그만 가라고!!"
".....안돼. 우리 엄마가 잘못을 했으면 사과를 하고 만약 상대가 너무 화가 
나 사과를 받지 않더라도 받을 때까지 고개를 숙이라고 했어."
"사과 받아 줄 테니까 그만 가란 말야!!!!"

아릴의 목소리가 점차 높아져 갔다. 마지막에는 고함까지 내 지르고는 멍청하
니 바라보는 아르를 씩씩거리며 노려 볼 정도였다. 하지만 그럼에도 아르는 돌
아 갈 생각이 없어 보였다. 

"아직 화 안 풀렸잖아. 우리 엄마가 그건 진정으로 상대의 사과를 받은 것이 
아니라고 했어."
"그래서 나보고 대체 어쩌라는 거야!!!!"
"화 풀어."
"너만 없으면 풀려!!!"
"뭐?"
"못 알아듣는 거야? 너만 보면 화가 난단 말야!!! 제발 사라져!!! 난 너 따위
는 정말 싫단 말야!!! 난 네가 정말 꼴도 보기 싫어!!! 제발 내 앞에 나타나지 
말란 말야!!!!"
"......."

가슴속에 맺힌 한을 한번에 내뱉어 버린 아릴이었다. 하지만 그럼으로써 아릴
이 얻은 것은 홀가분함이 아닌 알 수 없는 불안이었다. 과연 이렇게 말을 해도 
되는 것일까? 따지고 보면 아르가 무슨 잘못이 있겠는가? 아직 너무 어려서 모
르고 저지른 일이 태반인데... 꼭 '누나~! 누나~!' 하면서 달라붙는 다섯 살 
짜리 아이를 소리쳐 쫓아버릴 때의 기분이 이럴까? 
순간적으로 아릴은 자신이 너무 심한 말을 해 버렸다는 사실을 깨달았다. 아무
리 아르가 싫다 하지만 이건 너무 심했다. 아직 애인데... 애한테 너무 심한 
말을 해 버렸다. 
하지만 그렇다고 사과를 하기도 힘이 들었다. 자신이 잘못 했다는 것은 알지만 
그래도 역시 아르가 싫은 것은 어쩔 수가 없다. 그러나 자신이 잘못 했다는 것
을 알면서도... 아르에게 너무 심한 말을 해 버렸다는 것을 알면서도 아르가 
싫어서 사과를 하지 않는다는 마음을 가질 정도로 아릴의 영혼은 더럽지 않았
다. 아니 오히려 순수할 정도로 깨끗하였다. 

"미.. 미안..."
"알았어. 앞으로 아릴한테 말 걸지 않을게."

떨어지지 않는 입을 힘겹게 열어 미안하다는 말을 내 뱉는 아릴이었지만 그보
다 아르의 억양 없는 목소리가 먼저였다. 전혀 감정이 들어있지 않은 듯한 차
가운 목소리... 이것이 과연 아르의 입에서 나온 말인가 하는 의심이 들 정도
였다. 하지만 분명 그것은 아르의 목소리였다. 
자신이 사과를 해야 한다는 사실조차 잊은 채 멍하니 아르를 바라보는 아릴이
었다. 그리고 그런 아릴에게 아르가 예의 차가운 목소리로 말을 이었다.

"우리 아빠가 자신을 싫어하는 존재에게 가깝게 다가가지 말라고 했어. 그런 
존재에게 가깝게 다가가 봤자 얻는 것은 없다고. 오히려 잃는 것이 더 많다고 
말했어."
"......"
"후에 적으로 만났을 때 과거의 인연 때문에 불행한 일을 당하느니 애초에 인
연을 맺지 말아버리라고 말이야. 그래 알았어. 나는 지금 이 순간부터 아릴에 
대해서 아무 것도 몰라. 아릴도 나에 대해서는 전혀 모르는 거야. 이제 됐지?"

아르가 아닌 것 같았다. 그 순진해 보였던 모습 뒤에 이런 차가운 모습이 숨어 
있었던 건가? 도저히 어린아이 같지가 않았다. 현재의 아르의 모습은... 너무
도 무서웠다. 그의 냉정하게 가라앉은 눈 안에서 자리잡고 있는 시리도록 차가
운 빛은 아릴의 다리의 힘을 모조리 앗아가 버렸다. 
날카로운 안광을 뿌리며 아릴을 바라보던 아르는 곧 몸을 돌려 걸어가기 시작
했다. 하지만 아르가 멀어져 감에도 아릴은 한동안 그 자리에 석상이 되어 버
린 듯 서 있었다. 움직이고 싶었지만... 방금 전 아르의 눈빛... 사람의 영혼
을 찌르는 듯한 날카로운 그 눈빛이 아릴의 온 몸을 묶어 버렸고 그것은 시간
이 지나자 공포로서 다가왔다. 
결국 아르의 모습이 완전히 시야에서 사라졌을 때에야 아릴은 다리가 풀려 바
닥에 주저앉아 버렸다. 움직이고 싶었지만 육신은 자신의 육신이 아닌 것처럼 
무거웠고 날씨는 더운데도 온 몸을 엄습하는 오한에 이빨이 세차게 부딪쳤다.

"아.. 악마의 눈......"

절대로 잊혀질 것 같지 않던 눈빛.... 그것은 평생동안 아릴을 잡고 흔들지도 
모르는 지옥보다도 더한 공포였다. 

-------------------------------------------------------------------------

네네. 아르와 아릴의 첫 번째 사랑싸움이 시작되었습니다. 캬하하~!

우선 첫 번째 싸움의 승자는 아르~!!! 

그런데.. 여자한테 그게 뭐 하는 짓이냐? 말괄량이를 길들이기 위해서라면 몰
라도 아릴은 말괄량이는 아니란다... 뭐 약간 그 축에 끼기는 하지만... 앞으
로는 다른 방법을 써 보도록.. 흐흐흐... ^^


 


--------------------------------------------------------------------------------
    Next : 8 : [신무 - 封人의 劍] Part 19 - 쌍둥이의 수난 (written by 와우)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  
..  작성일: 2001/12/05, 06:16:37 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 21 - 빛이 만든 어둠, 어둠이 만든 빛 

보통 아이들에게 있어서 휴일은 언제나 기다리는 날이다. 그러나 아르에게 있 
어서 휴일은 정말 싫은 날이었다. 

"심심해..." 

평소라면 교실에서 수업을 듣거나 쉬는 시간에 친구들과 놀 것이지만... 휴일 
에는 수업이 없었기에 지금과 같이 방에서 할 일없이 뒹구는 일 밖에 할 일이 
없는 아르였다. 물론 다른 때라면 시르크나 레딘과 놀 것이지만 무슨 일인지 
오늘은 시르크도 레딘도 약속이 있다며 아침 일찍 나가 버리고 말았으니... 게 
다가 슈리온마저도 보이지 않았다. -크라우드와 크레이스는 아직까지도 병원에 
누워있는 신세였다- 
불과 두 달 전까지만 해도 아르는 혼자서 노는 것에 익숙한 아이였다. 하지만 
요 근래에 시르크를 만나고 또 다른 친구들을 만나면서 혼자서 노는 것보다는 
친구들과 노는 것이 더 재미가 있다는 사실을 몸으로 익히고 있었던 것이다. 
그렇다 보니 지금에 와서 혼자서 놀려고 해도 과거처럼 즐거움을 느끼지 못했 
고 오히려 더욱 큰 심심함을 느낄 뿐이었다. 

"심심해.. 심심해.. 심심해..." 

침대 위를 이리저리 굴러다니며 무슨 재미있는 일이 없나 골똘히 생각을 해 보 
았지만 현재의 심심함을 해결해 줄 방법은 나오지 않았다. 임시방편으로 베개 
에 머리까지 묻으며 잠이라도 청해 보았지만 그것도 용이치 않았다. 

"! 심심해~!!!" 

소리를 질러도 보았지만 얻는 것은 전무했다. 있다면 약간 목이 약간 갈라지는 
통증이 있었을까? 

"씨이... 시르크.. 레딘... 슈리온 다 나빠...." 

이제는 자신만 혼자 놔두고 놀러 나가버린 친구들 욕이 나온다. 물론 그들로서 
는 언제까지나 아르의 뒤치다꺼리만 해 주면서 살수는 없는 것이고 자신들의 
일 역시 해야만 하는 것이지만 아직 어린 아르는 '내가 심심하니 친구들과 같 
이 놀아야 하겠는데 놀 친구들이 안 보여서 짜증난다'라는 생각을 가지게 된 
것이다. 아르에게 있어서 그들은 장난감 정도라는 생각이 아주 조금 들기도 하 
지만... 뭐 확실하게 틀린 말이라고 하기도 그렇다. 
과연 현재 아르가 친구라는 말의 진실 된 뜻을 알고 있을까? 그저 현재의 아르 
에게 친구란 '같이 놀면 재미있는 존재' 그 이상도 그 이하도 아닐 것이다. 그 
렇게 생각해 보면 시르크와 레딘, 슈리온은 아르의 장난감이다 라는 말이 꼭 
틀렸다고 볼 수는 없다. 세상의 그 어떤 아이들에게 있어도 친구란 그저 아르 
처럼 '같이 놀면 재미있는 존재'였으니까.... 

"칫. 다음에 같이 놀아주나 봐라." 

툴툴거리며 아르는 침대에서 몸을 일으켰다. 어쨌건 아르로서는 현재 놀 친구 
들이 보이지 않았지만 그래도 심심함이 하늘을 찌를 듯 하니 임시 방편으로 다 
른 친구를 찾아보려는 것이었다. 휴일이라 하지만 아직 상당수의 아이들이 학 
원 내에 남아 있을 것이고 좀 돌아다닌다면 같이 놀 친구 정도는 찾을 수 있으 
리라 생각을 한 것이다. 
일종의 분풀이로 새 친구 사귀어서 시르크 등에게 '이제 너희들하고 안 놀아!' 
라고 말을 할 생각을 가지며 아르는 어린아이다운 복수의 첫 발걸음을 내딛었 
다. 



"가지 않을 거니?" 

리미아의 질문에 슈리온은 대꾸도 하지 않고 시선을 저 멀리 페알딘 시내로 향 
하였다. 그의 그런 모습에 리미아의 표정이 약간 일그러졌지만 그렇다고 화를 
낼 수도 없었다. 누나였기에 슈리온의 마음을 완전히는 아니라 하더라도 대충 
은 알고 있었던 것이다. 

"정말 안 갈 거야?" 
"안 가." 

두 번째 질문에 슈리온의 입에서 냉정한 거부의사가 튀어 나왔다. 리미아는 그 
런 슈리온을 잠시동안 바라보다 얼마 후 한숨을 내쉬었다. 

"정말 언제까지 집에 안 돌아 갈 생각인 거니?" 
"어차피 집에서도 내 놓은 자식이잖아. 내가 가 봤자 또 분위기만 흐릴 뿐이라 
는 것 누나도 잘 알 것 아냐? 게다가 형을 위한 자리야. 내가 낄 필요도 없고 
또 끼어 봤자 득 될 것도 없어. 분명 또 아버지는 나한테 설교나 해 댈 것이 
분명한데...... 가 봤자 뭐 해?" 
"하지만.... 아버지는 다 네가 잘 되라고...." 
"......." 
"그리고 얼마 전에는 너한테 직접 은룡의 뼈로 만들어진 검까지 사 보내.." 
"흥. 어차피 그 검은 나한테 폐품 처리 한 것 아냐? 혹시라도 드래곤이 만든 
검은 아닌가 해서 거금 들여 사 왔는데. 가지고 와 보니 마법이라고는 쥐뿔도 
걸려 있지 않고. 검 자체도 재질은 좋지만 쓰기에는 너무 가벼운데다가 길이도 
짧고... 완전히 좋은 재료로만 만든 쓰레기 검 아니었나? 그렇다고 버리기에는 
아깝고. 어쩔 수 없이 평소부터 제대로 된 검 하나 가지고 있지 않은 셋째 아 
들에게 선심 쓰듯이 넘기신 것 아니겠어? 그래 놓고 1000키시덴이나 하는 검을 
주었으니 말썽 좀 그만 피우고 제대로 공부 좀 해라 말하겠지. 안 봐도 뻔해." 
"......" 

대체 왜 이렇게 되 버린 것일까? 슈리온이 집으로 돌아가지 않은 것은 벌써 반 
년이 다 되어간다. 이 학원과 집까지의 거리는 걸어서도 반나절이면 충분하지 
만 슈리온은 그 가까운 거리를 반 년 동안 단 한번도 찾지 않은 것이다. 반년 
전에 집에 들어 온 것도 어머니의 생신이었기 때문이었고 당시에도 잠깐 얼굴 
만을 비치고 다시 학원으로 돌아와 버렸다. 
슈리온이 이렇게까지 집에 들어가기를 기피하는 이유. 그것은 바로 아버지와 
형 때문이었다. 
현재 전 세계에서 가장 강한 인물이라는 가이나스 덴 유리샤크 이렌드 피레시 
온. 그리고 불과 19세라는 나이에 소드마스터에 오른 슈미르안 덴 유리샤크 이 
렌드 피레시온. 그런 그들에게 있어서 슈리온은 그저 아버지나 형의 명성에 흠 
집이나 내는 망나니 자식에 불과했던 것이다. 
슈리온도 범인을 대상으로 하면 재능이 남다르게 뛰어나다고 할 수도 있었지만 
그건 어디까지나 범인들 입장이고 100년에 한 번 태어날까 말까하는 천재 슈미 
르안과 비교하였을 때에는 그야말로 둔재일 뿐이었다. 왕국 아니 세계 최고의 
검술 가문인 피레시온 공작가에서 태어난 그는 어찌되었건 천재였어야만 했다. 
하지만 슈리온은 그런 아버지의 기대에 부응을 해 주지 못하였다. 만약 슈미르 
안이 없었다면 몰라도 천재 슈미르안이 있었기에 언제나 비교가 되어야만 했고 
비록 재능이 있다 하였지만 슈미르안에 비하면 발끝에도 미치지 못하였기에 매 
일같이 아버지의 차가운 시선을 받아야 하였던 것이다. 

"어쨌든 난 안 가." 
"하지만.... 오랜만에 오빠가 돌아 왔고... 또 네가 안 가면... 어머니도.." 
"누나가 가서 잘 말 해 줘. 그냥 몸이 아파서 못 간다고 말 해 주면 되잖아. 
어차피 아버지야 은근히 내가 오지 않기를 바라실 테니 걱정 할 것도 없고. 잘 
나신 형도 내가 괜히 그 자리에 끼어서 좋은 분위기 망칠까봐 걱정 할 건데. 
잘 됐지. 어머니도..... 이해 해 주실 거야." 
"그래서.... 정말 안 갈 거니?" 
"......그래." 
"휴우... 알았어." 

결국 리미아도 포기를 하고야 말았다. 처음부터 슈리온이 집으로 들어 갈 것이 
라고 생각은 하지 않았지만... 그래도 혹시 하는 생각으로 찾은 건데 결과는 
역시나 생각한 대로였다. 
아침부터 이 일로 슈리온을 찾아 동분서주하였던 노력이 -겨우 북관(北館) 옥 
상에서 찾을 수가 있었다- 순식간에 물거품으로 돌아가 버렸기에 지금까지 자 
신이 한 일이 쓸데없는 짓으로 느껴지자 한숨만이 밀려왔다. 

"정말 누가 우리집안 남자 아니랄까봐 고집 하나는 쇠고집이라니까..." 
"방금... 뭐라 한 거야?" 
"응? 뭐가? 난 아무 말도 안 했는데?" 

귀도 좋다. 혼자서 중얼거린 것인데 용케도 듣고 눈을 부라리는 슈리온을 보며 
리미아는 재빨리 딴청을 피웠다. 그러면서도 리미아는 정말 슈리온과 아버지가 
확실한 부자지간이라 생각하며 입가에 미소를 그렸다. 

"누나... 또 나하고 아버지하고 닮았다고 생각했지?" 

눈치 하나도 기가 차게 좋다. 정말 누가 아버지 아들 아니랄까봐. 닮아도 이렇 
게 닮을 수가 있나.... 하지만 속으로는 이렇게 생각하되 겉으로까지 표현을 
할 수는 없었다. 만약 슈리온과 아버지가 닮았다고 말을 한다면 그날 부로 슈 
리온은 토라져서 한동안 리미아에게 입도 열지 않을 것이니까. 

"사실대로 말 해." 
"틀렸네. 그냥 네가 귀엽다고만 생각했어." 
"......" 
"정말이라니까. 참 나... 나는 그런 생각도 안 하고 있었는데 혼자서 괜히 난 
리야. 혹시 네가 그렇게 생각하고 있었던 것 아니니?" 

슈리온의 얼굴이 팍 하고 구겨졌다. 슈리온에게 시원하게 한 방 먹여버린 리미 
아는 웃으며 도망치듯 옥상에서 사라져 버렸고 홀로 남은 슈리온은 리미아가 
내려간 계단을 한동안 이를 갈며 노려보아야만 했다. 

"내... 내가 어디가 아버지하고 닮았다는 거야~!!!" 

슈리온의 애절한 절규가 사방으로 퍼져 나갔다. 그 절규에 대응하듯 리미아의 
깔깔거리는 목소리가 저 멀리서 메아리가 되어 들려오는 것만 같았다. 



새로운 친구를 사귀어 시르크 등에게 복수를 할 생각으로 기숙사를 빠져 나왔 
던 아르. 하지만 아르는 역시 아이였다. 

"맛있니?" 
"응." 

우연이 만나게 된 2학년 여학생들이 준 크림빵을 오물거리며 친구를 사귀어서 
복수를 하겠다는 생각은 이미 오래 전에 저 멀리 드래건 산맥의 꼭대기로 날려 
버린 아르였다. 

"꺄아~! 너무 귀여워~!" 

보통 사람과 다르게 입 주위에 새하얀 크림들을 덕지덕지 바르며 빵을 씹고 있 
는 아르의 모습은 지저분하다는 생각이 단 하나도 들지도 않는다. 오히려 그런 
모습까지도 귀여울 정도이다. 아르가 가지고 있는 살인적인 귀여움의 힘은 그 
어떠한 상황에서도 귀엽다는 생각 이외에 다른 표현은 불가능으로 바꾸어 놓는 
것이다. 

"천천히 먹어. 체하겠다. 자. 여기 음료수도 마시면서." 
"응." 

주는 족족 잘도 받아먹는다. 꼭 애완동물에게 이것저것 가져다 먹이는 기분이 
이럴까? 분명 그런 기분을 느낄 수도 있다. 
아무리 카인 검술학원에 들어와서 검술을 배운다고 하지만 태생은 분명 여자인 
것이다. 거기에 아직 숙녀로 보기에는 어린... 소녀로 보아야 더 어울릴 나이. 
이 나이 때의 여자이니 만큼 귀여운 애완동물 하나쯤은 기르기를 갈망하는 것 
은 정상이다. 하지만 카인 검술학원에서는 그 어떠한 동물도 기르지 못하도록 
철저하게 단속을 하고 있다. 이유로 말하자면 '다른 학우들에게 피해가 된다' 
'정신이 해이해 진다'등등의 학원 측 입장에서 보기에 지극히도 타당한 이유들 
뿐이지만 과연 그 이유들이 아이들에게 재대로 먹혀 들어가기나 할까? 하물며 
아직 완전한 성장을 하지 못한 아이들이고 그런 아이들이니 만큼 '내 생각은 
틀리지 않았다. 잘못 된 것은 어른들의 이기심으로 우리들을 어리다고 깔보는 
학교다'라는 생각을 가지게 되는 것도 당연한 것이다. 하지만 화가 난다고 하 
나 학교에 거부할 수는 없다. 어찌되었건 그들은 아직 어리고 어른들을 이길 
힘이 없으니까. 아직 어리기에 자신들의 생각을 어른들 앞에서 당당하면서도 
일목요연하게 밝힐 힘과 용기도 없었고 또 그들이 용기를 내서 자신의 생각을 
피려한다 하여도 어른들은 '어린아이가 어디서 감히. 우리말 들어. 어른 말 중 
에 틀린 것 없어'라는 어른들만의 어른 행세로 아이들을 강압적으로 누르기 마 
련이다. 
겨우 애완동물 하나의 문제로 시작하였지만 이미 학원 내에서는 여자아이들의 
불평이 상당히 쌓여 위험수위로 점차 치닫고 있는지도 모른다. 
여기서 잠깐. 이곳 카인 검술학원에 다니는 대다수의 귀족 자녀들에 대해서 짚 
고 넘어가겠다. 학원 내의 여학생들 모두가 자신이 원하여서 학원에 입학을 한 
것은 아니다. 스스로는 원치 않으나 가문의 영광, 부모의 끈질긴 권유 등의 이 
유로 어쩔 수 없이 학원에 들어오는 여학생들의 수도 상당수라 할 수 있다. 아 
니 거의 대부분이라 말하는 것이 더 정확할 것이다. 
현 시대에는 여자라 하더라도 충분히 검을 배워서 출세가 가능하였고 또한 그 
렇게 여자의 몸으로 출세를 하게 된다면 주위에서는 남자들보다는 더 이름이 
알려지기 마련이다. 출세를 한다는 것은 그 만큼 실력을 인정을 받았다는 것이 
고 아직 세상에는 '그래도 남자가 여자보다는 강하다'라는 인식이 남아 있기에 
실력만 인정을 받으면 '여자가 대단하군'이라는 말을 들으며 비슷한 능력을 지 
닌 남자들 보다 더 큰 명성을 얻게 되는 것이다. 
비록 여성이기에 후에 시간이 흐른 후에는 그 가문의 족보에 이름이 남겨지지 
는 않게 되지만 -단 예외로 검후 휘리아나만이 400년이 지난 지금에도 피레시 
온 공작가의 족보에 이름이 남겨져 있지만 이건 당연한 것이다. 역사 교과서에 
까지 등장할 정도의 영웅인데 어련하겠는가?- 그건 먼 훗날의 일이고 현 상황 
으로 볼 때 가문의 여성이 명성이 높아진다면 그것은 곧 그 가문 역시 명성이 
올라간다는 법칙이 존재하기에 귀족들로서는 자신의 가문을 위해서 딸이라 하 
더라도 검술에 약간이라도 재능만 보인다면 이유여하를 막론하고 검술을 가르 
치는 실상이다. 그것이 본인으로서는 원하건 원하지 않건 간에 말이다. 물론 
딸을 곱게 키워서 이름 있는 가문에 처로 들여도 가문의 힘을 상승시키는 데에 
는 충분하지만 그렇게 되지 않을 공산이 더 크지 않은가? 약간의 재능만 가지 
고 있다면 본인의 노력여하에 따라서 검사의 자리정도는 충분히 오를 수 있는 
것이 현실인데... -그 노력이 인내심 없는 이들이라면 거의 불가능한 노력이지 
만- 게다가 검사의 위치에만 오르면 가문으로서는 웬만한 백작가의 아들과 맺 
어지는 것 보다 더 큰 명성을 가질 수도 있는 것이다. 이런 상황이니 귀족들은 
딸이 노력만 하면 검사에 이르게 될 것이고 그들의 입장에서는 그렇게 되면 딸 
도 명성을 얻고 가문도 명성을 얻으니 '누이 좋고 매부 좋고''님도 보고 뽕도 
따고''도랑 치고 가제 잡고'등등의 속담대로 일석이조를 노리는 것이다. 게다 
가 딸이 둘 이상 있다 하면 심중 팔구 가장 재능이 뛰어난 딸을 검술 학원으로 
보내게 된다. 
하지만 그것은 어디까지나 그들의 생각일 뿐이다. 분명 아릴처럼 검후 휘리아 
나를 동경하여 이 카인 검술학원에 입학을 한 여자아이들도 있겠지만 정말로 
그런 아이들은 소수에 불과하다. 여자. 그것도 귀족가의 영애로 태어난 이상 
편안하고 호화로운 생활을 바라게 되는 것은 당연지사. 그런데 이런 검술학원 
에 들어와서 편한 생활과는 담을 쌓고 매일같이 땀을 흘리며 검을 휘두르는 것 
이 좋겠는가? 게다가 그런 훈련으로 말미암아 숙녀의 최대의 적인 근육이 붙어 
버리는데...... 
물론 현재의 검술은 과거처럼 무식하게 근육만을 기르는 것은 아니다. 확실한 
마나 수련법이 없었던 과거에는 마나를 확실하게 이용할 수 있는 경지인 소드 
마스터에 오르기가 하늘의 별 따기만큼 어려웠기에 검술에 최대 필요 조건은 
힘이라 생각하였고 상대에게 더 강한 타격을 주기 위한 힘을 늘리는 방법은 곧 
근육을 성장시키는 방법이라 생각하였기에 하나같이 검술의 수업은 몸의 근육 
다지기로 먼저 출발했었다. 종종 힘보다는 속도나 변화를 위주로 하는 검술을 
배우는 이들도 있었지만 이것 역시 힘을 사용하는 검술에 비해 근육을 적게 만 
들다 뿐이지 여성 특유의 신체가 망가지게 하는 근육은 꼭 자리잡게 만들어야 
했다. 더구나 이런 속도나 변화를 이용하는 검술은 힘을 이용하는 검술에 비하 
여 한 단계 아래로 치부되기 마련이다. 그 이유로 말하자면 보호구 때문이다. 
전투 중에는 언제나 몸을 보호하는 장비를 착용하기 마련이고 당연하게 그런 
장비들은 어느 정도 상대의 검에 맞더라도 방어가 가능하게 해 주는 것이다. 
속도와 변화를 위주로 한 검술은 당연하게 힘이 떨어지기 마련이고 상대의 갑 
옷 틈 사이로 검을 찔러 넣는 등의 대단한 기술을 지니고 있지 않다면 갑옷에 
막혀 적에게 유효한 충격을 주기가 힘이 든다. 더구나 특히 속도를 중심적으로 
사용하는 검술의 경우는 무거운 갑옷을 착용하게 되면 그 갑옷 무게에 비례하 
여 검술의 장점인 속도를 점차 죽이는 결과까지 낳게 된다. 당연하게 자신의 
검술을 제대로 사용하기 위해서는 별다른 보호장비를 몸에 걸치지 못하게 되고 
그것은 단 한번의 위기로서 목숨을 잃는 위험을 의미하는 것이다. 
그와 반대로 힘을 이용한 검술은 수련 과정에서 키워 놓은 힘 덕분에 튼튼한 
보호장비를 별 무리 없이 걸칠 수도 있고 또한 상대가 아무리 보호구로 몸을 
방어한다 하더라도 공격의 충격을 갑옷 안 쪽으로 전해 넣는 것이 충분히 가능 
한 것이다. 이런 사정 때문에 당시의 검술은 대부분이 근육을 키워 힘을 성장 
시켜 절제된 동작으로 단번에 틈을 찾아 상대를 베는 일격필살의 검술이었다. 
하지만 그런 힘이 중점인 과거와 반대로 현재의 검술에 가장 중요한 것은 마나 
의 성장이었다. 마검왕 카인이 남긴 수련법에는 그 당시까지 없었던 마나 수련 
법이 존재하였고 직접 그 수련법에 수련을 한 카인의 제자들은 '근육이 아닌 
마나를 이용하여서도 뛰어난 힘을 낼 수가 있다'라는 사실을 터득하게 된다. 
게다가 소드마스터에 오르게 되면 검기를 방출해 낼 수가 있게 되지 않은가? 
아무리 힘이 띄어난 자라 하더라도 검기를 사용하지 못한다면 검기를 사용하는 
상대와 절대로 검을 마주할 수가 없다. 힘을 이용한 검술의 특징은 바로 그 강 
한 힘으로서 상대가 방어를 하더라도 충격을 심어주는 것인데 만약 상대가 검 
기를 방출한다면 검과 검이 맞부딪친 상황에선 검기가 존재하지 않는 검이 그 
대로 잘려나가 버리기 때문이다. 검이 그럴 지인데 갑옷도 얼마나 큰 방어력을 
주겠는가? 드래곤의 뼈로 만들어진 방어구가 아니라면 제대로 검기를 막아 낼 
수도 없었기에 검기를 가진 검사를 상대하는 방법은 오직 같은 검기로 맞대응 
을 하는 것이 아니라면 빠른 속도로 상대의 검을 피해내는 것 외에는 없었다. 
그런 이유 때문에 현대의 대다수의 검객들은 힘을 위한 과격한 근육을 키우는 
수련이 아닌 최고의 속도를 낼 수 있는 수련을 선택한다. 하지만 과거처럼 힘 
을 기르는 수련을 하는 이들이 전혀 없는 것은 아니다. 비록 마나의 힘으로도 
충분히 강한 파괴력을 낼 수가 있기는 하지만 거기에 본연적인 힘까지 더해지 
면 더 강한 파괴력이 가능한 것이고 더구나 검기까지 가능하게 된다면 속도의 
검술과도 대등한 능력을 발휘할 수 있기 때문이다. 거기에 검성에 이르게 되면 
터득하게 되는 호신강기(護身剛氣)라는 최고의 방어기술. 그것까지 더해지게 
되면 오히려 전투 중에는 속도의 검술보다 더 큰 위력을 발휘할 수 있다는 매 
력이 있다. 물론 그건 검성에 이르렀을 때의 이야기이지만..... 
어쨌든 더 하면 좋겠지만 그랬다가는 이야기가 어디까지 갈 지 미지수이기에 
이쯤에서 각설하고... 본래의 주제로 넘어 가서... 분명 현 시대에는 과거처럼 
힘을 위해 근육을 키워야 하는 필요성은 그다지 존재하지 않는다. 검성에 이르 
게 된다면 분명 힘을 근육을 키워 힘을 이용한 검술을 쓰는 것이 더 뛰어난 능 
력을 발휘 할 수가 있기는 하지만 과연 어느 누가 원한다고 간단하게 검성에 
오르겠는가? 400년 전이 검사에 오르기가 하늘에 별 따기라면 현 시대에는 검 
성에 오르는 것이 하늘에 별 따기가 되어 있다. 재능이 필요하고. 그 재능에 
걸맞은 끊임없는 노력이 더해진 상황에서 정말 운이 좋게 깨달음을 얻었을 때 
에야 검성의 위치에 오르게 된다. 일만 명의 사람이 동시에 시작해서 겨우 단 
한 사람. 어쩌면 단 한 사람도 오르지 못하는 것이 바로 검성이다. 그런 어려 
운 자리였기에 대다수의 사람들은 '검사까지만 올라도 어디야'라는 생각을 가 
지게 되는 것이고 당연히 검성에 이르러서야 큰 능력을 발휘하는 힘의 검술은 
기피할 수밖에 없다. 
아름다운 몸이란 바로 근육이 알맞게 붙은 탄탄한 몸이다라는 삐뚤어진(?)생각 
을 가진 남자들조차도 대부분이 필요 없다며 힘의 검술을 기피하는데.... 유려 
한 곡선을 그리는 매끈한 몸매가 곧 생명이다 라고 중얼거리는 여자들은 오죽 
하겠는가? 재수 없게 아버지 등쌀에 밀려 원치도 않는 검술까지 배우는데 거기 
서 별 필요도 없는 근육을 키우기 위해서 힘의 검술을 배울 바보는 존재하지 
않는다. 당연히 여자들이 배우는 검술은 하나같이 속도나 기교를 이용한 검술 
이고 마나를 잘만 수련하여도 근육을 이용한 속도를 훨씬 상회하는 빠름을 구 
사할 수 있기에 대체적으로 카인 검술학원의 여성들은 매끈한 몸매를 유지하고 
있다. 하지만 그건 과거에 비해서 일 뿐. 아무리 마나만을 더 집중적으로 훈련 
을 하고 있다 하지만 검술을 배우는 상황이니 필연적으로 매일같이 검을 들고 
그것을 휘두르는 수련을 해야 하고 당연하게도 선천적으로 몸에 근육이 붙지 
않는 선택받은 체질이 아니라면 육체에는 근육이라는 것이 자리잡게 된다. 
물론 여성 특유의 매력을 없앨 정도는 아니기에 그것이 오히려 건강미 넘친다 
는 말로 표현이 될 수도 있지만 이 시대의 남성들은 대다수가 여리고 보호해주 
고 싶은 요조숙녀형 여성을 선호한다는 것이 문제이다. 많은 여성들이 검에 뜻 
을 두는 현실이기는 하나 여전히 검은 곧 남성이 배우는 것이다라는 관념이 물 
러설 줄을 몰랐다. 무기가 의미하는 것은 힘. 그 무기 중에서도 검은 최고의 
무기로 인식이 되어 왔다. 당연하게 검은 고래로부터 검이란 지배자의 힘을 의 
미하는 것이었다. 
그렇기 때문에 검을 배우는 남성들은 자신을 강한 자라 생각하며 한편으로 약 
한 여자를 보호해주고 싶어한다. 그런데 검술을 배워 힘이 넘치는 여인을 좋아 
할 것인가? 그건 결코 아니다라고 밖에 말을 할 수가 없다. 특히 귀족가의 자 
제들은 자신의 반려자로서 착하고 현숙한 아내를 얻기를 원하기 마련이고 검술 
을 배운 여자를 부인으로 맞이할 생각은 그다지 가지고 있지 않다는 것이 문제 
다. 게다가 귀족 남자들은 자존심이라는 것이 강해서 여자 측에서 자신보다 강 
하다거나 명성이 뛰어 나면 더욱더 부인으로 맞아들이기를 꺼려한다. 
앞에서 말했다 시피 카인 검술학원에 재학하는 대부분의 여학생들은 원치 않아 
서 입학을 하게 된 이들이다. 그녀들은 가문의 영광을 위해서 재수 없게 검술 
에 약간 재능이 있다는 이유 하나로 팔자에도 없는 검을 손에 쥐어야 하는 상 
황인데 결과적으로 미래에는 재대로 된 혼사처조차도 잡을 수 없는 입장이다. 
만약 평민이라 하면 '여자는 무조건 예쁘면 된다'라는 생각을 가지고 있으니 
별 문제가 없다. 아니 얼굴도 예쁘고 검술을 수련하면서 닦인 기본적인 체력을 
가지고 있으니 결혼 후에도 갖은 잔병치레가 없는 이런 여자들은 최고의 신부 
감이 된다. 병 안 걸리니 약 값 안 나가겠다. 힘있으니 일 잘 하겠다. 어디 빠 
질 데가 있겠는가? 하지만 명문 귀족가의 여인이 미쳤다고 평민과 혼사를 치르 
겠는가? 그녀들이 원하는 것은 이름 있는 가문에 본 부인으로 들어가서 호화로 
운 생활을 영위하는 것이다. 그러나 카인 검술학원에 입학을 해 버린 이상 졸 
업 후에는 좋건 싫건 간에 기사로서 진로를 잡아야 했고 -본인이 싫다 하지만 
가문 쪽에서 그 쪽으로 미래를 진행시켜 버린다- 만약 기사가 된다면 그 꿈은 
더욱더 멀어져 가 버리게 된다. 물론 이름을 날리면 그 명예를 보고 혼사를 주 
선해 오는 가문들이 있기는 하지만 그렇게 혼인을 한다 하더라도 영원토로 검 
을 쥐어야 한다. 분명 생활이 호화롭기는 하겠지만 보통 귀부인처럼 생활하는 
것은 불가능하다고 보아야 한다. 나이를 먹을 때까지 기사로서 살아야 하고 그 
것은 곧 그들이 생각하는 여인으로서의 행복을 마음껏 영위하지 못한다는 말이 
니.... 게다가 최악의 상황 역시 존재한다. 바로 기사가 되지 못하였을 때. 만 
약에라도 그렇게 된다면 남겨진 것은 어두운 미래뿐이다. 기사가 되지 못한다 
면 명성이라는 것을 얻지 못하게 되는 것이고 그것은 종래에 가문에서까지 버 
림을 받는 사태를 불러일으키게 된다. 진정으로 부모가 딸을 사랑한다면 몰라 
도 현 시대에 귀족 가문에서 태어난 딸이란 그저 가문의 명성을 상승시킬 도구 
로 생각되는 경우가 더욱 많다. 만약 그 딸이 기사가 되기 위하여 공부를 하였 
는데 기사가 되지 못했다는 소문이 퍼진다면? 그건 가문으로서도 수치스러운 
일이고 당연히 그 불명예를 조금이라도 씻기 위하여 딸을 가문에서 쫓아 내버 
리는 심각한 일도 종종 일어나는 것이다. 딸과 가문의 명예 둘 중에 하나를 선 
택하라 하면 서슴없이 가문의 명예를 선택하여 버리는 곳이 바로 이 세상이었 
다. 
이런 최악의 사태를 막기 위해서라도 그녀들은 한번 검을 잡았으니 무슨 일이 
있더라 하더라도 기사가 되어야만 했다. 비록 자신이 원하는 귀부인으로서의 
삶을 살아 갈 수는 없겠지만 적어도 가문에서 쫓겨나지 만은 않아야 했던 것이 
다. 때문에 그녀들은 울며 겨자 먹기로 살아 남기 위해 검을 쥐어야 하는 입장 
이었고 살아 남기 위해서 기필코 원하지도 않는 기사가 되어야 하는 상황이었 
다. 그것 때문인지 몰라도 카인 검술 학원의 여 졸업생 중 90%이상이 기사가 
된다는 통계까지 나오게 되었지만 이 수치를 이룩하여 낸 당사자들의 입장에서 
는 전혀 기분 좋게 들릴 통계수치가 아니다. 
원해서 배운 검술이 아니었고 원해서 다녔던 학원이 아니었다. 분명 그녀들 입 
장에서 카인 검술학원은 배우기 싫은 것들을 억지로 살기 위해서 배워야 했던 
기억하고 싶지 않은 전쟁터나 다름없었다. 그런데 살아남기 위해서 뼈를 깎으 
며 노력을 하였던 결과가 기억하고 싶지 않은 카인 검술학원의 명성을 더욱더 
높여주는 일이 되어 버렸을 뿐이다. 게다가 90%라는 빛을 머금은 숫자 안에 가 
리워 있는 10%라는 어둠. 그 10%의 낙오자는 그 누구도 눈을 기울이지 않았다. 
단 한번의 낙오로 세상에서 잊혀져 버린 존재들.... 그들은 그대로 어둠 속에 
파묻힌 존재가 되어 버렸을 뿐이었다. 처음부터 존재하지 않았다는 것처럼.. 
이런 상황은 꼭 여학생들에게만 국한 된 문제는 아니다. 분명 남학생도 이 카 
인 검술학원을 나와 기사가 되지 못한다면 이 곳의 졸업생이라는 말을 입에 담 
지도 못한다. 하지만 그건 어디까지나 귀족들의 입장이다. 평민의 자제들은 이 
곳을 나와 기사가 되지 못한다 하더라도 인생에서 완벽한 낙오자는 되지 않는 
다. 기사로 되지 않는다면 본래 평민으로 돌아가면 되는데 뭐가 걱정이겠는가? 
-게다가 귀족과 다르게 평민의 자제들이 카인 검술학원에 입학하는 경우는 부 
모의 강압이 아닌 자신 스스로의 의지로다- 그러나 한 학년의 절반 정도가 평 
민인 남학생들과 다르게 여학생들은 대다수가 귀족이고 그러니 만큼 이 문제는 
여학생들에게 더 큰 문제이다. 
분명 카인 검술학원의 설립자인 메르틴은 카인의 검술을 세상에 퍼트리기 위함 
이라는 그럴듯한 이유를 가지고 학원을 설립한 것이고 그의 의도 역시 전혀 잘 
못되지 않았다. 그로 인해서 검술은 400년 전에 비하여 그야말로 비약적이라고 
말을 할 수 있을 정도로 발전하였으니까. 
하지만 그 빛은 한편으로는 메르틴도 생각지 못할 어두운 부분까지 만들어 내 
어 버렸다. 카인 검술학원은 장래의 뛰어난 검술을 육성하는 배움터가 되었지 
만 그것은 자신의 가문에서 이름 있는 기사가... 그것도 통상적인 남성이 아닌 
여성 기사가 탄생하기를 바라는 귀족들의 바램과 조화를 이루어 원치도 않는 
여성들이 검을 배워야 하는 지옥으로 변하여 버렸고 이곳에서 낙오자가 되었을 
때에는 세상의 낙오자로 전락시켜 버리는 치열한 전쟁터로 어느새 탈바꿈이 되 
어 버린 것이다. 
카인 검술 학원에 막 입학을 한 1학년들은 이런 처절한 생존법칙을 모른다. 하 
지만 시간이 지날수록 살아남기 위해서는 성장하여야 한다는 생존법칙에 눈을 
뜨게 되는 것이다. 
현재 아르와 함께 있는 세 명의 여학생은 2학년이다. 아직 어린 상태라 자신의 
현 상태를 확실하게 자각하지 못하고 있지만 얼마 지나지 않아 그녀들도 알 수 
가 있을 것이다. 살아 남기 위해서. 낙오되지 않기 위해서 강해져야 한다는 것 
을. 그러기 위해서 소녀다운 순수한 꿈을 꾸는 마음은 모두 던져 버리고 오직 
강해지기 위해서 현실을 직시하여야 하는 눈을 가져야 한다는 것을.... 그녀들 
에게 있어 필요한 것은 미래의 환상을 꿈꾸는 천진한 눈이 아니라 현실의 생존 
에 필요한 흔들림 없는 차가운 눈일 뿐이라는 것을........ 

"아르라고 했지? 열 네 살이라고?" 
"응." 
"귀여워. 정말 내 남동생 삼고 싶어." 
"넌 남동생은 싫다고 했잖아." 
"하지만 너무 귀여운걸. 아르. 누나~! 해 봐." 
"누나~!" 
"꺄아아~! 귀여워~!!" 

하지만.... 현실을 직시하는 차가운 눈보다는 미래의 환상을 꿈꾸는 따뜻한 소 
녀다운 눈이 더 아름답게 보이는 것은 무엇 때문일까? 
분명 살아가기 위해서 어린아이 같은 천진한 눈은 불필요한 것이다. 현실을 직 
시하는 눈이야말로 생존하기 위해서 꼭 필요한 눈이니까. 그러나 사람들은 그 
런 현실만을 보는 차가운 눈보다는 불필요하다 말하는 아이다운 눈을 더 좋아 
한다. 인간은 스스로 현실을 보는 눈을 원하지만 타인에게는 미래를 보는 눈을 
가지라 부탁한다. 
대체 무엇 때문일까? 아마 그 대답은 인간을 창조한 신만이 알 것이다. 

------------------------------------------------------------------------- 

사흘 동안 글을 못 쓴 것 같군요.... 
변명을 하자면... 타자를 두드리다 니코틴 흡입의 욕구를 느끼고 담배 하나를 
문 채로 밖으로 뛰쳐나간 것부터 시작이 됩니다... 추운 날씨 때문인지 담배를 
급히 빨았고.... 결국 제 몸이 니코틴을 거부하는 사태까지 불러일으키더군 
요... 갑자기 발생한 호흡 곤란...ㅡ.ㅡ;;; 당해 보신 분은 알 것입니다.. 그 
환상적인 눈물나는 기침들... 그리고 속 역시 더부룩 하구... 꼭 체한 느낌이 
었습니다.... 하지만 그것이 정말 현실로 일어날 줄이야... 
다시 몸을 가다듬고 방으로 돌아 온 저는 우연히 주방에서 발견한 문어발..;; 
하나를 물고 타자를 두드렸습니다.. 그러다... 그러다....... 배가 고팠고 문 
어발 하나로는 양이 안 찬다는 생각에 당장 가스렌즈에 물을 올리고 라면을 하 
나 삶았습니다... 고픈 배를 부여잡고 라면 신나게 삶아서 미친 듯이 먹었습니 
다.. 그러다... 그러다!!! 

진짜 체했습니다. ㅜ.ㅜ 

혼자서 밤에 손 따고 별 개지랄 다 떨었습니다..ㅡ.ㅡ;;; 엄지손가락에서 나온 
검은 피 보고 눈물 핑 돌더군요.... 결국 그날 글쓰는 것 포기하고 늘어지게 
잠잤습니다.... 그런데..ㅡ.ㅡ;;; 
망할 다음날 또 전날의 절차를 밟고야 말았습니다... 나 정말 바보인가.ㅜ.ㅜ 

앞으로 라면은 절대로 먹지 않을 생각입니다.... 굶어 죽으면 죽었지.. 두 번 
다시 체하기 싫습니다....ㅡ.ㅡ;;; 

ps.전 휘긴님의 소설을 보지 않습니다... 로그 1편보고 그 이상은 보지 않습니 
다. 이유? 제가 글을 못 쓰기 때문입니다..ㅡ0ㅡ 어째 이상한 자괴감이 들면서 
글을 쓸 의욕이 사라진다는..ㅡ.ㅡ;;;; 
휘긴님 정말 왕입니다요..ㅡ.ㅡ;;; 

ps2. 정말 언제 날 잡아서 한달 쉴 각오하고 휘긴님 소설만 볼 생각입니다.. 
지금은 제 일이 있기에 시도를 못 하겠고.... 로그 완간 된 후 제가 잠적하면 
휘긴님 글보고 머리 식히기 위해서 여행 떠났다고 생각해 주세요.ㅡ.ㅡ;; 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 22 - 공포 

아르에게 패배를 한 이후 아릴의 연습량은 평소의 두 배가되었다. 아무리 아르 
가 남자이고 아릴 자신은 여자라 하더라도 자신보다 더 어린 아르에게 졌다는 
사실은 분명 자존심이 상하는 일이었다. 게다가 아르의 체격 역시 남자아이 같 
지 않는 유약함만이 보이니 자신의 현 상태가 아르에게 질 이유가 단 하나도 
없다는 생각으로 미쳤고 그럼에도 졌다는 사실은 아직 자신이 미숙하기 때문이 
라는 결론을 도출시켰다. 
실제로는 아르의 본 실력은 상급의 소드마스터이지만 그 누가 아르가 그 정도 
능력을 지녔다고 생각하겠는가? 불과 14세의 나이에 상급의 소드마스터라는 결 
론을 내리기에는 현실성이 너무 결여되어 있었다. 때문에 아르가 소유한 마나 
는 아릴에 비하면 수십 배는 높은 수치지만 아릴은 혹시라도 아르가 자신보다 
많은 마나를 가지고 있을 것이라는 추측을 해 보지 못했다. 그렇다면 결론은 
하나. 아르의 검술이 자신보다 뛰어나다는 것 뿐. 어떤 검술을 배웠는지 알 수 
는 없었지만 분명 대단히 강한 검술임에는 분명 할 것이다. 유란 후작가에 대 
대로 내려오는 가전 검술 역시 뛰어난 검술이라 하지만 그녀의 아버지는 종종 
세상에 모습을 드러내지 않고 은거하여 사는 이들 중에는 상상도 못할 강한 검 
술을 지니고 있는 이들이 다수 존재할지도 모르고 혹 그들 중에는 유란 후작가 
문의 검술을 훨씬 상회하는 뛰어난 검술이 있을 지도 모른다고 늘 입버릇처럼 
말하지 않았던가? 대표적으로 카인과 세이빈이 사용하였던 검술. 그 정도의 검 
술이라면 한 사람이 만들어 내기에는 불가능하다 생각이 될 정도로 강한 검술 
이라는 것을 생각해 볼 때 오랜 시간이 거쳐서 완성이 된 검술일 것이라는 추 
측이 더 신빙성이 있다. 적어도 수백 년 어쩌면 천 년 이상을 직계로 이어가며 
검술을 전수하고 그 검술을 더욱더 발전시키는 작업을 하였을 것이다. 그 와중 
에 단 한 번도 세상에 모습을 드러내지 않았기에 그들의 검술이 세상의 그 어 
떠한 문헌에도 흔적조차 찾아보기 힘이 들것이고... 그런 생각을 해 본다면 현 
재도 세상과 단절된 곳에서 검술 하나만을 단련하는 강한 자들이 또 존재할 수 
있다는 추측을 해 보는 것도 나쁘지만은 않다. 
어쩌면 아르는 그런 이들의 후손일지도 모른다. 그리고 아마 아르가 계승한 검 
술 일맥은 카인의 검술처럼 마나를 이용한 검술이 아닐 가능성이 높다. 만약 
카인의 검술처럼 마나를 이용한 검술이라면 지금까지 단 한번도 마나를 사용하 
지 않을 이유가 없지 않은가? 게다가 전에 아르가 아릴의 목검을 산산조각 냈 
을 때 아릴의 아르의 움직임에서 그 어떤 마나의 흐름도 느끼지 못했었다. 
아직 아릴이 검사도 아닌데 어떻게 마나의 흐름을 읽겠는가 라는 질문을 할 지 
도 모르지만.... 세간에 알려진 대로 검사가 되어야만 마나를 사용할 수 있다 
는 소문은 잘못 된 것이다. 검기라는 것은 몸 안의 마나를 검이라는 무기를 이 
용하여 공격적 형태로 표출해 낸 것이고 실제로 검사가 되지 않는다 하더라도 
육체적으로는 얼마든지 마나를 이용하여 능력을 향상시킬 수가 있다. 물론 이 
게 가능한 것은 카인이 남긴 마나 수련법 때문이지만. 
카인의 검술이 세상에 알려지기 전까지만 하여도 검사는 소드마스터가 되기 전 
까지 자신의 육체에 존재하는 마나를 전혀 느끼지 못했었다. 그러다 우연히 어 
떤 깨달음으로 마나의 유동을 느끼게 되고 본능적으로 무식하다 생각이 될 정 
도의 방법으로 자신의 몸 안의 마나를 한번에 끌어내서 검기를 형성시킨 것이 
다. 
하지만 카인의 검술에는 그보다 더 체계적인 마나의 사용법이 존재했다. 소드 
마스터가 아니라도 명상이라는 수련을 통하여 마나라는 것을 느끼게 하였고 복 
식 호흡법이라는 특이한 호흡을 통하여 육체에 마나의 저장창고가 되는 단전을 
만들어 내 더 수월하게 마나를 모을 수 있다는 사실을 알려주었다. 그리고 육 
체에 마나가 흐르는 기맥(氣脈)이라는 것이 존재하고 그 기맥에 마나를 알맞게 
흘림으로서 여러 가지 효과를 불러일으킨다는 사실까지 알 수 있게 했다. 
이런 카인의 검술은 지금까지 세상에 알려진 검술과 다르게 너무도 체계적이라 
생각이 될 정도로 빈틈이라고는 단 하나도 보이지 않는 수련법이었다. 정말 어 
느 누가 보더라도 카인이 혼자서 이 모든 것을 알아내고 만들어 내었다고는 생 
각할 수가 없다. 만약 카인이 세상에 알려진 것처럼 신족이라 추측을 한다면 
그의 검술을 오랜 시간 동안 스스로 창안해 내었다고도 볼 수 있다. 하지만 카 
인이 신족이 아닌 진짜 인간이었을 가능성도 배제할 수가 없다. 그 이유는 카 
인의 제자인 메르틴이 남긴 자서전 때문이었다. 그의 자서전에는 이런 이야기 
가 적혀 있다. 

<분명 카인 형님은 나에게 자신의 검술을 전수하여 주었지만 그렇다고 스승이 
라고 불리기를 원하지 않았다. 늘 말하기를 자신의 검술을 완전하게 전수 할 
생각은 없다고 하였고 나에게 가르친 검술도 그가 가진 모든 것은 아니라 늘 
입버릇처럼 말했다. 그럼에도 나는 그에게서 불과 1개월의 시간을 배운 검으로 
당시 건국기념일의 축제와 함께 벌어진 검술 시합에서 당당하게 본선에 오를 
정도의 실력을 갖추었었다. 
당시 내가 그에게 배운 검술은 불과 몇 가지 되지 않는 것들이었다. 발도라는 
조금은 특이하다 생각이 되는 검을 뽑으며 상대를 공격하는 기술. 그리고 일섬 
이라는 찌르기 기술. 뇌섬이라는 내려 베기 기술. 천살이라는 올려 베기 기술. 
천풍이라는 수평 베기 기술. 마지막으로 유검술이라는 조금은 특이한 형식도 
없는 마구잡이 검술이 그 전부였다. 이 중 발도와 유검술만이 좀 특이하다 생 
각이 될 뿐 나머지 기술들은 기술이라고 부르기까지 힘이 들 정도의 기본기일 
뿐이었다. 하지만 나는 그 기본 기술로 당시의 나로서는 꿈도 꾸어 보지 못할 
대회에서 본선까지 진출을 하게 된 것이다. 
설마 이 정도의 결과까지는 나로서도 예측을 하지 못하였기에 놀랐었고 그런 
나에게 카인 형님이 웃으며 말씀하셨다. 

"세상에 존재하는 검술이 아무리 빠르게, 강하게, 변화를 사용하는 검술이라 
하지만 그것도 다 다 찌르기와 베기일 뿐이다. 멋지게 보이려고 별 희한한 이 
름을 붙여 놓고 별 개 같은 농간을 부려 자신만의 검술이다 라고 말을 하지만 
결국은 찌르기이고 베기일 뿐이야. 그 이상도 그 이하도 아니지." 

지금에 와서야 카인 형의 그 말을 이해 할 수가 있지만 당시의 나는 그 말을 
이해 할 수가 없었다. 결국 그가 나에게 가르쳐 준 그 찌르기와 베기가 다른 
검술에는 존재하지 않는 그 어떠한 알 수 없는 특이함을 지니고 있다고 생각할 
뿐이었다. 그리고 그런 굉장한 검술을 도대체 어떻게 배웠을까 하며 카인 형에 
게 질문을 한 적이 있다. 그러자 형은 약간 짜증을 담아 대답을 하였을 뿐이었 
다. 

"망할 놈의 사부에게." 

그럼 그 사부는 도대체 얼마나 강한 사람인가 궁금하여 그 사부의 이름을 물었 
다. 그러자 형은 또 퉁명스럽게 대답 할 뿐이었다. 

"이미 죽은 사람 알아서 뭐 하려고? 그 망할 영감 너한테 말 해 줘도 모르니 
신경 꺼. 세상에 알려진 사람도 아냐." 

세상에 알려지지도 않은 사람이 어떻게 그렇게 강한 검술을 소유할 수 있었을 
까? 그 모든 것이 의문일 뿐이었다. 도대체 카인 형이 가진 검술의 시작점은 
어디인지... 나는 궁금하였고 역시 물을 수밖에 없었다. 그러자 카인 형은 역 
시나 또 지겹다는 얼굴로 툴툴거리며 입을 열었다. 

"나도 언제부터 시작되었는지는 몰라. 뭐 듣기로는 어떤 정신나간 작자가 무엇 
때문인지는 몰라도 이런 검술 하나 만들어 놓고. 죽을 때가 되자 아깝다고 생 
각했는지 내려가서 아이 하나 납치 해 와 전수 시켰다 하더라. 그 아이는 평생 
동안 스승이 남긴 검술을 파서 습득하였는데 그 검술에 몇 가지 부족한 점이 
있다 생각해서 보충을 했는데 또 죽을 때가 되자 자기가 가진 검술을 실전 시 
키기가 아깝고... 다시 자기 스승이 했던 대로 아이 하나 납치 해 와서 강제로 
전수 시켰겠지. 그것이 재수 없게 몇 천년이나 흘러버렸고... 재수 없게 내가 
산에 올라가서 이번에는 스스로 그 망할 늙은이에게 기어 들어가 버린 거지. 
뭐 뻔한 것 아니냐? 대충 다 이런 형식이야." 

형은 별 것 아니라고 내뱉은 말이었지만 나로서는 그때나 지금이나 상상조차 
되지 않는 충격적인 말이었다. 형이 한 말은 곧 세상의 어딘가 에는 형이 배운 
검술처럼 알려지지 않은 상상도 못할 강한 검술들이 존재할 가능성이 있다는 
것 아닐까? 명예나 자신의 군주를 위하여 스스로를 단련시키는 것이 아닌 순수 
하게 검술의 끝을 보기 위해서 노력하는 이들이.... 카인 형의 말에 따르면 카 
인 형이 배우고 나에게 약간 전수 한 그의 검술도 그 검술의 극을 이루려는 이 
들이 창안해 낸 검술이고... 그런 이들이 꼭 하나만 있다는 보장도 없다. 
(중략....) 
세상 사람들은 카인 형이 인간이 아닌 신족의 후예라고 말을 한다. 하지만 나 
는 그것은 잘못된 소문이라 생각한다. 분명 인간을 초월한 그 무엇인가를 가지 
고 있지만 내가 알고 있는 카인 형은 지극히도 인간적인 존재였다. 마주할 때 
는 괴팍하고 툭하면 입에 못 담을 욕에 주먹질을 일상 다반사로 즐기는 존재이 
지만 반대로 죽은 루나린 누님의 방에 홀로 들어가서 슬픈 눈을 하고 서 있는 
카인 형 역시 보아왔던 나이다. 슬픈 일을 겪었을 때에는 남 모르게 눈물을 흘 
리기도 하는 지극히 인간적인 존재.... 과연 형이 신족이었다면 인간을 생각하 
며 눈물을 흘릴까? 저 드래곤보다도 강한 정신을 가졌다는 존재가 바로 신족이 
다. 그런 신족이 인간 때문에 눈물을 흘렸다는 말은 믿기가 힘이 든다. 
그렇다면 대체 카인 형이 듀라시아드 제국의 수도 제드에서 벌인 일은 어떻게 
된 것일까? 내가 생각하기에 그 때 카인 형은 또 특유의 장난기를 발동시켜 그 
곳 사람들을 놀린 것이 아닌가 한다. 아마도 환각 마법 정도로 사람들을 홀렸 
을 것이라 감히 추측한다. 
나와 함께 있을 때에도... 그리고 누나들에게도 언제나 자신은 인간이라고 서 
슴없이 말하였던 카인 형이다. 그런 형이 갑자기 듀라시아드 제국의 수도에 가 
서 느닷없이 '나 신족이요~!'라고 소리를 치고는 그대로 아무 문제도 일으키지 
않고 사라졌다는 것은...... 역시 내가 알고 있는 형의 성격 상 장난을 쳤다고 
밖에 말을 할 수가 없다. 만약 자신이 본래 신족인데 그 정체를 밝혔다는 것은 
그럴 수밖에 상황에 닥쳤다는 것인데... 한 나라의 수도를 하루만에 폐허로 만 
들어 버린 형의 능력으로 볼 때 그런 위험 상황은 인간들로서는 쉽게 만들 수 
없는 것이다. 거기다 신족이라고 밝히고도 앞에서 말했다 시피 아무 문제도 일 
으키지 않았다는 것은 역시 내가 알고 있는 형이 약 먹고 자살하기 직전이 아 
니면 불가능한 상황이다.> 

메르틴이 남긴 자서전에서도 카인이 신족이 아닐 것이라는 그럴듯한 이유가 존 
재하고 있었고 또한 카인이 가진 검술의 출처 또한 분명하게 존재하고 있었다. 
물론 이 자서전을 완벽하게 신용 할 수는 없지만 그렇다고 전부 거짓이라 말하 
기도 뭐하다. 
뒤쪽의 카인이 진짜 신족은 아닐 것이다 하는 내용은 추측이지만 앞쪽의 카인 
이 사용한 검술의 출처는 읽는 사람이라면 충분히 공감을 하며 고개를 끄덕일 
내용인 것이다. 
카인 검술학원의 창시자인 메르틴의 자서전인 만큼 학원 생이라면 누구든 숙지 
하여야 할 필독서였고 아릴 역시 이 자서전을 여러 번 읽어보았다. 그리고 그 
녀의 아버지 역시 이 자서전에 쓰여 있는 '카인의 검술은 은거하여 살아가는 
기인들이 수대를 거쳐 완성한 것이다'라는 문구에 고개를 끄덕였고 그 뒤에 
'어쩌면 세상에는 카인의 검술에 필적한 검술이 다수 존재하고 있을지도 모른 
다'는 말까지 하였기에 아릴도 그 말을 받아들이고 있었다. 
그런 상태에서 아르의 그 놀라운 검술을 보았으니... 아르를 그 은거한 검사들 
의 후손으로 생각하는 것도 무리는 아니다. 

'그런데 마나를 사용하지 않고도 그런 파괴력을 낼 수 있는 검술이라니... 대 
체 어떤 검술일까?' 

실상 아르는 온 몸에 마나가 더 이상 들어 찰 수 없을 정도로 포화한 상태였으 
니 마나의 이동 없이도 그 체력에 걸맞지 않게 빠른 움직임과 강한 힘을 가지 
고 있는 것이었다. 하지만 그 사실을 알 턱이 없는 아릴이었다. 

'혹시... 그때 아빠가 말한 그 기술인가? 그러니까 어떠한 물체이던 건에 그 
결정이 향하고 있는 중심을 찾아 가격하면 완벽하게 가루로 만들어 버리는 것 
도 가능하다고 했던 것 같은데..... 설마 아르가 쓴 검술이? 에이 설마. 아직 
아빠도 불가능하다고 했는데 아르가 어떻게 하겠어? 흠. 그것이 아니라면 대체 
뭘까? 역시 다음에 아빠한테 가서 물어 봐야겠네..... 아! 이제 얼마 안 남았 
네. 서둘러야겠다.' 

한참동안 전에 아르가 펼친 단 한 수를 생각하던 아릴은 곧 정신을 차리며 연 
무장까지 얼마 거리가 남지 않았다는 사실을 인식했다. 자연히 발걸음 역시 빨 
라질 수밖에는 없었다. 
하지만 곧 맞은 편에서 다가오는 네 사람을 보며 그대로 몸이 굳어지듯이 멈추 
고 말았다. 아니 더 정확히 말해서 세 명의 여학생에게 끼여 있는 한 명의 자 
그마한 아이를 보면서 아릴은 사고가 정지하여 버렸다. 

"그런데 아르. 네가 아릴을 이겼다는 것이 정말이야?" 
"난 아릴이라는 애 몰라. 하지만 전에 그런 이름을 가진 애를 이긴 적은 있 
어." 

황급히 이유도 알 수 없이 본능적으로 길 가장자리에 자라 있는 가로수 뒤쪽에 
몸을 숨긴 아릴의 귀로 그들의 대화소리가 들려왔다. 목소리를 들어보면 여학 
생 중에 한 명이 질문을 한 것이고 아르가 대답을 한 것이다. 그런데.... 아릴 
이라는 애 몰라? 그 말을 듣자 순간적으로 이유 모를 분노가 솟구쳐 올랐다. 
불과 얼마 전까지만 해도 귀찮다고 생각이 들 정도로 달라붙더니... 아무리 며 
칠 전에 둘 사이에 그런 일이 있었다지만 완전히 모르는 사람으로 취급을 해 
버리니 황당할 정도였다. 
그때의 일은 분명 아릴 자신이 잘못을 한 것이었고 그것을 알 고 있었기에 사 
과를 할 마음도 없지는 않았다. 하지만 본래부터 자존심이 강한 아릴이라 그렇 
게 싫어하던 아르에게 선뜻 미안하다는 말을 할 수는 없었다. 그저 아르가 평 
소처럼 친근하게 다가오면 못 이긴 척 사과를 하며 슬그머니 넘어가려고 생각 
중이었다. 하지만 요 며칠 동안 아르는 정말 화가 났는지 아릴을 보고도 못 본 
척 했고 수업시간에도 옆자리에 앉아 있을 뿐이지 단 한번도 아릴과 시선을 마 
주하지 않았다. 그것을 '남자애가 한번 토라지니 오래 가네.' 정도로 생각하고 
있었는데... 아르는 진짜로 그 때 했던 말처럼 아릴을 생판 모르는 사람으로 
취급을 하고 있는 것이다. 
그렇게 싫었던 아르인데. 오히려 이런 것을 반가워해야 할 아릴이었지만 이상 
하게도 아르가 자신을 모른 척 한다는 것에 화가 났다. 게다가 이유를 알 수 
없는 이 가슴을 조이는 듯한 느낌은 대체...? 
입술을 깨물며 그 이상한 기분을 애써 날려버린 아릴은 조심스럽게 고개를 내 
밀었다. 순간 아릴의 눈과 아르의 눈이 마주쳤다. 이미 아릴이 그곳에 숨어 있 
었다는 것을 알고 있다는 듯이 아르는 아릴을 응시하고 있었던 것이다. 
그때 보았던 차가운 눈빛. 정말 평소에 아르가 보여주는 귀엽고 순진한 모습 
따위는 그 어디에도 보이지 않았다. 착각일까? 아릴은 아르의 모습에서 다른 
존재를 보았다. 180cm정도 조금 못 미쳐 보이는 키에 별빛 하나 없는 밤하늘과 
같은 어둠과 같은 흑색의 머리카락. 차갑게 가라앉은 검은 눈동자에는 한 가지 
로 압축할 수가 없는 온갖 감정들이 살아 숨쉬고 있는 것만 같다. 무료함... 
부드러움.. 광기.... 슬픔.... 기쁨.... 살기.... 자애........ 
순간적으로 그 때의 알 수 없던 공포가 다시금 아릴을 덮였다. 그 때 느꼈던 
공포... 그것은 당시에 심장이 멎어버릴 정도의 두려움을 아릴에게 선사하였지 
만 점차 시간이 지나자 잊을 수가 있었다. 그리고 지금에 와서는 자신이 그 때 
뭔가 착각을 했었다는 생각마저 들었다. 하지만 착각이 아니었다. 다시 한번 
느껴 본 두려움... 그것은 이젠 잊었다고 생각했던 그 때의 공포를 다시금 일 
깨워 주었고 현재의 공포와 서로 맞물려 아릴의 온 몸을 압박하였다. 시선을 
떼고 싶었지만 그것도 용이치 않았다. 아르의 눈은 아릴의 몸마저도 빼앗아 버 
린 듯 아릴의 정신을 거부하게 하였다. 
그런 아릴을 구해 준 것은 앞서 가던 세 명의 여학생들이었다. 

"아르. 뭐 하니?" 
"뭘 보고 있는 거야?" 
"거기에 누구 있니?" 
"응? 아무 것도 아냐. 헤헤." 

어느새 아르는 평소의 밝은 웃음을 얼굴에 가득 피우고 그 여학생들을 향해 뛰 
어갔다. 그제야 아릴은 공포 속에서 자신의 몸을 다시 끌어 낼 수 있었다. 하 
지만 이미 몸은 식은땀으로 범벅이 되 녹초가 되어 있었고 손가락 하나 까딱할 
힘조차 느껴지지 않았다. 바로 뒤에 가로수가 있었지만 그곳에 기댈 힘조차 남 
지 않은 아릴은 무너지듯이 잔디밭에 주저앉아 버렸다. 
대체... 아르의 정체는 뭐지? 분명 그저 어린아이는 아니다. 순진함을 가장한 
그의 안에는.... 다른 뭔가가 존재하고 있다. 그것은... 그것은..... 

"배고파...." 
"방금 그렇게 먹고 또?" 
"그래도 배고픈걸." 
"알았어 맛있는 것 사 줄게. 정말 이 작은 배속으로 어떻게 그런 많은 음식이 
들어가니?" 
"나도 모르는데." 

아르의 목소리가 점차 작아져 간다. 하지만 아릴은 여전히 좀 전에 아르의 뒤 
쪽에서 흐릿한 모습으로 자신을 응시하던 사내를 떼어내지 못한 채 멍하니 전 
방을 응시할 뿐이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

이건 일종의 복수입니다..ㅡ.ㅡ;; 여자나 적을 상대 할 때에는 초반에 기선 제 
압을 해야 한다!! 라고 가르친 아라크드의 뜻대로 아르는 아릴을 완전히 삶아 
죽일 작정인 것입니다.. 무션넘... 
과연 아르가 현재 아릴을 여자로 생각하고 상대하고 있을까요? 아니면 적일까 
요? 저는 후자 쪽에 더 점수를 주고 싶다는.. ^^ 

어쨌든 한동안 아릴은 아르 때문에 편한 학원 생활 불가능 할 것입니다.. 
그러기에 건드릴 녀석을 건드려야지...... 하필이면 아라크드의 아들놈을 건드 
리다니.. 그것도 아르카제의 영혼을 가진 아르를.... 쯧쯧... 

게다가.. 하필이면 나 같은 악덕 글쟁이한테 걸려서 말야.... 

1부에서 루나린 죽으면서 희열에 몸을 떨었고... 화룡의 군주 마지막을 생각하 
며 또 다지 온 몸을 떠는 변퇴 류화...ㅡ.ㅡ;;; 
어쩌면 아릴도 죽어 날 지도....;;; 뭐 정말 죽을 일은 없으니.. 안심하시고.. 
그래도 모진 꼴 많이 당하게 될 겁니다.. 아르 이 녀석 생각 보다 정말 독!한 
놈이거든요... 누누이 말하지만 아라크드 아들이고 아르카제 환생인데 어련하 
겠나요? 

곧 있으면 중간 고사.. 그 후에 소풍이라는 행사가 있겠죠.. 검술 학원이다 보 
니 소풍이라기 보다는 산악 훈련이라는 말이 더 어울릴지도... 그리고 그 뒤에 
는 축제... 과연 넣어야 할까...ㅡ.ㅡ;;; 
어쨌든 축제는 어떻게 된다 하더라도.. 소풍에서 아릴 또 진탕 아르에게 당하 
게 될 겁니다... 어쩌면 아르가 아릴 절벽에서 밀어 버릴지도..ㅡ.ㅡ;; 정말 
그럴까? 

후훗. 그럼 담편 [시르크를 위해서....라고 슈리온이 말했다]로....ㅡ.ㅡ;; 

이번에는 시르크가 당할 차례로군요... 불쌍한 시르크.ㅡ..ㅡ;; 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:48:47

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 23 - 개 폼 잡다 죽을 뻔한 슈리온 

슈리온을 설득시키지 못했기에 어쩔 수 없이 혼자서 집으로 돌아가던 리미아는 
막 학원을 나서려던 찰나에 아르를 볼 수 있었다. 14세라고도 믿어지지 않을 
작은 키에 왕국 귀여운 어린아이 콘테스트에서 대상을 받은 아이들조차 보면 
울고 갈 것 같은 귀여운 모습... 아무리 먼 거리에서 보더라도 타인의 시선을 
그대로 잡아 버릴 정도로 아르는 인간이라고 생각되지 않는 귀여움을 가지고 
있었다. 비록 집으로 한시라도 빨리 집으로 돌아가야 하였지만 리미아는 걸음 
을 아르가 있는 쪽으로 돌렸다. 어차피 늦은 것 조금 더 늦는다고 무슨 문제가 
될 것도 없고 또한 슈리온을 이대로 두었다가는 오늘밤까지 옥상에서 궁상을 
떨 것 같았기에 아르에게 말 해 슈리온에게 좀 가보라고 시킬 생각이었던 것이 
다. 학원 내의 대다수의 학생들을 기피하는 슈리온이지만 아르에게만은 유독 
따뜻한 모습을 보여준다는 사실을 이미 알고 있는 리미아였던 것이다. 

"아르." 
"응? 아! 리미아다!" 

세 명의 여학생들에게 둘러 싸여 있던 아르는 리미아가 부르자 활짝 웃으며 그 
녀에게 뛰어왔다. 

"재미있나 보네. 뭐 하고 있었던 거니? 응? 근데 이건?" 
"저 애들이 사 줬어. 헤헤." 

한 아름이나 되는 빵을 감싸안고 너무나 즐거워하는 아르였다. 풀 빵에.. 국화 
빵. 치즈 빵. 에플 빵. 핫도그.... 조금 과장시키면 빵장수를 해도 먹고 살 정 
도의 빵이 아르의 가슴 앞에 존재하고 있었다. 정말 이 정도라면 며칠 동안 빵 
만 먹고살아도 될 정도다. 

"맛있겠네." 
"응. 맛있어." 

웃으며 고개를 끄덕이는 아르의 머리를 가볍게 쓰다듬은 리미아는 시선을 뒤쪽 
의 세 명의 여학생에게로 향했다. 가장 왼쪽에 있는 여학생은 약간 탁하게 느 
껴지는 금발에 큰 눈을 가져서인지 활달한 느낌을 주었고 중간의 여학생은 청 
흑색 머리카락에 안경을 쓴 모범생 같은 타입이었다. 그리고 마지막으로 오른 
쪽에 여학생은 연한 갈색의 머리카락을 가지고 순박한 인상을 풍겼다. 세 여학 
생 다 교복에 붙어있는 배지가 검 모양인 것을 보니 2학년임이 분명 했다. 

"안녕하세요 리미아 선배." 

학원 내에서 리미아의 위치는 대단하다 할 수 있다. 우선 집안부터 그 피레시 
온 공작가이고 외모도 학원 최고라고 불릴 정도로 아름다웠다. 게다가 성격도 
온화해서 -물론 어디까지나 겉으로는- 학원 내에서 남녀를 불문하고 최고의 지 
지를 받고 있는 존재인 것이다. 오죽하면 리미아를 모르면 이 학원 학생이 아 
니다 라는 말까지 나오겠는가. 

"그래.. 분명....." 

그녀들의 인사를 받으며 리미아는 재빨리 머리를 회전시켰다. 자신이 알고 있 
는 지식 중에서 2학년 중에 저런 스타일을 가진 여학생들의 이름을 찍어내는 
작업을 하는 것이다. 
보통 리미아 같은 아이들은 평소 마주치지도 않고 평범해서 이름도 알려지지 
않은 다른 그늘에 위치한 아이들의 이름을 모르는 것이 정석이다. 보통의 평범 
한 아이들도 그다지 마주치지 않고 관심을 주지 않는 이들이라면 이름을 모를 
것인데 리미아처럼 가만히 있어도 주위로 사람들이 몰리는 스타가.... 주위로 
몰리는 사람들 이름도 기억하기 힘이 들것인데 저 멀리 떨어진 사람의 이름을 
어떻게 기억하겠는가? 
스타를 올려다보는 팬들 입장에서는 스타 하나만을 기억하기 쉽지만 팬들을 내 
려다보는 스타 입장에서는 족히 수십 수백은 넘어가는 팬을 모두 기억 할 수 
없는 것이 바로 진리이다. 

"그래. 이 쪽부터 세린. 로위나. 헤리네라고 했지?" 
"저.. 저희들 이름을 어떻게...." 

하지만 그런 생각을 산산조각 내듯 리미아는 이 세 여학생들의 이름을 기억해 
내며 입 밖으로 내밀었다. 그러자 세 명의 2학년 여학생들의 두 눈이 크게 뜨 
여졌다. 설마 리미아가 자신들의 이름을 알 고 있을 줄은 생각도 못 했던 것이 
다. 
놀란 여학생들을 보며 리미아는 부드럽게 미소를 지었다. 그러나 그런 겉모습 
과는 다르게 속으로는 틀리지 않았다는 것에 안도의 한숨을 내쉬었고 다음 순 
간 '역시 내 머리는 똑똑해~!'라고 자화자찬을 하면서 '깔깔깔' 웃음을 터트렸 
다. 
속으로는 지랄발광을 떨어 대고.. 겉으로는 온화한 웃음을 흘리고... 역시 슈 
리온의 말대로 환상적인 이중인격자임에 틀림이 없다. 도대체 리미아의 얼굴가 
죽은 무슨 재질로 이루어 졌는지 궁금할 따름이다. 

"리미아 선배가 저희의 이름을 알고 계실 줄은 정말 몰랐어요." 
"그러니? 나는 너희들이 1학년 때부터 알고 있었는데. 작년 축제 때 너희들이 
부른 노래 정말 감명 깊게 들었거든." 

당시 축제 때 노래자랑에 나온 이들은 자그마치 100여명이나 되었고 그 중에서 
세린과 로위나, 헤리네는 입상도 해 보지 못했지만 그런 사실은 아무래도 좋았 
다. 학원 최고의 스타인 리미아가 자신들의 이름을 알고 있다는 것도 놀라운데 
그 때 노래를 불렀다는 사실까지 기억해 주니... 그야말로 감동해서 눈물이라 
도 나올 지경이었다. 
기뻐하는 세 여학생을 보며 리미아는 빙긋 웃음을 지었다. 그 모습은 흡사 여 
신같이 너무도 아름다워 보였지만 그녀의 속마음을 들어다 본 사람이라면 아름 
답다는 말을 절대로 하지 못하리라.... 

'또 한 건 올렸어~!' 

이로서 자신의 팬을 또 셋이나 불렸다는 생각에 연신 환호를 내 지르는 -물론 
속으로- 리미아였다. 이 상태라면 그녀의 꿈대로 졸업 전까지 학원 내의 모든 
학생들을 자신의 팬클럽에 가입시키는 것도 불가능은 아닌 듯 싶다. 

"그런데 선배는 휴일인데도 집에 안 가세요?" 

그때 가장 먼저 감동에서 깨어나며 로위나가 물었다. 학원의 학생 중 집이 페 
알딘 안이나 그 근처에 있다면 휴일에는 집으로 돌아가는 것이 보통이다. 학원 
에 남는 이들은 집이 페알딘에서 멀리 떨어져 있어 하루 이틀로 오갈 수 없는 
이들인 것이다. 피레시온 공작가는 페알딘 안에 있었기에 리미아는 매 주 휴일 
마다 집으로 돌아갔고 그 사실은 학원 내의 모든 아이들이 알고 있던 사항이었 
다. 
로위나의 질문에 리미아는 그제야 뭔가 생각이 났다는 듯이 아! 하며 감탄을 
흘렸다. 

"어머 깜빡했네. 안 그래도 지금 빨리 돌아가야 하는데. 너무 늦은 건 아닌가 
모르겠네." 
"무슨 일이라도 있으신가 봐요?" 
"그게.. 오늘 우리 오빠가 집으로 돌아 왔단다." 
"리미아 선배의 오빠라 하면... 설마 슈미르안 님 말씀이세요?" 
"후훗. 그래." 

리미아가 고개를 끄덕이자 세린, 로위나, 헤리네는 서로를 돌아보며 꺅꺅거리 
며 소리를 질렀다. 
슈미르안 덴 유리샤크 이렌드 피레시온. 불과 19세의 나이로 검사가 된 천재기 
사이고 피레시온 공작가의 차기 가주이며 이메리나공주의 수호기사이자 매 년 
가을 추수제 때마다 열리는 최고의 기사들만이 출전한다는 검술 대회의 작년 
우승자. 그의 앞에 붙는 호칭들은 두 손을 다 쓴다 하더라도 부족할 정도로 많 
았다. 그리고 그는 앞에 붙은 명성에 어울릴 만큼 하늘이 내려준 미(美)까지 
소유하고 있었기에 페알딘에 거주하는 여성들은 누구나 그의 모습을 단 한번이 
라도 가까이 에서 보기를 갈망했다. 
그런 그가 반년 전 수행을 목적으로 페알딘을 떠났을 때 그날 페알딘 안의 모 
든 여성들이 하루 종일 울었다는 웃지 못할 사태까지 벌어졌다고 한다. 물론 
소문이 그렇다 뿐이지 진짜로 그랬다는 것은 아니라는 것을 밝혀둔다. 
어쨌든 그런 소문이 돌 정도로 그는 이름만 나와도 루난 왕국의 모든 여성들이 
좋아 날 뛰는 최고의 남자였다. 

"너희들 슈미르안 오빠를 보고 싶니?" 
"만날 수 있어요?" 
"흐음.. 오늘은 안 되고.... 내가 오늘 가서 오빠에게 며칠 내로 학원에 한 번 
들려주라고 부탁 해 볼게. 그때 너희들에게도 소개를 시켜 줄 테니 조금만 기 
다려 줄 수 있니?" 
"네~!!" 

어차피 페알딘에 돌아 온 이상 며칠 내로 슈미르안은 이곳 카인 검술학원에 들 
릴 것이다. 그 역시 이 곳의 졸업생이었으니 이 곳에 와서 선생들에게 인사를 
올려야 하지 않겠는가? 
이런 사실을 잘 알고 있는 리미아였지만 자신의 인기를 조금이라도 더 상승시 
키기 위해서 입에 침도 안 바르고 '내가 부탁해서 오게 할거야'라고 거짓말을 
내뱉은 것이다. 하여간 정말 슈리온이 옆에 있었다면 당장이라도 얼굴을 일그 
러뜨리며 가증스러운 여자라고 말을 할 정도로 여우같은 리미아다. 

"꼭 부탁 드려요 리미아 선배~!" 
"호호 알았어. 그럼 난 이만 가 볼게. 아.. 그 전에.. 아르." 

이제는 자신이 퇴장을 할 시간이라는 것을 느낀 리미아는 마지막으로 아르를 
불렀다. 이야기에서 소외되어 뒤쪽의 벤치에 앉아 홀로 빵을 뜯어먹고 있던 아 
르는 리미아의 부름에 입에 들어있던 빵 조각을 삼키며 고개를 들었다. 

"왜?" 

큰 눈을 깜박거리며 되묻는 아르의 모습은 그야말로 꼭 껴안으며 볼을 비벼대 
고 싶은 욕망을 리미아에게 불러 일으켰다. 하지만 보는 눈이 있었기에 그런 
경망스런 짓을 하지 못하였고 리미아는 끌어 오르는 욕망을 애써 누르며 아르 
에게 입을 열었다. 

"부탁이 있는데.. 들어 줄 수 있니?" 
"뭔데?" 
"지금 슈리온이 좀 심심해하고 있거든. 아르가 가서 같이 놀아 줬으면 좋겠는 
데... 부탁해." 
"응. 알았어. 근데 슈리온 어디에 있는데?" 
"저기." 

아르가 고개를 끄덕이자 리미아는 손으로 슈리온이 있는 북관 옥상을 가리켰 
다. 그러자 아르는 리미아의 손을 따라 시선을 돌리며 고개를 갸웃거렸다. 

"슈리온 하늘 날아다녀?" 
".....;;;;" 

아르가 이런 착각을 한 것도 당연하다. 리미아가 가리킨 곳은 학교 옥상이다. 
당연히 손으로 가리킨 곳은 리미아의 입장에서도 위쪽이었는데 그것을 리미아 
보다 키가 작기 때문에 아래에서 올려다보는 아르의 입장에서 보자 드넓은 하 
늘만이 보인 것이다. 
결국 자신의 실수를 인정하며 리미아는 입으로 목적지를 밝혀야 했다. 

"하늘이 아니라 저기 북관 옥상이야." 



리미아의 말대로 그곳에는 슈리온이 있었다. 눈으로 보기에도 위험하게 난간 
위에 위태하게 서서 저 멀리 보이는 페알딘 시내를 바라보고 있는 슈리온... 
그런 슈리온의 모습은 아르에게 당장 이 말이 나오도록 시켰다. 

"개 폼 잡고 있는 거야?" 
"응? 아! 아르구나." 

그제야 아르가 올라왔다는 사실을 알아차린 슈리온은 얼굴에 미소를 그리며 고 
개를 돌렸다. 

"내가 여기 있는 것 어떻게 알았어?" 
"리미아가 가르쳐 줬어. 근데 뭐 하는 거야?" 
"좀.. 생각 할 것이 있어서.... 왜 이러고 있으니 개 폼 잡고 있는 것 같아?" 
"응. 꼭 우리 아빠가 개 폼 잡고 있는 것 같아. 우리 아빠도 심심하면 집 뒤에 
있는 절벽에 올라가서 그렇게 서 있거든. 그럼 우리 엄마가 또 개 폼 잡는다고 
뭐라 그러면서 절벽 밑으로 밀어버려." 
".....;;;" 

식은땀이 안 흐르려야 안 흐를 수가 없다. 아빠가 개 폼 잡는다고 엄마가 그대 
로 밀어 버려? 
이미 아르의 부모에 대해서 들어 알고 있고 또 자주 아르 가족의 엽기 행각을 
들어 알고 있는 시르크라면 '아. 그래? 또 다른 재미있는 이야기 없냐?'라고 
물을 것이지만 이런 이야기를 처음 듣는 슈리온으로서는 어안이 벙벙할 뿐이 
다. 

"너희 아버지..... 그럼 다치지 않아?" 
"한참 동안 절벽 밑으로 아빠 비명 소리 들려 오다가 어느 순간 뚝 끊겨. 그리 
고 1분 정도 지나면 아빠가 다시 절벽 기어올라 와. 그리고 아빠가 소리 막 지 
르면 엄마는 시끄럽다고 다시 밀어버려." 
"......별로 안 높은가 보네.. 천만 다행이군..." 

결국 슈리온은 별로 안 높은 절벽이라고 판단을 내려 버렸다. 그렇지 않다면 
인간이 떨어져서 1분만에 살아 기어올라 올 턱이 없지 않은가. 하지만 그것은 
슈리온의 오판이었다. 

"뭐가 안 높아?" 
"너희 집 뒤에 있다는 절벽 말이야." 
"흐음... 난 높다고 생각하는데....." 
"하하.. 네가 보기에는 높겠지....." 
"정말 높아. 위에서 내려다보면 아래가 안 보이는데." 
"........" 

이걸 대체 어떻게 받아 들여야 한단 말인가. 아래가 안 보일 정도라... 이런 
표현은 대체적으로 인간으로서 떨어지면 살아 남을 수 없는 높이를 지칭하는 
것이다. 그런데 아르의 아버지는 그런 곳에서 떨어져서 멀쩡하니 살아 기어올 
라온다는 말인가? 이 말을 그대로 믿으면 아르의 아버지는 인간이 아닐 것이 
다. 그리고 그런 절벽으로 아르의 아버지를 밀어 버린다는 어머니는? 도대체 
어떤 콩가루 집안인지 참으로 궁금할 따름이었다. 
결국 슈리온은 아르의 말을 농담으로 결론지어 버렸다. 시르크가 처음 그랬던 
것처럼 어린아이의 농담으로 말이다. 
고개를 저어 버리며 혼란스러운 생각을 날려 버린 슈리온은 어느 정도 안정이 
되자 아르를 바라보았다. 하지만 순간 자신을 뚫어지게 바라보는 아르를 보며 
불길한 생각이 슈리온의 온 몸을 휘감았다. 

"......." 
"......." 

어째서인지 아르는.... 슈리온이 보기에 '나도 슈리온 여기서 밀어보고 싶어' 
라고 말하는 듯 했다. 정말 아르가 그런 생각을 가졌을 것이라고 생각이 되지 
않지만 그래도 혹시 모르지 않은가? 아직 어린아이인 아르였기에 그런 섬뜩한 
짓도 거침없이 저질러 버릴지.... 
황급히 난간에서 물러난 시르크는 순간 아르의 눈빛에서 '아깝다!'라는 생각이 
스쳐 간 것을 본 것만 같았다. 등뒤로 식은땀이 주르르 흘러 내렸다. 그리고 
살았다는 생각에 안도의 한숨도 터져 나왔다. 죽음을 경험해 본 사람은 하찮은 
것도 아름답게 보인다고 했던가? 갑자기 세상 모든 것이 아름답게 느껴지는 슈 
리온이었다. 

"왜 그래?" 

슈리온의 이상한 행동에 아르는 고개를 갸웃하였다. 그런 아르를 보며 슈리온 
은 역시 자신이 착각을 했다는 생각을 가지며 웃음을 지었다. 

"아무 것도 아냐. 그보다 아르 너 뭐 할 일없으면 같이 나갈래? 맛있는 것 사 
줄게." 
"응!" 

맛있는 것이라는 말에 좋아서 웃는 아르였다. 
그런데... 한가지 궁금한 것은.. 여기 오기 전에 아르가 가지고 있던 수십 개 
의 빵은 다 어디로 갔다는 말인가? 설마.. 그 사이에 다 먹은 것은? 말도 안 
된다는 생각이 들지만... 아르와 수십 개의 빵을 대입시켜 보자... 불가능만은 
아닌 것도 같다. 만약 그 빵을 다 먹었다면 그렇게 먹고 또 맛있는 것 먹으로 
간다는 말에 좋아하는 아르는 정말 인간이 아니다라는 결론이 나온다. 

"그럼 가자. 곧 있으면 점심인데. 아르 너도 배고프지?" 
"조금 고파." 

이미 먹은 것이 있기에 조금이라 말을 한다. 만약 아무 것도 안 먹었다면 벌써 
배를 부여잡고 배고프다고 울먹였을 아르가 아닌가? 
하지만 이런 진실을 모르는 슈리온은 아르에게 맛있는 것을 사 먹여야겠다는 
생각만을 가질 뿐이었다. 

"그런데 슈리온." 
"응? 왜?" 
"저기서 서 있으면 기분 좋아?" 
"왜? 너도 하고 싶어서? 하하. 위험해서 안 돼." 
"아니. 그건 아니고... 다음에 또 서 있을 거면 말 해 줘. 나 슈리온 저기 서 
있으면 한번 밀어보고 싶어." 
"........;;;;;" 

두 번 다시 옥상에는 올라오지 않겠다고 강하게 다짐하는 슈리온이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

시르크를 위하여... 라고 슈리온이 말했다 

는 다음 편으로............. 

아르가 치마를 입을 가능성 80%입니다...ㅡ.ㅡ;;; 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 24 - 시르크를 위해서...라고 슈리온이 말했다 

"그러자 그 똑똑한 엘프가 바보 같은 레드드래곤에게 뭐라고 했는지 아십니 
까?" 
"뭐라고 했는데요?" 
"그럼 당신은 호수에 물을 다 날려 버리고 수영합니까?" 
"호호!!" 

시르크는 자신의 이야기에 여자들이 즐거운 듯 웃자 기분이 좋아져 어깨를 으 
쓱거렸다. 고향 친구인 루디스가 워낙 말발이 기가 막힌지라 그와 매일 붙어 
다니던 시르크도 루디스보다는 못하지만 이미 이런 자리에서 우두머리가 될 정 
도로 튀는 방법을 몸으로 체득하고 있었던 것이다. 
시르크의 옆에 앉아있는 한라드와 제스터는 장내의 분위기를 시르크가 이끌어 
가 버리자 질투 어린 시선을 날렸지만 그런 시선까지도 시르크에게는 우쭐하는 
발판으로 변할 뿐이었다. 결국 한라드와 제스터는 괜히 시르크를 데리고 왔다 
생각하며 피눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 

"그러니까 저 녀석 데리고 오지 말자고 했잖아!" 
"썩을... 미팅 건수 있다고 저 녀석에게 찌른 것은 너다." 

서로에게 책임을 전가하며 티격태격 하여 보았지만 결국 얻는 것은 전무하다. 
어차피 시간을 되돌릴 수도 없는 것이고 이미 상대측 그레이션 마법학원의 여 
학생들은 모조리 시르크에게로 마음이 가 버린 후인데.... 이제 시르크는 세 
명의 여자 중에서 누구를 고를 것인가에 대해서 머리 아프게 행복한 고민을 할 
것이다. 그리고 그 중에서 가장 마음에 드는 여자를 골라 그야말로 원 한다면 
갈 데까지 갈 것이다. 그와 반대로 소외되어 버린 한라드와 제스터는? 시르크 
가 내 버린 두 여자들과 짝이 되기는 하겠지만 이미 시르크에게 퐁 빠져 버린 
그녀들이 시르크가 아닌 다른 아이에게 관심을 가질 턱이 없다. 아마 짝이 된 
다 하더라도 흐지부지 끝이 날 것이 불을 보듯 뻔했다. 
결국 이대로 있다가는 정말 자신들은 들러리밖에 되지 않는다는 사실을 느끼며 
한라드는 좀 치사한 방법이라도 써야 함을 느꼈다. 

"어이. 시르크.... 너 이러고 있는 것 고향의 마누라가 알고 있을까?" 

순식간에 시르크의 얼굴이 악귀처럼 구겨졌다. 치사하게 이런 곳에서 그 이야 
기를 꺼내다니... 분명 여기에 나오기 전에 절대로 다른 여자 이야기는 꺼내지 
도 말자고 서로 협의를 했던 것이다. 그런 것을 한라드 녀석은 미팅에 나온 여 
자들이 모두 시르크에게 관심을 기울이자 가차없이 약속을 깨 버린 것이다. 
한라드의 갑작스런 말에 그레이션 마법학원의 여학생들의 얼굴에 의아한 빛이 
흘렀다. 

"마누라? 무슨 소리예요?" 
"글세 이 녀석은 말입니다. 이미 자기 고향에 미래의 신부가 이 녀석이 출세해 
서 돌아오기만을 매일같이 기도하고 있다는 것 아닙니까." 

약속을 깬 것이 조금 찔리기는 하지만 시르크의 당황한 모습을 보니 그런 찔림 
정도는 환희로 뒤바뀌었다. 정말 처음부터 이런 방법을 쓸 것을.... 괜히 약속 
에 잡혀 지금까지 속으로 끙끙 앓았던 것이 바보 같은 행동으로 느껴질 정도였 
다. 조용히 사태를 지켜보던 제스터도 아무도 모르게 한라드의 다리를 탁 치며 
'잘 했어!!'라고 소리쳤다. 

"시르크 정말이에요?" 
"아. 아니에요! 분명 고향에 친한 여자애가 있기는 하지만 그런 사이는 절대로 
아닙니다! 그 애는 그냥 소꿉친구예요!" 

입에 침 하나 안 바르고 저런 거짓말을 서슴없이 하는 시르크를 바라보는 한라 
드와 제스터의 눈빛이 날카롭기만 하다. 불과 얼마 전까지만 해도 방학 때 고 
향 가서 루미의 입술을 팍 뺏고 왔다고 자랑을 실컷 늘여 놓던 자식이... 아직 
여자들과 키~스도 제대로 못 해 본 제스터와 한라드를 놀릴 때는 언제고 상황 
이 이렇게 되자 오리발을 내 밀다니... 
한라드는 이 가증스러운 시르크에게 가차없이 결정타를 날렸다. 

"뽀뽀했다고 자랑 할 때는 언제고." 
"무. 무슨 소리야!! 내가 언제!!" 
"시르크. 너 그렇게 살지 마라. 정말 루미라는 애가 불쌍하다." 
"너야말로 없는 이야기 만들어 내지 마." 

서로를 노려보며 하나같이 상대가 거짓말을 했다는 투로 말하는 시르크와 한라 
드였다. 그런 둘을 보며 여자들은 눈살을 찌푸렸다. 누구의 말이 사실인지를 
확실하게 판별할 수는 없지만 이런 상황 자체가 마음에 들지 않는 것이다. 이 
런 자리에서 시르크에게 여자가 있다고 말하는 한라드의 행동도 마음에 들지 
않고, 시르크 쪽도 아니 땐 굴뚝에 연기 날 일 없다는 속담처럼 아무 이유도 
없는데 이런 말이 나올 턱이 없다고 생각하니 마음에 들지 않았다. 
그런 그녀들의 눈빛에서 한라드는 시르크 하나만을 불쾌하게 생각하는 줄 알고 
빗나간 생각을 하여 버렸고 승리의 미소를 머금었다. 하지만 그와 반대로 시르 
크는 정확하게 그녀들의 생각을 읽어 내었다. 그리고 그런 차이가 승세를 시르 
크 쪽으로 흘려 보냈다. 

"칫. 알았어. 친구를 모함하는 치사한 자식들... 그래 너희들끼리 잘 해 먹어 
라..." 

우선 한라드와 제스터를 보며 눈알을 부라린 시르크는 다음으로 반대편의 여자 
애들에게 시선을 돌리며 정중하게 고개를 숙였다. 

"죄송합니다. 괜히 저 때문에 좋은 분위기가 망쳐져 버린 것 같군요. 좋은 만 
남을 가지려 했는데.... 이렇게 됐으니... 그 쪽에서 저희 쪽을 좋게 볼 것 같 
지도 않고... 원하신다면 이쯤에서 끝내도록 하죠... 그래도 사죄의 뜻으로 찻 
값은 제가 내겠습니다. 그럼 전 이만...." 
"자. 잠깐만요!" 

서슴없이 몸을 일으켜 버리는 시르크의 행동은 상대측 여자 애들에게 시르크에 
대한 믿음이라는 것을 심어 주어 버렸다. 여자 애 하나가 황급히 시르크를 불 
러 세웠고 계산대 쪽으로 걸어가던 시르크의 얼굴이 순식간에 승자의 미소로 
범벅이 되었다. 하지만 등을 돌리고 있던 터라 그 누구도 그의 그런 표정을 보 
지 못했다. 
몸을 돌리는 짧은 시간 동안 언제 웃었냐는 듯이 얼굴에 미소를 싹 밀어버린 
시르크는 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 

"무슨 일이죠?" 
"그.. 그게 아무리 그렇다고 이대로 끝내 버리는 건.... 좀...." 
"어차피 다시 시작한다 하더라도 이런 문제가 발생해 버린 이상 아까 같이 좋 
은 분위기는 다시 나오지 않을 것 같네요." 

그래도 한 번은 튕겨야 한다. 잡는다고 그대로 웃으며 다시 앉으면 너무 속보 
이지 않는가? 

"괜히 무리하실 필요는 없습니다. 실은 저 제 친구들이 말 한 대로 이미 좋아 
하는 사람이 있습니다. 그러니 저는 그만 빠질 테니 정 이대로 끝내시기 그러 
시다 생각하시면 제 친구들과 즐거운 시간 보내도록 하세요. 

아아~! 이 정도면 정말 선수라는 말이 나올 정도다. 누가 보더라도 시르크는 
사귀는 사람이 없는데 그럼에도 자신을 모함한 친구들을 용서하고 오히려 그들 
이 즐거운 시간을 보내도록 밀어주기까지 한다는 생각을 할 것이다. 
이쯤 되자 한라드와 제스터도 드디어 연적인 시르크를 제거했다는 기쁨에서 빠 
져 나와 뭔가 상황이 잘못된 쪽으로 돌아가고 있다는 사실을 눈치 챌 수 있었 
다. 

"아니에요. 저희는 시르크 당신과 좀 더 이야기를 하고 싶어요. 너희도 그렇 
지?" 
"다시 아까 같이 재미있는 이야기 좀 해 주세요." 
"그래요. 친구를 모함하는 그 어떤 남자들과는 할 이야기도 없어요." 

당했다! 
여자 애들의 싸늘한 시선을 받으며 한라드가 속으로 부르짖은 말이었다. 지금 
까지 조용히 사태를 지켜봤기에 한라드처럼 욕먹을 입장은 아닌 제스터였지만 
그 역시 재수 없게도 한라드와 똑 같이 취급이 되어 버렸다. 
제스터와 한라드는 친구 같지도 않는 시르크를 노려보며 이를 갈았지만 이미 
상황은 되돌리기 불가능할 정도로 악화되어 있었다. 

"정.. 그렇게 말씀하신다면.... 알겠습니다. 그래도 제 친구들을 너무 그렇게 
못마땅한 눈으로 보지는 말아 주세요. 그래도 다 착한 녀석들입니다." 

빙긋 웃으며 한라드와 제스터에게 확실한 승리의 일격을 먹여 버리는 시르크. 
이미 시르크의 마수에 잡혀버린 상대편 여자 애들은 '이런 상황에도 친구를 생 
각해 주다니. 너무 멋진 남자야~!'라는 생각을 가지며 한라드와 제스터에게 
'좀 본받아요'라는 눈빛을 보냈다. 
한라드와 제스터는 정말 울고 싶을 따름이었다. 



"아! 시르크다!" 
"응? 어디?" 

점심을 먹을 식당을 물색하던 슈리온은 옆에서 따라오던 아르의 갑작스런 말에 
아르의 시선이 향한 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"시르크가 어디에 있는데?" 
"저~기." 

아르가 가리킨 곳은 하나의 실외 찻집이었다. '차와 향기'라는 이름을 가진 그 
실외 찻집은 맛 좋은 차와 저렴한 가격. 깨끗한 주위 환경으로 연인들 사이에 
주 데이트 코스로 이용되는 곳이었기에 슈리온도 충분히 이름 정도는 들어 알 
고 있는 유명한 찻집이었다. 
차와는 전혀 어울리지 않을 것 같은 시르크가 찻집에 있다는 사실이 의아하기 
는 하였지만 아르가 가리킨 곳에는 분명 시르크로 보이는 아이가 있었기에 슈 
리온은 시르크의 모습과 차의 모습을 대입시키는 작업을 무시해 버리며 고개를 
갸웃거렸다. 

"저 녀석 저기서 뭐 하는 거지? 어쭈? 여자 애들하고 같이 있잖아." 
"재밌게 노는 것 같아. 우웅... 나는 심심해 죽을 뻔했는데 저기서 혼자만 재 
밌게 놀고 있었네... 시르크 너무해..." 

아르의 가벼운 투정을 들으며 웃음을 지어버린 슈리온은 다시금 시르크가 있는 
곳으로 고개를 돌렸다. 그런 그의 입가에는 어느새 장난기 가득한 미소가 어려 
있었다. 

"시르크 녀석. 미팅이라도 하나 본데." 
"미팅? 그게 뭐야?" 
"하하. 그런 것이 있어. 흠.. 그보다.... 흐흐...." 

무슨 생각을 하는 것인지 슈리온은 익살스럽게 웃기 시작했다. 아마 시르크를 
놀려먹을 기막힌 방법이 떠올랐을 것이다. 

"아르야. 너 시르크가 너만 놔두고 혼자서 여자들 만나 즐겁게 노는 것이 밉 
지?" 
"으응. 조금." 
"흐흐. 그럼 우리 시르크 놀려먹을까?" 
"우웅... 하지만 우리 엄마가 괜히 다른 사람 놀려먹으면 안 된다고 했어." 
"흠... 그럼 이건 어때? 우리 시르크 녀석 벌주자. 저 녀석이 지금 하는 짓은 
분명 나쁜 짓이니까." 
".....지금 시르크가 나쁜 짓하고 있어?" 

슈리온의 말에 아르는 고개를 갸웃거렸다. 분명 자신만 놔두고 놀러 나간 것이 
밉기는 했지만 그것이 나쁜 짓이라고 생각이 되지 않았다. 아르도 분명 시르크 
를 놔두고 다른 친구들과 논 적이 많았던 것이다. 만약 이 일로 시르크가 나쁜 
짓을 했다고 하면 아르 역시 수 없이 나쁜 짓을 했다고 봐야 한다. 

"나하고 안 놀았다고 나쁜 짓은 아닌 것 같아." 
"하하하. 그게 아냐. 시르크가 지금 하고 있는 나쁜 짓은 다른 거야. 아르야. 
시르크는 고향에 좋아하는 여자가 있다고 했지?" 
"루미?" 
"그래. 그 루미라는 애가 있는데도 지금 시르크는 다른 여자를 꼬시려고 하는 
거잖아. 그건 분명 나쁜 짓이야." 
"우웅.. 잘 모르겠어." 

남자가 여자 두 명 이상 좋아한다고 나쁜 짓인가? 그렇게 생각하면 아르의 아 
버지는 그야말로 악질적으로 나쁜 놈이 아닐 수 없다. 무섭기는 하지만 그래도 
아버지고 또 화가 났을 때만 무섭지 평소에는 너무도 자신에게 잘 대해주는 아 
버지를 나쁜 짓을 하는 사람이라고는 생각하고 싶지 않은 아르였다. 
아르의 그런 생각도 모르고 슈리온은 아르에게 남자로서 가져야 할 건전한 이 
성관념에 대해서 설명을 시작했다. 

"아르. 남자란 말이야 자신이 좋아하는 한 여자만을 받아들이고 사랑해 줘야 
하는 거야. 그렇지 않고 여러 여자를 좋아하면 나쁜 짓을 하는 거야. 알았니?" 
"하지만 우리 아빠한테는 엄마가 넷이나 있는데. 그럼 우리 아빠도 나쁜 사람 
이야?" 
"........" 

하지만 그의 설명은 막 꽃을 피우기도 전에 아르의 반격으로 얼어붙고 말았다. 
아르의 어머니가 넷이라는 사실을 모른 것이 이런 파국을 부른 것이다. 도대체 
이 상황을 어떻게 빠져나가야 한다는 것인가? 여기서 시르크를 나쁘다고 계속 
밀어붙이면 아르의 아버지도 나쁜 사람이 되어 버리는 것이고 그렇다고 그 말 
을 번복하자니 시르크를 놀려먹을 수 없게 되니..... 어찌되었건 슈리온의 계 
획에서 아르의 존재는 꼭 필요했으니까. 
아르의 아버지가 나쁜 사람이 되지 않기 위해서는 말을 번복해야 하는데 그렇 
게 하자니 시르크를 놀려먹는 계획에 아르를 못 끌어들이니 환장 할 지경이다. 
결국 슈리온은 어쩔 수 없이 억지 논리를 펼 수밖에 없었다. 

"그게... 아르의 아버지는 어른이잖아. 어른은 그래도 되거든. 하지만 아이들 
은 절대로 그러면 안 돼. 아직 시르크는 어른이라고 하기는 뭐 하잖아. 그러니 
까 지금 시르크는 나쁜 짓을 하고 있는 거야. 알겠니?" 
"우웅... 그렇구나. 알았어. 그럼 시르크는 지금 나쁜 짓하고 있구나!" 

이 일로 아르가 커서 어떤 생각을 가지게 될지.... 뭐 좀 세상 물정에 눈을 뜨 
면 현재 슈리온이 한 말이 말도 안 된다는 사실을 눈치 챌 것이니 그렇게 신경 
을 쓸 필요는 없다. 정말 엄청나게 재수 없게 어른이 될 때까지 세상 물정에 
눈을 뜨지 못하는 사태가 벌어지지 않는 이상 걱정은 전혀 없는 것이다. 
아르를 속였다는 것에 속으로 무지하게 찔리기는 하였지만 그래도 곧 벌어질 
기막힌 상황을 생각하면 오히려 웃음이 먼저 나온다. 

"좋았어! 그럼 아르 따라 와! 나쁜 짓을 한 시르크를 혼내 주려면 몇 가지 준 
비 할 것이 있거든." 
"어디 가는데?" 
"하하하. 따라 와 보면 알아." 

슈리온이 어디로 가는지 몹시 궁금하였지만 그래도 따라가 보면 안다는 말에 
고개를 끄덕이며 슈리온의 뒤를 따르는 아르였다. 

"근데 꼭 시르크를 혼 내 줘야 해?" 
"어쩔 수 없잖아. 다 시르크 저 녀석을 위해서야." 
"우웅...." 



시르크의 능청스러울 정도로 가증스런 연기에 분위기는 다시 처음처럼 화기애 
애 해 졌다. 물론 그렇다고 처음과 똑 같은 상황이라는 것은 아니다. 분명 처 
음과는 다른 부분이 있기는 했으니.... 
처음에 시르크가 인기 좋은 기사, 여자 애들이 그 기사에 달라붙은 아가씨들, 
한라드와 제스터가 인기 없는 기사였다면 지금은 완전히 시르크가 왕이 되어 
버렸고 세 명의 여자 애들은 왕비였으며 한라드와 제스터는 시종으로 전락을 
해 버렸던 것이다. 
그래도 처음에는 '한라드와 제스터는 재미있는 이야기 몰라요?'라고 말이라도 
걸어주던 여자들이었지만 지금은 완전 개 무시를 당하고 있다. 피눈물이 흘러 
내렸지만 그래도 아직 한 가닥의 전세 역전 희망을 가지며 꿋꿋하게 자리를 지 
키는 한라드와 제스터였다. 
하지만 이미 승세는 기울대로 기울어져 있는 상태. 어떤 확실한 결정타가 없는 
이상은 절대로 반대편으로 전세는 기울지 않을 것이다. 그럼에도 제스터와 한 
라드는 그 확실한 결정타를 직접적으로 소유하고 있지 못했고 제발 기적이 일 
어나 우연히 시르크의 저 가증스러운 가면이 벗겨지기를 신에게 기도 올릴 뿐 
이었다. 
그리고 그 기도를 신이 들었던 것일까? 전혀 예상치 못했던 곳에서 기적이 일 
어나 버렸다. 

"시르크. 여기서 뭐 해?" 
"......." 

느닷없이 하늘에서 떨어지듯이 갑작스럽게 등장한 아르를 보며 시르크는 그대 
로 얼어붙고야 말았다. 마시던 음료수가 목으로 넘어가지 못하고 다시 입 밖으 
로 흘러 내렸지만 그런 사실조차 인식하지 못할 정도로 시르크의 정신은 그야 
말로 패닉 상태로 치닫고 있었던 것이다. 
도대체 시르크가 이렇게 망가져 버린 이유가 무엇일까? 분명 아르가 갑자기 나 
타났다는 사실은 놀랍기는 하나 이렇게까지 시르크에게 충격을 가져다 줄 수는 
없는 것이다. 그럼에도 시르크는 정신을 잃어버릴 정도로 충격을 먹었다. 그 
이유는? 
답변을 하자면 그건 아르가 입고 있는 옷 때문이었다. 남자인 아르가.. 남자인 
아르가!! 치마를 입고 있었던 것이다!!!! 

"이 여자 애 누구야?" 

남자 옷을 입어도 여자로 종종 오해받는 아르다. 그런데 여자 옷을 입고 있으 
니 그 누가 남자라고 생각을 하겠는가? 
시르크는 아르가 치마를 입었다는 것에 놀라서 굳어버린 것뿐이지만 그것을 보 
는 미팅에 나온 여자아이들은 다른 착각을 하기에 충분했다. 

"설마.. 이 애가?" 
"그럼.... 아까 그 말은.. 사실?" 
"어떻게?" 

아르가 치마를 입고 나타났을 뿐인데 시르크는 졸지에 거짓말쟁이가 되어 버렸 
다. 여자 애들의 싸늘한 시선을 받으며 퍼뜩 정신을 차린 시르크는 황급히 아 
르에게 소리쳤다. 

"야!! 너 그 옷 대체 뭐야?!" 
"이거? 슈리온이 사 줬어." 
"쿨럭.... 그 망할 자식!!! 대체 왜 그 자식이 너한테 그런 옷을 사 주는 거 
야?!! 아르! 당장 벗어! 네가 여자냐? 치마를 왜 입어?" 
".....시르크. 나 여자 맞아. 갑자기 왜 그래?" 

쿵!! 
이.. 이게 갑자기 무슨 소리란 말인가? 이미 아르의 나체를 모조리 본 시르크 
는 아르가 여자가 아니라는 사실을 잘 알고 있었다. 그런데... 그런데 갑자기 
여자 옷을 입고 와서 한다는 소리가 '나 여자야'라니.... 

"아.. 아르 너 갑자기 왜 그래?" 
"시르크야 말로 왜 그래?" 
"얌마!! 너 남자잖아!! 누가 혹시 너한테 술 먹인 거냐? 설마 슈리온 그 자식 
은 아니겠지? 한라드! 제스터! 아르 남자 맞지?" 
"아니. 아르 여자 맞잖아. 너 정말 왜 그러냐?" 

시르크의 질문을 받은 제스터와 한라드는 그대로 고개를 저어 버렸다. 아르가 
남자라는 사실을 알고 있기는 하지만 이런 신이 주신 기회를 그대로 넘겨버리 
겠는가? 정확한 사정은 모르지만 아르가 여자 옷을 입고 와서 엉뚱하게 자신이 
여자라고 말했고 그것은 지금까지 시르크에게 짓눌린 생활을 해 온 한라드와 
제스터가 호기롭게 날개를 펼 계기를 제공한 것이다. 

"그런데 시르크 너 언제 아르까지 꼬신 거냐?" 
"하여간 누가 카인 검술학원 최고의 카사노바 아니랄까봐." 
"시끄러!!!! 아르!! 넌 남자야!! 남자란 말야!!!" 

시르크가 온 힘을 다 해서 '아르 넌 남자야' 라고 소리를 질러 보았지만 아르 
는 '그래 나 남자야'라는 말을 하지 않았다. 정말 시르크는 미칠 지경이었다. 
게다가 좀 전까지만 해도 시르크에게 한없이 뜨거운 눈길(?)을 보내던 여자아 
이들도 어느새 경멸하는 눈빛을 보낼 뿐이었다. 아마 아르를 시르크의 여자 친 
구로 생각하는 것이리라.... 더구나 아르가 너무 어려 보였고 순진하게 보여 
시르크를 로리콘이라 생각할 정도였다. 그렇게 되자 현재 시르크의 모습은 몰 
래 미팅에 나왔다가 갑자기 여자친구가 등장하자 놀라서 황급히 그 여자친구를 
남자라고 주위에 피력하는 것처럼 보일 뿐이었다. 
어느새 시르크는 주위 사람들의 시선을 한 몸에 받아 버렸고 그 주위 사람들 
역시 시르크를 나쁜 놈이라 생각하는 듯 차가운 눈을 하고 있었다. 이런 상황 
에 시르크는 정말 울고 싶을 뿐이었다. 
그때 사람들을 헤치며 슈리온이 장내에 모습을 드러내었다. 순간 시르크의 눈 
에 불똥이 튀었다. 

"슈리온!!! 너 대체 아르에게 무슨 짓을 한 거야?!" 
"그건 내가 묻고 싶은 말인데 시르크." 
"대체 뭐가~!!" 
"분명 난 네가 아르를 아껴 줄 것이라 생각해서 어쩔 수 없이 아르를 포기한 
것이었다. 그런데 지금 이게 뭐지? 아르를 놔두고 어떻게....? 시르크. 내가 
정말 널 잘못 본 것 같다." 

비틀.... 
이것으로 확실해 졌다. 시르크는 알 수가 있었다. 이 일을 꾸민 것은 바로 슈 
리온이라는 것을.... 처음부터 아르는 이런 어이없는 행동을 할 아이가 아니라 
는 사실을 알고있는 시르크였고 대충 슈리온이 꾸민 일일 것이라고 추측은 하 
고 있었다. 하지만 그래도 설마 아니겠지 라고 고개를 저었는데.... 그랬는 
데... 

"슈·리·온. 너 지금 장난 하냐?" 
"손 치워! 정말 너 같은 자식을 친구라고 믿었던 내 자신이 한심스러워 죽을 
지경이니까." 

분노로 얼굴을 일그러뜨리며 슈리온의 멱살을 잡은 시르크였지만 슈리온은 간 
단하게 시르크의 손을 쳐내며 차갑게 말했다. 하지만 그 차가움 안 쪽에 넘실 
거리는 장난기 어린 목소리를 알아 본 시르크는 그야말로 꼭지가 돌아버릴 지 
경이었다. 

"너.. 정말 죽여 버린다." 

그래도 애써 이성을 유지하며 폭주만은 방지하면서 슈리온의 귀에 이를 갈며 
말을 내뱉은 시르크였다. 그런 시르크의 귀에 대며 슈리온이 익살스러운 목소 
리로 대답했다. 

"그러기에 누가 조강지처 놔두고 여기서 여자나 만나고 다니라 했냐? 나는 네 
조강지처.. 음.. 루미라고 했던가? 아무튼 그 애를 대신해서 너를 벌주는 것 
뿐이야. 화 내지 말고 그냥 '아~! 내가 죄를 지어 하늘이 벌주는 구나~!'라고 
생각하는 것이 어때?" 
"망할... 너 나중에 두고 보자." 
"언제라도 기다릴게. 히히히. 그보다 이 상황 어떻게 빠져나갈래? 잘못 하면 
너 두 번 다시 이 근처로 오지도 못 한다." 

슈리온의 말 대로였다. 현재 이 곳은 실외 찻집이었고 당연히 이 소동은 지나 
가는 사람들의 눈에 띄기 쉬웠다. 무슨 일이라도 있나 해서 호기심 어린 눈으 
로 장내를 시선을 돌렸던 사람들은 곧 주위 환경과 옆 사람에게 들은 이야기로 
시르크를 나쁜 놈으로 결론을 지어 버렸고 이 상태라면 앞으로 페알딘 내에서 
시르크가 발을 들일 공간은 없을지도 모른다. 
현재 시르크로서는 어떻게 해서든 아르가 남자라는 사실을 입증시키고 자신의 
결백을 밝혀야 하는 상황인 것이다. 다른 방법이 불가능 할 때에는 아르의 옷 
을 찢어 발가벗겨서라도 말이다. 
하지만 슈리온이 과연 시르크가 그렇게 할 때까지 가만있겠는가? 오히려 시르 
크보다 행동이 빠르면 빨랐지 전혀 늦지는 않는 슈리온이다. 

"아르. 너도 시르크가 어떤 녀석인지 잘 봤겠지. 그만 가자." 
"그래도....." 

슈리온의 말에 아르는 시르크를 바라보았다. 심각하게 일그러진 얼굴. 분명 엄 
청 화가 났을 것이다. 저런 상태로 두고 그냥 가도 될까? 아르는 그런 걱정을 
하며 슈리온에게 무슨 말이라도 하려고 했지만 그런 아르의 말을 급히 자르며 
슈리온이 입을 열었다. 

"그렇게 당하고도 저 녀석을 걱정하는 것이냐? 

아르가 무슨 말을 꺼냈다간 지금의 상황이 순식간에 박살 나 버릴 수도 있었기 
에 최대한 아르가 말을 하지 못하도록 하는 슈리온이었다. 그리고 이쯤이면 퇴 
장을 할 때도 되지 않았나? 괜히 시간 끌어봤자 득 될 것은 없었다. 상황을 부 
풀려 놓은 것은 이 정도면 충분한 것이다. 
급히 아르의 손을 잡으며 사람들을 헤치고 사라지는 슈리온이었다. 아르와 함 
께 도망가려는 슈리온을 보며 시르크는 황급히 소리를 질렀다. 이 대로 아르가 
사라진다면 시르크의 결백을 풀어 줄 단 하나의 단서가 사라지는 것이다. 
하지만 인파 속으로 들어가 버린 슈리온과 아르를 시르크는 잡을 수가 없었다. 
시르크를 나쁜 놈으로 인식하고 있는 수많은 사람들이 자진해서 합동해 바리케 
이드를 쳐버린 것이다. 

"슈. 슈리온!!!! 이 망할 자식아!!!!!!!!!!!" 

결국 시르크가 할 수 있는 최고의 방법은 비명을 내 지르는 것이었다. 
오늘 루미 놔두고 바람 핀 죄로는 그야말로 심각하다고 생각이 될 정도의 불운 
을 겪은 시르크였다. 



"자. 아르. 빨리 네 옷으로 갈아입어." 
"응. 그런데 시르크 저렇게 놔 둬도 돼? 화 많이 난 것 같아." 
"하하하. 걱정하지 마. 네가 다시 가서 웃어주면 금방 풀릴 거야." 
"우웅.. 그럴까?" 
"내 말 믿어. 하지만 너무 늦으면 시르크가 진짜 화나서 아무리 네가 웃어준다 
해도 화 안 풀릴 테니 서둘러야 해." 
"응. 그런데 왜 옷 갈아입고 가서 웃어야해?" 
"그건 지금 시르크가 화가 난 이유가 네가 여자 옷을 입고 시르크한테 네가 여 
자라고 말했기 때문이야. 그러니까 다시 남자 옷으로 갈아입고 시르크한테 가 
서 네가 남자라고 말하면 시르크도 화 풀 거야. 알았니?" 
"으응. 그렇구나.... 시르크는 정말 별 이상한 것 가지고 화낸다." 
"하하하. 그래. 별 이상한 것 가지고 화 내지." 

------------------------------------------------------------------------- 

그러기에 누가 루미 놔두고... 아르까지 놔두고 미팅에 나가라고 했습니까? 
시르크... 이렇게 당해도 쌉니다.. 정말.....ㅡ..ㅡ;;; 
다행히 슈리온이 악당이 아니어서 끝에 저런 방법을 써 줬지.... 
만약 저 같았으면 그냥... 흐흐흐... 



분명 제가 라면은 절대로 먹지 않겠다고 했습니다..ㅡ.ㅡ;;; 
그런데.. 그것은 작심 하루가 되고 말았습니다..ㅜ.ㅜ 
갑자기 고모가 오시더니... '요즘 순 식물성 기름을 쓴 라면이 있던데 그게 몸 
에 나쁘지 않다고 하던데.. 사서 먹어.' 
라고 아부지께 말 했구... 울 아부지 당장 그 식물성 라면 사 오셨습니다... 
그리고 바로 하시는 말씀... 

"배 안 고프냐? 라면 끓여 줄까?" 

.....;; 지금까지 울 아부지가 저한테 라면 끓여 준다고 말 한 적 단 한번도 
없었습니다... 아니 라면 묵는다고 하면 '밥 먹어!!'라고 소리치시던 분이.... 
느닷없이 라면 한 박스 사 와서 배고프면 라면 끓여 준다고 하시니..ㅡ.ㅡ;; 

어쩌겠습니까? 라면 안 먹겠다는 작심 그대로 날려 버리며.. 아부지가 끓여 준 
라면 묵었습니다.....ㅡ.ㅡ;;; 
순 식물성인지 어쩐지 보통 라면과 차이는 모르겠지만... 맛 하나는 아부지가 
끓여 준 라면이라 그런지 보통 라면보다 더 맛있더군요.. ^^ 

헐헐헐... 그거 묵고 체하지두 않았습니다. 아싸루.ㅡ.ㅡv 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 25 - 어릴 적 친구 

[용서하지 않을 겁니다... 절대로 용서하지 않을 겁니다!] 
[그만 하거라!!!] 
[아버지.. 형.. 절대로 용서하지 않을 겁니다... 무슨 일이 있어도.. 무슨 일 
이 있어도....] 
[그깟 애완동물 한 마리 가지고 왜 그리 법석이냐. 덕분에 네 형이 건강해 졌 
지 않느냐?] 
[그깟 애완동물이 아니란 말입니다!!! 그런 방법을 쓰지 않았다면 형이 죽기라 
도 했다는 건가요? 비록 몸이 좀 약했다 뿐이지만... 그건 아버지의 입장에서 
고 형은 전부터 보통 사람만큼 건강했었단 말입니다!!] 
[시끄럽다!! 이미 지나간 일이다. 네가 그런다고 그 녀석이 살아 올 것 같으 
냐? 벌써 몇 년 전에 죽은 동물 하나 때문에 소리 지를 힘이 있으면 그 힘으로 
검이나 몇 번 더 휘두르거라. 네 형은 벌써 검사에 이르렀는데 너는....] 
[하나의 생명을 죽여서 얻은 더러운 힘 따위를 자랑이라고 말하시렵니까? 저 
같으면 그럴 바에는 차라리 검을 쥐지 않아 버리겠습니다.] 
[슈리온!!!!!] 
[이만 가보겠습니다. 형에게 다른 이에게서 뺏은 힘으로 출세 잘 해서 결국은 
역사에 길이길이 이름에 남는 영웅이 되라 전해 주십시오. 그렇지 않으면 산채 
로 갈가리 찢겨 형의 뱃속으로 들어간 그 녀석이 하늘에서도 쓸데없는 죽음으 
로 알고 눈물을 흘릴 테니까요.] 
[슈리온!!] 
[안녕히 계십시오. 절대로... 다시 만나지 않기를 바라겠습니다.] 



아직 해가 뜨지 않은 듯 방안은 어둡기만 했다. 그러나 그것은 오히려 슈리온 
에게 있어 고마운 일이었다. 

"....꿈인가....." 

매일같이 꾸는 꿈들... 그것은 과거의 기억을 절대로 잊지 못하게 하여 주었고 
아버지와 형에 대한 분노를 더욱더 부채질하였다. 

"빌어먹을....." 

그때의 악몽... 차라리 몰랐더라면 좋았을 것을.... 몰랐더라면 이렇게 되지 
않았을 것인데... 하지만 슈리온은 알아버렸다. 마음속 깊은 곳에서부터 온 몸 
으로 솟구쳐 오르는 슬픔이 눈물을 만들어 내었지만 슈리온은 그것을 닦을 생 
각도 하지 않았다. 그저 침대에 누워 천장을 응시하며 오른 손 등으로 머리를 
누른 채 하염없이 터져 나오는 눈물을 흘려 내릴 뿐이었다. 
아버지가 미웠다. 형이 미웠다. 하지만 슈리온은 그것이 완전히 미워하는 것이 
아닌 그저 미워하고 싶어 할 뿐이라는 사실을 알고 있었기에 더 화가 났다. 할 
수만 있다면 그들을 증오하고 싶었다. 그러나 그렇게 되지가 않는다. 분명 그 
들과 슈리온은 같은 피가 흐르고 있었으니까... 

"제길......" 

태양이 떠오르는 듯 천천히 창가로 빛이 모여들었다. 그리고 그것은 오늘도 어 
김없이 슈리온의 하루는 시작되었다는 것을 의미한다. 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 매 
일같이 반복되는...... 그런 귀찮은 아침이었다. 



"슈리온!! 너 이 자식 잘 만났다!!!" 

기숙사 복도에서는 뛰어서는 안 된다는 기본 수칙을 어겨가며 쿵쾅거리며 뛰어 
오는 시르크를 보며 슈리온은 피식 웃음을 흘렸다. 아마 어제 일로 아직도 분 
노가 풀리지 않은 듯 싶다. 뭐 시르크의 입장에서는 그 일로 발생한 분노가 겨 
우 하루만에 풀릴 턱이 없다. 미팅이 박살 나 버린 것도 것이지만 그 후에 완 
전히 수많은 사람들에게 '바람둥이''여자의 적''인간 말종'등의 폭언을 당해야 
했지 않은가? 시르크로서는 자신이 그렇게 까지 망가지게 된 결정적인 이유 슈 
리온을 살려 둘 수 없는 입장인 것이다. 
그런 사실을 잘 알고 있었지만 슈리온은 피할 생각도 하지 않고 있었다. 

"잘 잤냐?" 
"야 이 자식아!!! 너 같으면 그런 꼴을 당하고도 잠이 오겠냐? 봐!! 눈 밑에 
그늘 진 것을!!! 정말 밤새도록 악몽에 시달렸단 말이다!!" 

자신의 눈 밑을 검지 손가락으로 가리키며 소리를 질러대는 시르크다. 슈리온 
은 두 눈을 깜박거리며 시르크의 눈 밑을 바라보며 입을 열었다. 

"흠.. 본래 바탕이 되니 그 정도 그늘은 오히려 매력적으로 보이는데... 문제 
없네." 
"하하하. 내가 원래 한 얼굴...... 써글... 지금 얼굴 이야기 하냐?" 
"....얼굴 망쳤다는 이야기하는 것 아니었어?" 
"장난 하냐? 내가 귀족 자식들 나부랭이처럼 외모만 신경 쓰는 골빈 자식들하 
고 같은 줄 알아? 내가 말하는 것은 어제 있었던 일이다!!!" 

엄밀히 따지면 슈리온도 시르크가 말한 귀족 자식들 나부랭이에 포함되지만 그 
말에 별 신경을 쓰지 않는 눈치다. 아니 자신이 귀족의 자식이기는 하지만 본 
래부터 귀족들을 별로 좋게 보지 않는 입장이라 오히려 그 말을 듣고 입가에 
미소까지 그릴 정도이다. 그것을 비웃음이라 생각했는지 시르크는 이마에 돋은 
핏줄의 숫자를 하나 더하였다. 

"어쭈! 웃어? 너 지금 내가 장난하는 것으로 보이냐?" 
"마음대로 생각 해. 그보다 내가 너한테 이런 분풀이를 당할 이유는 없다고 보 
는데. 어제 나는 분명 마지막에 너를 구해 줬다. 생명의 은인이라며 큰절을 받 
지는 못할 망정 욕을 먹을 입장은 아니라고 생각되는데." 

분명 슈리온은 시르크를 마지막에 살려 주기는 했다. 시르크는 슈리온이 아르 
와 함께 자신만 놔두고 완전히 도망을 가 버린 줄로만 알았는데 순식간에 아르 
를 다시 남자 옷으로 입혀 데리고 와서 낯짝도 두껍게 '죄송합니다 여러분. 지 
금까지 저희 학교 다음 축제 때를 위해서 저희들 셋이서 연기 연습을 좀 하였 
습니다. 물의를 일으킨 점 사과를 드리겠습니다.'라는 거짓말을 해 사람들을 
속여 버린 것이다. 물론 슈리온이 그렇게 하지 않았다면 그날 부로 시르크는 
분노한 시민들에게 맞아 죽었을지도 모르지만.... 처음부터 슈리온이 그런 일 
을 꾸미지만 않았다면 애초에 문제가 일어날 턱이 없었다. 
이건 그야말로 일 벌이고 수습해 준 것 외에는 아무 것도 아닌 것이다. 

"망할. 병 주고 약 준 것이잖아!!!" 
"병 주고 약까지 줬으니 원위치 된 거잖아. 잘 됐네. 안 그러냐?" 
".......제길..." 

싸움도 상대가 응수를 해야 할 맛이 나는 것이다. 시르크가 아무리 길길이 날 
뛰어도 슈리온은 생글거리기만 하니.... 오히려 화를 내는 자신이 바보 같다는 
생각까지 들었고 결국은 분노까지도 식어 버렸다. 

"정말 어쩌다가 너 같은 녀석과 인연이 맺어져 버려 가지고.... 이 고생을 하 
게 되는지 모르겠다...." 
"다 네가 지은 죄가 많아서라고 생각 해." 

투덜거리는 시르크에게 슈리온이 대꾸했다. 그러자 시르크는 하늘 위로 손을 
올리며 엄숙한 얼굴로 입을 열었다. 

"이날 이 때까지 하늘에 맹세코 절대로 나쁜 짓은 하지 않았다고 장담한다." 
"....조강지처 놔두고 미팅이나 툭 하면 나가는 자식이 말만 성인군자냐?" 
"........" 

깊이 생각해 보지도 않고 지껄였다가 다시 한방 먹은 시르크였다. 뭐라고 반박 
이라도 하고 싶은 마음이야 간절했지만 이 상황에서 무슨 할 말이 있겠는가? 
그저 조용히 들어 올렸던 손을 내리며 고개를 푹 숙이는 수밖에는 없다. 

"제길.. 정말 너는 마음에 들지 않는 녀석이야....." 
"네 마음에 들고 싶은 생각은 전혀 없어. 그보다 아침은 먹었냐?" 
"눈뜨자마자 뛰어 온 거다. 먹었을 턱이 없잖아." 

시르크의 말에 슈리온은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"잘 됐네. 나도 아직 인데.... 아르 깨워서 같이 밥이나 먹으러 가자." 
"왜? 밖에서 먹으려고?" 

아르와 함께 먹자는 말에 시르크는 고개를 갸웃했다. 학원 내에는 1학년부터 3 
학년까지의 기숙사가 세 건물이 있었고 각각 기숙사 건물에는 하나씩 식당이 
있다. 덕분에 1학년은 1학년 기숙사의 식당에서, 2학년은 2학년 기숙사의 식당 
에서 식사를 하는 것이 하나의 법칙으로 자리잡고 있었던 것이다. 처음에는 2 
학년이라 하더라도 1학년 기숙사 식당에서 식사를 할 수도 있었지만 그렇게 되 
자 종종 1학년과 2학년간에 트러블이 발생하였고 -대체적으로 선배가 후배를 
괴롭히는 경우다- 학원 측에서는 학년에 맞지 않는 기숙사 식당은 출입 금지를 
내린 것이다. 때문에 1학년인 아르와 2학년인 슈리온, 시르크가 같이 식사를 
하기 위해서는 학원의 식당이 아닌 학원 밖의 식당에서 식사를 해야만 했다. 
이런 의미가 포함되어 있는 시르크의 질문에 슈리온은 피식 웃으며 입을 열었 
다. 

"그렇게 학원 식당 밥만 먹고 넌 질리지도 않는가 보다. 모처럼 휴일이니 나가 
서 먹어야지. 안 그래?" 
"난 너처럼 주머니에서 돈 흘려도 무시할 수 있는 부자가 아냐." 
"훗.. 알았다. 어제 일도 있고 하니.. 오늘은 내가 사마. 됐냐?" 
"양심이 있으면 그래야 정상이지. 그래 어디로 데리고 가 줄 건데?" 

비싼 음식을 바라는 듯 시르크의 눈이 반짝이기 시작했다. 슈리온에게 그냥 얻 
어먹는 것이라면 뭔가 빚을 지는 느낌이 들기에 되도록 싼 음식을 원하겠지만 
오늘은 어떻게 생각해 보면 어제 당했던 일에 대한 보상으로 생각하면 되니 그 
런 빚을 지는 느낌은 들지 않았다. 정말 이럴 때 아니면 언제 시르크가 자신의 
전 재산을 털어도 먹어보지 못하는 음식을 입에 대 보겠는가? 

"이왕이면 음식 맛 좋고 식사하면서 눈도 즐겁게 경치 좋은 곳으로 가자. 알았 
냐?" 
"알았다 알았어. 경치 죽이는 곳으로 갈 테니 아무 걱정 말고 따라 오기나 해. 
그것보다 아르 깨울 궁리나 좀 해라. 잘못하면 그 잠꾸러기 깨우다가 밥도 못 
먹어 보고 아사한다." 
"좋아!! 그 일은 나한테 맡겨~! 이래 보여도 아르 부모님들 빼면 내가 세상에 
서 제일 아르 잘 깨우는 사람일 것이다." 

생각지도 못했는데 느닷없이 입에다가 금화를 덕지덕지 붙일 기회를 잡자 기분 
이 들뜨는 시르크였다. 한시라도 빨리 그 금화를 입에 붙이기 위해서는 아르를 
깨워야 했고 시르크는 그 어떠한 방법을 쓰더라도 최단 시간에 아르를 깨우기 
로 다짐했다. 
슈리온은 자신을 따라오며 연신 그 굵은 팔뚝을 주무르는 시르크를 보며 한숨 
과 함께 고개를 저어 버렸다. 

"설마 주먹으로 패서 깨울 생각이냐?" 
"무슨 소리! 그건 최후 수단이야!!" 
"그럼?" 
"우선 발로 차고 그래도 안 일어나면 주먹으로 깨워야지." 
"......." 

.....발에 맞으면 더 아프지 않나? 



슈리온을 따라 학원을 나올 때까지만 하여도 저절로 콧노래가 흘러 나왔던 시 
르크였지만 시간이 지날수록 콧노래 소리는 약해지기만 했다. 처음의 비싼 식 
사에 대한 기대감이 점차 사라진 것 때문이었다. 더군다나.... 

"왜 내가 술을 사 와야 하는 건데!!" 
"나하고 아르는 외모부터가 술을 사기에 적당하지 않잖아. 네가 가야지 아무 
의심 없이 술을 사 올 수 있을 것 아냐?" 

물론 슈리온의 말이 틀린 것은 아니었다. 슈리온은 곱살하고 나이에 걸맞은 외 
모를 가지고있기 때문에 누가 보더라도 성인은 아니다 라는 생각을 가지기에 
충분했고 아르는 말하지 않아도 뻔한 것이다. 그와 반대로 시르크는? 모르는 
사람이 보면 20세가 넘은 것으로 착각한다. 아니 시르크가 '나 17살입니다'라 
고 말하면 대다수의 사람들이 뒤로 넘어가며 '거짓말'이라고 할 정도이다. 그 
렇기 때문에 술을 살 때에는 시르크가 가야 아무 의심 없이 간단하게 사 올 수 
있는 것이다? 
하지만 지금의 문제는 그런 차원의 문제가 아니다. 시르크가 머리에서 열을 내 
는 이유는 아침을 먹으러 나와서 느닷없이 술을 사야 한다는 것 때문이었다. 

"나는 아침 식사를 하러 나온 거지 아침부터 술 마시러 나온 것은 아니다.." 
"너 먹이려고 사려는 것은 아냐. 다른데다 쓸데가 있으니 좀 부탁한다." 

부탁? 슈리온이 부탁한다고 말을 했어? 시르크는 순간적으로 어이가 없어졌다. 
지금까지 슈리온과 시르크는 만나기만 하면 티격태격 하였고 서로 상대에게 밀 
리고 싶지 않았기에 절대로 '부탁'이라는 말을 입에 담은 적이 없었다. 그런데 
그런 상식을 깨 버리며 슈리온이 먼저 '부탁'하는 자세를 취해 버린 것이다. 
부탁을 받은 시르크는 상당한 시간 동안 슈리온의 얼굴을 바라보다 결국 귀를 
후비며 중얼거렸다. 

"너무 굶었더니 갑자기 헛소리가 다 들리네...." 
"......헛소리 아냐. 내가 진짜 부탁 한 것이다." 
"......" 

헛소리로 치부를 해 버렸지만 그건 아닌 것 같다. 그렇다면? 

"너 어디 아프냐?" 

시르크의 두 번째 가정은 자신의 몸에 문제가 있는 것이 아닌 슈리온의 정신에 
문제가 있다라는 것이었다. 그 정도로 슈리온과 시르크 사이에는 서로에게 부 
탁을 할 수 없는 크나큰 벽이 자리잡고 있었던 것이다. 

"아침 좀 늦게 먹고 우선 병원부터 가 봐야 할 것 같다." 
".......호모자식아. 나 지금 장난하는 것 아냐." 

슈리온도 이마에 핏줄을 솟구쳤다. 슈리온 입장에서도 시르크에게는 절대로 부 
탁을 하고 싶지 않았지만 상황이 상황이니 만큼 어쩔 수 없이 부탁을 한 것이 
다. 안 그래도 부탁을 해서 찜찜해 죽을 지경인데 시르크는 슈리온을 환자로 
몰아 버리니 화가 나지 않을 턱이 없다. 
슈리온의 차가운 말에 시르크는 다시금 고개를 갸웃거렸다. 

".....평소의 슈리온 맞네. 다시 원래대로 돌아 온 거냐?" 
".....술 좀 사 와. 부탁한다." 
".....역시 병원에 가 봐야겠어." 
".....망할 호모 자식... 죽는다." 
".....평소 그대론데.." 
".....부탁 할 게. 술 좀 사와." 
".....이거 사태가 심각하군." 
"썩을 자식!!! 필요 없어!!! 차라리 내가 사 온다!!!" 

결국 분노가 폭발해 버렸는지 슈리온은 시르크를 밀쳐내며 성큼성큼 술을 파는 
가게로 향했다. 상당히 성이 났는지 슈리온의 이마에서는 연신 연기가 피어올 
라왔고 그런 슈리온을 보며 잠시 고개를 갸웃거리던 시르크는 종래에 어쩔 수 
없다는 듯 한숨을 내쉬며 슈리온을 불러 세웠다. 

"얌마. 네가 가면 절대로 안 팔 거다." 

하지만 슈리온은 걸음을 멈추지도 않고 싸늘히 대꾸했다. 

"안 팔면 훔쳐 오면 돼." 

....훔쳐와? 지금껏 살아오며 남의 물건을 훔친다는 짓은 단 한 번도 해 보지 
못했고 한 순간이라도 그럴 생각을 가져보지도 못했던 시르크는 슈리온의 이와 
같은 대답에 몸이 휘청 하였다. 

"......역시 개망나니. 이제는 도둑질까지 하려고 그러냐?" 
"내가 도둑질을 하건 말건 네가 뭔 상관이냐?" 
"하아... 그래.. 알았다. 알았어. 내가 사 올게. 그럼 됐냐?" 
"필요 없어. 너한테 또 한번 부탁하느니 차라리 도둑이 되겠다." 
"부탁 할 필요 없어. 널 그냥 이대로 놔 뒀다가는 도둑질을 하게 될 것이고 실 
수로라도 도둑질하다 잡혀 우리 학원 학생이라는 사실이 발각되면 나는 도둑놈 
이 다니는 학원에 다니는 도둑놈의 동창이 되는 것이잖아. 다 나를 위해서 그 
런 거야." 
"......" 

시르크의 말에 슈리온은 걸음을 멈추며 몸을 돌렸다. 그런 슈리온의 눈에는 상 
당히 놀란 빛이 어려있었다. 

"너......" 
"아아. 그렇게 감격해 할 필요 없어. 방금 말했다 시피 나는 너를 위해서 그런 
것이 아니니까." 

슈리온의 놀란 눈을 감격으로 생각한 시르크는 자신의 속마음이 완전히 들켜 
버린 것 같아 괜히 부끄러워 졌다. 덕분에 본능적으로 손이 턱으로 다가가 까 
딱거렸고 시선은 저 먼 산으로 돌려졌다. 
하지만 그건 시르크의 착각 때문에 발생한 삽질일 뿐이었다. 

"머리에 쥐 안 났냐? 네 머리로 거기까지 생각하려면 적어도 하루 종일 걸릴 
텐데. 아마 머리 너무 혹사시켜서 앞으로 한 달은 머리 굴리면 안 되겠다." 
"......너 아작 낸다." 

시르크의 등뒤로 해일이 밀려왔다. 그러나 슈리온은 자신이 해일의 범위가 닿 
지 않는 높디높은 산에 올라와 있다 생각하는지 느긋한 얼굴로 입가에 미소까 
지 그리며 시르크를 바라볼 뿐이었다. 

"죽여 버릴 거....." 
"자 여기. 이드 30년 산 적포도주로 사 와라. 좀 남을 테니까 거스름돈은 너 
가지고." 

막 슈리온에게 달려들려던 시르크의 앞으로 반짝이는 금화가 날아왔다. 그것은 
지금껏 슈리온이 구경도 못 해 본 1키시덴 짜리 금화였고 시르크는 현재 슈리 
온을 밟아 줘야 한다는 사실조차 망각한 채 황급히 금화를 낚아챘다. 아침 햇 
살을 받으며 휘한 찬란하게 번쩍이는 금화를 한동안 멍하니 바라보던 시르크는 
곧 이 돈이 자신의 것이 아니라는 생각에 슬프다는 생각이 들었다. 하지만 뒤 
이어 술을 사고 남는 돈은 자신 것이라는 것에 생각이 미치자 대체 그 거스름 
돈이 얼마 정도 되는지 몹시 궁금해졌다. 

"...얼마 남는데?" 
"한 30사르덴 정도 남을 거야. 그 정도면 수고비로 충분하지?" 

충분하다 뿐이겠는가? 그 정도면 자신의 1년 치 용돈이 아닌가? 생각지도 못하 
게 횡재를 한 시르크는 기쁨에 입이 귀밑까지 쭉 찢어졌다. 물론 다른 한편으 
로는 그렇다면 지금 사 와야 하는 술이 70사르덴이나 하는, 자신의 2년 치 용 
돈을 넘어가는 금으로 만들어진 술이라는 생각에 겨우 술 한 병에 그런 거금이 
날아가는 것이 속 쓰리기는 했지만 그래도 자신의 돈으로 사는 것이 아니고 또 
술은 사서 마신다는 진리가 있기에 오늘 2년 치 용돈의 술을 마실 수 있다는 
생각에 즐겁기도 했다. 

"알았어! 냉큼 갔다 오마. 그런데 무슨 술이라고?" 
"이드 30년 산 적포도주. 이상한 것 사오지 말고 꼭 그것으로 사 와야 한다." 
"오케이! 나중에 거스름돈 다시 달라는 말만 하지 마라!" 
"내가 너 같은 줄 아냐?" 

슈리온의 퉁명스러운 비꼼도 지금 순간만은 넘길 수 있었다. 
시르크는 처음 학원을 나왔을 때처럼 흥겨운 콧노래를 부르며 가게의 문을 두 
드렸다. 



"너.... 서.. 설마 경치 좋다는 곳이....?" 
"그래. 여기야. 죽이지?" 

경치야 죽이기는 죽인다. 드넓게 펼쳐진 잘 정돈된 잔디밭과 저 앞쪽에 보이는 
하나의 호수. 그리고 뒤쪽에는 숲이 자리잡고 있어 싱그러운 공기까지 감도는 
곳이다. 정말 슈리온의 말처럼 경치 하나는 죽이는 곳이 틀림없다. 하지만 그 
런 경치보다도 다른 이유 때문에 시르크는 죽을 상황이었다. 

"야! 여긴 피레시온 공작가의 집안이잖아!!" 

시르크의 말대로 이 곳은 피레시온 공작가의 인물들이 종종 산책로로 이용하는 
개인 숲이었던 것이다. 저택 안은 아니었지만 이 곳도 엄연히 피레시온 공작가 
의 안이라 할 수가 있다. 엄밀히 따지면 집 뒤에 있는 자연 정원이라고 할까? 
당연히 피레시온 공작가의 구성원도 아니며 이 곳에 들어왔다는 것은 무단가택 
침입으로 잡혀 들어가도 전혀 무리가 없는 것이었다. 
이곳에 오기 전에 있었던 울타리를 봤을 때 이상하게 생각했어야 하는 건데.. 
자신의 나쁜 머리를 한탄하며 시르크는 급히 방향을 틀었다. 

"젠장. 아르 나가자. 잡히면 우리 죽어!" 
"왜?" 

벌써부터 사 온 음식들을 하나씩 꺼내 입으로 가져가던 아르는 시르크가 황급 
히 몸을 돌리자 고개를 갸웃하며 물었다. 슈리온은 이 곳에서 식사를 한다고 
했고 아르도 이 곳이 좋았다. 지금까지 근 두 달 동안 식당이라는 막힌 공간에 
서만 식사를 해서 은근히 이런 장소를 원했던 것이다. 그도 그럴 것이 아르는 
집에 있을 때 종종 부모들과 함께 경치 좋은 곳으로 음식을 싸 들고 피크닉을 
가지 않았던가? 밖에서 먹는 식사는 그 나름대로 또 맛이 있다는 사실을 어렴 
풋이 느끼고 있던 아르는 이런 좋은 장소를 놔두고 돌아가자는 시르크가 이해 
가 가지 않았다. 

"나 여기 좋은데. 시르크는 싫어?" 
"싫은 것은 아니지만.... 아무튼 우리는 여기 들어오면 안 돼. 여긴 남의 집이 
란 말이야." 
"우웅? 집은 없는데...." 

집이라는 말에 주위를 둘러보며 집을 찾아보았지만 아르의 눈에 집 같은 것은 
보이지 않았다. 결국 시르크의 말을 이해 못하며 아르는 궁금증을 슈리온에게 
서 풀기로 했다. 

"슈리온. 여기가 집이야?" 
"흠... 뭐 엄밀히 따지면. 그렇다고 볼 수도 있어." 
"으음... 그럼 우리 나가야 해?" 
"하하. 그럴 필요 전혀 없어." 

아르의 천진난만한 얼굴을 보며 슈리온은 웃으면서 고개를 저었다. 그러자 아 
르는 시르크에게로 눈을 돌리며 '괜찮다는데'라고 눈빛으로 말했다. 당연히 시 
르크는 어이없는 말로서 아르를 위험에 빠뜨린 슈리온에게 악을 질러댔다. 

"야!! 걸리면 우린 그냥 철창 행이야!! 다른 데도 아니고 피레시온 공작가의 
집에 들어 온 것이라고!! 그런데 넌...." 
"야. 시르크... 여기 우리 집이야... 철창은 무슨 놈의 철창이냐?" 
".....에... 그러고 보니...." 

그제야 슈리온이 피레시온 공작가의 차남이라는 사실을 기억해 낸 시르크는 자 
신도 모르게 무안해짐을 느끼며 얼굴을 붉혔다. 과거라면 슈리온에 대해서 잘 
몰랐기에 '피레시온 공작가의 고귀한 개망나니'로만 생각을 하여 슈리온이 피 
레시온 공작가의 차남이라는 것을 매일같이 실감했지만 요 근래에는 툭하면 어 
울리다 보니 가끔씩 슈리온이 피레시온 공작가의 차남이라는 사실조차 망각해 
버리기가 일쑤였던 것이다. 
지금의 상황도 슈리온이 피레시온 공작가의 차남이 아니라면 무단 가택침입이 
지만 슈리온이 피레시온 공작가의 차남이라 생각하면 시르크와 아르는 슈리온 
에게 초대된 손님일 뿐이다. 

"쓸데없이 쇼하면서 날뛰지 말고 따라 와." 
"으응.. 그런데 여기서 먹는 것 아니냐?" 
"저기로 가면 더 좋은 데가 있어." 

이곳은 슈리온의 집이다. 어렸을 때부터 종종 다녔을 것인데 어디가 가장 경치 
가 좋다는 사실 정도는 충분히 알고 있을 것이다. 
이제는 잡혀 갈 걱정은 없다는 생각에 시르크는 맘 편히 슈리온의 뒤를 따랐고 
그 뒤로 아르가 빵 하나를 오물거리며 따라왔다. 



아르가 들고 있던 빵이 완전히 사라졌을 때에야 슈리온은 걸음을 멈췄다. 전방 
에 보이는 자그마한 돌탑... 그리고 그 뒤에 자리잡고 있는 거대한 한 그루의 
나무는 족히 수백 년은 세상에 존재하였다는 것을 반증하는 하늘을 뚫을 듯이 
높게 솟구쳐 있었다. 그 나무 뒤에는 그 큰 나무의 자식들이라는 생각이 들 정 
도로 작은 나무들이 -어디까지나 큰 나무에 비교해서- 옹기종기 모여 하나의 
숲을 이루고 있었다. 숲에서 튀어나와 하늘을 나는 산새를 따라 시선을 돌리면 
초승달 모양의 호수가 눈에 들어온다. 호수의 둘레 절반은 나무가 바람을 막아 
주고 있었고 남은 절반은 잔디들이 싱그러운 빛을 뿌리며 태양을 받아들이고 
있다. 
이런 아름다운 주위 환경을 보며 시르크는 감탄을 터트렸다. 역시 피레시온 공 
작가라는 생각만이 들뿐이었다. 하지만 그런 시르크와 반대로 슈리온의 얼굴은 
점차 굳어가기 시작했다. 

"빌어먹을...." 

슈리온의 시선은 돌탑 뒤의 나무로 향해 있었다. 왜 나무를 보고 욕을 한다는 
것인가? 약간 어이가 없는 얼굴로 슈리온처럼 나무를 바라보던 시르크는 곧 슈 
리온이 나무만을 바라보고 있는 것이 아니라는 사실을 눈치 챌 수 있었다. 천 
천히 나무 뒤에서 모습을 들여내는 사람 그림자... 180cm정도 되는 키에 슈리 
온과 같이 아름다운 금발을 가진 20대 초반의 사내였다. 
남자라고 생각되지도 않을 아름다움을 소유한 그 사내에게서는 어떤 알 수 없 
는 위압감이 풍겨 왔고 시르크는 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 곧 시르크의 
머릿속에서 한 사람의 이름이 떠올랐다. 

"슈미르안.. 덴 유리샤크 이렌드 피레시온?" 

지금껏 슈미르안을 단 한번도 보지 못했지만 시르크는 본능적으로 저 사내가 
그 슈미르안이라 확신했다. 슈미르안이 아니라면 그 누가 저런 영웅적인 느낌 
을 풍기겠는가? 

"오랜만이구나 슈리온. 못 본 사이에 아주 많이 자랐구나." 

화사한 미소를 지어 보이며 슈미르안이 다가왔지만 그와 반대로 슈리온의 눈에 
는 점차 싸늘한 빛이 어릴 뿐이었다. 

"형이 여긴 무슨 일이야?" 
"왜 내가 못 올 데라도 온 건가? 여긴 우리 집안의 땅이 아니냐?" 
"하지만 이 곳은 형이 오면 안 되는 곳이야." 

슈미르안의 목소리는 부드러웠지만 슈리온의 목소리는 차가울 뿐이었다. 형제 
의 이런 상반된 느낌이 풍기는 만남에 시르크는 조심스럽게 뒤로 물러서며 사 
태를 지켜보았다. 생각 같아서는 당장 뛰어 나가서 슈미르안 앞에 등을 들이밀 
고 '사인 해 주세요~!'라고 부탁하고 싶었지만.... 본능적으로 지금 자신이 낄 
자리가 아니라는 사실을 눈치 챈 것이다. 

"여전히 그 고집은 대단하구나. 정말 아버지 아들 아니라 할 까봐..." 
"아버지와 나를 같이 취급하지 말아 줘. 기분 더러우니까." 
"하아.. 아직도 그 일 때문에 화가 나 있는 것이냐? 이제 너도 성인이라면 성 
인이잖아. 겨우 그런 동물......" 
"시끄러!!!" 

형의 말을 끊으며 슈리온은 슈미르안의 목 깃을 움켜쥐었다. 분노한 슈리온의 
눈에서 불길이 치솟았다. 하지만 슈미르안은 흔들림 없는 눈으로 그런 슈리온 
을 한동안 내려다보다가 결국 한숨을 내쉬며 고개를 저어 버렸다. 

"알았다. 그 이야기는 그만 하자. 이런 이야기를 해서 또 싸우기 위해 널 기다 
린 것은 아니니까." 
"그건 나도 마찬가지야. 할 말 있으면 빨리 끝내고 사라져 버려." 

끓어오르는 화를 누르며 슈리온은 손을 풀고 몸을 돌렸다. 그러자 슈미르안은 
슈리온에게 잡혀 약간 흐트러진 옷을 다시 단정하게 정돈하며 슈리온에게 단도 
직입적으로 입을 열었다. 

"오늘 집에 한번 들려라." 
"됐어." 

그러나 역시 슈리온의 대답은 냉정했다. 슈미르안이 없을 때에도 아버지가 보 
기 싫어 들어가지 않았던 집인데 슈미르안이 돌아 온 상황에서는 정말 돌아가 
고 싶지 않은 슈리온이었다. 하지만 슈미르안은 이미 슈리온의 이런 거부를 할 
줄 알았는지 별로 표정의 변화를 일으키지 않고 말을 이었다. 

"어머니께서 너를 보고싶어 하신다." 
"......" 

이번에는 슈리온도 처음처럼 무조건 고개를 저을 수만은 없었다. 분명 아버지 
와 형을 생각하면 집에 들어가고 싶지 않았지만 어머니를 생각하면 이런 자신 
의 행동이 몹시 죄송했던 것이다. 아버지와 형 때문에 고집을 피워 1년 동안 
거의 집에 들어와 보지 않았던 슈리온이었다. 그러나..... 그러면서도 언제나 
어머니께는 죄송한 마음이 들었었다. 형이었기에 그런 슈리온의 마음을 알아차 
린 슈미르안은 여기서 어머니의 이야기를 꺼낸 것이다. 

"적어도... 한 달에 한 번이라도 집에 들려 어머니를 만나 보거라. 아무리 아 
버지와 내가 싫다고 어머니까지 만나지 않는다는 것은 분명 잘못 된 것이다. 
누가 뭐라고 해도 우리 삼 남매 중에서 어머니께서 가장 사랑하는 것은 슈리온 
너라는 것을 잘 알지 않느냐? 그것을 알면서도 어머니께 그렇게 대하는 것은 
분명 죄다." 
"......" 
"그럼... 오늘 한 번 집에 들려 줄 것이라 알고 먼저 돌아가마. 정 혼자 오기 
뭐하면 친구들과 함께 와도 좋다." 

말없이 시선을 호수 쪽으로 돌리고 있는 슈리온의 어깨를 가볍게 토닥여 준 슈 
미르안은 아르와 시르크에게 잠깐동안 부드러운 미소를 지어 보여 주고는 몸을 
돌렸다. 
슈미르안이 저택으로 통하는 길을 따라 완전히 시야에서 사라질 때까지 슈리온 
은 전혀 움직임을 보이지 않았다. 결국 보다못한 시르크가 그런 슈리온의 어깨 
를 흔들었다. 

"야... 너 집에 안 들어가 볼 거냐?" 
".....몰라." 
"흠... 너희 집안 사정은 잘 모르겠지만... 들어보니 꽤 오랫동안 집에 들어가 
지 않은 것 같던데.... 좀 너무 한 것 같다." 

시르크는 슈리온의 집안에 대해서 잘 몰랐다. 알고 있는 것이라고는 슈리온이 
피레시온 공작가의 차남이라는 것 뿐. 그 이상은 그 어떤 것도 모르는 상태였 
다. 과거 슈리온을 성질 고약한 귀족 자식이라고 생각했을 때에는 슈리온에 대 
해서 알고 싶지도 않았기에 신경도 쓰지 않았고 요 근래 친해졌을 때에도 슈리 
온이 자신의 집안에 대해서 가타부타 이야기를 꺼내지 않았기에 정보를 모을 
수가 없었던 것이다. 
그런 상태에서 방금 전의 상황을 보고 추측을 해보건대.... 아마 슈리온이 아 
버지와 형과 어렸을 때 대판 싸우고 그것을 아직까지도 마음 속 깊숙하게 간직 
하여 투정을 부리고 있을 뿐이라 생각이 될 뿐이었다. 누가 보기에도 좀 전에 
슈리온의 행동보다는 슈미르안의 행동이 더 어른스러웠으니까. 
물론 슈리온의 이미지는 그냥 개망나니고 슈미르안의 이미지는 매너 있는 청년 
기사였기에 이런 상반되는 이미지가 슈미르안이 나쁜 짓을 하지 않는 사람이고 
슈리온은 좋은 형에게 냉정하게 대하는 나쁜 동생이라는 생각을 가지게도 하였 
다. 

"형 말대로 집에 들어가 봐." 
"......" 
"참나... 나는 저런 멋진 형이 있는 네가 부러운데.... 슈리온 너 지금 너무 
복에 겨우 투정 부리는 것 같다는 걸 알아? 아르. 너도 아까 그 형 멋있다고 
생각하지?" 
"우웅... 아니." 

아르에게 지원 사격을 부탁하였지만 아르는 그런 시르크의 명령을 거부해 버리 
며 고개를 저어 버렸다. 순간적으로 몸이 휘청하기는 하였지만 온 힘을 내서 
쓰러지는 것만은 막아 낸 시르크는 아르에게 물었다. 

"왜? 멋있지 않았어?" 
"우움... 아까 그 녀석 기분 나빠. 나는 마음에 안 들어." 
"뭐?" 

이게 무슨 소리인가? 슈미르안을 보고도 기분이 나쁘다고? 시르크는 이해 할 
수가 없었다. 시르크가 보기에 슈미르안은 자신이 이상으로 삼아도 이상할 정 
도가 없는 멋진 남자였다. 동생인 슈리온이 화를 내도 얼굴에 미소를 잃지 않 
고 그러면서도 어머니를 생각 해 잘못 된 행동을 하는 동생을 훈계하기도 하 
는.... 슈리온과 슈미르안이 한 대화에서 슈미르안은 단 하나도 잘못 된 말을 
한 적이 없었고 오히려 슈리온 쪽이 더 못된 말을 한 것이라 시르크는 생각하 
고 있었다. 그런데 아르는 슈미르안 쪽이 더 나쁜 것 같다고 말을 한다. 
도대체 뭐가 기분이 나쁘다는 것일까? 궁금한 생각이 들었지만 시르크로서는 
알아 낼 수가 없었다. 결국 아르의 말을 한 귀로 흘려 버리는 시르크였다. 그 
저 아르가 어린아이니 자신이 이해하기 힘이 드는 것이라 생각하며 다시 슈리 
온에게 시선을 돌렸다. 

"들어가 봐라. 정 혼자 가기 뭐 하면 나라도 같이 따라가 줄까?" 
"......혹시 너 우리 집에 한 번 들어가 보고 싶어서 지금 나 꼬시고 있는 것 
아니냐?" 
"하하.... 그.. 그럴 턱이 없잖아....." 

아니라고 고개를 저어 보이지만 뭔가 찔리는 것이 있는지 웃음과 식은땀이 동 
반되는 시르크다. 그런 시르크를 바라보는 슈리온의 눈에 불신이 깃들였다. 

"......" 
"저.. 정말 아니라니까. 나를 대체 뭐로 보고 그런 말을 하는 거야? 내가 겨우 
피레시온 공작가 저택에 들어가 거기서 식사를 얻어먹어 보기 위해서 너를 꼬 
시는 것이라 생각 하냐?" 
".....목적은 식사였군." 
".......;;;" 

역시 시르크는 바보다. 실수로 하지 않아야 하는 말까지 해 버렸고 그것으로 
슈리온에게 덜미가 잡혀버린 시르크는 하늘로 시선을 돌리며 '아 날씨 죽인다' 
라는 말로 현실도피를 시도했다. 그런 시르크를 보며 피식 웃어버린 슈리온은 
고개를 끄덕였다. 

"알았다... 뭐 어머니를 한 번 뵈어야겠다고 생각은 하고 있었어. 그래도 혼자 
가기 뭐 하니 같이 가자. 아르 너도 갈래?" 
"시르크하고 슈리온 가면 갈게. 시르크 갈 거야?" 
"당연하지!!!" 
"응. 그럼 가." 

아르도 고개를 끄덕이자 슈리온은 부드럽게 웃었다. 아직까지도 집에 들어가고 
픈 마음이 들지 않았지만 그렇다고 전처럼 완전히 들어가고 싶지 않다는 생각 
도 들지 않았다. 무엇 때문인지 모르겠지만 시르크와 아르 덕일지도 모른다 생 
각하며 슈리온은 눈을 감았다. 

"후훗. 알았어. 같이 가자." 
"좋았어!!! 그럼 지금 당장!!" 
"아니.. 좀 할 일이 남아 있거든.... 그 일만 빨리 끝내고 가도록 하자." 

당장이라도 저택으로 달려갈 듯 자세를 취하는 시르크를 말리며 슈리온은 싸 
온 짐에서 술병을 꺼내었다. 시르크를 시켜서 사 온 이드 30년 산 적포도주였 
다. 갑자기 슈리온이 술을 꺼내자 시르크는 고개를 갸웃했다. 

"너 설마 그거 마시고 들어갈 생각이냐?" 
"내가 마실 거 아냐." 
"그럼? 나? 아르?" 
"아니... 저기서 자고 있는 내 어렸을 때 친구...." 
"친구?" 

현재 이 곳에는 시르크와 슈리온, 아르를 제외하고는 단 한 사람도 없었다. 그 
런데 어디 친구가 있다는 것인가? 시르크는 이곳 저곳을 둘러보며 사람 그림자 
를 찾았지만 역시 사람은 없었다. 
그때 슈리온이 술병을 들고 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 향하는 곳은 이 곳에 
서 가장 큰 나무의 앞이었다. 아니 정확히 말해 그 나무 앞에 자리하고 있는 
자그마한 돌탑이었다. 

"이게 네 친구냐?" 
"그래.. 어렸을 때 죽었거든... 조그만 녀석이 이 이드 30년 산 적 포도주만 
보면 침을 흘리며 달려온 엉뚱한 놈이었어." 
"그래?" 

시르크는 본능적으로 슈리온이 오늘 이 곳을 찾아 온 이유를 알 수가 있었다. 
조금 슈리온의 행동이 이상하다 느끼기는 했지만.. 설마 이런 이유일 줄은 생 
각도 못 했었다. 

"녀석이 죽을 때 나는 아무 것도 해 줄 수 없었어.... 아니... 내가 옆에만 있 
었다면 지켜 줄 수 있었을 텐데...... 그 당시 이 녀석은 까맣게 잊고 놀러 나 
가 버렸거든.... 이 녀석이 죽어 버린 것은 내 잘못이야..." 
"......" 
"뭐.. 그 속죄랄까... 내가 할 수 있는 일은 이제 매 년 이 곳에 찾아와서 녀 
석이 좋아했던 이 술을 선물하는 것 뿐이야...." 

슈리온은 어딘지 슬퍼 보이는 얼굴로 병마개를 따 지금껏 돌탑이라 생각했던 
무덤에 포도주를 부었다. 뒤쪽에서 지켜보는 시르크는 자신의 2년 용돈이 한 
순간에 허망하게 사라져 버리는 것을 보며 한숨을 내 쉬었지만 그래도 아깝다 
는 생각은 들지 않았다. 
마지막 한 방울까지 술을 흘려버린 슈리온은 천천히 들어 올렸던 손을 내리며 
은은한 적색을 빛을 뿌리는 무덤을 바라보았다. 그렇게 슈리온은 약간의 미동 
도 보이지 않았다. 시르크는 슈리온이 그 친구의 영혼과 대화를 하고 있을 것 
이라는 감상적인 생각마저 가지며 조심스럽게 몸을 돌렸다. 

"아르. 우리 잠깐 저기로 가 있자." 
"응? 왜?" 
"슈리온이 친구와 조용히 이야기 할 수 있게 자리를 비켜 주자는 거야. 알았 
니?" 
"아! 저게 슈리온 친구였구나. 귀엽게 생겨서 누군가 했는데." 
".....귀여워?" 

아르의 말에 시르크의 몸이 그대로 굳어버렸다. 대체 그 귀엽다는 것이 뭐지? 
여기서 귀엽다는 말을 들을만한 존재는 아르 외에는 없었으니 말이다. 

"아.. 아르. 뭐가 보여?" 
"응? 시르크는 안 보여? 저기 슈리온 앞에 돌무더기 위에 동물 한 마리 앉아 
있잖아. 정말 귀엽게 생겼는데. 안 보이는 거야?" 
"......;;;;" 

귀신을 믿지 않지만.... 귀신을 무서워하지 않지만.... 지금 이 순간만은 등뒤 
로 한기가 흐르는 것을 느끼는 시르크였다. 
그.. 그럼 아르는.... 귀신도 본다는 말? 

------------------------------------------------------------------------- 

그 동안 안 했던 담편 예고... 대충 다음 편 밝혀서 좋을 것 없다는 생각에 넘 
어가려 했는데.. -종종 틀리기도 하구..ㅡ.ㅡ;;- 여러 분들의 열화와 같은 성 
원에 힘입어 다시 부활시킵니다~!!! ^^V 

[슈리온의 집에 간다.. 피레시온 공작가의 저택에 들어간다... 으아~!! 나 좋 
아 죽겠어~!!!! 하지만 막상 들어 가 보니 그렇게 눈에 차지가 않는다... 분명 
대단히 화려한 저택이기는 하지만..... 갑자기 생각나는 류미디온의 레어... 
그것에 비하면 이 정도는 그야말로 조족지혈이 아닌가? 
하아.. 그래도 예쁜 시녀들 많은 것 하나는 위안이 된다. 그리고 우리는 슈리 
온의 어머니를 만났다. 슈리온의 어머니? 한 마디로 눈물 날 정도로 아름다우 
신 분이다~!! 슈리온의 미모가 역시 그냥 생긴 것이 아니었다. 
그 분은 슈리온을 반갑게 맞아 주셨고 나와 아르까지 환영하여 주었다. 평민 
데리고 왔다고 슈리온 갈구고 우리 쫓아낼까 은근히 걱정했는데... 정말 천만 
다행이었다. 
어쨌든 식사도 맛있게 했고... 정말 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데.... 역시 
이야기가 이야기인 만큼 사건이 일어나지 않을 수가 없다.....ㅡ.ㅡ;; 
슈리온과 슈미르안이 대련을 한다는 말에 호김심 어린 눈으로 따라갔던 나와 
아르... 거기서 비참하게 슈미르안에게 패한 슈리온을 보고 아르 녀석이 그대 
로 폭발해 버렸다. 아르 말로는 슈미르안이 대련에서 비겁하게 이겼다는 것이 
다. 이유를 알 수가 없었지만... 어쨌든 내가 잡을 새도 없이 달려나간 아르는 
그대로 슈미르안에게 검을 휘둘러 버렸는데......] 

다음 편에서 드디어 아르의 진짜 실력이 드러나게 됩니다. 정말 오래간만의 천 
기류 등장이죠.. ^^ 

어쨌든 담편!! [아르 분노하다! 펼쳐지는 천기류의 오의!] 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 26 - 피레시온 공작가 

"슈리온이 왔습니다." 

슈미르안의 말에 가이나스는 말없이 고개를 끄덕였다. 그러면서도 시선은 계속 
해서 읽고 있는 책으로 향해 있었기에 아들이 왔건 말건 상관하지 않겠다는 느 
낌까지도 들었다. 그런 가이나스의 행동에 슈미르안은 조심스럽게 물었다. 

"만나보지... 않으려는 것입니까?" 
"......." 
"슈리온이 반 년 만에 집에 돌아 온 것입니다. 가까운 곳에 살면서도 단 한번 
도 집에 찾아오지 않던 그 아이가 찾아왔는데.... 그냥 이대로 넘어가실 생각 
입니까 아버지?" 
".....그럼 어쩌겠느냐?" 

무관심한 얼굴로 책장을 넘기며 대꾸하는 가이나스였다. 

"어차피 나를 만나러 온 것도 아닐 것이다. 그 아이가 날 찾아오지도 않는데 
내가 찾아 갈 필요도 없고 또 내가 찾아간다 하더라도 슈리온 그 아이와는 별 
할 말도 없지 않느냐? 그냥 모르는 척 넘어 가겠다." 
".....아버지....." 
"그만 나가 보거라. 일이 많아서 그런 잡담이나 할 시간이 없구나. 중요한 일 
이 없는 이상 앞으로 이곳에는 들어오지 말거라." 

너무도 냉정해 보이는 아버지다. 그 냉정함이 너무 지나쳐 아들들마저도 무시 
하여 버린다는 생각이 들 정도로.... 결국 슈미르안은 어쩔 수 없다는 듯 천천 
히 고개를 숙여 보이고는 서재를 나섰다. 
슈미르안이 나가자 가이나스는 그제야 읽지도 않고 있던 책을 덮으며 눈앞에 
자리하고 있는 안경을 떼어 내었다. 그리고는 의자에 깊숙이 몸을 묻으며 긴 
한숨을 내쉬었다. 

"휴우......" 

답답한 마음뿐이었다. 만약 담배라도 피울 수 있다면 이런 답답함을 조금이라 
도 날리 수 있겠건만 어려서부터 검을 잡아 온 가이나스는 폐활량이 떨어지는 
극독(劇毒)인 담배를 입에 대 보지도 않았기에 지금에 와서는 담배를 피워 본 
다는 생각도 가지지 못했다. 

"슈리온...." 

그 일이 그렇게까지 그 아이를 슬프게 하였다니.... 그 일로 스스로 검을 내 
던져 버리고 집을 나가 버린 슈리온을 생각하면 지금도 마음이 아픈 가이나스 
였다. 

"너의 그 재능을 언제까지 그대로 썩일 생각인 것이냐...." 

슈미르안이 만들어진 천재라 하면 슈리온은 하늘이 내려준 재능을 가진 아이였 
다. 배우지도 않았는데 어려서부터 기를 스스로 깨우쳐 버린 상상도 못할 천 
재. 만약 스스로가 노력을 했다면 지금쯤이면 이미 검기를 깨우쳤을 것이건 
만.. 그 일 이후로 스스로 검을 던져 버렸기에... 슈리온은 여전히 1년 동안 
단 하나도 성장하지 않은 상태였다. 
덕분에 최연소 소드마스터의 자리는 슈미르안에게 넘어가 버렸다. 하지만.... 
슈리온에게는 지금부터라도 눈을 뜬다면 그런 것쯤은 언제라도 뒤집어 버릴 수 
있는 재능이 있었다. 1년. 단 1년 동안 검을 쥔다면 슈리온은 검기를 깨우칠 
것이다. 지금의 슈리온의 나이는 17세. 1년 후에 검기를 깨우친다면 18세의 나 
이에 소드마스터가 되는 것이다. 
정말 그 일만 없었더라면 지금의 슈미르안이 가질 모든 영광을 슈리온이 거머 
쥐었겠지만... 그 일 하나 때문에 모든 것이 산산이 조각 나 버렸다. 물론 아 
직이라도 늦지 않았다고 하지만 문제는 여전히 슈리온은 검을 쥐지 않고 있다 
는 것이다. 카인 검술 학원에서 검술을 배운다 하지만 슈리온이 그 곳에서 자 
신의 본 실력을 숨기며 수업 시간에는 의욕 없는 칼부림만 하고 있다는 사실을 
잘 알고 있는 가이나스였다. 

"그런 재능을 가지고도 마음이 그렇게 여리니....." 

반쪽자리 천재... 가진 바 육체적인 재능은 하늘을 찌를 듯 하나 너무도 여린 
마음이 문제였다. 검사의 길을 가진 자에게 있어 여린 마음은 불필요한 것일 
뿐이다. 서로 상대의 목숨을 취하기 위해서 싸우는 상황에서 단 한 점이라도 
상대를 걱정하는 마음을 품게 된다면 그것은 생사를 가르는 결과만을 낳게 되 
지 않는가. 슈리온의 여린 마음은 검을 쥐기에는 어울리지 않았다. 분명 그렇 
게 여린 마음을 가진 슈리온에게는 검을 쥐기보다 평범한 삶을 살아가는 것이 
더 어울릴지도 모른다. 그러나 그가 가진 재능은.... 슈리온이 가진 재능을 생 
각하면 가이나스에게 슈리온이 검을 쥐게 하고 싶은 욕망을 불러일으킨다. 

"성장하겠지....." 

가이나스가 바라는 것은 단 하나. 슈리온이 그 여린 마음을 벗어버리고 진정한 
검사로 성장하기를 바라는 것이었다. 하지만 현재 가이나스는 슈리온에게 가르 
침을 행할 입장이 아니었다. 자신을 증오하는 슈리온 앞에 나서 보았자 더욱 
더 반발을 일으킬 것이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 

"하늘이 그 아이의 재능을 아깝게 여긴다면.... 분명 성장을 시켜 줄 것이다." 

단 하나의 기대였다. 언젠가 슈리온이 성장하여 자신의 앞에 서기를... 가이나 
스는 하늘이 슈리온을 도울 것이라 믿으며 천천히 눈을 감았다. 



"...안 놀라는 것이냐?" 
"...별로." 

시르크가 저택에 들어서자마자 이곳 저곳을 기웃거리며 촌놈처럼 감탄을 연발 
할 줄 알았던 슈리온은 의외로 담담한 얼굴을 하고 있는 시르크를 보며 고개를 
갸웃했다. 작년에 대성당으로 견학을 가서도 촌놈처럼 난리 법석을 떨었던 시 
르크인데.. 그 대 성당과도 종종 비교가 되는 피레시온 공작가의 저택에 들어 
와서 이렇게 담담해 하는 시르크가 솔직히 어이가 없는 슈리온이었다. 
하지만 시르크의 이런 담담함은 다 그럴만한 이유가 있었다. 세상에서 가장 화 
려하다는 드래곤의 레어에 들어가서 금으로 된 의자에 앉아 금으로 된 탁자에 
놓여있는 다이아몬드가 수두룩하게 박힌 접시에 담겨있는 음식을 먹어 봤고 식 
사 후에는 온갖 보석으로 치장이 되어 있는 길을 지나 금으로 만들어진 문을 
넘어서 다시 금으로 만들어진 침대에서 잠까지 자 본 시르크다. 이런 저택? 눈 
에 찰 턱이 없지 않은가... 

"대단할 줄 알았는데.. 막상 보니 별 것 아니다." 
"......그러냐?" 
"난 여기에 들어오면 모든 가구들이 다 금으로 되어 있을 줄 알았거든. 그런데 
다른 데와 똑 같이 다 나무로 되어 있네. 뭐 좀 신경을 써서 만들었는지 아름 
답게 조각이 되어 있기는 하지만..... 그래도 나무는 나무잖아." 
"......세상에 모조리 금으로 된 가구들로 집을 꾸미고 사는 곳이 어디에 있 
냐? 왕성이라 해도 그렇게 못해." 
"나 그런데 가 봤는데." 
"....." 

그런데 가 보다니.... 슈리온은 결국 시르크가 괜히 뻥을 친다고 결론지으며 
시르크를 무시하여 버렸다. 자신의 말을 듣고 얼굴을 구기며 시선을 돌리는 슈 
리온을 본 시르크는 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다. 

"못 믿는 거냐?" 
"너 같으면 믿겠냐? 세상에 그런 데가 어디에 있어?" 
"있어." 
"어딘데?" 
"드래곤 레어." 
"쿨럭..." 

순간 걸음을 옮기던 슈리온의 양다리가 꼬여 버렸다. 시르크의 말 대로라면 시 
르크는 드래곤의 레어에 가봤다는 말이지 않은가? 만약 생각이 없는 사람이라 
면 '어 그래. 좋았겠다'라고 넘어갈 일이지만 생각이 있는 슈리온과 같은 사람 
이라면 당장 시르크가 거짓말을 하고 있다고 결론을 짓는다. 

"입에 침이나 바르고 거짓 말을 해라." 
"믿기 싫으면 믿지 마." 

시르크는 슈리온이 '믿어도 좋고 안 믿어도 좋다'였다. 분명 한 것은 자신이 
드래곤의 레어에 갔다 왔다는 것이었으니... 게다가 그 곳에서 청룡왕 류미디 
온에게 검까지 하나 받지 않았던가? 물론 볼품없고 무식하게 무겁기만 해서 현 
재 자신의 방 침대 밑에 나뒹굴고 있기는 하지만..... 
정말 지금 생각해도 그 당시의 일이 꿈만 같았지만 그건 엄연한 현실이었다. 

"슈리온~!" 

그때 2층에서 30대 후반 정도로 보이는 한 아름다운 귀부인이 외모와 어울리지 
않게 슈리온을 부르며 천박스럽게 뛰어내려왔다. 외모를 보면 발걸음 소리도 
내지 않고 조신하게 내려오는 것이 더 어울릴 듯 싶은데.... 그 여인은 황당하 
게도 쿵쾅거리는 발소리까지 내보이며 거의 2층에서 뛰어 내리다 시피 눈 깜짝 
할 사이에 슈리온에게 달려 온 것이다. 
시르크가 순간적으로 식은땀을 흘릴 정도로 황당한 그 여인은.... 

"슈리온~! 그 동안 어떻게 한 번도 집에 안 올 수가 있는 거니? 이 엄마가 얼 
마나 걱정을 했는데." 

바로 슈리온의 어머니였다. 슈리온을 꽉 껴안고 무식하다라는 말이 나올 정도 
로 볼을 비벼대는 천방지축 귀부인....... 순간 2층에서 날카로운 고함소리가 
들려왔다. 

"엄마~!!! 아직 머리 손질 중이란 말....!!" 

그녀는.... 리미아였다. 목청껏 소리를 내지르던 리미아는 순간 자신을 멍하니 
올려다보는 시르크를 볼 수가 있었고 그대로 입을 가리며 내숭모드로 돌변했 
다. 

"어머. 슈리온 언제 왔니? 친구들도 같이 온 거니? 왔으면 기척이나 보일 것이 
지... 나는 네가 온 것도 몰랐어." 
"......" 
"어머니. 아직 머리 손질이 끝나지 않았으니 빨리 올라오세요." 
".....;;;;" 

방금 전까지 엄마라고 부르더니 이제는 어머니다. 시르크의 얼굴에 굵은 식은 
땀이 맺혔고 그것을 본 리미아는 상황이 이미 돌이킬 수 없을 정도로 심각하게 
돌아가고 있다는 사실을 눈치챘다. 과거 한라드는 간단하게 굴복 시켜 버린 초 
필살기였지만 그건 한라드가 리미아를 우상으로 여기고 있었기에 가능한 것이 
었다. 하지만 그런 한라드와 반대로 시르크는 리미아를 그저 착하고 아름다운 
선배 정도로 생각하고 있었을 뿐이다. 당연히 한 눈에 현재 리미아가 연기를 
한다는 것을 알아 본 것이다. 그러나 이대로 포기 할 수는 없었기에 리미아는 
연신 머리를 굴려대며 탈출구를 찾았다. 하지만 그런 리미아에게 어머니가 카 
운터를 먹였다. 

"깔깔깔. 리미아 걸렸단다. 이왕이면 평소 모습대로 하거라. 정말 네 그런 모 
습 보면 닭살만 돋는단다." 

리미아의 어머니는 깔깔거리며 리미아의 속을 긁어 댔다. 어머니의 도움을 바 
라지도 않았건만 이렇게 문제를 더 심각하게 끌고 가 버리다니.... 리미아는 
어머니를 향해 주먹을 치켜들고 부르르 몸을 떨었지만 그런 것에 까딱할 리미 
아의 어머니가 아니었다. 

"그래! 바로 그 모습이야~!!" 
"시끄러워요~!! 이게 다 내가 엄마 닮아서 이 모양이 된 거잖아요!!!" 
"누가 나 닮으라고 시켰니? 지가 따라 해 놓고 괜히 성을 내고 있네. 안 그러 
니 슈리온?" 
"뭐 틀린 말은 아니죠." 

이제는 슈리온까지 합세하여 리미아를 밀어 붙였다. 어머니 하나도 상대하기 
벅찬데 슈리온까지 끼어 들었으니.... 리미아에게 승산은 전무했다. 그러나 여 
기서 포기 할 수는 없었다. 

"어렸을 때부터 그런 엄마의 모습을 보고 자랐는데 어쩌겠어요?" 
"누가 보라 했니?" 
".....;;;" 

이것을 보고 완패(完敗)라고 한다. 패배감에 의욕상실로 고개를 푹 숙이는 리 
미아의 모습이 처량해 보일 뿐이다. 하지만 리미아에게 그런 처량한 모습은 어 
울리지 않는 것이었다. 눈물을 흘리는 것을 3초만에 중단시킨 리미아는 현재 
가장 중요한 문제를 해결하기 위해 시르크에게 시선을 돌렸다. 
엽기적인 슈리온의 어머니를 본 것도 모자라 그 착한 숙녀의 표본이었던 리미 
아의 진짜 모습을 보게 된 시르크는 여전히 멍한 얼굴로 리미아만을 바라보고 
있을 뿐이었다. 
리미아는 간단하게 2층에서 뛰어 내려 보이며 멍한 얼굴로 서 있는 시르크에게 
다가가 그의 멱살을 움켜쥐었다. 

"너!" 
"네? 네!!" 
"오늘 본 것 학교에 가서 말하면 죽는다." 
".....;;;" 

리미아의 얼굴에 동네 건달들이 지어 보일 법한 표정이 나타났다. 얼굴이 아름 
다웠기에 망정이지 그게 아니었으면 정말 건달로 나가도 전혀 무리가 없을 정 
도로 기가 막힌 표정이었다. 
시르크는 자신의 턱 밑에 대어져 있는 리미아의 오른 주먹을 보며 그녀가 이런 
자세를 취하는 것이 전혀 어색함이 없이 너무도 능숙하다고 생각했다. 실제로 
슈리온을 협박할 때 자주 써먹었던 자세이니.... 이미 리미아의 자세는 보통의 
동네 건달들도 보면 울고 갈 정도로 군더더기가 없었던 것이다. 

"대답 안 할래? 내 말이 같잖게 들리니?" 
"아.. 아뇨... 저.. 절대 말 안 할게요." 
"좋아. 믿어 보겠어. 만약 그 말을 어기면....." 
"...어.. 어기면?" 
"가문의 사병 풀어서 묻어버린다." 
"......;;;" 

이런 협박까지 들었는데.... 시르크는 절대로 오늘 본 일이 꿈이라 생각하겠다 
고 속으로 골백번 다짐했다. 
사병을 풀어서 묻어버린다는 말을 듣자마자 거의 음속의 속도로 쉴새없이 고개 
를 끄덕이는 시르크를 보며 리미아는 흡족한 미소를 머금었다. 역시 슈리온의 
친구라 이런 자세로 협박을 하면 무서워서라도 고개를 끄덕인다고 생각하는 리 
미아였다. 

"리미아. 슈리온 친구 그만 괴롭히고 어서 식사 준비시키라고 전해라." 

세상이 끝날 때까지 리미아에게 멱살이 잡혀 있을 것 같다고 생각하던 시르크 
를 구해 준 것은 슈리온의 어머니였다. 식사를 준비시키라는 어머니의 말에 리 
미아는 입술을 삐죽 내밀었다. 

"엄마가 가서 시키면 되잖아요. 아니면 집사를 부르거나." 
"맞고 기어갈래? 아니면 조용히 걸어갈래?" 
"정말.... 그러고도 엄마예요?" 

그러나 이렇게 말을 하면서도 리미아는 식당 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 역 
시 어머니에게 맞아 죽기는 싫은가 보다. 
리미아가 사라지자 시르크는 그제야 살았다는 듯이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
그런 그에게 슈리온의 어머니가 말을 걸어왔다. 

"슈리온의 친구니?" 
"네? 아니.. 그 그게...." 

좀 특이한 아주머니이기는 하지만 그래도 피레시온 공작가의 안사람이다. 시르 
크로서는 마주하기가 상당히 어려울 수밖에 없다. 하지만 슈리온의 어머니는 
시르크의 당황하는 모습을 보면서 재미있는 듯 웃음을 터트릴 뿐이었다. 

"호호호. 진짜 순진한 아이구나. 이름이 뭐지?" 
"시.. 시르크라고 합니다!" 
"시르크... 성어(聖語)로 지탱해 주는 이를 말하는 구나. 좋은 이름인데. 후 
훗. 성이 없는 것을 보니 평민이니?" 
"네....." 

평민이라는 단어를 듣자마자 주눅이드는 시르크였다. 그리고 한편으로는 슈리 
온의 어머니가 자신을 평민이라는 것을 알고 나서 경멸 어린 시선을 보낼까 두 
렵기도 했다. 생각해 보니 괜히 따라 온 것 같다는 생각도 들었다. 아무리 슈 
리온과 요 근래 친하게 지낸다 하더라도 시르크는 평민이다. 슈리온은 비록 시 
르크를 평민이라 하더라도 별로 거리감을 두지 않지만 그의 부모까지 그렇다는 
법은 없지 않은가? 당장 내 쫓겨도 할 말이 없는 것이다. 
하지만 이런 시르크의 생각과 반대로 슈리온의 어머니의 얼굴에는 밝은 웃음이 
사라지지 않았다. 

"생전 처음으로 슈리온이 친구를 데리고 온 것도 모자라 그것이 평민이라니. 
이거 오늘 모든 일이 너무 놀라운 일 뿐이네." 
"좋은 녀석이에요. 느끼하기만 하는 귀족들보다는." 
"후훗. 그래. 그럼 저기 귀여운 애는?" 

이번에 슈리온의 어머니가 가리킨 쪽은 아르였다. 시르크와 다르게 아르는 세 
상의 그 어떠한 것에도 주눅이 들지 않는 순수함을 가지고 있었기에 벌써 이곳 
저곳을 돌아다니며 구경을 하기에 바빴다. 
뭔가 신기한 것을 발견했다 싶으면 그 것을 뚫어지게 바라보다 느닷없이 별 희 
한한 자세를 취해 보이는 아르였다. 그 모습이 너무 귀여워 보였기에 슈리온 
어머니의 입가에는 미소가 어렸다. 

"아르라고 해요. 귀엽죠?" 
"그래. 너무 귀엽구나. 너도 몇 년 전까지만 해도 저렇게 귀여웠는데." 
"지금은 안 귀엽다는 말씀이세요?" 
"아니. 지금도 귀여워. 거기에 멋있어 지기까지 했어. 역시 우리 아들이야~!" 

다시금 슈리온을 껴안으며 볼을 비벼대는 슈리온의 어머니를 보며 시르크는 한 
숨을 내쉬었다. 좀 닭살이 돋는 장면이기도 했고... 또 한편으로는 갑자기 어 
머니 생각이 났기 때문이었다. 시르크는 어려서 어머니가 돌아가셨기에 어머니 
의 정을 그다지 받아보지 못했고 슈리온이 자신의 어머니께 안겨 있는 모습을 
보고 있자니 부럽다는 생각도 들었다. 
씁쓸히 웃으며 어머니에 대한 생각을 털어 내는 시르크에게 아르가 쪼르르 달 
려와 팔을 잡아 당겼다. 

"시르크. 시르크.. 저기. 저기." 
"응? 뭐?" 
"저기. 저 그림." 

아르가 가리키는 곳은 2층으로 올라가는 계단 중간 부근에 결려있는 거대한 그 
림이었다. 푸른 머리카락을 가진 20대 중반 정도 되어 보이는 검을 들고 있는 
미녀. 비록 그림이었지만 너무도 잘 그려진 탓인지 당장이라도 살아 움직일 것 
만 같은 생동감이 그림에서 느껴졌다. 
그림 속의 여인의 얼굴에는 그 어떤 표정도 들어있지 않았기에 좀 차갑다는 느 
낌이 들기도 했지만 오히려 그것이 매력적으로 보이기도 했다. 

"저 그림이 왜?" 
"우리 엄마랑 엄청 닮았어." 

아르의 말에 시르크는 그 그림을 다시금 눈 여겨 바라보았다. 아르의 어머니를 
닮았다면... 아마 저 그림 속의 여인이 바로 검후 휘리아나일 것이다. 이제껏 
검후 휘리아나에 대해서 이야기는 많이 들었지만 이렇게 눈으로 보는 것은 단 
한번도 없었던 시르크였다. 역사 속에서는 대단한 미녀라고 했는데.. 직접 보 
니 정말 눈이 부실 정도로 아름다운 여인이었다. 

"저 분이 바로 휘리아나 님이시란다. 정말 아름다우신 분이지?" 

그림에서 눈을 떼지 못하며 서 있는 시르크의 뒤로 다가온 슈리온의 어머니께 
서 부드러운 목소리로 말해 주었다. 이미 알고 있었지만 시르크는 고개를 끄덕 
였다. 그러자 뒤따라온 슈리온이 어깨를 으쓱거리며 말했다. 

"그러고 보니 너희들은 처음 보는 거지?" 
"후훗. 난 처음 보는 것이지만... 아르는 아닐 거야." 
"뭐?" 

시르크의 말뜻을 이해 못한 슈리온은 고개를 갸웃하며 아르 쪽으로 시선을 돌 
렸다. 그러자 아르가 슈리온을 올려다보며 물었다. 

"저 여자 이름이 휘리아나야?" 
"그래. 루난 왕국 역사상 가장 유명한 여기사...." 
"얼굴만 우리 엄마랑 닮은 것이 아니라 이름까지 똑같네." 
"뭐?" 

아르의 말에 슈리온과 슈리온의 어머니의 얼굴에 설마 하는 빛이 어렸다. 세상 
에 얼굴이 닮은 사람이야 존재 할 수 있지만 이름까지 같은 사람이 존재할 확 
률은 거의 없는 것이다. 하지만 둘은 곧 그럴 일은 없다 생각하며 고개를 저어 
버렸다. 그도 그럴 것이 휘리아나는 400년 전의 사람이다. 절대로 지금까지 살 
아 있을 수가 없다는 것이 그들의 지식이 만들어낸 결론이었다. 그리고 휘리아 
나라는 이름이 특이한 이름도 아니고... 아마 우연일 것이리라... 

"어머니가 휘리아나 님과 닮았다면 대단한 미인이시겠네." 

슈리온의 어머니는 부드럽게 웃으며 아르의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 아르는 
고개를 갸웃거리며 슈리온의 어머니를 올려다보았다. 

"아줌마는 누구야?" 
"......;;;" 
"......;;;" 
"......;;;" 

역시 아르..... 
슈리온이나 시르크라면 몰라도 리미아까지 눌러버린 화술을 지닌 슈리온의 어 
머니가 패배를 시인한다는 얼굴로 식은땀을 흘릴 정도로 아르의 한마디는 그야 
말로 굉장한 힘을 지니고 있었다. 아르가 일으킨 파장은 결국 가을이 얼마 전 
에 시작되었을 뿐인데 겨울의 찬바람보다도 더 시린 바람이 되어 사방에서 휘 
몰아 쳤다. 

"엄마!! 식사 준비 다 됐어요~!!!" 

그런 추위 속의 적막은 식당에서 고개를 내민 리미아가 소리를 치기 전까지 유 
지되었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

후훗. 전 편 예고가 또 빗나가 버렸군요........ 
역시 예고는 믿지 않고.. 재미로 읽고 난 후 흘려 보내야 하는 것이야....... 
원래 이 편에서 아르와 슈미르안이 싸울 것까지 가려고 했지만.... 

이 상태로 봐서 그건 다음 편으로 넘어가야 할 것 같군요... ^^ 

그럼.... 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 27 - 아르 분노하다 

"이야~!!" 

피레시온 공작가에 있는 연무장에 들어가 본 시르크는 그대로 감탄을 내뱉어 
버렸다. 지금까지 이 곳에 들어와서 식사를 제외하고는 단 한번도 감탄을 내보 
이지 않았던 시르크였지만 이 곳 연무장만큼은 감탄이 나오지 않으려야 않을 
수가 없었다. 
넓이도 넓이고 시설 역시 거의 완벽하다 할 수가 있었다. 보통 연무장은 대련 
중에 넘어지더라도 큰 부상을 입지 않게 모래로 된 바닥 하나만을 택하기 마련 
인데 이 곳에는 지역으로 나누어져 여러 가지 환경을 지닌 바닥이 존재했던 것 
이다. 벽돌 바닥. 모래 바닥. 풀숲. 울퉁불퉁한 바위 위. 어떠한 환경에서라도 
적응이 가능하게 수련을 도와주는 최고의 시설을 갖춘 연무장이었다. 

"호! 어때? 이래도 감탄이 안 나오니?" 

이미 시르크에게 본 모습을 걸려버린 이상 더는 내숭을 떨 필요가 없는 리미아 
였다. 그녀는 시르크가 놀란 얼굴을 보이는 것이 기분이 좋은지 의기양양한 얼 
굴로 입을 열었고 시르크는 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"정말 대단하네요." 
"그렇지?" 

슈리온에게서 시르크가 저택에 들어온 후 그 어떤 것을 보더라도 놀라지 않았 
다는 말에 당장 시르크를 이 곳으로 데리고 온 리미아였다. 
비록 어머니의 영향으로 다른 귀족들처럼 평민을 벌레처럼 깔보는 버릇은 없었 
지만 그래도 그녀는 피레시온 공작가의 여식이라는 것에 대단한 자부심을 가지 
고 있었다. 당연히 왕족을 제외하면 루난 왕국 내에서 최고의 가문인 피레시온 
공작가에 들어와서 놀라지도 않았다는 말에 '욱'하는 성질이 일었다. 이건 평 
민을 깔보는 문제 이전에 피레시온 공작가의 자존심 문제였던 것이다. 
그리고 연무장을 보며 연신 감탄을 흘리는 시르크를 보며 리미아는 다시금 가 
문의 자존심을 회복 할 수 있었다. 

"어때 내려가서 한판 패 볼래?" 
"네? 누구와?" 
"당연히 나지. 설마 내가 여자라서 깔보는 거니?" 
"그.. 그건 아니지만..." 

학원에서도 종종 여자아이들과 대련을 해 본 시르크이기에 상대가 여자라 해서 
대련을 기피할 일은 없다. 하지만 지금은 그 상대가 리미아라는 것이 문제였 
다. 자신이 확실하게 이긴다고는 장담을 못 하지만 그래도 밀린다고도 생각지 
않는 시르크였다. 만약 두 달 전쯤이었다면 자신이 리미아에게 이길 수 없다고 
여길지도 모른다. 비록 여자이기는 하지만 리미아는 3학년 생 중에서도 톱이라 
는 말을 듣는 존재였으니까. 
하지만 지금은 분명 달라져 있었던 것이다. 두 달 전 아르에게 들었던 조언. 
'신'보다는 '기'를 중점적으로 수련하라. 이 한마디대로 두 달 동안 수련의 대 
부분을 '기'의 수련으로 보냈었고 아르의 말이 틀리지 않았던지 정말 자신의 
실력이 크게 상승되었다는 것을 느끼고 있던 시르크였다. 남에게 그다지 본 실 
력을 보인 적이 없었지만 얼마 전 제스터와 대련을 한번 한 적이 있는데 그 때 
전보다 훨씬 쉽게 제스터를 제압하였던 시르크였다. 제스터가 비록 날라리같이 
보이기는 하지만 실력 하나만은 2학년 중에서도 뛰어나다고 말을 들었었다. 방 
학 전까지만 해도 시르크가 제스터를 이기기 위해서는 온 힘을 다 했어야 했는 
데... 얼마 전에는 너무도 여유 있게 제스터를 이겼던 것이다. 실제로 시르크 
는 현재 자신의 검술이 얼마만큼 성장해 있는지 정확하게 확인도 해 보지 못했 
다. 때문에 온 힘을 다 한다면 리미아에게도 밀리지 않을 것이라는 자신감마저 
도 있었던 것이다. 
하지만 만약 이곳에서 리미아와 대련을 하게 된다면 시르크는 싫건 좋건 간에 
져야한다. 조금 전 시르크가 저택에 들어와서 한 번도 놀라지 않았다는 말에 
당장 눈을 부라리며 시르크를 이 곳으로 끌고 온 리미아다. 이것을 보건대 리 
미아는 분명 자존심이 대단히 높다고 할 수 있었다. 그런데 만약 여기서 리미 
아를 이겨 버린다면? 자존심 높은 그녀에게 무슨 보복을 당할지 알 수가 없다. 
혹시라도 자신의 힘이 리미아에게 훨씬 떨어진다 생각을 하였다면 한 수 배운 
다는 입장으로 대련에 응할 수도 있지만 지금처럼 이길 자신까지 있는 상황에 
서 대련에 임해서 이길 상황에서 일부러 져 주는 것은..... 역시 시르크의 마 
음에 들지 않는 방법이었다. 
게다가 실수로라도 이기게 된다거나... 일부러 져 주었는데 시르크가 일부러 
졌다는 사실을 리미아가 눈치를 채기라도 한다면? 
역시 이런 상황에서는 조용히 거절을 하는 것이 좋다. 그러나 눈을 부라리고 
자신을 쳐다보는 리미아를 보고 있자니 고개를 좌우로 젓는 것도 두려웠다. 

"빨리 말 해. 해? 안 해?" 
"저.. 그.. 그게.." 
"남자가 말야. 기면 기다! 아니면 아니다! 딱 부러지게 말을 하란 말야!" 
"저.. 죄송합니다만... 전 역시..." 
"사병 풀까?" 
".....하겠습니다...." 

시르크가 거절을 하려는 기색을 보이자 그대로 사병을 들먹이는 리미아다. 정 
말 그럴 거면 묻지 말고 처음부터 끌고 내려 갈 것이지.... 

"호호호. 좋아. 빨리 내려 와." 

리미아는 웃으며 연무장 아래로 내려갔고 그 뒤로 시르크가 도살장에 끌려가는 
소 모양으로 피눈물을 흘리며 따라갔다. 

"이상하게 시르크가 불쌍하게 보여." 
"나도 마찬가지다..." 

그제야 연무장에 도착한 슈리온과 아르는 리미아에게 끌려 내려가는 시르크를 
보며 애처로운 얼굴로 서로에게 한 마디씩 건넸다. 아르라면 몰라도 슈리온까 
지 불쌍하다는 말이 나올 정도로 현재의 시르크는 정말 불·쌍·했·다. 

"명복을 빌어주마 시르크...." 

슈리온은 시르크를 보고 있자니 동지애가 느껴졌다. 그 동안 리미아에게 당하 
고 산 기억이 물 샘솟듯 터져 나왔고 그 기억들에는 언제나 지금의 시르크의 
모습처럼 리미아에게 끌려가는 자신의 모습이 있었던 것이다. 



연무장으로 내려 올 때까지만 해도 죽상을 하고 있었던 시르크였지만 목검을 
들고 리미아와 마주서자 그런 표정은 순식간에 사라졌다. 
바스타드 소드 모양을 가진 목검을 들어올리며 천천히 자세를 잡아가는 시르크 
를 보며 리미아는 눈빛을 반짝였다. 방금 전까지만 해도 시르크를 그저 멍청한 
겁쟁이로 생각하고 있었는데.... 막상 검을 마주하고 보니 그런 느낌이 전혀 
들지 않았다. 아니... 오히려 시르크에게서는 리미아의 몸이 약간 움츠려질 정 
도의 위압감마저도 은은하게 새어 나오고 있었다. 

"의외로 꽤 하잖아. 역시 2학년 장학생은 헛말이 아니네." 

빙긋 웃으며 자신만이 들릴 정도로 자그맣게 중얼거린 리미아는 천천히 오른발 
을 앞으로 내밀며 자세를 낮추었다. 모든 여성 검사들이 그렇듯이 그녀 역시 
속도를 장기로 삼는 검술을 배웠고 그 배움대로 몸을 움츠려 탄력 있는 움직임 
을 준비하는 것이다. 
그런 리미아와 반대로 시르크는 그다지 몸을 움츠리지 않았다. 그가 구사하는 
검술은 힘의 검술이었고 힘의 검술은 바로 최소한의 움직임만을 보이며 단 한 
번의 기회를 잡아 강한 일격을 먹이는 정으로서 동을 제압하는 이치를 가진 검 
술이었으니까... 
보통 정의 검술로 동의 검술과 대립하게 되면 서로간에 확실한 실력 차가 나 
단번에 동의 검술을 가진 이의 빈틈을 찾아내지 않는 이상은 초반은 방어적인 
자세를 취하며 동의 검술을 가진 이가 빈틈을 보이기를 기다리는 것이 상식이 
다. 현재 시르크와 리미아의 실력은 실제로 백중지세였고 시르크는 리미아의 
확실한 빈틈을 찾기 전까지는 공격을 되도록 자제하게 된다. 
처음에 대련에 들어가기 전까지만 해도 리미아에게 어떻게든 져야 한다고 생각 
했던 시르크였지만 막상 리미아와 마주하게 되자 그런 생각은 순식간에 날아가 
버렸다. 점차 피가 뜨거워 졌고 할 수만 있다면 리미아를 제압해 보고 싶은 욕 
망이 일어났던 것이다. 더구나 리미아의 검술의 모체는 그 피레시온 공작가의 
검술이다. 과연 자신의 검술이 피레시온 공작가의 검술에 충분히 통할까 궁금 
하기도 하였다. 그리고 할 수만 있다면 자신의 검술로 피레시온 공작가의 검술 
을 제압해 보고 싶기도 했다. 
이미 지겠다는 생각은 단 한 점도 들지 않았다. 오직 현재 자신의 진짜 힘을 
확인해 보고 싶을 뿐이었다. 

"특이하게도 정의 검술을 배웠나 보네. 흠. 좋아 그럼 내가 먼저..." 

순간 리미아의 몸이 시르크에게 뻗어왔다. 분명 땅을 박찼을 것인데 그 어떤 
소리도 들리지 않은 것으로 보아 현재 리미아가 얼마나 높은 경지에 올라 있는 
지 충분히 짐작할 수 있다. 
어찌나 빠른 돌격이었던지 잠깐동안 리미아의 모습을 잃어버린 시르크는 자신 
도 모르게 감탄을 내뱉어 버렸다. 하지만 그것도 잠깐. 리미아의 목검이 자신 
의 허리부근으로 파고드는 것을 느낀 시르크는 재빨리 목검을 돌려 리미아의 
목검을 쳐냈다. 그러나 분명 목검과 목검이 부딪쳤다는 것을 느꼈지만 시르크 
는 그 어떤 충격을 느끼지 못했다. 검과 검이 부딪치면 의례 충격이 오는 것이 
지만 지금은 그런 것이 전혀 없었던 것이다. 의아한 얼굴을 한 시르크는 얼마 
후 그 이유를 알 수가 있었다. 목검이 서로 부딪치는 상황에서 리미아가 재빨 
리 자신의 검의 진로를 바꾸어 버린 것이다. 현재 시르크의 검술은 힘의 검술 
이다. 속도는 떨어진다 하더라도 그 힘만은 무시할 수가 없는 것이었기에 검과 
검이 부딪치는 상황만으로도 리미아의 손아귀에 충격이 올 수 있었고 때문에 
리미아는 검에 충격이 오기 전에 먼저 검을 다른 방향으로 돌려버린 것이다. 
검의 진로를 바꾸기 위해서는 잘 단련된 손목이 필수였다. 그렇지 않다면 단 
한번의 그런 기술로도 손목에 무리가 가게 될 것이고 종래에는 검을 쥘 수도 
없는 상황에 놓이게 된다. 하지만 리미아는 어려서부터 이런 검술을 배워왔고 
손목 하나만은 극에 이르렀다고 할 수 있을 정도로 잘 단련이 되어 있었다. 

"멋진데! 그럼 이건 어때?" 

자신의 첫 번째 공격이 허사로 돌아간 것을 안 리미아는 그대로 몸을 회전시켰 
고 순간 그녀의 몸에서 두 개의 검의 그림자가 터져 나왔다. 그 그림자는 각각 
시르크의 머리와 왼쪽 다리로 향해 있었다. 순간 멈칫 한 시르크였지만 분명 
둘 중에 하나는 실체가 아닐 것이라 생각하며 시력을 돋구었고 곧 검을 들어올 
려 머리 쪽으로 날아오던 그림자를 쳐냈다. 그러자 리미아는 재빨리 손목을 틀 
어 다시금 검의 진로를 바꾸었다. 

"헛!!!" 

분명 막을 수 있을 것이라 생각했는데.... 다시금 위기에 빠진 시르크였다. 리 
미아의 빠른 움직임도 그렇거니와 그녀가 사용하는 검술의 흐름조차도 느끼지 
못할 정도였다. 
이것이 바로 피레시온 공작가의 검술인가? 하며 감탄을 터트리는 사이 리미아 
의 검이 수십 개의 원을 그려내며 사방으로 검의 그림자를 만들어 내었다. 

"이게 유검술(流劍術)?!" 

말로 들어보았지만 실제로 보는 것은 처음이었다. 검왕 카인이 피레시온 공작 
가에 남긴 최강의 검술인 유검술. 한번 펼쳐지면 그 어떤 방법으로도 막을 수 
없다는 최고의 검술이었다. 특정한 흐름이 없기에 방어가 절대로 불가능하다는 
검술.... 그래도 어떤 빈틈이 있을 줄 알았는데 막상 마주하고 보니 시르크의 
눈에는 단 하나의 빈틈도 보이지 않았다. 
힘겹게 사방에서 날아오는 검을 피하고 쳐내기는 하였지만 점차 지쳐 감을 느 
낀 시르크는 입술을 깨물었다. 이대로 있다가는 정말 당하고 만다. 무슨 방법 
을 내보여야 한다. 하지만 그 방법이 전무한 상태였다. 자신의 몸을 짓누르는 
수십 개의 원을 보며 무슨 생각을 할 틈도 없었다. 
그때 위쪽에서 아르의 목소리가 들려왔다. 

"시르크! 상대는 하나고 그 상대가 든 검 역시 하나야!" 

상대는 하나고 그 상대가 든 검 역시 하나? 갑자기 무슨 소리인가? 아르가 한 
말에 무슨 의미가 있을 것 같았지만 시르크는 그 확실한 의미를 찾아 낼 수가 
없었다. 하지만 그 의미를 찾아내지 못하면 이 대결에서는 지고 말 것이다. 
사방에서 몰아쳐 오는 검풍을 느끼며 시르크는 결국 입술을 강하게 깨물며 '에 
라 모르겠다!'라는 생각으로 강하게 검을 앞으로 찔러 넣었다. 

"꺄악!!!" 

그리고... 그것으로 대결은 끝이 나 버렸다. 리미아는 갑자기 빛살 같은 속도 
로 자신의 목을 향해 뻗어오는 시르크의 목검을 보며 놀라 뒤로 나뒹굴어 버렸 
고 시르크의 몸을 압박하던 원들은 순식간에 자취를 감추어 버렸다. 
연무장의 바닥에 주저앉은 채로 리미아는 멍하니 시르크를 올려다보았다. 누가 
보더라도 승세는 완전히 리미아 자신 쪽으로 기울어져 있던 상황이었다. 시르 
크는 방어에만 급급한 상황이었고... 이제 확실한 승리의 일격만 먹이면 되는 
상황이었는데... 느닷없이 시르크의 목검이 그녀의 목으로 파고들어 버렸던 것 
이다. 그 전까지 시르크가 공격을 한 기미를 전혀 느끼지 못했던 리미아는 정 
신이 멍해질 지경이었다. 

"어.. 어떻게 한 거야?" 

그녀의 질문에 시르크도 멍 해 있던 정신을 수습하였다. 그 역시 자신이 이겼 
다는 사실을 아직도 실감하지 못하고 있었던 것이다. 그냥 아르의 말을 듣고 
살길을 궁리하다가.... 방법을 찾지 못하고.. 이대로 있다가는 질 것 같다는 
생각에.... 순간적으로 리미아의 모습을 찾아내서 검을 있는 힘을 다 하여 찔 
러 넣은 것뿐인데... 솔직히 그 공격을 리미아가 피할 수 있을 것이라 생각했 
던 시르크였다. 그녀의 몸이 빠른 이유도 있었고 시르크가 한 공격은 그저 마 
지막 공격이라 생각하며 아무 생각 없이 찔러 넣은 것뿐이었으니까. 
그런데... 그것으로 승리를 할 줄이야..... 

"어떻게 한 거냐고 묻잖아!" 
"아! 그.. 그게 저도 잘 모르겠어요... 그저 순간적으로 리미아 선배의 움직임 
을 포착했고 마지막 기회라 생각해서 그냥 아무 생각 없이 검을 찔러 넣은 것 
뿐인데.... 설마 그것을 피하지 못 하실 줄은 몰랐어요." 
"아무 생각 없이 찔러 넣은 거라고? 그럼 너 아무 기술도 쓴 것이 아니란 말 
야? 말도 안 돼! 난 네 움직임을 보지도 못했다고!!" 

후배에게... 그것도 피레시온 공작가의 최고 검술인 유검술을 사용하고도 졌다 
는 사실 하나만으로도 분한데... 그것이 그냥 아무 생각 없이 찔러 넣은 일격 
에 당한 것이라 생각하자 화가 솟구치는 리미아였다. 

"꺄악!!! 내가 그런 마구잡이 찌르기에 당했다는 거야~!!!" 
"서.. 선배!" 

비통함에 절규하는 리미아를 보며 깜짝 놀란 시르크였다. 그냥 뻥으로라도 마 
리나스 선생님께 배운 필살 찌르기라고 할 걸 그랬나 하는 생각까지 들었다. 
하지만 이미 마구잡이 찌르기라고 내 뱉어 버렸고 지금에 와서 바꿀 수도 없는 
입장이었다. 

"말도 안돼~!!!!" 
"서.. 선배!! 죄송해요!!" 

날뛰는 리미아에게 급히 사과를 한 시르크였지만 자신이 왜 사과를 해야 하는 
지는 모르는 입장이었다. 그냥 자신도 모르게 죄송하다는 말이 튀어 나왔을 뿐 
이었다. 당연히 사과를 하는 입장에서도 그런데 받은 입장도 왜 내가 사과를 
받아야 하는 거야 라는 의문을 가지게 된다. 

"네가 왜 사과를 하는 건데?" 
"그.. 그게 저도 모르게 그만...." 
"지금 나 놀리는 거지?" 
"절대로 아닙니다!!" 
"사실대로 말 해. 사병 풀어 버린다." 
"아니라니 까요~!!" 

사병이라는 말에 질겁한 시르크는 눈물을 흘리며 머리를 부여잡은 채 고개를 
저었다. 하지만 리미아는 여전히 못 믿겠다는 얼굴로 시르크를 노려 볼 뿐이었 
다. 
그때 연무장 구석에서 박수소리와 함께 웃음소리가 터져 나왔다. 

"하하. 리미아 그만 하거라. 분명 네가 실력으로 진 것이다." 

그는 슈미르안이었다. 슈미르안의 갑작스런 등장에 놀란 얼굴을 하던 리미아는 
곧 그의 말에 얼굴을 구겼다. 

"내가 어째서 실력으로 졌다는 거야?" 
"승리를 단정짓고 방어에 허술했다는 점." 
"......" 

분명 틀린 말이 아니었기에 리미아는 슈미르안의 말에 반박을 못했다. 실제로 
그 때 조금만 더 신경을 집중하고 있었다면 시르크의 마지막 공격을 충분히 피 
해 낼 수도 있었다. 시르크의 공격이 놀랄 정도로 빨랐다는 사실은 틀림없었으 
나 리미아가 집중을 하고 있었으면 못 피할 정도는 아니었다. 결국 패배의 원 
인은 슈미르안의 말처럼 섣부르게 승리를 단정짓고 허술하게 마무리를 한 리미 
아에게 있었다. 

"쳇. 알았어... 패배 인정... 시르크 넌 좋겠다. 선배한테 이겨보고." 
"........;;;;" 

느닷없이 나타나 자신을 구해 준 슈미르안을 감동 어린 시선으로 바라보던 시 
르크는 리미아의 패배 인정 뒤에 따라온 삐딱한 말에 식은땀을 흘렸다. 이런 
말을 들을 것 같아서 처음부터 대련을 기피했던 것이다. 

"내일 학원에 가서 친구들에게 자랑 신나게 할 수 있겠다." 
"저.. 절대 그럴 일은 없을 거예요." 
"그러면 안 되지. 우리 집 사병들 심심하잖아. 할 일이 없어서 요즘 심심하다 
고 하소연하던 아저씨들 많단 말야." 
".....;;;" 

시르크도 바보는 아니었기에 저렇게 말한다고 심심한 사병들 위해서 자신의 목 
숨을 내 걸지는 않는다. 

"절대로 말하지 않을 테니까 걱정 마세요!" 
"너 의외로 삶에 대한 의지가 강하구나. 꼭 그렇게까지 비굴하게 살고 싶니?" 
"......;;;" 

살기 위해서 꼭 겁쟁이가 된 기분이다. 리미아는 뭐라 말도 못하고 식은땀만 
흘리는 시르크를 깔깔거리며 바라보았고 그런 리미아에게 슈미르안이 고개를 
저으며 말했다. 

"그만 하거라... 도대체 여자 웃음이 그게 뭐냐? 나이도 다 찬 녀석이...." 
"오빠가 무슨 상관이야? 그런 말하려면 엄마한테나 가서 해. 뭐 그랬다가 맞아 
죽겠지만.... 그리고 오빠 말투도 나이에 어울리지 않게 늙은이 말투라는 것을 
알아 줬으면 하는데." 
".....그만 하자... 그리고 시르크라고 했나? 어린 나이인데도 대단한 실력을 
지녔더구나. 특히 마지막 공격. 너는 그냥 아무 생각 없이 썼다 했지만 그런 
공격은 기본이 잡혀있지 않은 사람에게는 절대로 불가능한 기술이다. 정말 내 
가 감탄을 할 정도로 전혀 군더더기가 없는 찌르기였다." 

슈미르안의 칭찬에 시르크의 입이 더 이상 찢어질 수 없을 정도로 좌우로 늘어 
났다. 현 시대 젊은이들의 가장 큰 우상인 슈미르안에게 칭찬을 들었다는 것 
하나로 시르크는 방금 전까지 리미아에게 놀림을 당했다는 사실조차 잊을 정도 
였다. 

"너도 앞으로 노력을 한다면 대단한 검사가 될 수 있을 것이다. 슈리온과 같은 
학교에 다니지?" 
"네! 같은 2학년입니다!!" 
"그래. 앞으로 슈리온을 데리고 자주 찾아오도록 하거라." 

아! 이 얼마나 멋진 남자인가? 슈미르안이라면 자신이 평민이라는 사실을 알고 
있을 터인데... 다른 귀족들처럼 벌레 보듯이 하지 않고 오히려 밝게 미소를 
지으며 또 놀러 오라고 하지 않는가. 

"네!" 
"그래. 그리고 나에게 부탁 할 일이 있으면 서슴없이 하여도 좋다. 동생의 친 
구인데 불가능한 부탁만 아니라면 뭐든지 들어 줄 수 있으니.. 혹시 지금 부탁 
하고 싶은 것은 없는가?" 
".....그게.. 한 가지 있는데..." 
"그럼 하도록 해라. 뭐지?" 

시르크가 부탁 할 것이 있다는 말에 슈미르안은 당장 말 해 보라며 고개를 끄 
덕였다. 잠시 망설이던 시르크는 곧 결심을 했는지 몸을 돌리며 자신의 등을 
가리켰다. 

"여기다가 사인 좀 해 주세요." 
"........;;;" 
"......너 바보니?" 

슈미르안은 식은땀을 흘리며 굳어 버렸고 리미아는 황당한 얼굴로 시르크를 바 
라보았다. 



시르크의 옷에 사인을 하는 슈미르안을 보며 슈리온은 연신 눈살을 찌푸렸다. 
한창 재미있게 리미아가 시르크를 갈구는 모습을 지켜보고 있었는데... 갑자기 
등장해서 재미있는 장면을 깨 버린 슈미르안이 못마땅하기만 했다. 게다가 시 
르크 녀석은 뭐가 그리 좋은지 연신 헬렐레 하기만 하니... 그런 시르크까지도 
짜증이 날 정도였다. 

"시르크는 별 희한한 취미를 가지고 있네...." 

뭐 하러 아까운 옷에 낙서를 하는지 알 수 없는 아르는 고개를 갸웃거렸다. 게 
다가 아르 역시 슈미르안이 마음에 들지 않았다. 처음 보았을 때부터 이상하게 
슈미르안은 기분이 나빴다. 그런데 시르크가 그런 슈미르안과 즐거운 듯 이야 
기를 하자 조금 화가 나기도 했다. 

"슈리온!! 어떠냐? 오랜만에 한 번 겨루어 보는 것이?" 

그때 사인을 끝낸 슈미르안이 위쪽을 올려다보며 슈리온에게 물었다. 사인을 
받고 좋아 죽는 시르크를 한심하다는 눈으로 바라보던 슈리온은 슈미르안의 말 
에 시선을 약간 돌려 슈미르안에게 향했다. 
여자들이 보면 그대로 거품 물고 뒤로 넘어갈 것 같은 화사한 미소를 짓고 있 
는 슈미르안을 보니 다시금 짜증이 솟구쳐 올랐다. 

"어때?" 
"별로 생각 없어." 

슈리온은 고개를 저어 버렸다. 하지만 슈미르안은 간단히 물러서지 않았다. 

"어렸을 때는 자주 대련해 보았잖아. 내 기억으로는 요 근래에는 한 번도 해 
보지 않은 것 같은데... 오랜만에 형이 부탁하는데도 거절 할 거냐?" 
"별로 생각 없으니까... 하기 싫어." 
"녀석... 그러치 말고 내려 와라. 못 본 동안 얼마나 성장했는지 궁금하구나." 
"별로 성장 한 것도 없어. 그리고 형에게 이길 수도 없잖아. 이기지도 못한다 
는 것을 뻔히 아는데 하고싶지 않아." 
"검기는 쓰지 않으마. 이 정도면 된 것 아니냐? 검을 다루는 것 하면 오히려 
네가 나 보다 더 뛰어나다는 것을 잘 알고 있으니....." 
"......" 

슈미르안은 포기를 할 생각이 없는 것 같았다. 그렇다고 슈리온도 응할 생각을 
하고 있지 않았으니... 이들의 말은 한치의 무너짐도 없이 평형을 유지하였다. 
하지만 그런 평형은 얼마 후 슈리온의 패배로 결말을 맞이하고야 말았다. 그 
이유로 말하자면...... 

"우~~! 슈리온 쫄았다~!" 

시르크의 이 한마디 때문이었다. 



연무장에 서서 슈미르안과 마주 선 슈리온은 슈미르안의 자세를 보며 눈살을 
찌푸렸다. 그에게서 은은하게 풍기는 기도를 보니 반 년 전 보다 더 강해졌다 
는 사실을 느낄 수가 있는 슈리온이었다. 분명 수행을 떠났으니 뭔가 배워 왔 
을 것이라 생각을 했지만.... 이건 생각한 것 보다 더 강해진 것 같았다. 
그냥 간단하게 져 버리고 끝내 버릴까 하는 생각도 했지만 그랬다가는 시르크 
에게 두고두고 놀림을 당할 것 같았다. 결국 간만에 재대로 실력을 보이리라 
다짐을 한 슈리온이었다. 
분명 슈미르안은 검기를 쓰지 않겠다고 했다. 그렇다고 하더라도 몸 안에 있는 
마나는 슈미르안의 능력을 몇 배로 증폭을 시키겠지만 슈리온이 가진 바 모든 
능력을 다 한다면 쉽게 질 것은 아니었다. 검술 하나로만 본다면 아직도 슈리 
온은 슈미르안보다 높다고 할 수 있었으니까. 
지금껏 슈리온은 단 한번도 슈미르안에게 자신의 본 실력을 다 내 보인 적이 
없었다. 아니 슈미르안뿐만이 아니라 아버지에게도 말이다. 슈미르안과 아버지 
도 슈리온이 실력을 감추고 있다는 사실 정도는 눈치를 채고 있었지만 그것이 
어느 정도까지인지는 확실하게 단언을 못 내리고 있는 상태였다. 

"자. 한번 공격해 보거라. 그 동안 얼마나 성장했는지 궁금하구나." 

여전히 늙은이 같은 말로 슈리온의 성질을 긁는 슈미르안이다. 
그래. 보여 주지.. 슈리온은 오늘만은 있는 힘을 다 해서 슈미르안의 저 보기 
싫은 얼굴을 짓이겨 버리겠다고 다짐했다. 
가볍게 목검을 돌리며 과거에 잊었던 느낌을 되찾은 슈리온은 대충 이 정도면 
됐다고 생각이 들자 목검을 강하게 쥐며 슈미르안에게 달려들었다. 리미아에 
비하면 그렇게 빠른 속도의 돌격도 아니었다. 하지만 그것은 리미아가 익힌 검 
술이 속도의 검술이고 슈리온이 익힌 검술은 변화의 검술임을 생각해 볼 때 현 
재 슈리온의 속도는 놀라울 정도로 빠르다고 할 수 있었다. 
한 손에 들려 있던 슈리온의 목검이 순간 세차게 요동을 쳤고 수십 개의 잔상 
을 만들어 내었다. 

"!!!!" 

느긋한 얼굴로 슈리온의 공격을 기다리던 슈미르안은 순식간에 사방에서 뻗어 
오는 검 날을 보며 얼굴을 굳혔다. 하지만 검사에 이르러 있는 슈미르안이었기 
에 보통 사람의 시력과는 비교도 되지 않는 눈을 가진 그는 금새 진짜 검을 찾 
아내며 목검으로 방어를 하였다. 그러면서도 슈리온의 검이 어떤 변화를 일으 
킬 것을 대비해서 신경을 다른 쪽으로 곤두세웠다. 슈리온 역시 피레시온 공작 
가의 아들이었기에 유검술을 익히고 있었고 그 유검술의 가장 큰 특징이 바로 
상대에게 방어 자세를 취하게 유도 한 후 순식간에 검의 진로를 바꾸어 빈틈을 
공격하는 것이었다. 특히 유검술에 가장 어울리는 검술은 바로 변화의 검술이 
었기에 슈미르안은 시르크가 이대로 유검술을 사용 할 것이라 짐작했다. 
하지만 그런 슈미르안의 판단은 오판이었다. 검을 들어 방어를 하면 슈리온이 
그대로 검의 진로를 바꿀 것이라 생각을 했는데 그런 슈미르안의 생각을 뒤집 
으며 슈리온은 그대로 강하게 검을 밀어냈던 것이다. 

"으아아아~~!!!!" 

기합을 토해내며 왼 손을 검 날에 대고 온 몸으로 돌격해 들어오는 슈리온의 
공격에 유검술을 대항해서 팔에 그다지 힘을 주지 않고 신경까지 다른 쪽으로 
돌리고 있던 슈미르안은 순간적으로 커다란 빈틈을 만들어 내 버렸다. 
재빨리 검을 양손으로 쥐며 슈리온의 돌격해 오는 힘을 밀어내려 했지만 슈미 
르안의 양팔의 힘보다 슈리온의 온 몸의 힘이 더 강했다. 

"이런!!" 

다급성을 토해내며 급히 몸을 피했지만 슈리온은 슈미르안이 그런 회피를 할 
줄 처음부터 알았다는 듯이 그대로 몸을 날려 어깨로 슈미르안의 가슴을 찍어 
버렸다. 

"컥!!!" 

슈리온이 온 힘을 다해 몸을 날렸기 때문에 아찔한 충격을 느낀 슈미르안이었 
다. 그러나 몸 안에 곳곳이 퍼져 있는 마나 덕분에 보통 사람에 비해서 빠른 
회복을 한 슈미르안은 재빨리 흐트러진 자세를 바로 세우며 재차 이어지는 슈 
리온의 공격을 막았다. 

따악!! 

유검술을 쓸 생각이 전혀 없는지 슈리온은 슈미르안과 검을 마주 대며 강하게 
힘으로 밀어 붙였다. 하지만 슈미르안도 이번에는 대비를 하고 있었기에 처음 
처럼 간단하게 힘으로 밀리지 않고 슈리온과 평수를 유지하였다. 그러나 그러 
면서도 슈리온이 자신의 힘과 비슷한 힘을 가지고 있다는 사실에 놀라는 슈미 
르안이었다. 분명 검기를 사용하지 않겠다고 하였지만 몸 안의 마나 덕분으로 
슈미르안의 힘은 슈리온의 힘을 훨씬 능가해야 정상이었다. 비록 지금 슈미르 
안이 모든 힘을 다 쓰고 있지는 않았지만 이 정도면 슈리온을 밀쳐 낼 수는 있 
을 것이라 생각하였는데..... 

"그 동안 수련을 열심히 했나 보구나." 
"잡소리 집어치고 지금부터라도 있는 힘을 다 하는 것이 좋을 거야. 나보다 형 
이 강하다는 것은 인정하지만 검기를 사용하지 않는 이상은 나는 형에게 지지 
않을 자신이 있어." 
"훗. 과연 그럴까?" 

서로 검을 마주 댄 채로 힘을 겨루며 대화를 나누는 슈리온과 슈미르안이었다. 
상대에게만 들릴 작은 목소리였기에 관람을 하고 있는 리미아와 아르, 시르크 
는 그저 힘 겨루기만 하고 있다고 생각하고 있었지만... 본인들은 서로를 잡아 
먹을 듯이 노려보며 대화를 나누고 있었다. 지금 이 순간만큼은 슈미르안의 얼 
굴에서도 처음과 같은 부드러운 표정이 사라져 있었고 슈리온처럼 오직 차가움 
만이 퍼져 나올 뿐이었다. 

"동물 하나 죽었다고 눈물 흘리며 검을 던져버린 녀석에게 내가 질 것 같으 
냐?" 
"그 동물 죽여서 얻은 힘으로 영웅 된 비겁한 형이 말은 잘 하네." 
"결과가 중요한 것이다. 그렇게 아까우면 네가 먼저 했으면 되잖아." 
"집어 쳐. 훗. 그래. 그 방법이 아니었으면 형이 지금처럼 영웅이 될 턱이 없 
지. 누가 뭐라 하여도 형은 이 쪽으로는 재능이 꽝 이었으니까." 

슈미르안의 얼굴에 비릿한 미소가 어렸다. 그와 함께 눈에서는 약간의 살기도 
뿜어져 나왔다. 온화했던 그의 모습을 생각해 보면 믿어지지 않을 모습이었다. 
하지만 슈리온은 이미 그런 슈미르안을 많이 보아 왔기에 차갑게 웃으며 입을 
열 뿐이었다. 

"그래 그게 바로 형의 진짜 모습이야. 누나의 이중인격은 귀엽다고 넘어 갈 수 
가 있지만... 형의 그 이중인격은 볼 때마다 구역질이 날 정도야." 
"그러냐?" 
"자. 이제 어떻게 할건가? 검술 하나만 보자면 나는 형을 간단하게 제압하고도 
남을 거야. 그건 알고 있겠지?" 

슈리온의 말에 슈미르안의 고개가 미약하게 아래로 숙여졌다. 

"네가 아버지께서 눈물을 흘릴 정도의 천재라는 것 정도는 알고 있어. 하지 
만... 지금의 나는 못 이긴다. 이미 나는 과거의 나약했던 내가 아니니까. 나 
약한 마음에 검을 버려 더 이상의 성장이 없었던 너 따위는 이미 뛰어넘은 지 
오래다. 그러나 아직도 검을 다루는 기술은 내가 너에 못 미친다는 것은 인정 
하지." 
"흥. 의외로 순순하게 나오는군. 그래. 그럼 이제부터 어떻게 할거지? 검기를 
쓰지 못하면 승패에 가장 크게 작용하는 것은 바로 검을 다루는 기교야." 
"훗. 지금부터 보여 주지." 

빠직! 
순간 슈리온의 목검에서 약한 비명소리가 들려왔다. 순간적으로 뭔가 이상함을 
느낀 슈리온은 급히 검을 떼며 뒤로 물러섰다. 그리고는 힐끔 자신의 목검을 
바라보았다. 곧 목검 한 부분이 부서져 있는 모습을 발견한 슈리온은 흠칫했 
다. 검기? 아니다. 만약 검기라 하면 검이 완전히 잘려 나갔을 것이다. 그럼 
이렇게 강한 공격을 당한 것처럼 검이 부서져 나간 것은 대체..... 

"그럼 간다." 

이해 할 수 없는 상황에 해답을 찾고 있던 슈리온에게 슈미르안이 달려와 검을 
휘둘렀다. 슈미르안의 검은 슈리온의 왼쪽 허리를 향해 호선을 그리며 날아왔 
고 몸을 피할 수조차 없는 빠른 공격이었기에 슈리온은 급히 목검을 들어 방어 
자세를 취했다. 하지만 순간 슈리온의 목검과 슈미르안의 목검이 부딪치자 슈 
리온의 목검이 그대로 두 동강이 나 버렸다. 그것도 검기에 잘린 것이 아닌 순 
전히 강한 힘에 조각이 나 버린 것처럼 파편까지 튀면서..... 
검이 이렇게 부러지기 위해서는 부러뜨린 쪽이 더 강한 힘과 빠른 속도로 검에 
힘을 싫어 공격을 했을 때에 가능한 것이다. 그렇다면 슈미르안과 슈리온의 차 
이가 그렇게까지 난 다는 것인가? 설마 슈미르안이 이 정도까지 강해 졌으리라 
고는 생각도 못 했던 슈리온은 그대로 몸이 굳어버렸고 그런 슈리온의 허리에 
슈미르안의 목검이 강하게 파고들었다. 

"커억!!!!" 

목검에 맞은 부위부터 시작된 통증은 슈리온의 온 몸을 마비시켰다. 순간적으 
로 눈앞이 하얗게 변하였고 희미해져 가는 정신을 부여잡으려 노력하는 슈리온 
의 귀에 아르의 비명소리가 들려왔다. 



"슈리온!!!!" 
"이런!!" 

슈리온이 쓰러지는 모습을 보며 아르는 급히 연무장 위로 뛰어 올라갔다. 그 
뒤를 시르크와 리미아가 따랐다. 

"슈. 슈리온!" 

슈리온과 대련을 하였던 슈미르안이 황급히 슈리온을 안아들었다. 슈미르안은 
설마 그 상황에서 슈리온의 목검이 부러질 줄은 몰랐다는 듯이 당황한 얼굴로 
슈리온의 상태를 살펴보았다. 하지만 연무장 위로 올라 온 아르가 그런 슈미르 
안의 손을 쳐내며 노려보았다. 

"비겁한 자식!!!!" 
"무슨...." 

순간적으로 슈미르안의 얼굴에 움찔하는 기색이 흘렀지만 그것은 그야말로 눈 
깜짝할 순간이었고 시르크와 리미아는 그런 기색을 눈치 챌 수 없었다. 하지만 
아르만은 확실하게 자신의 말에 주춤하는 슈미르안을 볼 수 있었다. 

"검기를 쓰지 않겠다는 약속 어겼어!!" 
"그게 무슨 소리지? 꼬마야 나는 검기 따위는 전혀...." 
"닥치고 있어!!! 슈리온 치료하고 나서 너는 나한테 죽을 줄 알아." 

몹시 화가 났는지 아르의 입에서 평소에 나오지 않는 욕이 튀어나올 정도였다. 
어린아이에게 죽는다는 말을 들은 슈미르안은 속에서 열이 솟구쳐 올랐지만 그 
렇다고 애한테 뭐라 할 수는 없는 일이었기에 조용히 열을 식히며 아르를 바라 
보았다. 하지만 순간 아르의 손에서 빛이 나기 시작하자 슈미르안의 얼굴에 놀 
란 빛이 어렸다. 

"마.. 마법?" 
"마나의 힘이여. 상처 입은 존재를 치유하라. 힐링!!" 

아르의 손에서 뿜어져 나오던 빛은 그대로 슈리온의 상처 부위로 흡수가 되어 
버렸다. 그것으로 치료를 마쳤다 생각했는지 아르는 몸을 일으켜 슈미르안을 
노려보았다. 그런 아르의 눈에는 지금껏 단 한번도 보인 적이 없었던 살기가 
피어오르고 있었다. 도저히 어린아이가 가질 살기라고는 생각되지 않는 커다란 
살기가..... 

"넌.... 죽었어....." 

순간 슈미르안의 얼굴에 식은땀이 흐르고 말았다. 그것은 이때까지의 황당함을 
느꼈을 때 흘렀던 식은땀과 다른..... 두려움을 느꼈을 때의 땀이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

네! 담편에서.... 슈미르안은 완전히 아작 납니다..... 

아싸!! 아르!! 그런 자식은 완전히 박살을 내 버리란 말야~!!! 

ㅋㅋㅋ 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 28 - 검왕 카인의 검술 

"아. 아르.. 갑자기 왜 그래?" 

아르의 갑작스런 행동에 시르크는 놀라서 급히 아르의 몸을 잡았다. 
시르크는 아르가 한 말을 도통 이해를 할 수가 없었다. 느닷없이 슈미르안이 
비겁하다니... 검기를 사용했다니.... 시르크가 지금까지 봤을 때 슈미르안은 
검기를 사용하지 않았었다. 검기를 사용하게 된다면 무기에서 눈에 보이는 기 
가 솟아오르지 않나? 하지만 슈미르안의 목검에서는 전혀 그런 것이 없었다. 
시르크가 보기에는 방금 전에 일어난 일은 사고였다. 아마 슈리온이 들고 있었 
던 목검이 불량이었을 것이라 생각하는 시르크였다. 그렇지 않다면 슈리온이 
쓰러지자 슈미르안이 좀 전 같이 당황할 이유가 전혀 없었으니까. 

"아르. 네가 착각했나 본데... 그건 사고였어. 슈미르안 님은 검기를 쓰지 않 
았다고." 
"아니. 썼어. 나는 알아." 

아르는 여전히 슈미르안을 노려보며 싸늘히 말했다. 당장이라도 달려들어 슈미 
르안을 박살을 내 버릴 것만 같은 아르였기에 뭔가 불안을 느낀 시르크는 재빨 
리 아르의 앞을 막으며 아르를 달랬다. 

"아르. 슈리온이 다쳤다는 것에 화가 난 것은 이해하는데.... 그렇게." 
"아니. 슈리온이 다쳐서 화가 나기는 하지만 그게 다가 아냐. 저 자식은 약속 
을 어기고 검기를 썼고 거기에 충분히 검을 멈출 수 있었는데도 일부러 멈추지 
않았어." 
"하하.. 설마.. 슈미르안 님은 슈리온의 형인데...." 

시르크는 조심스럽게 슈미르안의 눈치를 살피며 아르에게 말했다. 아무리 마음 
좋은 슈미르안이라 하더라도 더 이상 그를 모욕하는 말을 했다가는 큰 일이 날 
것 같았기에 시르크는 제발 아르가 화를 풀어 주기를 바랬다. 하지만 아르는 
전혀 그럴 생각이 없었다. 

"흥. 내가 잘못 볼 리가 없어." 
"하지만 나는 검기를 못 봤는데?" 
"게다가 검기로 자르면 검은 저렇게 부러지거나 하지 않아. 깨끗하게 잘리지.. 
꼬마야. 네가 뭔가 착각을 했나 보구나. 나를 모욕한 것은 화가 나지만 슈리온 
을 치료해 주었으니 이번만은 넘어가도록 하마." 

시르크의 말을 이어 슈미르안이 부드럽게 웃으며 자신은 잘못이 없다며 말했 
다. 하지만 아르는 여전히 눈에서 살기를 풍기며 입을 열었다. 

"거짓말하지 마. 너도 알고 있지? 검기를 다른 방법으로만 응용시키면 검이 잘 
리는 것이 아니라 부러지게 할 수 있다는 것을 말야." 
"......" 

아르의 말에 슈미르안의 몸이 다시금 흠칫했다. 그리고 이번에는 슈미르안의 
그런 반응을 시르크와 리미아도 볼 수가 있었다. 

"무.. 무슨 소리야 아르?" 

슈미르안과 아르를 번갈아 보며 리미아가 물었다. 리미아의 얼굴에는 '설마 오 
빠가 그랬을 리는 없다'라는 믿음이 있었지만 그 끝 부분에는 '그래도 혹시 몰 
라'라는 의문도 남아 있었다. 아르는 그런 리미아의 두 가지 생각 중에 하나를 
부수며 말했다. 

"마나를 내뿜어 검에 둘러쌓으면 모든 것을 베어버리는 검기가 돼. 하지만 약 
간만 응용을 해서 검안으로 마나를 주입해서 고속으로 회전을 시키면 모든 것 
을 부술 수 있는 특징이 생겨. 넌 이 사실을 알고 있었겠지?" 
"그.. 그게 정말이야?" 
"우리 아빠가 그랬어. 이런 방법은 종종 자신의 능력을 감추며 상대에게 순간 
적인 일격을 먹일 때 쓰는 것이라고." 

아르의 얼굴에 차가운 미소가 어렸고 그 미소를 본 슈미르안의 얼굴에 다시금 
미약한 경련이 일었다. 두려움. 어째서인지 슈미르안은 저 작은 아이에게서 두 
려움이라는 것을 느꼈다. 머릿속에서는 말도 안 된다며 부르짖고 있었으나 본 
능적인 감각은 슈미르안에게 한시라도 빨리 이 곳에서 벗어나라 소리치고 있었 
다. 

"넌 그런 방법으로 슈리온의 검을 부러뜨렸고 거기서 멈출 수도 있는 상황인데 
도 검을 멈추지 않았어. 내가 틀린 거야?" 
"하하. 분명 네 말대로 그런 방법으로 검기를 이용할 수도 있을 것 같구나. 하 
지만 나는 지금까지 그런 방법이 있다는 사실도 몰랐단다. 아직 내가 모르는 
것을 알고 있다니... 대체 그런 것을 어디서 배운 거지?" 

애써 동요를 감추며 슈미르안은 미소를 지어 보였지만 그 미소는 어딘가 불안 
함이 깃들여 있었다. 그만큼 현재 슈미르안은 놀란 상태라는 것이었다. 자신도 
우연히 터득했던 기술인데.... 그런 기술을 이런 꼬마가 알고 있다는 사실도 
놀라웠고 또한 좀 전에 슈리온을 치료할 때 보인 마법을 생각해도 놀라웠다. 
그때 아르가 쓴 마법은 힐링이었다. 보통 공격계열 마법보다 회복계열 마법이 
더 터득하기가 힘이 들었고 때문에 회복마법은 최소한 4서클은 되어야 습득이 
가능했다. 그렇다면 현재 아르는 4서클의 마법사라는 말이다. 아니 좀 전에 주 
문을 외울 때 너무도 간단한 주문이었으므로 이미 주문의 길이를 극소로 줄인 
것을 보니 4서클을 마스터한 상황일 것이다. 어쩌면 5서클 이상일 수도... 
그저 귀엽게 생긴 아이인 줄로만 알았는데 이 정도로 대단한 마법사일 줄은 생 
각도 못했던 슈미르안이었다. 
때문에 슈미르안은 아르가 그런 마법과 검술에 대한 지식을 누구에게 배웠는지 
궁금했고 아르에게 물은 것이다. 하지만 아르는 여전히 슈미르안을 싸늘한 눈 
으로 노려 볼 뿐이었다. 

"왜 시르크를 다치게 한 거야?" 
"하하. 그건 사고였다고 말했지 않니. 나는 정말 네 말을 듣고서야 그런 검기 
의 응용방법이 있다는 사실을....." 
"닥치고 사실대로 말 해. 정말 죽여버린다." 

저 죽여버린다는 말을 들을 때마다 화가 솟구쳤지만 한편으로는 두려움까지도 
솟구치는 슈미르안이었다. 여전히 그 두려움의 의미를 알 수는 없었지만 말이 
다. 설마 저 작은 아이에게서 두려움을 느끼지는 않을 것이라는 생각 때문이었 
다. 

"난 분명히 느꼈어. 네 검으로 마나가 모이는 것을.... 거짓말 할 생각 마. 사 
실대로 말 해. 왜 시르크를 다치게 했지?" 
"하아... 그만 하자... 리미아. 난 가서 하인들을 불러오겠다. 그 때까지 슈리 
온이 어디 더 다친 곳은 없는지 잘 살펴봐라. 알았지?" 

생각 같아서는 아르를 단단히 혼을 내주고 싶었지만 그래도 체면이 있었기에 
애써 그러고 싶은 마음을 누르며 몸을 돌리는 슈미르안이었다. 

"으응...." 

약간 의문이 남기는 했지만 그래도 설마 슈미르안이 슈리온을 일부러 다치게 
했을 턱이 없다는 생각은 없었기에 리미아는 의문을 지우며 고개를 끄덕였다. 
그때 슈미르안을 노려보던 아르의 몸이 공중으로 솟구쳤다. 너무 순식간에 일 
어난 일이라 옆에 서 있던 시르크와 리미아가 채 방비를 할 틈도 없었다. 
한번의 도약으로 순식간에 5미터 이상을 날아오른 아르는 그대로 공중에서 몸 
을 빙글 돌리고는 슈미르안을 향해 빠른 속도로 떨어져 내렸다. 걸음을 옮기던 
슈미르안은 갑자기 위쪽에서 느껴지는 살기에 본능적으로 몸을 돌리며 땅에 떨 
어져 있는 목검을 들며 방어자세를 잡았다. 하지만 그것은 부질없는 짓이었다. 
아르의 주먹과 슈미르안의 목검이 충돌함과 동시에 목검은 산산이 조각이 나 
버렸고 그럼에도 아르의 주먹은 전혀 힘을 잃지 않고 그대로 슈미르안의 얼굴 
을 가격해 버렸다. 

"커억!!!!" 
"오빠!!!" 
"아르!! 이게 무슨 짓이야!!" 

피를 뿌리며 뒤로 날아가 버리는 슈미르안을 보며 리미아는 놀라 비명을 내질 
렀고 시르크는 아르를 보며 고함을 질렀다. 하지만 아르는 그런 시르크의 말을 
듣지도 않으며 그대로 땅으로 착지를 하자마자 다시금 슈미르안을 향해 달려들 
었다. 

퍼억!!! 

내지른 아르의 주먹에 다시 한번 타격을 받은 슈미르안은 그대로 연무장 구석 
까지 날려가 벽과 충돌하여 버렸다. 정신을 잃지 않았지만 그런 덕분에 극심한 
고통을 느낀 슈미르안의 얼굴은 심각할 정도로 일그러져 있었다. 

"어딜 도망 가?" 

숨을 씩씩거리며 말을 내뱉은 아르는 이걸로도 성이 차지 않는지 또 다시 슈미 
르안에게 달려들려고 하였다. 하지만 아르의 그런 행동은 재빨리 아르를 잡아 
채는 시르크 때문에 저지되고 말았다. 

"아르!!! 갑자기 이게 무슨 짓이야?!!" 
"놔!!! 저 자식 죽여버릴 거야!!!" 
"아르!!!!" 

시르크가 있는 힘을 다해 아르의 몸을 붙잡고 있었지만 아르는 믿을 수 없는 
힘을 내며 시르크의 팔을 떼어내었다. 하지만 아르가 자신의 손에서 벗어나면 
다시 슈미르안에게 달려들 것만 같았기에 시르크는 젖 먹던 힘까지 다 내서 아 
르의 몸을 끌어안았다. 
그 사이 리미아는 슈미르안에게 다가가 그의 상태를 살폈다. 

"오빠!! 괜찮아?" 
"크윽... 제길..." 
"어떻게 해..." 

아르에게 첫 번째 가격을 당한 얼굴은 심하게 부어 있었고 두 번째 가격을 받 
은 가슴 부위는 옷이 너덜너덜하게 찢겨져 있었다. 다행히 슈미르안이 가진 마 
나가 뛰어나서 뼈에는 무리가 없는 것 같았다. 
평소 이런 상처를 입어보지 않은 슈미르안이었기에 순간적으로 분노가 터져 버 
렸다. 상대가 어린아이였지만 지금에 와서 그런 것은 아무래도 좋았다. 아니 
어린아이에게 당했다는 생각이 오히려 더 분노를 부채질 할 정도였다. 

"꼬맹이 자식이!!!" 
"오.. 오빠!!" 

갑자기 허리에 차여 있는 슈미로이안까지 뽑아드는 슈미르안을 보며 리미아는 
기겁했다. 아무리 화가 났다 해도 이 상황에서 슈미르안이 슈미로이안을 뽑아 
들 줄은 생각도 못했던 것이다. 
이대로 놔두었다가는 정말 심각한 일이 터질 것 같았기에 리미아는 재빨리 슈 
미르안의 앞을 가로막았다. 하지만 슈미르안은 그런 리미아를 간단히 밀쳐내며 
아르에게 달려들었다. 

"개자식!!!!" 
"시르크 비켜!!!!!" 

아르를 온 힘을 다해 막고 있는 상황에서 갑자기 슈미르안이 진검까지 뽑아들 
며 달려들자 시르크는 정신이 없을 지경이었다. 너무 놀라 멍청한 얼굴로 슈미 
르안을 바라보았고 그것으로 아르를 잡고 있던 팔에 약간 힘이 풀리고 말았다. 
그것을 느낀 아르는 빠르게 시르크의 팔을 풀어내며 그를 옆으로 밀쳐 내고는 
공중으로 뛰어 올랐다. 
찰나의 사이로 슈미르안의 검이 허공을 갈랐다. 
공중으로 뛰어 오른 아르는 순식간에 연무장의 천장까지 다다랐다. 그대로 몸 
을 회전시켜 머리를 땅으로 향하게 한 아르는 천장을 세차게 박차며 다시 아래 
로 떨어져 내렸고 동시에 슈미르안의 검이 다시금 빛을 뿌렸다. 

"아르!!!!" 
"꺄악!!!" 

누가 보더라도 슈미르안의 검에 아르의 몸이 두 동강이 날 것이라 생각할 것이 
다. 그도 그럴 것이 현재 아르는 공중에 떠 있는 상황이고 그 상태에서는 마음 
대로 몸을 피할 수 없는 상황이었기 때문이었다. 
하지만 다음 순간 슈미르안의 검이 분명 아르의 몸을 갈랐음에도 붉은 피는 튀 
지 않았다. 확실하게 아르의 몸은 두 동강이 나 버렸는데 피가 튀지 않았다는 
사실에 시르크는 어이가 없었다. 그러나 곧 잘려진 아르의 몸이 신기루처럼 사 
라지자 슈미르안이 벤 것은 아르의 실체가 아닌 잔상이라는 사실을 알 수가 있 
었다. 

"쥐새끼 같은 자식!!!" 

슈미르안은 순식간에 사라져 버린 아르를 찾아 주위를 두리번거렸다. 하지만 
아르는 투명인간이라도 되어 버린 듯 그 어디에도 눈에 띄지 않았다. 그 순간 
슈미르안의 머리에 누군가의 손이 닿았다. 
깜짝 놀라 고개를 든 슈미르안은 자신의 바로 위에서 눈에서 살기를 뿌리며 주 
먹을 말아 쥐고 있는 아르를 볼 수가 있었다. 

"죽어!!!" 

파앗!! 

"크악!!!" 

빠르게 몸을 뒤로 빼 아르의 주먹을 피했지만 완전히 피하지는 못하였기에 슈 
미르안의 이마가 찢겨지며 피가 튀어 올랐다. 만약 그 주먹에 그대로 당했다면 
그대로 머리가 산산조각이 났을 것이다. 그런 사실을 알고 있는 슈미르안이었 
기에 순간적으로 아르에 대한 공포가 더 커졌다. 하지만 그것은 곧 더욱 큰 분 
노로 바뀌었다. 어린아이에게 이렇게 당하는 자신이 어이가 없었고 그런 상황 
에서 그 어린아이에게 공포를 느끼는 것이 미칠 지경이었다. 

"죽여버리겠다!!!" 

슈미르안의 검에서 검기가 솟구치며 사방으로 검광이 난무하였다. 하지만 슈미 
르안은 자신의 온 힘을 다 해서 휘두른 검으로도 아르의 옷깃조차 자를 수가 
없었다. 아르의 몸이 어찌나 빠른지 베었다고 생각을 했는데도 모조리 잔상뿐 
이었던 것이다. 
순식간에 여섯 번의 자리이동을 한 아르는 다시금 강하게 진각을 밟으며 주먹 
을 뻗었고 그것은 정확하게 슈미르안의 명치에 적중하였다. 뒤로 날려가 버린 
슈미르안은 바닥에 여섯 번이나 튕겨서야 더 이상의 땅과의 충돌을 겪지 않게 
되었다. 

"쿨럭...." 

힘겹게 몸을 일으킨 슈미르안의 입에서 한 움큼의 피가 터져 나왔다. 심각한 
내상을 입었다는 증거였다. 그런 슈미르안을 보며 아르는 여전히 살기 어린 목 
소리로 다그쳤다. 

"아직 안 끝났어.... 일어나..." 
"빌어먹을....." 

온 몸의 뼈마다가 쉴새없이 비명을 내질렀고 사물까지도 흐릿하게 보였지만 슈 
미르안은 포기를 하지 않고 몸을 일으켜 세웠다. 

"아르 이제 그만 해!!!" 
"오빠!!! 제발!!" 

시르크와 리미아는 어떻게든 둘을 말려야 한다는 사실을 알고 있었지만 마땅히 
취할 방법이 없었다. 슈미르안은 완전히 미쳐버려서 검까지 휘두르고 있고 아 
르는 시르크가 있는 힘을 다 해 막아도 막을 수가 없었다. 아무리 둘이서 소리 
를 질러 보았지만 아르와 슈미르안은 현재 그 어떤 말조차도 들리지 않는 상태 
였다. 오로지 살기어린 눈으로 서로를 응시하고 있을 뿐이었다. 

"진짜로 이번에는 죽여 버릴 거야." 

아르는 이번에는 진짜 끝장을 내 버리겠다고 생각했는지 뒤쪽에 있는 무기 대 
에서 한 자루의 목검을 들어 앞으로 내밀었다. 그러자 아르가 든 목검에서 백 
색의 검기가 솟아올랐다. 

"거.. 검기?" 
"말도 안돼...." 

시르크는 아르가 검기까지 써 버리자 그대로 다리가 풀려버렸고 리미아는 설마 
아르가 검기까지 쓸 수 있을 줄은 몰랐었기에 놀라 바닥에 주저앉아 버렸다. 
검사인 슈미르안을 주먹 하나로 만신창이로 만들어 버리는 것도 놀라운데... 
소드마스터라니.... 생각지도 못한 상황에서 최연소 소드마스터를 보아버린 것 
이다. 지금까지 아르를 그저 귀여운 아이 정도로 생각하고 있던 리미아였는데 
갑자기 아르의 실제 모습을 보게 된 것에 정신이 멍해질 지경이었다. 
그런 상황에서도 아르와 슈미르안의 싸움은 다시 시작되었다. 

"흐하아아합!!!!" 

슈미르안의 검이 원을 만들어 냈다. 비록 만신창이가 된 몸이었지만 이대로 있 
다가는 정말 아르에게 죽을지도 모른다는 불안에 슈미르안은 있는 힘을 다 해 
서 자신이 가진 최고의 검술을 펼쳤다. 
처음에 한 개로 시작되었던 원은 순간적으로 두 개로 늘어났고 다음 순간 네 
개로. 그 후에 여덟 개. 열 여섯 개. 서른 두 개로 기하급수적으로 팽창하였 
다. 순식간에 원은 백여 개가 넘어갔고 그것은 일시에 아르의 몸으로 향해 날 
아들었다. 

"죽엇!!!!" 

슈미르안이 아는 유검술을 막는 방법은 단 하나 뿐이었다. 바로 처음 검술이 
시작이 될 때 원의 수가 적을 시기에 원을 일시에 파괴하여 버리는 것. 그것 
외에는 유검술을 막을 방법이란 존재하지 않았다. 특히 소드마스터가 되어 검 
기가 깃들여 있는 검으로 시전 했을 때에는 더하다. 그런데 현재 펼쳐진 원은 
어림잡아서 백 개가 넘어간다. 이 정도라면 전설의 검왕 카인이라 하더라도 막 
을 수 없을 것이라 생각하며 슈미르안은 승리를 확신한 회심의 미소를 지었다. 

"아르!!!!" 

시르크와 리미아도 이 것은 아르가 막을 수 없을 것이라 생각하며 동시에 아르 
의 이름을 소리쳤다. 하지만 다음 순간 그들의 눈에 비치는 장면은 믿을 수 없 
는 장면이었다. 기적이라 생각해도 믿을 정도의....... 

파앙!!!! 

검기와 검기가 부딪치며 강한 충격파를 만들어 내었다. 그것은 연무장 안의 공 
기를 사방으로 밀어 버렸고 그 와중에 생겨난 먼지바람으로 시르크와 리미아는 
본능적으로 자신들도 모르게 몸을 돌리며 눈을 감아버렸다. 하지만 그것은 찰 
나의 순간이었다. 불과 영점 몇 초 사이에 다시 눈을 뜨며 아르가 있는 쪽으로 
눈을 돌린 그들은 그 곳에서 벌어진 일에 놀라서 입을 크게 벌리고 말았다. 

"마.. 말도 안돼!!" 

슈미르안은 있을 수 없는 일을 경험하고는 비명을 내질렀다. 그 누구도 막을 
수 없을 것이라 생각했던 유검술을.... 완전히 최고조에 다다라 있던 유검술을 
아르는 단 한번의 검을 휘두름으로서 산산이 파해 시켜 버렸던 것이다. 단 한 
번의 검을 휘두름으로 백여 개가 넘은 유검술이 만들어 낸 원들을 산산조각 내 
버린 아르..... 슈미르안은 이 믿을 수 없는 상황에 몸을 떨었다. 그런 그에게 
아르의 가라앉은 목소리가 들려왔다. 

"수백 개로 보이지만... 검을 휘두르는 사람은 한 사람이고 검 역시 하나일 뿐 
이야. 세상에서 가장 변화가 심하다고 생각되는 유검술. 하지만 그것은 천기류 
(天氣流) 검술(劍術)의 입문편(入門編)에 있는 잔기술에 지나지 않아!" 
"그.. 그걸 네가 어떻게?" 
"진정한 천기류 검술의 오의는 바로 이거다." 

아르의 말에 슈미르안은 설마 하는 마음을 가지면서 비명을 내질렀다. 

"설마.. 넌.. 검왕 카인의? 말도 안돼!!" 

순간 아르의 목검이 강한 진동을 일으켰고 아르의 목검에 달라붙어 있던 슈미 
르안의 검이 튕겨 나듯 떨어져 나갔다. 아르의 목검이 일으킨 진동이 얼마나 
센지 슈미르안의 팔이 그대로 마비가 되어버릴 정도였다. 하지만 현재 중요한 
것은 그깟 마비가 된 팔이 아니었다. 슈미르안의 검을 떨쳐 내 버린 후 아르는 
몸을 회전시키며 바람을 가르면서 슈미르안의 가슴 앞까지 파고들었고 그대로 
검을 좌에서 우로 그어 버렸다. 

빠각!!! 

갈비뼈가 완전히 박살이 나 버리는 소리가 연무장 안을 세차게 진동시켰다. 다 
행히 아르가 검기를 소멸시켜 버렸기에 그대로 몸이 양분되어 절명하는 것은 
면하였지만 그것은 아르가 슈미르안에게 더 많은 고통을 심어주기 위해서 선택 
한 것뿐이었다. 

"끄아아아악!!!!" 

뼈가 산산조각이 나는 고통을 느끼며 비명을 내지르는 슈미르안. 하지만 아르 
의 공격은 이제 시작일 뿐이었다. 천풍(天風)을 시전하여 슈미르안의 오른쪽 
갈비를 완전히 부셔버린 아르는 그대로 몸을 돌리며 회전력을 주어 천살(天殺) 
을 펼쳤다. 

빠각!!! 

다시 하번 뼈가 부서지는 소리가 터져 나왔다. 아르가 펼친 천살은 턱뼈를 부 
수며 슈미르안의 머리까지 진동을 일으켰고 그 영향으로 슈미르안의 눈이 풀려 
버렸다. 정신을 잃어버린 슈미르안의 다리가 휘청했지만 아르는 가차없이 세 
번째 공격을 먹였다. 
하늘로 쳐들었던 목검을 그대로 내리쳤고 -뇌섬(雷閃)- 그것으로 슈미르안의 
왼쪽 팔 뼈가 가루가 되어 버렸다. 세 번의 공격으로 슈미르안의 몸을 회복할 
수 없을 정도로 부셔버린 아르는 마지막으로 완전히 끝을 내 버리겠다는 생각 
을 가지며 목검을 수평으로 세우고는 팔을 뒤쪽으로 뺐다. 그렇게 찌르기의 기 
본자세를 만든 아르는 지금까지 사용을 미루었던 검기를 다시 뿜어냈다. 

"끝이다." 

차갑게 마지막을 선언한 아르는 지체없이 진각을 밟으며 검을 슈미르안의 가슴 
으로 찔러 넣었다. 하지만 막 아르의 검이 슈미르안의 가슴에 닿을 순간 뒤쪽 
에서 누군가가 소리를 질렀다. 

"아르!!!! 그만 해!!!!" 

그 목소리가 슈리온의 목소리였기에 아르의 몸이 그대로 멈춰서 버렸다. 그야 
말로 머리카락 한 올 정도의 공간만을 남겨두고 검을 멈춘 아르는 고개를 돌려 
슈리온을 바라보았다. 
어느새 정신을 차리고 몸을 일으킨 슈리온은 부드럽게 웃으며 아르에게 고개를 
저었다. 

"그만 해...." 
"하지만... 이 녀석이...." 
"알아... 네가 왜 화가 났는지.... 하지만 그래도 내 형이야.... 그러니...." 
"........." 
"부탁할게." 

슈리온의 부탁에 아르는 어쩔 수 없이 검을 거두어 들였다. 그러자 그때까지 
정신을 잃고 서 있던 슈미르안의 몸이 무너지듯 앞으로 쓰러졌다. 쿵 하는 소 
리와 함께 먼지를 일으키며 바닥에 엎어진 슈미르안은 그대로 미동조차 하지 
않았다. 하지만 가늘게 위아래로 움직이는 어깨를 보니 숨이 붙어 있는 것 같 
았다. 슈미르안이 살아 있다는 것에 안심을 한 슈리온은 안도의 한숨을 내쉬었 
다. 

"고맙다......" 

정말 조금만 늦었더라면... 자신이 조금만 더 늦게 정신을 차렸더라면... 
슈미르안이 심하게 다친 것이 좀 그렇기는 하지만 그래도 문제가 극에 이르지 
않았다는 사실 하나에 만족하며 슈리온은 고개를 끄덕였다. 그러며 아르를 바 
라본 슈리온은 허탈한 웃음을 흘렸다. 
아르가.... 아르가 소드마스터라니..... 그것도 자신들의 가문과 같은 검왕 카 
인의 검술을 가진..... 비록 확실하게 보지 못했지만... 마지막에 아르가 보인 
자세는.... 분명 검왕 카인의 검술 중 하나인 일섬(一閃)...... 이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

여러분 시원 하셨습니까? 거의 박살을 내 버렸습니다... 캬캬캬~!! 

쓰면서도 희열에 몸을 부르르 떨었다는..... 역시 나는 이런 장면이 좋아~! 

뭐. 이 뒤에 뒷수습하려면 죽어나겠지만....ㅡ.ㅡ;;; 

피레시온 공작가의 장남을 죽음 직전까지 몰아 버렸으니.... 공작 가문에서 가 
만있겠습니까? 

리미아도 오빠를 그렇게 만든 아르를 곱게 볼 턱이 없구요..... 

뭐... 이미 간단하게 끝을 낸 대책은 준비를 해 두었으니.. ^^ 

역시 잔머리의 황제... 켜켜켜...ㅡ.ㅡv 

그럼 모두 즐거운 하루 되시구요.. ^^ 저는 다음에 뵙죠... 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 29 - 검왕의 후예 

가문의 기사 하나가 전해온 소식을 들은 가이나스는 어이가 없을 지경이었다. 
아닌 밤중에 홍두깨라고. 갑자기 이게 무슨 말이란 말인가? 

"슈미르안이... 위중하다고?" 
"그.. 그렇습니다. 전신의 뼈가 성한 곳이 없으며.. 특히 왼쪽 팔은 뼈 전체가 
가루가 되어 버렸다고 봐도 될 정도라... 회생 불가의 상태라 합니다. 게다 
가..." 
"그.. 그만 됐다." 

더 이상 들었다가는 자신이 쓰러질 것만 같았기에 가이나스는 급히 말을 자르 
며 손을 내저었다. 의자에 쓰러지듯이 몸을 기댄 가이나스는 이 말을 믿어야 
하는지 아니면 농담으로 들어야 하는지 갈팡질팡했다. 조금 전 보았을 때만 해 
도 멀쩡했던 슈미르안이 아닌가? 그런데 난데없이 무슨 일을 당했기에 이런 소 
문이 들려 온다는 말인가? 도저히 어떻게 된 일인지 알 수가 없었기에 지금 소 
식을 전하는 기사의 말을 농으로 치부를 하여 버리고도 싶었지만 절대로 농은 
아닐 것이다. 어떤 정신 나간 사람이 이런 말로서 가이나스를 놀린단 말인가. 

"도대체 어떻게 된 일인가?" 
"그게.. 슈리온 도련님의 친구 한 분과 대련 중에 벌어진 일이라 합니다." 
"슈리온의 친구라고? 그런 카인 검술학원의 학생이란 말인가?" 
"그. 그렇습니다.. 그것도 1학년이라고......" 

이제는 아주 어처구니가 없을 지경이다. 슈미르안이 어떤 아이인가? 19세의 최 
연소 소드마스터이자 현재 22세의 나이로 왕국 내에서도 최고의 실력을 지닌 
기사가 바로 슈미르안이었다. 비록 20대의 나이를 가진 기사들 중에서이지만 
그렇다 하더라도 결코 이렇게 간단히 당할 아이는 아니었다. 그런데.... 겨우 
카인 검술학원의 1학년생과의 대련에서 완전히 검술의 인생을 끝낼 정도로 부 
상을 입다니.... 왼쪽 팔이 완전히 망가져 버린 이상 슈미르안의 검술은 완전 
히 끝이 난 것이라 봐도 무방했다. 본래부터 슈미르안은 왼손으로 검을 다루는 
이였기 때문이다. 물론 마법이라는 것을 이용하면 치유가 되기도 하겠지만 완 
전한 치유는 불가능하다. 만약 드래곤이라도 나타나 슈미르안을 치료 해 준다 
면 몰라도.... 그것이 아니라면 프리오스의 대신관 페라이드가 찾아온다 하더 
라도 슈미르안의 팔은 완전한 치유가 불가능한 상태다. 
문뜩 슈미르안을 그 지경으로 만들어 버린 슈리온의 친구에 대한 의문이 드는 
가이나스였다. 슈미르안을 그 지경까지 눌러 버리려면 적어도 슈미르안과는 동 
급... 아니 그 이상은 되어야 했던 것이다. 그런 강한 능력을 지닌 존재가 겨 
우 카인 검술학원의 1학년생? 과연 그런 강한 힘을 가진 아이가 카인 검술학원 
에 다녔나 하는 의문이 피어올랐다. 매년 두 세 번씩 카인 검술학원에 방문을 
했던 가이나스였고 올해에도 입학식 날 방문을 해서 대충 1학년 신입생들을 살 
펴 본 적은 있지만 그렇게 자신의 눈에 띄는 아이는 없었던 것으로 기억했다. 
대충 유란 후작가의 여식인 아릴라이데 안 루지아 유란 정도만이 여자아이답지 
않게 좋은 눈을 가지고 있어 눈여겨보았을 뿐인데..... 그녀라 하더라도 슈미 
르안과 비교하면 하늘과 땅 차이의 능력을 가졌다고 볼 수 있다. 그럼 대체 그 
아이는 누구란 말인가? 
결국 자신의 기억 속에서는 그런 놀라운 능력을 지닌 아이는 없다는 없다 결론 
을 내린 가이나스는 식은땀을 흘리며 서 있는 기사에게 물었다. 

"네르만. 슈미르안을 다치게 한 아이는 지금 어디에 있나?" 
"현재 슈리온 도련님과 함께 도련님의 방에 있을 것입니다. 본래 체포를 하려 
하였지만 슈리온 도련님이 워낙 강경하게 막아서는 통에..... 죄송합니다." 
"아니.. 그건 됐네... 그보다 그 아이의 이름이 뭐라 하던가?" 
"슈리온 도련님께서는 그 아이를 아르라 불렀습니다." 
"아르......" 

역시 기억에 남아있지 않았다. 아니 이제껏 그런 이름은 들어 본 적도 없다. 
적어도 이름 있는 가문의 자제일 것이라 생각을 했던 가이나스였지만 자신이 
들어 본 적도 없는 이름이라 더욱 의문만이 솟구쳐 오를 뿐이었다. 

"그.. 아르라는 아이와 슈미르안이 대련하는 모습을 본 이가 몇이나 되는가?" 
"슈리온 도련님과 리미아 아가씨. 그리고 슈리온 도련님의 친구라는 시르크라 
는 청년뿐이었습니다. 당시의 일은 공작각하께서 도련님이나 아가씨께 물으시 
면 될 것이라 생각합니다... 다만 좀 이상하다고 생각되는 일이....." 
"뭔가?" 

가이나스의 질문에 네르만은 그 일을 말을 해야 할 것인가 아니면 말아야 할 
것인가 갈등에 휩싸였다. 하지만 곧 결심을 했는지 고개를 숙여 보이고는 잠시 
밖으로 나가 하나의 물건을 천에 받치고 조심스럽게 들고 왔다. 가이나스는 네 
르만이 가져 온 물건이 무엇인지 한 눈에 알아 볼 수가 있었다. 
빙설의 신검 슈미로이안. 은룡왕 샤이나르가 선물한 피레시온 공작가의 가전 
보물로 본래 한 쌍인 이 검은 현재 가이나스 자신과 첫째 아들인 슈미르안이 
소유하고 있는 최고의 명검이었다. 가이나스의 검은 언제나 그의 허리에 걸려 
있었기에 지금 네르만이 들고 온 검이 슈미르안의 검이라는 사실을 짐작하는 
것은 일도 아니었다. 

"슈미로이안에 무슨 문제라도 있는 것인가?" 
"검을.... 살펴보시기 바랍니다." 

네르만은 검을 가이나스에게 넘기고는 조심스럽게 뒤로 물러섰고 그의 이런 행 
동에 의아함을 느끼면서도 가이나스는 천천히 검을 뽑아들었다. 그리고 가이나 
스는 막 검을 절반 정도 뽑아 들었을 때 놀라움을 감추지 못하고 두 눈을 부릅 
뜨고야 말았다. 

"슈.. 슈미로이안이.. 어떻게?" 

은룡의 뼈로 만들어진 슈미로이안이 금이 가 있었던 것이다. 물론 검 자체적으 
로 치유력을 가지고 있는 슈미로이안이었기에 얼마 시간만 지나지 않으면 이 
정도의 금은 저절로 사라지겠지만.... 지금의 문제는 그것이 아니었다. 
도대체 세상의 그 어떤 검이 슈미로이안의 검 날을 상하게 한다는 것인가? 은 
룡왕의 뼈로 만들어진 검이기에 세상의 그 어떤 검보다도 튼튼했고 덕분에 검 
기를 발생시키지 않고도 검기를 발생시키는 검을 갈라 버릴 정도의 명검이 바 
로 슈미로이안이었다. 그런데 그런 슈미로이안이 금이 가 있다니.... 가이나스 
는 이제 정신이 아찔할 지경이었다. 

"어떻게.. 슈미로이안이..... 네르만 그 아르라는 아이가 가진 검을 보았나?" 

분명 슈미로이안을 이 정도까지 만들기 위해서는 슈미로이안보다도 더 뛰어난 
검일 것이라 생각을 한 가이나스였다. 그런 가이나스의 질문을 받은 네르만은 
조심스럽게 입을 열었다. 

"당시... 그 아이가 가진 검은.... 연무장에 있는 목검이었습니다." 
"자네.. 방금 뭐라 했나?" 
"....목검...이었습니다." 

가이나스는 자신이 잘못 들었을 것이라 생각하며 어이없는 얼굴로 되물었으나 
네르만은 다시금 가이나스에게 확인사살을 먹였다. 그렇게 되자 가이나스는 자 
신의 귀가 잘못 되지 않았다는 사실에 안도할 틈도 없이 이 말도 안돼는 상황 
에 신음만을 흘려야 했다. 

"허허.... 목검으로... 슈미로이안을 부셨다? 자네는 지금 나에게 그 말을 믿 
으라고 하는 소리인가?" 
".....저 역시 정확한 상황을 보지 않았기에 뭐라 단정을 지을 수는 없는 입장 
이오나.... 분명 제가 소란을 듣고 연무장으로 찾아갔을 때에 그 아이는 목검 
을 들고 있었습니다. 그리고 그 앞에는 슈미르안 도련님이......" 
"됐네.... 정확한 일은 슈리온이나 리미아에게 물으면 알 수 있겠지.... 그것 
보다 그 아이는... 지금 슈리온의 방에 있다 하였나?" 
"그렇습니다..." 

네르만의 말에 가이나스는 고개를 끄덕이며 힘겹게 의자에서 몸을 일으켰다. 
아무리 강한 정신력을 가진 가이나스라 하더라도 방금 들은 말은 머리를 어지 
럽게 할 정도로 심각한 말이었던 것이다. 
도대체 그 아르라는 아이는 어떤 아이일까? 왜 그 아르라는 아이와 슈미르안이 
싸우게 되었던 것일까? 그리고 슈미르안은 어째서 어린아이와의 싸움에서 슈미 
로이안까지 뽑아 들었던 것일까? 게다가 그 아르라는 아이는 얼마나 대단한 실 
력을 지녔기에 슈미르안을 혼자서 그 지경으로 만들어 버렸을까? 목검으로 어 
떻게 슈미로이안을 부셔버릴 수 있었을까? 
모든 것이 의문이었지만 슈리온과 그 아르라는 아이를 만나 보게 된다면 의문 
이 풀릴 것이라 기대하며 가이나스는 천천히 걸음을 내딛었다. 

"그 아이를 만나보겠다. 그리고 네르만. 이 일에 대해서 누가 또 알고 있나?" 
"현재까지는 도련님과 아가씨를 제외하면 저와 이루더스 뿐입니다." 
"알았네. 이루더스의 입 단속을 잘 시키도록 하고.... 절대로 소문이 퍼지지 
않도록 신경을 쓰게." 
"....알겠습니다." 

명문 피레시온 공작가의 배경을 등에 업은 최고의 실력을 지닌 젊은 후기지수 
슈미르안이 겨우 카인 검술학원 1학년생에게 당했다는 소문이 퍼진다면 그야말 
로 일이 나는 것이다. 슈미르안의 명성에도 큰 흠집이 남게 될 것이고 피레시 
온 공작가까지 명예가 땅으로 떨어지는 사태를 막을 수가 없을 것이다. 때문에 
가이나스는 이 소문이 퍼지지 않도록 신경을 쓰도록 지시를 한 것이다. 
물론 슈미르안의 상태가 그 지경이니 좀 문제가 생기기는 하겠지만... 정 안 
된다면 슈미르안을 유폐시키고 밖으로는 다시금 슈미르안이 수련을 위해서 여 
행을 떠났다고 소문을 내면 얼마간의 시간은 벌 수가 있다. 그리고 그 사이에 
슈미르안을 치료하면 된다. 비록 완전한 완치는 불가능하겠지만..... 어느 정 
도면 되는 것이다. 
어쨌건 그 일은 미래의 일.... 현 시점에서 가이나스에게 가장 중요한 일은 아 
르라는 아이에 관한 일이었다. 한시라도 빨리 아르라는 아이를 만나 보고. 그 
아이에 대해 알아 본 후에.... 가능하다면 자신의 쪽으로 끌어와야 했다. 어느 
정도의 힘을 가진 아이인지는 알 수 없지만... 슈미르안을 그 지경으로 만들었 
다면 결코 평범한 아이는 아닐 것이다. 
만약 아르가 소드마스터라면 -가능성이 상당히 높은 것이다. 슈미르안을 이기 
려면 그 정도는 되어야 한다는 말이기에...- 무슨 일이 있더라도 포섭을 하여 
야 했다. 카인 검술학원의 1학년생이라면 아무리 나이가 많아도 17세 이상은 
아닐 것이다. 그 어린 나이에 소드마스터라면 그 누구라도 놓치고 싶지 않은 
대어다. 어떻게 그런 아이가 지금까지 알려지지 않았나 하는 궁금함이 생기기 
도 하지만... 현재 그것은 중요한 일이 아니었다. 
지금의 가이나스의 머릿속에 들어있는 생각은 단 하나. 아르라는 아이를 만나 
보고 그 아이를 자신의 아래로 끌어들여야 한다는 것 그것뿐이었다. 양자로라 
도 들이는 일이 있더라도 말이다. 



"시르크.. 묻고 싶은 것이 있다." 
"뭔데?" 

앞으로 닥칠 일을 걱정하며 몸을 축 늘어뜨리고 있던 시르크는 슈리온의 말에 
고개를 들며 되물었다. 그러자 슈리온은 자신의 침대에서 뒹굴고 있는 아르에 
게로 힐끔 시선을 돌리며 입을 열었다. 

"아르.... 검왕 카인과 무슨 관계지? 넌 알고 있겠지?" 

그 질문에 시르크의 몸이 움찔했다. 시르크의 그런 행동을 눈치 챈 슈리온은 
한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 

"역시.... 아르는 검왕 카인의 후예인가?" 
".....아니라고 말하지는 않을게.. 그런데 어떻게 안 거지?" 
"내가 정신을 차리고 난 후에 본 아르의 찌르기 자세... 그건 우리 집안 대대 
로 내려오는 검왕 카인의 검술 중에 하나였거든." 

슈리온의 대답에 시르크는 고개를 끄덕였다. 시르크가 보기에도 당시 아르가 
마지막에 쓰려 했던 찌르기는 뭔가 보통의 찌르기와는 다르게 보였었다. 보통 
의 찌르기는 일격필살을 의미로 검과 함께 온 몸까지 앞으로 돌진시키며 행하 
기 마련인데 그때의 아르가 보이는 찌르기는 그게 아니었다. 강하게 오른 발을 
내 딛으며 몸을 우에서 좌로 회전을 시키면서 찌르기를 하며 손목에 회전까지 
주던 모습... 순간적으로 아르의 몸에서 폭풍이 휘몰아치는 느낌까지도 받았던 
시르크였다. 

"그게... 검왕 카인의 검술이었어?" 
"일섬이라 부르지... 뭐 우리 가문에서는 찌르기의 기본 동작으로 삼고 처음에 
배우는 것이지만..... 하지만 그 때 아르가 쓴 일섬은 내가 알고 있는 일섬이 
기는 했지만 뭔가 달랐던 것 같아. 기세였을까? 그냥 찌르기일 뿐이었지만... 
그건 세상의 그 누구라 하더라도 피하지 못할 기술이라는 생각까지 들 정도였 
어. 잘못 했으면 넉 놓고 바라보다 아르를 막지 못했을 정도였으니까." 
"......." 
"분명 일섬이기는 했지만... 내가 아는 일섬과는 다른 일섬.... 좀 생각을 해 
보자 이런 가정이 생기더라고. 어쩌면 그것은 검왕 카인이 우리 가문에 남기지 
않은... 아니 남겼지만 우리 가문이 터득하지 못하고 사장시켜 버린 진정한 검 
왕 카인의 검술의 모습이 아닌가 하고 말야.... 그렇게 생각하자 그 진정한 검 
왕 카인의 검술을 가진 아르가 혹시 검왕 카인의 후손은 아닌가 하는 생각이 
들었고.. 너한테 물어 본 거야." 
"....넘겨 집은 것에 내가 오히려 움찔해서 너한테 확신을 심어 줘 버린 꼴이 
네..." 

시르크의 쓴웃음을 보며 슈리온은 빙그레 미소를 지었다. 

"감춰야 했던 거냐?" 
"아니... 알려져서 좋을 것은 없지만.... 너한테는 별 상관없겠다고 생각하고 
있어. 하지만 다른 사람에게는 되도록 말하지 않았으면 좋겠다. 너도 봤다시피 
아르는 저 나이에 소드마스터야. 게다가 검왕 카인의 후손이지... 만약 알려 
지기라도 하면 골치 아픈 일이 쉴새없이 일어날걸. 뭐... 이미 아르 녀석이 저 
질러 버렸으니... 너희 아버지는 싫어도 알게 되겠지만..." 
"그렇군..." 

슈리온은 순순히 고개를 끄덕이며 다시금 아르를 바라보았다. 얼마 전까지만 
해도 슈미르안의 심장에 아무 거리낌없이 검을 날리던 모습은 온데간데없고 다 
시 그 천진난만한 얼굴로 푹신한 침대 위를 뛰며 어린아이처럼 좋아하는 아르 
다. 정말 누가 저런 아르를 보며 그 무서운 능력과 살기를 지닌 존재라 생각하 
겠는가? 슈리온은 역시 검왕 카인의 후손이라 생각하며 피식 웃음을 흘려버렸 
다. 

"설마 저 녀석 검왕 카인의 아들 아냐?" 
".....쿨럭." 

날카로운 슈리온의 눈매에 시르크는 순간적으로 목이 메이고 말았다. 그래도 
아직 아르가 검왕 카인의 아들이라는 사실만은 밝히지 않았던 시르크라 슈리온 
이 아르를 검왕 카인의 몇 대 후손 정도로 생각하고 있을 줄 알았는데 이렇게 
정확하게 정답을 찍어 버릴 줄은 상상도 못 했던 것이다. 역시 날카로운 눈을 
가진 슈리온이라 생각하는 시르크였다. 
그런 시르크의 기침 소리를 들으며 슈리온은 고개를 갸웃했다. 

"왜 그러냐?" 
"아.. 아냐.. 그런데 어째서 아르가 검왕 카인의 아들이라 생각하는 거야?" 
"내가 알기로 검왕 카인은 그야말로 종잡을 수 없는 성격을 가진 인물이라 들 
었거든. 음... 너도 알고 있을 건데... 내 선조인 메르틴 님의 자서전만 보더 
라도 잘 나와 있잖아. 평소에는 바보라고 생각이 될 정도로 어벙하다가도 한번 
화가 나면 왕성하나 정도는 가볍게 날려 버릴 정도로 날뛴다고. 좀 그 규모가 
작다 뿐이지 아르하고 아주 판박이잖아?" 
".....그렇군..." 
"흠.. 그러고 보니.. 검왕 카인의 아들이 아니라는 보장도 없잖아." 
"그건 또 무슨 소리냐?" 
"너 몰라? 검성에 오르면 보통 사람보다 수명이 늘어나잖아. 사람들의 수명이 
대략 60년에서 길어야 80년을 못 채우는데 반해 검성에 오른 인물들은 하나같 
이 100년에서 120년 가량을 살아가잖아." 

슈리온의 말에 시르크는 고개를 끄덕였다. 분명 카인의 첫 번째 제자인 메르틴 
은 123세라는 고령의 나이까지 살았고 두 번째 제자인 미나트란(민트)은 몇 세 
의 나이에 죽었다는 사실은 알려지지 않았으나 그 역시 100세라는 나이까지도 
세상을 주류하였던 것이다. 그 외에도 지금까지의 검성들은 하나같이 위기 상 
황의 죽음이 아니라면 100세라는 나이를 넘겼다. 학원에서 익히 들어 알고 있 
었던 일이었기에 -종종 선생들은 오래 살고 싶으면 어서 검술을 닦아 검성이 
되라고 농으로 말하기도 한다- 슈리온의 말이 새삼스럽게 들리지도 않았다. 

"그런데 그거랑 아르가 카인의 아들이라는 것과 무슨 상관이 있지?" 
"뭐... 이건 그냥 추측일 뿐인데... 보통의 인간에서 검성에 이르면 수명이 늘 
어났잖아. 그러니까 검성에서 검왕으로 한 단계 오르더라도 수명이 더 늘어날 
가능성이 없는 것은 아니잖아. 물론 늘어 나 봤자 400년을 살 수 있다는 보장 
은 없지만... 지금까지 그 누구도 검왕이 되어보지 못했기 때문에 그렇게 살 
수 없다는 확신도 없는 것 아냐? 그러니까 검왕 카인은 본래 검왕이었고... 그 
카인의 세 번째 제자이자 부인이기도 하신 휘리아나 님도 검왕이 되셨다면... 
지금까지 살아 있을 가능성도 있다는 말이지." 
"........" 
"하하. 뭐 그냥 나 혼자 생각을 해 본 거야. 거의 가능성 제로에 가까운 이야 
기이니까 그렇게 신경을 쓰지는 마." 
"그렇군...." 

자신이 괜한 말을 꺼냈다고 생각하며 쑥스러운 듯 머리를 긁는 슈리온을 보면 
서 시르크는 고개를 끄덕였다. 
확실히 슈리온의 말은 대다수의 선생들도 가능성이 있다고 인정하는 것이었다. 
하지만 가능성만 있다 뿐이지 실제로 이제껏 검왕이 되어 본 사람이 없었기에 
-카인과 세이빈은 10년간의 활동 후 모습을 감추었다- 검왕에 오른 사람이 얼 
마의 시간을 살아가는지는 그 누구도 모르고 있는 일이었다. 
물론 대다수가 수명이 늘어난다는 것은 인정을 하지만 슈리온의 말처럼 400년 
이상을 살아간다는 추측은 하지 않는다. 길어도 200년 정도의 수명이라 생각을 
할뿐이지.... 
슈리온의 말에 시르크는 잠깐동안 어쩌면 휘리아나도 검왕에 올라 지금까지 살 
아왔을지도 모른다고 생각을 하였다. 하지만 별로 중요한 일은 아니었기에 금 
새 기억에서 그런 생각은 잊혀져 버렸다. 현 시점에서 시르크에게 가장 중요한 
일은 따로 있었으니까.... 

"하아.. 그런데 이제 어떻게 하지?" 
".....하늘에 맡겨야지..." 

시르크의 한숨 섞인 말에 슈리온도 앞으로의 일을 걱정하며 쓴웃음을 머금었 
다. 슈리온이 피레시온 공작가의 차남이라는 이름을 내세워 지금까지 아르를 
보살펴 주고 있기는 하지만.... 곧 있으면 슈리온의 아버지인 가이나스가 등장 
하게 될 것이다. 그렇게 되면 슈리온도 더 이상 아르를 보호해 줄 힘이 없어진 
다. 

"나를 위해서 화를 냈다니 뭐라 할 수도 없고..... 정말 미치겠다. 게다가 자 
신이 저지른 일이 얼마나 큰 일인지도 모르고 애처럼 침대에서 뛰어 놀기나 하 
고..... 역시 아르답다는 말밖에는 안 나오네..." 

슈리온의 말에 시르크도 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하긴 아르가 이 세 
계의 권력 계층의 구조에 대해 뭘 알겠으며 그 최상위에 위치해 있는 피레시온 
공작가의 다음 가주를 그 지경으로 만든 죄가 얼마나 큰 것인지 어떻게 알겠는 
가? 시르크가 알고 있는 아르는 절대로 그런 것에는 무지한 어린아이였다. 하 
지만 그런 것을 알고 있으면서도 폴짝폴짝 뛰고 있는 아르를 보고 있자니 두통 
이 연이어 머리를 엄습했다. 

"그렇게 검기를 쓰지 말라고 신신당부를 했는데..... 아우... 골치야..." 
"그러고 보니 아르 녀석... 검기도 쓸 수 있었지... 그럼 열 네 살의 소드마스 
터인가? 참 어이가 없네....." 

시르크는 슈리온의 말을 듣고 아르의 본래 나이를 말할까 생각을 했다. 하지만 
금새 고개를 저어 버리며 입을 다물었다. 열 여덟 살의 소드마스터나 열 네 살 
의 소드마스터나 둘 다 같이 최연소 소드마스터인데 알려서 뭘 하겠는가? 어차 
피 오십보 백보다. 열 여덟 살이라고 밝혀 봤자 약간의 놀람만 줄일 수 있을 
뿐인데..... 

"어련하겠어? 검왕 카인의 후손이라는데...." 
"하하. 그렇군. 그보다 우리형만 완전히 거지 됐네. 졸지에 최연소 소드마스터 
라는 영광의 자리를 뺏겼으니 말야. 아니... 이제는 어쩌면 검을 쥘 수도 없으 
니 그런 것은 상관없나? 쯧... 꼴 좋군." 
"....너 형이 그렇게 다쳤는데 오히려 좋아하는 것 같다?" 
"죽지만 않았으면 된 거지. 그 인간한테는 아르에게 당한 것이 오히려 좋은 일 
이야." 

시르크는 슈리온의 이런 행동을 이해 할 수가 없었다. 아무리 슈리온이 슈미르 
안을 싫어한다고 하지만 그래도 형제 아닌가? 형이 이제 검을 쥘 수가 없는 몸 
이 되어 버렸는데 오히려 저런 말을 하다니... 시르크의 입장에서는 도무지 슈 
리온과 슈미르안이 형제같이 보이지가 않았다. 
시르크의 의아한 시선을 받은 슈리온은 입가에 흐르던 미소를 지우며 시선을 
창 쪽으로 돌렸다. 

"내가 좋아하는 모습이 이상한가 보지?" 
"솔직히.. 형이 그렇게 다쳤는데 너처럼 웃으면 누구든 다 이상하게 생각 해." 
"그렇겠지.... 하지만 우리형이 어떤 사람인 줄 알면 너도 그렇게 말을 하지 
않을걸. 오히려 이런 결말을 당연하다 생각할 거야." 
"....무슨 소리야?" 

시르크는 고개를 갸웃했다. 슈미르안이 어떤 사람인줄 아느냐고? 그야 시르크 
가 알고 있는 슈미르안은.... 잘 생기고... 성격 좋고... 검술 실력 또한 뛰어 
나고... 그리고 모두에게 영웅으로 추대 받고 있는 멋진 남자가 아닌가? 비록 
오늘 하루 만나 보았을 뿐이지만 슈미르안은 시르크에게 '멋진 남자란 바로 이 
런 사람이다'라는 생각을 심어 주었던 것이다. 뭐 마지막에 눈이 돌아가 아르 
에게 검까지 뽑아들며 날뛰던 모습이 좀 이미지를 부수기는 하였지만 시르크 
자신이라도 아르를 모르는 입장에서 그 지경으로 얻어맞으면 슈미르안과 비슷 
한 반응을 보였을 것이라 생각하고 있었다. 때문에 마지막의 모습은 그다지 마 
이너스 요인이 되지 못했다. 
그런데 슈리온은 꼭 슈미르안이 악당이라고 말을 하는 듯 하니... 슈미르안의 
모습과 악당의 모습이 그다지 매치가 되지 않았기에 시르크는 눈살을 찌푸렸 
다. 

"너 아무리 형이 싫다고.. 그렇게까지 말하는 것은 너무하다고 생각지 않아?" 
"이런.. 완전히 우리형에게 빠져들었군... 하긴 모르는 사람이 본다면 그렇게 
멋진 남자는 없다고 생각하겠지... 하지만 시르크... 인간의 겉모습만을 보고 
그 인간의 모든 것을 판단하지 마라. 인간은 누구나 가면을 쓰고 살아가고 있 
어. 귀족들은 더 하지. 특히 첫 만남부터 상대에게 너무도 호의적으로 나가는 
사람들.... 그런 사람들은 십중팔구는 미소의 가면 뒤에 더럽고 악취 나는 얼 
굴을 숨기고 있지." 
"......" 
"달콤한 사탕에 너무 빠져들면 성한 이가 하나도 없게 된다는 것을 명심해 둬 
라." 

말을 하는 슈리온의 눈빛이 너무 사늘하였기에 시르크는 뭐라 반박을 하지 못 
했다. 그 와중에도 슈리온의 충고는 계속되었다. 

"내가 이런 말을 한다고 네가 곧이 듣지는 않겠지만... 그래도 나는 너를 위해 
서 하는 말이다. 인간을 믿지 마라. 특히 권력에 물들은 귀족은 절대로 믿지 
마. 네가 그들을 볼 때는 모르지만 그들은 누구든 자신을 믿는 이들을 이용할 
생각을 가지게 된다. 그래도 만약 그들을 믿게 됐을 시에는...." 
"......" 
"그때는 너 자신도 믿지 마라." 

어린 시절부터 귀족들의 틈에서 자라난 슈리온은 귀족들이 얼마나 더러운 사고 
방식을 가진 이들이라는 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다. 하나같이 우호적인 
얼굴로 다가오지만 그 안을 눈 여겨 살펴보면 자신의 이익을 위해서 그 어떤 
더러운 짓도 서슴없이 벌이는 인간들이 바로 귀족이라는 이들이었다. 

"그리고... 그럼에도 상대를 믿고 싶다면... 그 때에는 자신의 모든 것을 잃을 
각오를 하며 상대를 믿어라. 절망을 예상하면서 말야..." 
"......." 
"지옥과 같은 절망을 경험해 보고 싶지 않다면... 이 말을 꼭 기억해 둬." 

멍한 얼굴로 자신을 바라보는 시르크에게 마지막 말을 내뱉은 슈리온은 다시 
시선을 창 밖으로 돌려 버렸다. 괜한 말을 한 듯한 기분이 들기도 하였지만 불 
필요한 말은 아니었다. 현재의 시르크가 가슴 깊이 새겨듣는다는 가능성은 전 
무하였지만 그래도 그의 머릿속에는 현재 자신이 한 말이 남게 될 것이다. 그 
것이면 됐다. 
카인 검술학원의 학생인 이상... 2학년 중 상급에 올라 있는 시르크인 이상.. 
시르크가 바라는 이상 그는 졸업 후에 좋건 싫건 지배자들의 세계에 발을 내뻗 
게 될 것이다. 그리고 경험하게 될 것이다. 그들이 어떠한 인간들인지.... 자 
신을 위해서라면 후손마저도 서슴없이 지옥으로 밀어 버리는 악마라는 사실 
을.... 
시르크가 그 상황에 놓였을 때 선택 할 수 있는 것은 단 두 가지뿐이다. 그들 
과 융합이 되거나 스스로 그들의 세계를 떠나거나... 슈리온은 이 두 가지 선 
택 중에서 시르크가 후자를 선택하기를 바랬다. 때문에 슈리온은 시르크에게 
이런 말을 한 것이었다. 
자신이 한 말은 시르크의 기억의 한 공간을 차지하게 될 것이고 가끔씩이나마 
그 말들이 떠올라 그에게 귀족들의 더러운 마음을 일깨워 줄 것이다. 그리고 
시르크가 그들의 세계에 들어 가 슈리온이 한 말이 틀리지 않았다는 사실을 알 
게 된다면.... 슈리온의 바램대로 시르크 스스로 발을 돌릴 가능성이 더 높아 
질 것이다. 슈리온에게 있어서... 지금은 그것이면... 그것이면 됐다... 

------------------------------------------------------------------------- 

아스가르드 안합니다.. 뭐 그따위 골빈 게임이 다 있는지.ㅡ.ㅡ; 

살다살다 몹 뒤치기도 못 해 보고..... 

몹과 1:1을 할 때도 몹이 날 보지 않으면 죽여도 경치도 못 얻는 

게임은 처음 봤습니다. ㅡ.ㅡ 

먹자..... 스틸 방지라고 한 것 같은데... 하려면 좀 제대로나 할 것이지.. 

게다가 그 렉은 뭔지.. 애들 완전히 순간이동 합디다... ㅡ.ㅡ; 

역시 렉슨~!!!!! 

뭐 렉은 베타테스트라고 생각해서 넘어갈 수도 있겠지만.. 

그래도 마음에 들지 않습니다.ㅡ.ㅡ;;; 

무엇보다... 무기 내구도 좀 올려...ㅡ.ㅡ^ 

쓰글.. 몹 네 마리 잡으면 무기 내구도 달랑달랑 해 버리는 것이 

어디에 있냐~~!!? 내 참 어디가 없어서...ㅡ.ㅡ 

돈 벌어오면 장비 수리하는데 다 날아간다. ㅡ.ㅡ^ 

현실감 좋다지만... 무기 내구도를 왜 넣어 논 것인지...ㅡ.ㅡ^ 

귀찮게 시리 말여... 리니지 얼마나 좋아.. .검 하나 가지구 

1년 365일 휘두르는 것.... 켜켜켜.... 

ps.하늘에서 9검 50방이 떨어지지 않는 이상은 리니지 안함...ㅡ.ㅡ 
걱정 마셈..... 
제가 싫어서 글 쓰는 것 꼴 보기 싫은 분은.. 9검 50방을 
저에게 선물하시면... 앞으로 저 볼 일 없을 겁니다. 켜켜켜 
아! 검을 이왕이면 레이가 좋습니다.ㅡ.ㅡ;;; 원하는 것은 싸장이지만 
그래도 사람이 양심이 있지..(쿨럭...;;) 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 30 - 계약 

"누. 누구냐?!" 

가이나스를 아르가 있던 슈리온의 방까지 호위하던 네르만은 갑자기 자신의 앞 
에 나타나는 인물을 보며 기겁해서 소리쳤다. 그도 그럴 것이 그 인물은 네르 
만이 이제껏 피레시온 공작가에서 단 한번도 마주치지 못했던 인물이었고 때문 
에 침입자로 인정을 한 것이다. 하지만 네르만이 빠르게 검을 뽑아들었음에도 
불구하고 그 인물은 부드럽게 미소를 지을 뿐이었다. 

"당신이 피레시온 공작가의 현 가주 가이나스 덴 유리샤크 이렌드 피레시온인 
가?" 

명백한 하대. 침입을 한 것도 모자라 현 루난 왕국의 최고 권력을 지닌 가이나 
스에게 말을 낮추는 그의 행동에 네르만은 머리끝까지 피가 솟아올랐다. 그러 
나 네르만이 검을 날리기 전 가이나스가 먼저 네르만의 행동을 저지시키며 앞 
으로 나섰다. 

"누구십니까?" 

분노로 약간의 이성을 잃어버린 네르만과 다르게 가이나스는 침착하게 사태를 
주시하였다. 이곳은 피레시온 공작가의 저택이다. 왕성을 제외하고는 루난 왕 
국에서 최고로 단단한 경비벽을 가진 이 피레시온 공작가에 소리도 없이 들어 
온 것을 보면 분명 보통 인물은 아닐 것이다. 게다가 그에게서 느껴지는 위압 
감은.... 네르만은 느끼고 있지 못 하는 것처럼 보였지만 가이나스는 그가 절 
대로 자신의 하수가 아님을 짐작할 수 있었다. 
외모를 보면 불과 20대 중반 정도? 긴 청색의 머리카락에 언뜻 보기에는 상당 
히 유약해 보이는 몸이었지만 절대로 약한 자는 아니었다. 그 깊이를 알 수 없 
는 청색의 눈동자 안에 잠들어 있는 인간을 초월한 듯한 기운을 느끼며 가이나 
스는 그가 절대 인간이 아니라 짐작했다. 
이런 존재와 갈등이 생겨서 좋을 것은 없다. 자신의 힘이 떨어질 것이라 생각 
하지는 않지만... 자신의 의지에 상관없이 손아귀에 땀이 베이는 것을 느끼며 
가이나스는 되도록 좋은 쪽으로 사태를 마무리 시켜야겠다고 다짐했다. 
긴장하는 가이나스를 보며 그는 예의 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다. 

"난 류미디온이라 하네....." 
"인간은... 아니겠지요?" 
"눈치가 빠르군. 그렇다네." 

그의 말에 가이나스는 확신했다. 결코 인간이 넘어 설 수 없는 절대 강함을 소 
유한 존재들... 세상에 존재하지만 세상에 관여하지 않으며 관조자의 입장만을 
고수하는 이들... 하지만 그들을 분노하게 하였을 때에는 세상에 존재하는 인 
간들의 파멸을 불러 올 수 있는 위험을 간직하고 있다는 사실을 알고 있는 가 
이나스였다. 
그런 존재가 어째서 자신의 앞에 나타났는지 알 수는 없었지만 가이나스는 그 
런 의문을 깊게 파고들지 않았다. 현재 중요한 것은 그 존재가 자신의 앞에 나 
타났다는 것이고 태도를 보아하니 분명 어떠한 목적이 있는 것 같았다. 아마 
조심스럽게 그의 의도대로 움직이면 자신의 의문을 풀 수 있을 것이다. 
아르라는 아이를 만나보는 일이 급하기는 하였지만 그런 일 보다도 현재 갑작 
스럽게 닥친 일이 더 중요했다. 

"위대한 존재시여.. 예고도 없이 하찮은 인간을 찾아 온 이유를 알 수 있겠습 
니까?" 
"별 일 아니네. 그대와 약간의 협상을 하기 위해서일 뿐이네." 
"협...상이라고 하셨습니까?" 

협상이라니? 가이나스는 의아했다. 협상이란 서로간에 비슷한 위치에서 교환을 
할 어떠한 것이 존재하였을 시에나 가능한 것이다. 하지만 가이나스는 인간... 
그리고 류미디온이라 자신의 이름을 밝힌 그는 드래곤. 서로간의 위치를 볼 때 
위치는 하늘과 땅이다. 그리고 인간인 가이나스가 가진 물건들은 절대로 드래 
곤인 류미디온의 눈에 차지 않을 것들뿐이다. 단 하나 있다면 은룡왕 샤이나르 
가 남긴 슈미로이안뿐이지만.... 드래곤에게 그런 검이 필요할까? 가이나스가 
알고있는 드래곤은 검을 사용하지 않는다. 성체가 되면서 인간으로서는 넘어보 
지도 못하는 8서클 이상의 마법을 소유하게 되는 이들인데... 검을 배울 필요 
가 없는 것이다. 
그런 의아해하는 가이나스를 보며 류미디온은 천천히 눈을 감으며 입을 열었 
다. 

"나와 협상을 하겠는가?" 
"......알겠습니다." 

결국 슈미르안의 협상을 자신이 소유한 슈미로이안을 받으려는 행동으로 결론 
을 짓는 가이나스였다. 분명 슈미로이안이 최고의 명검이기는 하나 드래곤의 
말을 거부할 힘은 가이나스에게 없었다. 게다가 협상이라 하였으니 뭔가 다른 
좋은 물건을 얻어 낼 수 있을 것이다. 그렇게 생각한 가이나스는 어쩔 수 없이 
고개를 끄덕인 것이다. 
하지만 류미디온은 그런 가이나스의 추측을 산산이 부수며 말을 이었다. 

"좋다. 그럼 협상 내용을 말하지. 나 류미디온이 원하는 것은 그대 가이나스 
덴 유리샤크 이렌드 피레시온이 앞으로 절대 아르카제에게 관심을 가지지 않는 
것이다." 
"아르카제라니... 그게 누구?" 

가이나스는 슈미로이안을 원하지 않는 류미디온의 행동에 의아했고 게다가 이 
제까지 들어보지도 못했던 아르카제에게 관심을 기울이지 말라는 말에 고개를 
갸웃했다. 그런 가이나스에게 류미디온은 빙그레 미소를 지어 보였다. 

"자네의 첫째 아들 슈미르안 덴 유리샤크 이렌드 피레시온을 불구로 만든 아이 
를 말하는 것이네." 
"!!!" 

그제야 아르카제가 아르라는 아이를 지칭하는 말이라는 것을 알 수 있었던 가 
이나스는 두 눈을 크게 뜨고 말았다. 슈미르안을 그 지경으로 부순 아이라 해 
서 보통 아이가 아닐 것이라 생각했지만... 설마 드래곤의 입에 오르내릴 정도 
라니... 게다가 드래곤이 직접 찾아 와 협상을 하게 만들 정도의 아이니 더욱 
더 그 아이에 대한 궁금함이 치솟아 오르는 가이나스였다. 하지만 금새 그 아 
이에게 관심을 가지지 않아야 한다는 류미디온의 말을 기억해 내며 가이나스는 
황급히 자신의 궁금함을 지웠다. 
아무리 최강의 검사라는 가이나스이지만 어디까지나 인간들의 결계 안에서 일 
뿐이고 드래곤 앞에서는 그저 약간 힘있는 인간에 불가할 뿐이라는 사실을 잘 
알고 있었던 것이다. 

"알겠습니다..." 
"좋다. 그대의 조건의 수락의 뜻으로 나 류미디온은 그대의 아들 슈미르안 덴 
유리샤크 이렌드 피레시온의 회생과 그것에 더하여 그를 역사상 두 번째 드래 
곤 나이트로 인정하겠다. 이것을 받아들이겠는가?" 
"!!!" 

가이나스의 몸이 움찔했다. 생각지도 못하게 찾아 온 기회. 겨우 어린 아이 하 
나를 관심에 두지 않겠다는 조건에 비해서 찾아오는 것은 절대로 두 번 다시 
가져보지 못 할 거대한 행운이었다. 이제 두 번 다시 검을 쥘 수 없게 되었다 
고 생각했던 슈미르안의 완전한 회생만 해도 감격할 판인데 그런 그가 검후 휘 
리아나에 이어 두 번째 드래곤 나이트가 된다니.... 
각자의 조건을 생각해 보면 좀 형평성에 맞지 않는 협상인 것 같아 불안하기도 
하였지만 그런 불안을 날려 버릴 정도로 류미디온이 내건 조건은 가이나스의 
가슴을 떨리게 만들었다. 
400년 전 검왕 카인의 검술의 계승. 휘리아나 덴 유리샤크 이렌드 피레시온의 
드래곤 나이트라는 명성으로 이제껏 세계 최고의 힘을 지닌 가문으로 자리잡을 
수 있었지만 근래에는 점차 과거의 명성이 쇠약해 가고 있다고도 할 수 있었 
다. 아직까지 세계 최고의 가문이라 불리기는 하지만 점차 다른 검술 명가들도 
힘을 불려가고 있었던 것이다. 특히 유란 후작가에서는 전대부터 연속으로 검 
성을 배출하며 은근히 피레시온 공작가와 대등한 위치까지 불리는 실정이었다. 
이런 상황에서 피레시온 공작가에 다시금 드래곤 나이트가 탄생한다면 확실하 
게 다시금 최강의 가문으로 발돋움을 할 수가 있는 것이다. 

"받아들이겠는가?" 
"받아 들이겠습니다." 

류미디온의 두 번째 질문에 가이나스는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 고개 
를 끄덕였다. 

"제 가이나스 덴 유리샤크 이렌드 피레시온의 이름을 걸고....." 
"좋다. 그대 가이나스 덴 유리샤크 이렌드 피레시온의 이름을 믿어 나 청룡왕 
류미디온의 이름을 이 서로간의 협상을 묶는다." 

청룡왕 류미디온? 가이나스의 몸이 다시금 굳어버렸다. 
드래곤이라는 것은 예측하고 있었지만 설마 이 정도의 거물일 줄은 상상도 못 
했던 것이다. 
세상에 존재하는 드래곤은 각각 그 속성에 따라 8개의 종족으로 다시금 구분이 
된다. 
불의 적룡(赤龍). 물의 청룡(靑龍). 빛의 백룡(白龍). 어둠의 흑룡(黑龍). 대 
지의 녹룡(綠龍). 물과 빛의 은룡(銀龍). 불과 대지의 금룡(金龍). 어둠마저도 
넘어선 혼돈의 명룡(冥龍). 
그리고 그들 각 종족의 위에는 지배자에 해당하는 로드가 하나씩 존재하고 그 
들 로드의 힘은 보통 드래곤의 힘을 훨씬 초월한 신의 영역에 들어선 존재들이 
었다. 특히 자신의 종족의 지배자의 위치에 있기 때문에 그들의 명령이라면 종 
족 전부가 일제히 몸을 일으킬 수도 있는 것이다. 
그런 대단한 존재가 자신의 앞에 서 있다는 사실에 어안이 벙벙한 가이나스였 
다. 그러나 가이나스의 멍한 얼굴을 보고도 류미디온은 계속해서 말을 이었다. 

"지금의 계약은 용언의 법에 귀속되며 기한은 그대의 아들 슈미르안 덴 유리샤 
크 이렌드 피레시온의 남은 시간에 한한다. 단 그 시간 안에 서로 계약에 어긋 
나는 행동을 하였을 시에는 용언의 법에 따라 단죄를 행한다. 그대는 그대의 
피를 이은 모든 이들의 죽음과 함께 영혼의 소멸을. 나는 용언의 힘을 잃고 수 
만 년의 혼돈 속에서의 뉘우침을..." 
".....!" 
"받아 들이겠는가?" 

순간적으로 류미디온의 눈이 드래곤의 눈으로 변하였다. 지금까지 갈무리되어 
있던 빛이 한순간에 터져 나왔고 그 끝없는 살기와 힘을 한순간에 받은 가이나 
스는 몸을 지탱하지 못하며 비틀거렸다. 급하게 뒤쪽에서 고개를 숙이고 있던 
네르만이 다가왔지만 가이나스는 고개를 저으며 다시금 몸을 세웠다. 그리고는 
강한 의지를 담은 눈으로 류미디온을 바라보며 입을 열었다. 

"받아들이겠습니다." 

그렇게.. 두 번째 드래곤 나이트가 탄생하였다. 



"그.. 그냥 가라고?" 

이 황당한 사태에 식은땀까지 흘리며 되묻는 슈리온을 보며 피레시온 공작가의 
집사 루이진은 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 가주님께서는 도련님께서 가주님을 만나고 싶지 않는다는 사실을 
알고 계시기 때문에 꼭 만날 필요는 없다 하지며 그만 학원으로 돌아가 보라 
하셨습니다." 
"......" 

이게 갑자기 무슨 일이더냐? 곧 있으면 아버지인 가이나스가 검을 들고 분노해 
서 병사들과 함께 들이닥칠 것이라 생각하며 마음을 조리고 있었는데.... 느닷 
없이 그냥 가보라니.... 이 예상치 못한 상황을 어떻게 해석해야 좋을지 막막 
한 슈리온이었다. 
피레시온 공작가의 장남이 병신이 되었다. 그것도 이름도 없는 꼬마 아이에게 
말이다. 슈리온의 생각으로는 당장 아르를 잡아 감옥으로 집어넣어도 전혀 이 
상할 것이 없는 일인 것이다. 그런데 루이진의 말에 따르면 가이나스는 그 엄 
청난 일을 모르는 척 넘어가 버리는 것 같지 않은가? 

"그럼.. 저는 일이 있기 때문이 이만 실례하겠습니다." 

루이진이 허리를 숙이고 방을 나선 이후에도 슈리온은 한동안 멍 하니 서 있었 
다. 지금 꿈을 꾸고 있는 것인가? 아니면 얼마 전에 있었던 그 일이 꿈이었나? 
이런 생각을 가지며 슈리온은 천천히 고개를 돌려 뒤쪽에서 아르를 안고 있는 
시르크를 바라보았다. 

"바. 방금 뭐라 한 거냐?" 

시르크도 이렇게 얼빠지게 사건이 마무리가 되어 버리자 당황하고 있었다. 그 
런 시르크를 보며 슈리온은 꿈은 아니었다 결론 지으며 어이없는 추측을 할 지 
경에 이르렀다. 

"우리.. 아버지 드디어 노망 들었나 보다...." 

현재의 슈리온에게 있어 이것이 가장 확실한 추측이었다. 



리미아는 현재 일생일대의 난관에 직면해 있었다. 그것은 바로 그녀의 어머니 
시르비아로 인해 발생한 것이었다. 

"어.. 엄마.. 오빠는 여기 없는데..." 
"오호~! 그런데 왜 그렇게 길을 막는 것이니? 설마 무슨 일이라도 있는 것은 
아니겠지?" 
"아.. 아니.. 난 길 막은 적은 없는데...." 
"그러니? 아! 너도 길을 피하려고 그랬는데 우연히도 자꾸 나와 같은 방향으로 
움직인 것이구나. 좋아. 리미아 이번에 나는 오른 쪽으로 움직일 테니까 너는 
반대쪽으로 움직이려무나. 알았지? 그럼~! 시작!" 
"....." 
"어머.. 또 왜 막는 것이니? 아! 맞다. 이 엄마의 말을 잘못 해석 한 거구나! 
내가 오른쪽.. 너는 왼쪽.. 서로 마주보고 있는 상황에서 이렇게 움직이면 같 
은 쪽이라는 것을 깜빡 했네... 내가 이런 실수를 하다니.. 좋아! 그럼 너의 
입장에서 이번에는 내가 오른쪽으로 움직일 테니 너는 왼쪽이다. 알았니? 시 
작!" 
"......" 
"또 막네... 너 지금 장난하니?" 

고개를 도리도리 저으면서도 리미아는 연신 식은땀을 흘렸다. 
현재 리미아가 철통같이 사수를 하고 있는 곳은 바로 슈미르안이 누워있는 방 
문. 이제 이곳마저 뚫린다면 시르비아는 슈미르안의 상태를 보게 될 것이고 그 
뒤에 찾아오는 것은 리미아에게는 절대로 되돌릴 수 없는 처절한 가시밭길뿐이 
었다. 
리미아의 어머니 시르비아는 과거 여성의 몸으로 20세라는 나이에 국왕 직속의 
흑마 기사단에 들어간 검의 천재였다. 우연찮게 피레시온 공작가의 현 가주인 
가이나스와 눈이 맞아 버려 피레시온 공작가의 안주인이 되었기에 검을 놓기는 
하였지만 -다른 상황이라면 아무리 그렇다 하더라도 그녀 정도의 검사를 나라 
에서 그냥 놔 둘 턱이 없지만 지금은 달랐다. 표면적으로는 아니라 하지만 암 
묵적으로 피레시온 공작가의 힘은 국왕마저도 앞지르고 있었던 것이다- 만약 
계속해서 검을 쥐고 있었더라면 검성이 됐을지도 모른다는 말을 종종 듣는 여 
인이었던 것이다. 
그런 그녀이니 만큼 실력 하나는 최상급. 가이나스조차도 검강을 사용하지 않 
는다면 진땀을 흘릴 정도로 무서운 실력을 가진 여인이 바로 시르비아였다. 게 
다가 실력도 실력 나름이지만 성격 역시 괴팍함의 극치를 달리는 여인이다. 그 
녀의 괴팍한 성경 중에서 가장 리미아가 두려운 것은 화가 났을 때 칼부림을 
하는 것이다. 그것도 닮은꼴인 리미아에게...... 
그런 시르비아이기에 분명 슈미르안의 현 상태를 보면 눈이 돌아가게 될 것이 
고 당장 분풀이의 상대가 되는 것은 바로 리미아였다. 물론 그 후에는 슈미르 
안을 그렇게 만든 아르가 되겠지만... 먼저 당하는 것은 리미아였기에 어떻게 
해서든 지금은 시르비아가 슈미르안을 보지 못하게 해야 했다. 

'그냥 빨리 학원으로 돌아갈걸~!!' 

괜히 오빠가 다친 것에 충격 먹어 멍청해 있었던 것이 실수였다. 만약 학원으 
로 돌아갔으면 어머니에게 맞아 죽는 것만은 피할 수 있었을 것인데.... 속으 
로 자신의 잘못을 질책하며 피눈물을 흘리는 리미아였지만 그것은 과거를 후회 
하는 것일 뿐 그 어떤 돌파구도 제시하지 않는다는 것을 아는지 금새 그런 생 
각을 접어 버렸다. 

'우선 도망을 쳐야 해!!' 

어차피 오빠가 다친 것을 되돌릴 수도 없고 자신이 멍해 있다가 어머니에게 덜 
미 잡힌 것도 되돌릴 수가 없다. 그렇다면 남은 것은 지금의 상황에서 도망을 
치는 것이었다. 그냥 처음부터 어머니가 오빠를 찾기 전에 도주를 했으면 좋았 
겠지만 이미 그 것은 물 건너 간 후. 이미 여기까지 온 이상 좋던 싫던 간에 
어머니는 오빠의 방으로 들어가게 될 것이고... 그렇다면 지금은 어머니가 오 
빠를 보기 전에 최대한 빨리 이 장소에서 도망을 치는 것이 리미아의 절대 과 
제였다. 

"앗!! 오빠!!!" 

시르비아의 뒤쪽을 가리키며 소리를 지르는 리미아. 동시에 시르비아의 고개가 
돌아갔고 그 짧은 순간을 이용하여 시르비아의 시각에서 벗어난 리미아는 재빨 
리 몸을 날렸다. 하지만.... 

덮썩!! 

"거짓말하고 어딜 도망가니? 무슨 죄 졌니?" 

역시 시르비아는 리미아보다 한 수 위였다. 더 오래 살았다는 것 하나로 어린 
리미아의 이런 꽁수에는 걸려들지 않는 것이다. 고개를 돌리자마자 뒤에는 아 
무도 없다는 사실을 인식한 시르비아는 이것이 리미아가 도망을 가기 위한 비 
책이라는 사실을 눈치채며 재빨리 리미아가 움직일 방향을 짚어 손을 뻗은 것 
이다. 시르비아의 빠른 손놀림 덕에 뒷덜미가 잡혀버린 리미아는 눈치 빠른 어 
머니를 저주하며 피눈물을 흘렸다. 

"도대체 무슨 일이 있었기에 네가 이렇게 슈미르안의 방을 사수하였는지 참으 
로 궁금하구나... 자~! 같이 들어가 볼까?" 
"아니.. 그럴 필요까지는... 그냥 나는 놔두고 엄마 혼자만 들어 가 봐.... 그 
러고 보니 얼마 후에 중간 평가가 있어서 나는 빨리 학원으로 돌아가 봐야 하 
는데...." 
"성적도 좋은 애가 뭘 그리 걱정하는 거니? 이 엄마는 우리 사랑스러운 딸이 
꼭 1등을 하기는 바라지 않는단다. 그냥 평소 실력으로 보고 적어도 10등 안에 
만 들면 되는 거야. 알았니?" 
"호호호..... 그게.. 그렇기는 하지만.... 내일 제출해야 하는 리포트도 조금 
밀려 있고..." 
"그냥 밤새면 되지. 체력도 좋은 애가 뭘 그리 걱정이니? 자 들어가자꾸나." 

시르비아의 강인한 힘이 응집되어 손아귀를 벗어나기에는 리미아의 힘이 미천 
했다. 때문에 입으로라도 어떻게든 탈출구를 열어 보려고 하였지만.... 역시나 
불가능.... 시르비아는 리미아의 말발 스승이지 않은가? 애초부터 불가능에 대 
한 도전이었던 것이다. 
시르비아에게 질질 끌려 슈미르안의 방으로 들어가며 리미아는 이제 죽었다는 
생각밖에는 하지 않았다. 남겨진 것은 처절한 구타뿐... 제발 시간이 느리게 
지나가기를 바랬지만 인간인 리미아에게 시간을 마음대로 조정할 능력은 없었 
다. 아니 재수가 없게도 평소보다 더 시간이 빨리 지나 가는 것이다. 이제는 
신까지도 자신을 버렸다는 생각이 들뿐이었다. 

끼익~! 

"슈미르안 안에 있니?" 

드디어 종말의 순간이 다가왔다. 리미아는 더 이상의 반항을 포기하며 눈을 찔 
끔 감았고 온 몸의 힘을 뺐다. 하지만 그때 리미아의 귀로 슈미르안의 목소리 
가 들려왔다. 

"아! 어머니. 무슨 일이죠?" 

깨어났나? 하지만 이상하게도 슈미르안의 목소리는 밝았다. 그 상태로 망가진 
몸을 가졌으면 분명 힘없는 목소리일 것인데... 슈미르안의 목소리는 평소와 
전혀 다르지 않았고 이상함을 느낀 리미아는 눈을 뜨며 슈미르안을 바라보았 
다. 

"에? 오빠?" 

그녀의 눈에 비치는 슈미르안의 모습... 그것은 얼마 전에 있었던 일이 꿈이었 
다고 생각이 될 정도로 멀쩡한 모습이었다. 리미아가 볼 때에는 분명 앞으로 
몇 달은 걷지도 못 할 정도로 심각한 부상이었고 왼 손은 쓰지도 못 할 것이라 
생각했는데.... 황당하게도 슈미르안은 너무도 멀쩡한 모습으로 침대에 기대어 
책을 읽고 있는 것이었다. 뼈가 완전히 가루가 되어 버렸던 왼 손으로는 느긋 
하게 책장까지 넘기면서 말이다. 
과거와 현재가 서로 교합이 되지 않는 이 사태에 리미아는 자신의 볼을 꼬집었 
다. 그런 리미아를 보며 슈미르안이 한숨을 내쉬었다. 

"또 리미아가 무슨 일을 벌렸나 보군요? 하여튼 이제 처녀라는 말을 들어도 좋 
을 나이에.... 언제나 철이 들지 모르겠구나...." 
"호호호. 나도 그렇게 생각한단다. 이 나이에 이 어미에게 오빠가 방에 없다고 
거짓말을 치면서 장난이나 하다니... 리미아 대체 언제나 철이 들래?" 
"......." 

시르비아가 장난꾸러기 딸의 머리에 가볍게 주먹을 심어 주었지만 리미아는 여 
전히 정신을 차리지 못하며 슈미르안을 바라 볼 뿐이었다. 속으로 이런 절규를 
내뱉으며.... 

'대체.. 뭐가 어떻게 된 거야?!' 

------------------------------------------------------------------------- 

악당 슈미르안 부활~!!!!!!!! 
뭐 아르의 한주먹거리도 되지 않는 녀석이지만...ㅡ.ㅡ;;; 
이것으로 이 녀석은 종종 아르를 피 말리게 할겁니다.... 
그렇게 얻어맞았으니.. 오죽하겠습니까? 
어쨌건 이 녀석이 일 치르는 것은 훗날의 일이고.... 
흠흠. 담편부터 즐거운 학교 생활로~!!!!!!! 

[드디어 찾아왔다. 어린이들이 누구나 싫어하는 공포의 단어!!! 
바로 중·간·고·사!!! 물론 머리 좀 되고 성적 걱정 없는 녀석이야 시험기간 
동안 수업이 없고 빨리 끝나니 좋아 죽겠지... 하지만.... 내 머리가 어떠냐? 
이 기간만 되면 그야말로 피를 토하며 책을 달달 외워야 하다... 
고로 나 시르크에게 있어서 시험기간은 = 죽음을 각오하고 머리 써야 하는 공 
포의 기간 = 이라는 공식이 성립이 되는 것이다. 
다행히 슈리온 녀석이 중요하다고 생각되는 문제를 짚어 주어 그것으로 공부를 
해 이번에는 좀 편하기는 했지만.. 슈리온 요 녀석 의외로 머리 더럽게 좋다. 
알고 봤더니 그 동안 거의 장난으로 시험을 봤더군... 마음만 먹으면 전부 만 
점을 맞을 괴물 같은 녀석인데..... 신이어 어찌하여 저런 골 때리는 녀석에게 
그 좋은 머리를 심어 주고 저 같은 선량하고 불쌍하고 착한 아이에게는 근육 
머리를 심어 주었나이까? 
....라고 시험 전 날 밤에 신에게 물어 봤지만.. 역시 신앙심이라고는 전혀 없 
는 나에게 신은 대답도 해 주지 않고 코방귀를 한 대 날리고는 코딱지까지 던 
진다.. (유성 떨어졌다..ㅡ.ㅡ;;;) 
흠흠. 어쨌든 드디어 시작된 공포의 시험 시간이 지나가고............ 
홀가분한 기분으로 놀던 나에게 제스터 녀석이 기막힌 소식을 전해왔다. 그건 
바로... 1학년 시험 답안을 채점하던 예술학 선생과 역사학 선생이 거품 물고 
졸도했다는 소문이었다.... 
도대체 무슨 일인가 심히 궁금했지만 알 수 없는 것.... 단지 아르라는 단어와 
부합시키자 불안한 생각이드는 것은 어쩔 수가 없다...... 설마 진짜 아르 때 
문에 일어난 일은 아니겠지?] 

다음 편은...[아르의 모범 답안...] 
참고로 이번 예고는 거의 틀릴 확률이 99.999999......%라는 것을 밝혀 드립니 
다.. 그냥 이 뒤 이야기는 이상하게 잘 만들어지지 않아서..ㅡ.ㅡ;;; 
어쨌든 빨리 소풍을 보내서 아르 녀석이 아릴을 묵사발 만들어 버리는 것을 써 
야 하는데.... 뭐 그 때에도 크라우드 크레이스의 처절한 눈물이 흐르겠지요.. 
정말 아르 때문에 피 보는 애들은 바로 그들이랍니다..ㅡ.ㅡ;;; 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 31 - 드래곤 나이트 

"야! 일어나!!!" 

류미디온은 자신의 앞에서 퍼지러 자고 있는 푸른색의 드래곤 한 마리를 발로 
차며 소리를 질렀다. 하지만 요놈의 드래곤은 청룡족의 수장인 류미디온의 억 
센 발길질에도 불구하고 간덩이가 부었는지 도통 일어날 생각을 하지 않는다. 
아니 오히려 자꾸만 얼굴을 차는 류미디온을 파리로 생각하는지 앞발로 얼굴을 
긁을 정도이다. 

"써글.. 누가 드래곤 아니라 할까봐 잠은 더럽게 잘도 자네." 

결국 보통의 방법으로는 깨우기가 힘이 든다는 사실을 인식하였는지 류미디온 
은 이마에 핏줄을 세우며 천천히 손을 그 드래곤의 꼬리 쪽으로 향했다. 하긴 
인간 형상으로 변해있는 류미디온이 온 힘을 다해 발로 차 보았자 드래곤의 그 
단단한 피부에는 느낌도 나지 않을 것은 변하지 않는 진실이다. 

"프로즌 레이!!" 

어쩔 수 없이 이런 강압적인 방법을 써야만 하는 것이다. 

"꾸에에에엑~!!!!!" 

류미디온의 손에서 뻗어나간 푸른색의 광선은 그대로 드래곤의 꼬리를 꿰뚫어 
버렸다. 아무리 드래곤이라 하더라도 아픔을 느끼는 것은 당연하다. 꼬리에 구 
멍이 뚫림과 동시에 그 부분이 급속하게 얼어가기 시작했고 연신 코 풍선을 만 
들며 단잠에 빠져 있던 드래곤은 꼬리가 펑크가 나는 기막힌 경험에 그대로 눈 
을 뜨며 사방으로 날뛰었다. 
비록 넓다고 하지만 드래곤의 거대한 몸집에 비하면 그다지 넓다고 보기 힘든 
동굴이었기에 그 드래곤이 날뛰기 시작하자 동굴 전체가 비명을 내지르며 균열 
되었다. 
류미디온은 자신의 머리 위로 떨어지는 거대한 바위를 쳐내며 한동안 발광하는 
드래곤을 바라보았다. 아무리 깨우기 위해서 이런 불가피한 방법을 썼다 하지 
만 눈물까지 흘리며 고통에 사방으로 날뛰는 드래곤을 보자니 안쓰러운 생각이 
조금은 들기 하였다. 그게 아니라면 시끄럽다고 다시 한번 마법을 날렸을 것이 
다. 
대략 10분 동안 고통에 몸부림치던 드래곤은 그제야 고통에 적응이 되었는지 
더 이상 날뛰지 않고 스스로 치료를 하였다. 자신의 꼬리에 회복마법을 걸고는 
어디 흉터나 남지 않을까 걱정 어린 눈을 하며 앞발로 꼬리를 부여잡고 이곳 
저곳 살펴보는 드래곤..... 몸집이 거대해서 그렇지 크기만 제외하면 웃음이라 
도 흘러나올 정도로 귀엽다는 생각이 들었다. 
얼마 후 자신의 꼬리에 별 상처가 남지 않았다는 사실에 안도의 한숨을 내쉰 
드래곤은 이런 고통을 선사한 류미디온에게 시선을 돌리며 이를 갈았다. 

[이게 무슨 짓입니까?!!!] 
"아아.. 미안. 좀 급한 일이라... 발로 차도 안 일어나기에 어쩔 수 없이 그런 
방법을 좀 썼어." 
[그렇다고 꼬리에 마법을 날려 버리는 법이 어디에 있습니까? 제 꼬리에 흉터 
라도 남게 되면 어쩌려고 그러신 겁니까?] 
"별 일 없잖아. 그럼 된 것 아니냐?" 
[......씨이...] 

불만이 터져 올라 왔지만.. 그렇다고 용왕인 류미디온에게 개길 수도 없는 일 
이다. 그나마 다른 용왕에 비해 류미디온이 성격이 온화한 편이기에 이 정도로 
반박이라도 할 수 있지.... 저 은룡들은 말실수라도 했다가는 그대로 뒷산으로 
끌려 가 일주일 동안 밟히기 십상이다. 
그나마 자신이 청룡으로 태어났다는 사실에 안도를 하며 고개를 끄덕이는 드래 
곤이었다. 

[그런데 무슨 일입니까?] 
"아아. 너에게 좀 시킬 일이 있어서 그래. 뭐 귀찮게 이것저것 말 할 필요 없 
이 본론만 말하지... 넌 지금 이 시간부터 슈미르안 덴 유리샤크 이렌드 피레 
시온의 드래곤이다. 알았냐?" 
[.....갑자기 무슨 자다 봉창 두드리는 소리입니까?] 

드래곤의 이런 반응은 당연한 것이었다. 느닷없이 찾아 와서 그런 무식한 방법 
으로 깨우더니 하는 말이 뭐에 드래곤이라고? 자신이 잘못 들었다 생각하며 두 
눈을 끔벅거리면서 류미디온을 바라보는 드래곤이었다. 

[제가 뭐에 드래곤이라고요?] 
"슈미르안 덴 유리샤크 이렌드 피레시온. 북대륙에 있는 인간들의 왕국인 루난 
왕국의 제일 가문 피레시온 공작가의 장남. 알아들었나?" 
[.....뭐 잘못 먹었소?] 
"아니... 난 지극히 정상이다." 
[그런데 어떻게 저 보고 그깟 인간의 드래곤이 되라 말을 할 수 있는 것입니 
까? 이건 아무리 류미디온 님의 부탁이라 하더라도 저는 거부하겠습니다. 용족 
의 체면이 있지......] 

고개를 팩 돌리며 궁시렁거리는 드래곤에게 류미디온이 천천히 손을 들어 올렸 
다. 류미디온의 얼굴에 그려진 뚜렷한 핏줄의 굴곡과 그의 손에 어른거리는 푸 
른 마나를 보며 드래곤은 뜨끔하지 않을 수가 없었다. 

"죽도록 맞고 할래? 아니면 그냥 조용히 할래?" 
[.....이... 이유나 좀 알고 합시다.] 

그나마 다른 용왕들 보다 성격이 온화할 뿐이지... 객관적으로 보면 류미디온 
도 성격 더럽다고 할 수 있다. 어련하겠는가? 어릴 때부터 샤이나르에게 그렇 
게 당하고 살았는데.... 평소에는 샤이나르처럼 되지 않는다고 자기 암시를 걸 
어 온화하게 행동을 하지만 이미 몸 속 깊은 곳에서는 샤이나르와 같은 무식함 
이 꿈틀거리고 있는 것이다. 

[하. 할게요~!! 하겠습니다!!!] 

거의 울며 겨자 먹기로 고개를 끄덕인 드래곤의 모습은 처량함의 극치를 달리 
고 있었다. 역시 이것이 힘없는 자의 슬픔이다. 만약 그 드래곤에게 류미디온 
과 짱을 뜰 힘이라도 있다면.... 아니 어느 정도 대립이나 할 힘이라도 있다면 
몰라도 그는 류미디온의 한 주먹거리도 안 되는 것이다. 당연히 알아서 기어야 
하는 것이 진리이다. 

[한다니 까요!!] 
"좋아... 그리고 그 슈미르안이라는 인간의 드래곤이 된 후에는 별도의 명령이 
있기 전까지는 절대로 그 인간에게 복종을 해야 한다. 알겠나?" 
[....저보고 그 녀석의 자가용이 되라는 말씀입니까?] 
"맞고 할래? 아니면 그냥 할래?" 
[.......] 

굳게 입을 다물었지만 그 드래곤의 목구멍에서는 '니미 씨팔. 내 더러워서!!' 
라는 말이 맴돌고 있었다. 물론 입 밖으로 나온 말이 아니니 류미디온이 들을 
수가 없었기에 점차 심각한 욕들이 첨가가 되었다는 것은 뻔한 일이다. 

[태어나서 2500년이 흐른 지금 느닷없이 생에 인간의 자가용이 되 보다니.... 
이건 진짜 앞으로 얼굴을 어떻게 들고 다녀야 하는지.....] 
"왜 그러냐? 네가 처음도 아니잖아." 
[....그 당시 샤이나르 님이야 말만 드래곤 나이트였지 실제로는 휘리아나 님 
의 보호자가 아니었습니까? 더구나 휘리아나 님도 인간으로 보기 뭐 하구요.] 
"....그건 그렇군..." 
[히잉.. 류미디온 님. 제발 이 일 다른 용 시키면 안 되나요? 그래도 곧 있으 
면 아버지가 될 입장인데... 그런 일을 했다가 어떻게 아들 녀석 앞에서 얼굴 
을 들겠습니까? 저 보다 어린 녀석들 널리고 널렸지 않습니까? 저기 남쪽에 사 
는 600살 먹은 꼬맹이 류파도 있잖아요.] 

눈물작전까지 나가는 드래곤이었다. 하지만 겨우 그까짓 눈물에 말려들 류미디 
온이 아니다. 더구나 귀찮을 것을 싫어하는 드래곤이지 않나? 바로 앞에 일 시 
켜 먹을 드래곤 있는데 다른 드래곤 찾아 돌아다닐 필요는 없다. 그러나 인간 
의 자가용이 되는 드래곤의 심정을 이해 못 하는 것도 아니다. 그래도 명색이 
드래곤인데... 그깟 인간의 개인 자가용이 되니 기분이 오죽 더럽겠는가? 
류미디온은 머리를 한번 긁고는 한숨과 함께 입을 열었다. 

"뭐... 이 일을 하면 너도 좋은 일이 생길 거야. 실은 그 슈미르안이라는 녀석 
이 아르에게 죽도록 깨졌거든. 때문에 아르에게 이를 부득부득 갈고 있는 실정 
이란 말이야." 
[......아르가 언제 북대륙까지 갔습니까?] 
"몇 달 됐어. 어쨌든 그런 상황이니 만큼 네가 슈미르안의 드래곤이 되면 아르 
를 아주 박살을 내 버려도 무방하다는 말이다. 알겠냐?" 
[.......] 

알겠냐? 지금 장난하는 건가? 누구를 박살 내 버려도 무방하다고? 류미디온의 
말에 갑자기 뒷골이 땅기는 드래곤이었다. 그는 고개를 뒤로 젖히고 짧은 앞다 
리를 있는 힘을 다 해 뒷목에 가져다 대며 '! 아부지~!'라고 중얼거렸다. 

"왜 그러냐?" 
[그걸 지금 말씀이라고 하신 겁니까? 저 보고 아르를 아주 박살을 내 버리라고 
요? 지금 누구 송장 치를 일이라도 있습니까? 만약 아라크드님이 아시면 저는 
정말 죽는단 말입니다!!!] 

아라크드가 누구인가? 마음만 먹으면 명룡왕(冥龍王) 지오스뿐만이 아니라 8대 
용왕이 합동해서 달려들어도 단번에 목을 베어 버릴 수 있는 괴물이 바로 그 
다. 그런 그가 애지중지하는 아르를 묵사발을 만들어? 차라리 그런 일을 하느 
니 8대 용왕의 브레스를 한번에 맞는 것이 더 살아날 희망이 높다고 할 수가 
있는 것이다. 

[저.. 절대로 안 합니다!!! 류미디온 님이 저 죽이려면 죽이세요!!! 그 악마에 
게 맞아 죽느니 차라리 류미디온 님께 죽고 말겠습니다!!] 

고개를 도리도리 저으며 절대로 하지 않겠다고 땡강 쓰는 드래곤을 보며 류미 
디온은 한숨과 함께 손을 내저었다. 

"걱정 마... 이 일은 아라크드님이 시킨 일이니까." 
[......그 양반이요?] 
"그래." 

다시금 자신의 귀를 의심하는 드래곤이다. 세상에 말세가 다가오려나? 그 팔불 
출의 황제가 아들을 그렇게 만들라 시켰다고? 아르를 데리고 놀다가 실수로 손 
가락에 긁힌 상처만 만들어도 그 날은 죽은 날이라고 복창하던 때가 불과 얼마 
전이었다. 그런데 그 양반이 갑자기 노망이 들지 않는 이상은 아르를 묵사발로 
만들라 시킬 턱이 없지 않은가? 

[하하. 류미디온님 장난이죠?] 
"내 이름을 걸고 사실임을 말한다." 
[....] 

류미디온이 이름가지 걸어버린 상황에서는 절대로 거짓이 아니다. 드래곤에게 
있어서 이름을 건다는 것은 곧 자신의 모든 것을 건 다는 것이었기에... 만약 
그렇게 하고 거짓을 말한다면 그것은 곧 드래곤으로서의 권능을 포기하는 일이 
된다. 

[저.. 정말 사실입니까?] 
"그래." 
[정말이죠?] 
"그렇다고 했잖아." 
[정말? 정말? 정말? 정말?] 
"그래! 그래! 그래! 그래!!" 

정말 거짓은 아닌 것 같다. 드래곤은 순간 끓어오르는 격정을 참지 못하고 두 
개의 앞발을 굳게 쥔 채 하늘을 올려다보며 눈물을 흘렸다. 

[어무이~!! 드디어 제게 기회가 왔습니다~!!!!] 

그 동안 아르의 반전마법 연습에 희생되어 먹어 본 브레스의 횟수가 352번이 
다. 게다가 아르의 손에 박살 난 수집품의 수는 나라 두 개를 살 분량이며 아 
르에 의해 박살 난 레어의 수가 열 다섯 개이다. 아무리 아르가 어린아이라 하 
지만 그런 방어 벽을 무시할 정도로 드래곤의 마음 속 깊은 곳에서는 아르에 
대한 분노가 자리잡고 있었던 것이다. 그 분노는 한낱 인간의 자가용이 된다는 
불만 따위는 저 멀리 날려버리기에 충분한 것이었다. 정말 얼마나 이런 날을 
고대하고 있었던가? 아르를 혼쭐내 주고 싶어도 아르의 뒤에 버티고 있는 아라 
크드 때문에 자신의 레어 구석에서 피눈물을 흘리던 날이 십여 년이었다. 그런 
그에게 이런 기회가 찾아 온 것이다. 아라크드가 시킨 일이니 아무 거리낌없이 
아르를 혼 내 줄 수 있는 것이다. 

[저 류아나드!! 청룡왕 류미디온의 뜻을 받들어 지금 당장 북대륙으로 향하겠 
습니다!!!!] 
"그.. 그래.. 수고해라..." 
[푸하하하하!!! 아르 기다리고 있어라!!!!] 

15년간 쌓아 두었던 분노를 한번에 터트리며 류아나드는 힘차게 날갯짓을 시작 
했다. 거대한 바람을 불러 몸을 띄운 류아나드는 그대로 레어를 벗어나 창공으 
로 올라갔고 곧 북대륙이 있는 최단 루트를 잡아 빛살과 같은 속도로 날아가 
버렸다. 

[크하하하!!!!!] 

저 멀리 메아리가 되어 들려오는 류아나드의 광소(狂笑)를 들으며 류미디온은 
씁쓸한 미소와 함께 머리를 긁었다. 

"이거.... 너무 일을 부풀려 버린 것은 아닌가? 뭐 아라크드님이 알아서 하라 
했으니.... 그래도 불길하네...." 

설마 아르가 죽을 일이야 없겠지만.... 그래도 못내 불안함을 느끼는 류미디온 
이었다. 



느닷없이 페알딘 시내를 가로지르는 거대한 드래곤 한 마리... 그것은 사람들 
의 시선을 한 곳으로 묶기에 충분한 일대 장관이 아닐 수 없었다. 
보통 세상에 드래곤에 대해서 모르는 사람은 거의 없지만 한편으로는 드래곤을 
직접 본 사람 역시 거의 없다고 할 수 있다. 신에 버금가는 절대 강함을 소유 
한 종족 드래곤. 소문 하나만으로도 사람들에게 두려움을 선사 할 수 있는 그 
들이었기에 어린아이들이라 하더라도 그들을 모를 아이가 없을 정도였지만 그 
강함 때문에 드래곤과 마주치면 죽음이라는 이유 때문에 인간들을 드래곤을 보 
기 위해서 호기심을 불태우는 어리석은 짓은 벌리지 않는다. 드래곤 역시 관조 
자의 입장으로 언제나 인간들의 영역 밖에서 생활하기에 인간과 드래곤이 마주 
할 상황은 거의 없다고 할 수 있다. 다만 종종 드래곤들이 인간으로 변해 인간 
세상에 내려오는 일이 있지만 그 때에는 인간 세상을 떠날 때까지 자신이 드래 
곤이라는 것을 밝히지 않기에 드래곤이 바로 옆에 지나가더라도 모르고 지나치 
는 사람들이 대다수이다. 
어쨌든 그런 이유 때문에 갑자기 그 거대한 몸을 이끌고 날아가는 드래곤을 본 
페알딘 내의 사람들은 하나같이 입을 벌리며 감탄을 내뱉으면서도 다른 한편으 
로는 이게 무슨 큰 일이 일어날 전조가 아닐까 걱정도 하였다. 하지만 인간들 
의 그런 걱정을 아는지 모르는지 드래곤은 페알딘 북쪽에 자리하고 있는 피레 
시온 공작가로 향할 뿐이었다. 
그리고 그 다음날.... 피레시온 공작가의 장남 슈미르안 덴 유리샤크 이렌드 
피레시온이 드래곤 나이트가 되었다는 소문이 온 페알딘 시내로 퍼져나갔다. 
혹시라도 그 드래곤으로 인하여 페알딘이 망하는 것은 아닌가 걱정을 하며 밤 
잠을 설치던 페알딘 내의 모든 시민들은 안도의 한숨과 함께 기쁨의 함성을 내 
질렀다. 
휘리아나 덴 유리샤크 이렌드 피레시온에 이은 역사상 두 번째 드래곤 나이트 
의 탄생.... 그것은 루난 왕국의 모든 시민들을 열광시켰다. 

------------------------------------------------------------------------- 

아르에게 적이 또 하나 나타났습니다. 
역시 주인공에게 적은 많을수록 좋은 것이다~!!! 
아르와 류아나드의 싸움을 어떻게 붙일까 심각한 고민중입니다.ㅡ.ㅡ;; 
콱 아르카제의 각성을 시켜 버리고 대판 싸우게 해 버릴까? 
흐흐흐.... 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 32 - 아르의 모범답안 

지옥과 같았던 -말만....- 중간 평가가 끝이 났다. 다른 아이들이라면 시험이 
끝났다는 사실에 기뻐하며 축제라도 열 분위기이겠지만 근 일주일 동안 제대로 
수면이라는 것을 취하지 못하였던 시르크는 휴일임에도 불구하고 이틀동안 방 
에서 잠을 자며 그 동안 쌓인 피로를 풀어냈다. 
종종 아르가 찾아와 심심하니 같이 놀자고 보채고, 슈리온이 와서 그 정도에 
뻗었냐고 속을 긁은 터라 잠을 자는데 방해가 되기도 하였지만 온 몸을 엄습하 
는 피곤함은 그런 악 조건 속에서도 시르크를 침대 속으로 밀어 넣었다. 물론 
자고 난 후에 슈리온을 박살 내 버리겠다고 다짐한 것은 당연지사이다. 
어쨌든 시르크는 매년 세 번씩 찾아오는 중대 임무를 끝내고 해방감에 기뻐하 
며 깊은 수면 속으로 빠져 들어갔다. 다음 주가 시작되면 성적이 발표되기는 
하겠지만 그런 것에 걱정은 없었다. 시르크는 자신이 할 만큼 최선을 다 하였 
고 이제 남은 것은 느긋하게 휴식을 취하며 기다리면 되는 것이다. 어차피 지 
나간 일... 걱정하여 봤자 얻는 것은 없다. 걱정으로 인해 잠을 설치면 이 환 
상적인 피로를 풀기도 힘이 들 것이기에 잃는 것만 존재하는 것이다. 

"후하아아암...." 

의지와 상관없이 입이 열렸지만 시르크는 그런 육체적 반응을 거부하지 않았 
다. 피곤하면 하품이 나오는 것은 당연한 일이고 그런 하품을 억지로 막는 것 
은 더욱 더 피곤함을 불러일으키는 일이었으니..... 아니 오히려 하품을 하면 
온 몸이 나른해지며 편안함마저도 느낀다는 사실을 시르크는 잘 알고 있었다. 

"쩝..." 

가볍게 입맛을 다시며 몸을 웅크린 시르크는 베개에 볼을 비비며 몽마의 유혹 
을 거침없이 받아들였다. 열어 놓은 창문으로 가을 특유의 싱그러운 산들바람 
이 불어 와 시르크의 얼굴을 어루만져 주었다. 
멀리서 들려오는 시끌벅적한 소리를 자장가로 인식하며 시르크는 서서히 정신 
을 백지로 만들어 갔다. 

"슈리온... 두고 보자..." 

......잠꼬대? 



마리나스는 자신의 손에 들린 문제지와 답안지를 번갈아 보며 연신 지끈거려오 
는 머리를 눌렀다. 그런 마리나스의 앞에는 40대 중반 정도의 콧수염을 멋들어 
지게 기른 중년인이 눈살을 찌푸린 채 턱을 쓰다듬으며 앉아 있었다. 1학년 기 
사예절학의 담당 선생인 카이스런이었다. 

"정말 이 답안지를 채점하다 내가 거품을 물고 쓰러질 뻔 했소이다. 허 참.. 
어떻게.... 이거 정말 어이가 없어서 말도 나오지 않는구려." 

마리나스는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 하긴 그녀 입장에서도 자신의 손 
에 든 답안지를 보고 어이가 없을 지경인데... 기사예절학의 권위를 뽐내며 카 
인 검술학원의 교사로 들어 온 카이스런 선생이야 오죽하겠는가? 
답안지 위쪽의 이름 기입란에 써 있는 '아르카제'라는 이름을 보며 마리나스는 
다시금 한숨을 내뱉고야 말았다. 

"세상에.. 예절에 대해 서술하라 해 놨더니.. 단 한마디 '겉멋'이라 써 놓다 
니... 에이... 도대체 부모가 어떤 작자이기에..." 

카이스런의 이런 언행은 은근히 마리나스를 비꼬는 것이었다. 실제로 마리나스 
와 카이스런의 관계는 그렇게 좋은 관계가 아니었다. 카이스런도 처음에는 이 
름 있는 기사가 되고픈 생각으로 검을 쥐었던 사람이었다. 하지만 그는 재능이 
떨어졌고 결국 검사로서의 길을 접어야만 했다. 할 수 없이 몸이 아닌 머리를 
갈고 닦아 이곳 카인 검술 학원의 기사예절학 교사가 된 것이다. 그게 아니었 
다면 지금쯤 왕국 내의 기사단에 한 자리를 꿰고 있었을 것이다. 그런 그에게 
있어서 재능이 있으면서도 기사의 자리를 내차고 이런 학원에 들어와 아이들을 
교육하는데 시간을 보내는 마리나스가 곱게 보일 턱이 없다. 더구나 깐깐한 성 
격의 카이스런은 학원 내에서 학생들에게 그다지 인기도 없는 반면에 마리나스 
는 대다수 학원생들의 열화와 같은 지지를 받고 있는 선생이었다. 
일종의 시기심이라 할까? 그런 이유로 카이스런은 기회만 되면 마리나스를 비 
꼬는 행동을 서슴지 않았다. 당연히 현재와 같은 상황에서도 마리나스는 카이 
스런에게 당할 빌미를 마련하여 준 것이다. 
아르는 마리나스의 추천으로 카인 검술학원에 입학을 하고 입학금까지 면제를 
받은 상태이다. 학원 측에서는 마리나스를 믿고 아르를 받아들인 것인데 아르 
의 성적이 밑을 기게 된다면 어떻게 되겠는가? 졸지에 그 책임을 마리나스가 
지게 되는 것은 불을 보듯 뻔하다. 물론 마리나스 정도 되는 인물을 학원에서 
내 보낼 수는 없기에 학원 측에서도 조심스럽게 행동을 할 것이지만... 그래도 
마리나스에게 '실력은 좋지만 보는 눈은 꽝 이다'라는 인식을 심어 주기에 충 
분한 것이다. 뭐 마리나스의 첫 번째 추천자인 시르크가 기대 이상의 성적을 
보여주고 있기에 그 정도로 악화될 일은 없지만 적어도 좋지 않은 말을 듣는 
것은 어쩔 수 없다. 

"어쨌든 나는 그 아이에게 낙제 점수를 줄 것이니 그렇게 알아두도록 하시오." 
"하지만 그건... 카이스런 선생님도 아르를 보셔서 알겠지만 아직 그 아이는 
아무것도 모르는 어린아이입니다. 예절이라는 것을 배운 것도 이제 불과 몇 달 
지나지 않은 상태입니다." 

생각 같아서는 저 느끼한 얼굴을 하고 있는 카이스런의 면상을 짓이겨 버리고 
싶었지만 마리나스는 인내심을 발휘하여 설득작전에 나섰다. 하고 싶지는 않는 
일이었지만 세상에 살아가며 숙일 때는 숙이는 법도 있어야 하는 것이다. 그러 
나 마리나스의 이런 행동은 카이스런에게 씨알도 먹히지 않았다. 

"아무리 그렇다 하더라도 공정한 평가를 내려야 하는 것이오. 나는 절대로 그 
아이에게 점수를 줄 수가 없소." 
"....." 

더 이상 들을 것도 없다는 듯이 혀를 차며 몸을 일으켜 자신의 자리로 돌아가 
버리는 카이스런을 보며 마리나스는 다시금 한숨을 내쉬었다. 뭐 낙제 점수를 
하나 받는다고 학원에서 퇴학을 당하는 것은 아니다. 학원 규칙 상 퇴학은 1급 
에 해당하는 중요 교칙을 세 번 이상 어겼을 때와 한번의 시험에 낙제 점수를 
세 개 이상 받았을 때이니까... 기사예절학을 낙제점수로 받았다 하더라도 다 
른 과목을 평균 점수 이상 받으면 퇴학만은 절대 없다. 
하지만.... 과연 아르가 다른 시험은 제대로 보기나 했을까? 심각한 불안을 느 
끼며 '제발 다른 시험만은 제대로 쳤기를~!!'이라 신에게 기도를 올리는 마리 
나스였다. 그러나 신은 그런 마리나스의 눈물어린 기도를 가벼운 알랑방귀로 
무마시켜 버렸다. 

"마리나스 선생님. 잠깐 저와 이야기 좀 합시다." 
"......" 

마리나스에게 말을 건 사람은 전쟁전술학의 지룬 선생이었다. 그의 손에는 역 
시 두 장의 종이가 들려 있었고 그것이 문제지와 답안지라는 사실을 인식한 마 
리나스는 식은땀을 흘렸다. 

"무.. 무슨 일이죠?" 

제발.. 이번만은 아르가 관계 된 일이 아니기를... 못 미더운 신에게 기도를 
올리며 마리나스는 지룬에게 용건을 물었다. 허나 신은 역시 못 미더운 존재. 
지룬이 내민 두 장의 종이를 받아 든 마리나스의 얼굴에 절망 어린 표정이 어 
렸다. 

"아르라는 아이의 답안지입니다. 한 번 살펴보시죠." 
"......" 

보고 싶지 않았지만... 그래도 봐야 했다. 겨우 종이 두 장이 이렇게 두려움을 
줄 수도 있다는 새로운 사실을 인식하며 마리나스는 천천히 문제지에 적힌 첫 
번째 문제를 읽기 시작했다. 

[전쟁이란?] 

언뜻 보면 지극히도 간단한 문제였지만 이것은 지극히도 난해한 문제였다. 뭐 
사람에 따라서 전쟁에 대한 서술이 달라질 수 있으니 말이다. 때문에 이 문제 
는 1학년부터 3학년까지 언제나 시험에는 등장하는 문제였고 특별한 정답도 있 
지 않는 문제였다. 하지만 그렇다고 아무 답이나 쓰면 점수를 주는 것은 아니 
다. 그나마 채점을 하는 선생들이 공감을 하는 답이어야만 그에 합당한 점수를 
주는 것이다. 사람마다 답은 천차만별이었지만 한편으로는 거기서 거기라 생각 
되는 답이 나오는 것이 바로 이 문제이다. 
순간적으로 마리나스는 아르가 이 문제에 대해 어떤 답을 제시하였을지 궁금증 
이 일었다. 보통 상식적인 답을 제시하지 않았을 것이라는 것은 알고 있지만.. 
보면 그대로 피가 거꾸로 솟을 것이라는 것은 알고 있지만.... 그래도 그 호기 
심은 불안감을 넘어설 정도였다. 
마리나스는 잠시동안 시간을 두고 불안감을 밀치며 천천히 문제지 뒤에 있는 
답안지를 빼 내었다. 심호흡을 한 마리나스는 조심스럽게 답안지의 내용으로 
눈길을 돌렸다. 
그리고 얼마 후..... 
마리나스의 손에 들린 두 장의 종이가 바닥으로 떨어져 버렸다. 



"덜 자란 아저씨들의 유치한 땅따먹기?" 
"응? 틀린 거야?" 

황당한 얼굴로 되묻는 슈리온에게 아르는 고개를 갸웃거리며 두 눈을 깜빡거렸 
다. 분명 정답이라고 생각했는데.... 아닌가? 

"우리 아빠가 그렇게 가르쳐 줬는데." 
"......" 

슈리온의 얼굴에 식은땀이 자리잡았다. 세상에.. 어떻게 그런 답을 낼 수가 있 
는지 어이가 없는 슈리온이었다. 분명 슈리온도 그 동안 시험을 볼 때마다 어 
처구니없는 답들을 써내기는 했지만 이 정도는 아니었다. 
전쟁이란 무엇인가 라는 문제는 1학년부터 3학년까지 언제나 출제가 되는 문제 
였기에 이번에 2학년인 슈리온이 본 시험에도 그 문제가 있었다. 벌써 2년 동 
안 자그마치 6번의 똑 같은 문제였기에 지겹기도 해서 이번 시험에도 어김없이 
'패싸움' 정도로 간단하게 적어 냈는데... 아르는 자신보다 한 술 더 떠서 선 
생들이 보면 그대로 뒤로 넘어갈 답을 적었다는 것이다. 

"너희 아버지가 그렇게 가르쳐 주신 거냐?" 
"응. 우리 아빠가 그랬어. 전쟁은 그냥 멍청한 아저씨들이 심심하고 할 일 없 
어서 벌이는 땅따먹기라고." 
"큭.. 크하하하하!!!" 

갑자기 웃음이 터져 나오는 슈리온이었다. 아르의 말은 어떻게 들으면 각 나라 
의 지도자들을 사그리 묶어 씹어버리는 말이었던 것이다. 하긴 아르의 말이 틀 
리지는 않았다. 국가 간의 전쟁이란 서로의 이득을 위해 더 넓은 땅을 소유하 
기 위해서 일어나는 것이 대부분이니까. 그런 전쟁에서 왕이나 각 대신들은 거 
의 전쟁에 참가하지 않고 느긋하게 푹신한 의자에 앉아 '여기 쳐라.' '저 곳을 
먹어라' 등등의 이야기를 지껄이기 마련이다. 어떤 전술을 써서 어떻게 이겨라 
가 아닌 그냥 목숨 걸고 이겨라 이다. 밑에서 병사들이 죽어나건 말건 그들에 
게 있어서는 일종의 놀이라 생각될 만큼 별 생각 없이 말들을 주절거린다. 
아르의 말대로 덜 자란 아저씨들의 유치한 땅따먹기가 딱 들어맞는 말이다. 

"푸하하하하!!!" 
"왜 그래?" 

침대를 뒹굴면서 주먹으로 땅을 치는 슈리온을 보며 아르는 고개를 갸웃거렸 
다. 아르로서는 슈리온이 저렇게 웃는 이유를 알 수가 없었던 것이다. 

"내가 쓴 답 틀린 거야? 우씨... 우리 아빠가 또 거짓말 한 거야?" 

결국 아빠가 또 거짓말을 했다 결론지은 아르는 뚱한 얼굴로 입술을 삐죽 내밀 
었다. 아빠의 말을 철석같이 믿고 그런 답을 쓴 것인데... 그 답을 들은 슈리 
온이 웃어대니 아빠가 자신을 놀렸다고 밖에 생각을 할 수가 없었던 것이다. 
다음부터는 절대로 아빠 말대로 안 쓴다고 다짐하듯 입술을 깨무는 아르를 보 
며 슈리온은 힘겹게 웃음을 참아냈다. 

"킥킥... 아.. 아냐... 정답이야..." 
"우리 아빠 말 틀린 것 아냐?" 
"큭큭. 그래.. 정말 기가 막힌 정답... 푸하하하!!!" 

정말 아르의 아버지라는 사람을 꼭 한 번 만나 보고픈 슈리온이었다. 아르가 
가진 검술은 검왕 카인의 검술. 그렇다면 아르의 아버지 역시 검왕 카인의 진 
전을 받은 후계자일 가능성이 높다. 그런 대단한 사람인데 가치관도 슈리온이 
너무도 마음에 드는 가치관을 가지고 있는 사람이다. 어떻게 아들에게 '전쟁은 
덜 자란 어른들의 유치한 땅따먹기다'라는 가르침을 행할 수 있다는 말인가? 
슈리온은 지금쯤 아르의 시험답안을 채점하고 있을 선생의 모습을 생각하니 허 
파에 바람이 들어간 듯 한 기분을 느낄 수가 있었다. 

"큭큭큭...." 
"안 틀렸다면서 왜 자꾸 웃는 거야?" 

아르의 물음에 슈리온은 웃음을 그치고 싶을 따름이었다. 하지만 자꾸 나오는 
웃음을 어쩌라는 것인가? 이건 불가항력이었다. 이제는 눈물까지 찔끔거리며 
이불을 부여잡는 슈리온을 보며 아르는 대체 슈리온이 왜 이럴까 고심하는 듯 
두 눈을 감고 검지로 이마를 지긋이 눌렀다. 그러나 슈리온이 웃는 이유를 현 
재의 아르로서는 100년이 지나도 알 수가 없을 일이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

오랜만입니다.. ^^ 

그 동안 컴이 병원에 실려간 터라..ㅡ.ㅡ;; 

저희 집에 있는 노트북과 PC를 공유시키려고 했다가 정말 된통 당했습니다.. 

컴 고치러 오신 아저씨.. 장장 나흘 동안 피 말리는 고생 하셨습니다..;; 

죄송...;; 

어쨌건 드디어 저희 집 노트북이 제 구실을 한다는... 

동생 녀석에게 PC 넘기고 지금 노트북에서 글 써서 올리는 중이랍니다.. 

켜켜켜 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------
신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 33 - 카인 검술 학원의 소풍은 지옥이다 

"드디어 내일이군...." 

슈리온의 말에 시르크는 고개를 끄덕였다. 

"죽겠군...." 

시르크의 말에 이번에는 슈리온이 고개를 끄덕이며 눈을 감았다. 

"망할 놈의 소풍....." 

갑자기 오한이 나는지 슈리온의 몸이 부르르 떨려왔다. 그러자 시르크는 눈살 
을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다. 

"이번에는 어디래?" 
"뻔하지... 이디메스의 벽밖에 더 있냐?" 

슈리온의 대답에 시르크는 고개를 휘휘 저었다. 

"내일은... 정말 죽었다..." 
"설마 진짜 죽기야 하겠냐.... 반은 죽겠지만...." 

슈리온과 시르크가 어깨를 나란히 하고 한숨이 나오게 하는 공포의 시간... 내 
일은 바로 카인 검술학원의 1년에 딱 두 번 뿐인 소풍이었다. 



화창한 날씨. 구름 한 점 없는 하늘은 한없이 푸름을 내뿜고 있다. 태양이 멋 
들어지게 떠 있지만 그다지 햇살도 따갑지 않다. 간간이 불어오는 바람은 싱그 
러운 입 바람으로 가슴을 탁 트이게 해 준다. 
정말 소풍 가기에는 환상적인 날씨가 아닐 수 없다. 그런 날씨에 감사라도 하 
듯 학원을 나서는 아이들의 입가에는...... 죽상의 빛이 어려 있다...;; 

"비라도 오지...." 

한 녀석이 투덜거린다. 그러자 다른 아이들은 그 아이의 말에 공감하듯 고개를 
끄덕였다. 정말 폭우라도 쏟아질 것이지... 왜 이렇게 죽이도록 날씨가 좋다는 
말인가? 물론 폭우가 쏟아지더라도 소풍 계획이 그대로 진행이 될 가능성도 조 
금 있고 그게 아니라도 일정이 며칠 늦혀질 뿐 소풍을 가야 하는 것은 변함이 
없는 사항이지만... 그래도 사람 마음이란 막상 하기 싫은 일이 닥치면 어떤 
일로 그 일이 후에 일어나기를 바라기 마련이다. 

"차라리 매일 시험을 보는 것이 낫겠다..." 

역시 아이들은 하나같이 공감 어린 얼굴로 고개를 끄덕인다. 그 짜증나는 시험 
을 스스로 받겠다는 말을 들을 정도로 가기 싫은 소풍... 그 정도로 카인 검술 
학원의 소풍은 아이들에게 공포의 시간이었다. 
왜 이들에게 소풍은 공포의 시간일까? 
학교 이외의 장소로 나가 자연을 관찰하거나 견학하는 현장학습. 이것이 바로 
소풍의 본 뜻이다. 그러나 지금까지 카인 검술학원이 아닌 다른 교육기관에서 
는 소풍은 노는 날이다 라는 성향이 더 짙었다. 말이 현장학습이지 그저 경치 
좋은 곳으로 놀러가 싸온 음식을 풀어 먹고 하루 종일 그 동안 공부로 쌓인 피 
로를 푸는 날이었던 것이다. 다 같이 즐거운 기분으로 경치 좋은 호수나 산으 
로 가 좋은 자리 잡아 식사를 하고 급우와 선생이 한 마음이 되어 게임을 하면 
서 단합을 하는 것... 그것이 보통 소풍이었다. 
하지만 그런 타 교육기관과는 다르게 카인 검술학원의 소풍은 그야말로 수업의 
연장이다. 단일 치기로 소풍일정을 끝내는 다른 학원과 다르게 카인 검술학원 
의 소풍 일정은 2박 3일이다. 모르는 아이들이 들으면 '오! 3일이나 노니 좋 
네~!'라고 환호성을 지를 일이지만 카인 검술학원의 학생들은 그런 말을 들으 
면 당장 눈에서 붉은 빛을 뿌리며 난동을 부리고 만다. 
그 2박 3일.. 그 기간은 카인 검술학원의 학생들에게 있어서는 그야말로 악몽 
의 시간이다. 그들은 2박 3일이라는 시간 동안 인적 없는 깊은 산이나 숲에서 
스스로의 힘으로 생존게임을 벌여야 하는 것이다. 
이제껏 편한 생활에 익숙해져 있던 아이들에게 이런 과제는 그야말로 어떻게든 
피하고 싶은 과제이다. 
카인 검술학원의 학생들 대다수가 푹신한 침대에서 지금까지 수면을 취해 온 
아이들이다. 귀족의 아이들은 말을 할 것도 없고 평민 아이들도 대다수가 집안 
이 빵빵하다. 그런 그들은 소풍 때면 편안한 밤 자리를 제공받지 못하고 시리 
도록 차가운 땅 바닥에 모포 하나를 깔고 밤을 지새워야 한다. 게다가 식사. 
스스로 요리라는 것을 해 본 아이들이 얼마나 있겠는가? 하지만 이 때에는 역 
시 스스로 사냥을 해 직접 굶주림을 이겨내야 한다. 
그것 외에도 깊은 산이나 숲이니 만큼 종종 몬스터들도 모습을 드러낸다. -물 
론 수도에서 얼마 떨어지지 않는 곳을 소풍지로 삼으니 그렇게 위험한 몬스터 
는 나타나지 않을 것이다- 어느 하나 아이들에게는 반갑지 못한 소풍이 바로 
카인 검술학원의 소풍이었다. 
하지만 그렇다고 빠질 수도 없는 입장이다. 어디까지나 소풍은 수업의 연장이 
고 이것이 성적에 상당한 비중을 차지하고 있기도 하기 때문이다. 아이들로서 
는 울며 겨자 먹기로 학원에 따를 수밖에 없는 상황인 것이다. 

'도대체 왜 이런 수업이 필요한 거야~!' 

아이들의 한결같은 심정이었다. 카인 검술학원은 엄밀히 따지면 기사를 키우는 
학원이다. 물론 처음 창립 당시에는 기사를 키운다 하기보다는 검사를 키우는 
데 중점을 주었지만 카인 검술 학원에 유능한 검사들이 자주 배출이 되자 그것 
을 루난왕국의 위쪽에서 그냥 보고만 있을 턱이 없다. 카인 검술 학원의 졸업 
생 중에서 실력이 뛰어난 사람들을 왕국에서 포섭을 하기 시작했고 결국 조금 
시간이 흐른 후에는 그것이 '기사가 되기 위해서는 카인 검술 학원으로 들어가 
야 한다'로 바뀌어 버린 것이다. 
어쨌든 카인 검술학원은 현재 기사 양성학원으로 되어 있는데 그 기사 양성소 
에서 배우는 것이 어이없게도 방랑검사나 여행자들에게 필요한 것이니... 배워 
서 특별히 나쁠 것은 없지만 기사에게 있어서 이런 중요하지도 않는 지식을 가 
르치고 그것이 성적에 높은 점수로 반영이 되니 문제다. 어차피 기사가 되면 
노숙을 할 일도 거의 없을 것이요.. 혹 있다 하더라도 혼자 할 일도 없다. 
종종 수련을 위해서 혼자 여행을 하는 기사들이 있기는 하지만 그건 소수일 뿐 
이다. 대다수의 기사들은 기사작위를 받고 난 후에 성에 있는 기사단에 들어가 
동료 기사들과 검술 수련을 하는 방식을 취한다. 그리고 일이 없을 때에는 집 
에 가서 편하게 휴식을 취하고 독서와 같은 방법으로 교양을 늘리고..... 
이것이 바로 보통 기사들의 사생활인데... 혹 전쟁이라도 일어나면 몰라도 이 
대륙에서 전쟁이 있었던 것은 지금으로부터 500년 전의 일이었다. 
아무튼 성적 때문에 어쩔 수 없이 따르고 있다 하지만 아이들은 하나같이 이 
말 뿐인 망할 놈의 소풍을 생각해 낸 초대 교장 메르틴 덴 유리샤크 이렌드 피 
레시온을 갈아 마시고 싶은 심정이었다. 그렇다고 그런 속마음을 입 밖으로 내 
뱉어 졸지에 학원의 초대 교장 모독과 대 피레시온 공작가의 선조 모독 죄로 
능지처참을 당할 무식한 아이들은 존재하지 않는다. 

"시간이 없다!! 빨리빨리 이동을 하도록!!!" 

어쨌든 아이들이 속으로 통곡을 하건 말건 재촉하는 선생의 말처럼 이번 소풍 
의 목적지인 이디메스의 벽이 있는 루아스 산은 점차 가까워지고 있었다. 



"드디어 왔군." 

연신 하품을 질러대며 기다림에 지쳐있던 류아나드는 순간 700은 족히 되어 보 
이는 사람들이 다가오는 것을 느끼며 눈을 빛냈다. 드디어 기대하고 기대하던 
시간이 가까워 진 것이다. 
이제 얼마 후면 아르가 이 루아스 산으로 올라 올 것이고... 류아나드에게는 
지금까지 쌓아 두었던 분을 한번에 풀 수 있는 기회가 다가온다는 말이 된다. 
슈미르안의 말대로라면 이 소풍을 방자한 극기훈련은 2인 1조로 행해진다 하였 
으니 다른 인간 하나와 아르가 올라오겠지만.... 류아나드는 그다지 신경을 쓰 
지 않았다. 어차피 류아나드가 할 일은 앞으로 사흘 동안 아르를 따라 다니며 
그의 앞에 몬스터를 하나씩 불러 놓는 것이니까. 
아르의 능력을 잘 알고 있는 류아나드였기에 몬스터 몇 마리로는 아르의 식후 
운동밖에는 안 된다는 사실을 인지하고 있었으니 몬스터에게 몇 가지 보조마법 
도 걸어 줄 생각이었다. 
물론 그렇다고 아르가 죽을 정도로 심각하게 할 생각은 없다. 아르에게 쌓인 
것이 많기는 하지만 죽이고 싶다고 생각을 할 정도는 아니다. 아르의 장난에 
뒷골이 땡길 정도로 당했던 그이지만 한편으로는 그러면서도 아르를 귀여워 해 
주고 있으니까. 게다가 실수로라도 아르를 죽이게 되면..... 그 날로 청룡족 
멸종의 날이 될 것이기에 아르를 죽이겠다는 생각은 눈곱만치도 가지고 있지 
않는 류아나드였다. 

"흐음.. 처음에는 뭐로 시작을 할까..... 간단하게 미노타우르스 정도로? 아 
니.. 그것보다는 그리폰이 더 좋겠군. 그래도 아르 녀석정도 상대하려면 그리 
폰 정도는 되야 하겠지?" 

류아나드의 입가에 나이에 걸맞지 않게 악동의 장난기 어린 미소가 어렸다. 앞 
으로 몇 시간 후면 일어날 일이 몹시도 기다려지는 듯... 아르를 놀려먹을 수 
있다는 것 하나로 류아나드는 터져 나오는 환한 웃음을 참을 수가 없었다. 

"흐흐흐..." 

.....정말 나이를 먹으면 오히려 어려진다는 말은 확실히 거짓이 아니다. 



"지금부터 올해 가을 소풍의 일정을 시작하겠다. 처음 계획했던 대로 2인 1조 
로 이곳에서 출발을 한다. 너희들이 출발해야 하는 길은 바로 이쪽이다." 

선생의 말을 듣는둥 마는둥 하며 자신의 앞에 보이는 수백 미터는 족히 되어 
보이는 절벽을 응시하는 시르크의 입에서 저절로 '망할'이라는 단어가 튀어나 
왔다. 예상은 하고 있었지만 시작부터 암벽등반이라니... 먼저 출발을 한 1학 
년들과 비교를 해 보면 이건 완전히 지옥길이 아닐 수가 없다. 뭐 3학년들은 
더 심각한 루트를 이용할 것이니 이 정도는 감지덕지 라고 생각해야 하나? 

"위험한 길이기는 하지만 쓸데없는 잡생각을 하지만 않는다면 다들 무사히 통 
과를 할 것이라 믿는다. 불평이 많을 것이라 생각하지만 3학년들은 이디메스의 
벽을 넘는다는 사실을 기억해라. 이 정도는 너희들 선배에 비하면 평지이다." 

이디메스의 벽. 루아스 산의 명소로 높이가 근 1000미터를 넘는 경사 90도의 
병풍을 연상시키는 거대한 절벽이다. 그런 이디메스의 벽과 비교하였을 때 현 
재 시르크의 앞에 있는 절벽은 그야말로 애들이 지나가는 길이라 해도 무방하 
다. 하지만 그건 이디메스의 벽과 비교를 했을 때뿐이지 이곳의 절벽도 위험천 
만하기 그지없는 곳이다. 경사도 거의 80도 정도이고... 한순간의 실수로라도 
아래로 굴러 떨어지면 그대로 사망이다. 물론 암벽등반에 필요한 보호장비를 
완전히 갖춘 상태이기에 정말 재수가 없는 이상은 죽지는 않을 것이다. 

"모두들 출발 전에 장비를 다시금 잘 확인하기 바란다. 모두 이상 없나?" 
"넷!!!" 

어차피 여기까지 온 것 더 이상 무를 것도 없다. 뺄 수도 없는 상황에서 괜히 
풀이 죽어 흐물흐물하게 있으면 선생의 눈 밖에 나는 일밖에 없다. 그러면 당 
연히 평가 점수도 떨어지게 될 것이다. 이런 사실을 잘 알고 있는 아이들은 선 
생의 질문이 나오기가 무섭게 우렁찬 목소리로 악을 질렀다. 아이들의 목소리 
를 들으며 선생은 고개를 끄덕였다. 

"좋다! 그럼 지금부터 시작하겠다!! 최종 목적지는 루아스 산의 정상!! 이 절 
벽을 오른 후 지도에 따라 각 포인트를 지난 후 정상에 있는 크네스의 석탑 앞 
에 집결하도록 한다!! 시간은 정확히 이틀 후 정오까지다!! 1분이라도 늦는다 
면 평가점수에 가차없이 마이너스가 간다는 사실을 명심해라!! 각 포인트를 지 
나 그곳에 있는 선생님께 도장을 받지 않고 바로 올라와도 마찬가지다! 그리고 
자신의 동료와 함께 오지 않는다면 무조건 점수는 없다는 사실을 기억해라!!! 
반대로 가장 먼저 도착을 한 조에게는 장학금과 함께 이번 기말 평가에 큰 플 
러스 점수가 가산된다!!!" 

선생의 마지막 말을 들은 아이들의 눈에 빛이 번뜩였다. 장학금은 제쳐두고서 
라도 기말 평가의 큰 점수가 부가된다는 것은 그야말로 군침 당기는 제안이 아 
닐 수 없다. 
카인 검술 학원에는 1년에 네 번의 시험이 있다. 1학기 중간 평가와 기말 평 
가. 2학기 중간 평가와 기말 평가가 바로 그것이다. 이 중에서 1학기의 두 시 
험과 2학기의 중간 평가는 선생들이 문제를 출제한 시험지로 보는 평가이다. 
하지만 이 세 시험은 전체 평가에 30%만이 적용이 될 뿐이다. 남은 70%의 평 
가. 그것은 바로 2학기 기말 평가로 이루어진다. 
2학기 기말 평가는 보통 시험과 다르게 임무 수행이 주를 이룬다. 어떠한 퀘스 
트를 주고 1학년 2명. 2학년 2명. 3학년 2명이 한 조를 이루어 하나의 임무를 
한 달이라는 제한 시간 내에 완료해 내는 것. 그것이 바로 카인 검술학원의 2 
학기 기말 평가이다. 
기말 평가에 주어지는 퀘스트는 그저 훈련을 위해 만든 상황이 아닌 진짜 상황 
이다. 직접 용병 길드에서 조금 난이도가 높은 일거리를 받아 와 그 일을 학생 
들이 시험을 봄으로서 해결하는 것이다. 때문에 실패 확률이 높았고 때때로는 
위험한 상황에 빠지는 일도 빈번했다. 하지만 틀에 박힌 만들어진 훈련보다는 
진정한 실전 훈련도 필요한 법이었고 이런 기말 평가는 카인 검술학원이 창립 
이 된 후부터 지금까지 400년 동안 계속 내려오고 있었다. 
어쨌든 전체 평가의 70%를 차지하는 기말 평가의 점수에 플러스가 되는 일이었 
기에 아이들은 서로간에 말은 하지 않았지만 가슴속으로 불꽃을 태우며 경쟁심 
을 일으켰다. 

"마지막으로 피치 못할 사정으로 이동이 불가능한 상황에 놓였을 때에는 지급 
된 신호탄을 터트린다!! 알았나?" 
"알겠습니다!!!!!" 
"좋다!!! 출발하라!!!!" 

우아아아아!! 
함성을 내지르며 2학년 200여명의 학생들이 일제히 몸을 날렸다. 
잠시 먼 산을 바라보며 아르 녀석은 잘 하고 있을까 생각을 하던 시르크도 곧 
장학금과 기말 평가 점수 플러스를 기억해 내며 파트너가 된 제스터와 함께 절 
벽으로 달려들었다. 
아르가 좀 걱정되기는 하였지만 1학년들도 파트너와 함께 산을 오르는 것이니 
큰 걱정이 생기지는 않았다. 게다가 아르는 소드마스터에 7서클 유저의 대마법 
사가 아닌가? 그런 아르를 위험에 빠트릴 상황은 우연이 아닌 이상은 오지 않 
을 것이라 생각됐다. 
더구나 현재는 아르를 걱정하는 것보다는 자신의 몸을 더 걱정해야 하는 시르 
크였다. 괜히 아르 생각하며 넉 놓고 있다가 실수로라도 절벽으로 굴러 버리면 
완전히 골로 가는 것이다. 
자신의 허리에 튼튼하게 밧줄을 감으며 시르크는 절벽의 돌출부분을 손으로 잡 
았다. 

"제스터 가자!!" 
"오케이!!!!" 

이렇게 지옥은 시작되었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

소풍이라기 보다는 극기 훈련이군요.. ^^;; 

어쨌든 앞으로 한동안은 시르크 슈리온은 안 나오구... 

아르와 아릴이 나올 겁니다... 

당연하게도 글쓴이의 농간이 개입해 아르와 아릴이 한 조입니다. 켜켜켜 

우선 시작은 서먹하겠구.... 

그리고 또 티격태격 하겠구.... 

아르가 '나 혼자 갈래'라고 말 하며 먼저 날아가 버리구... 

홀로 남은 아릴은....... 

후후후.. 어쨌든 담편에 보죠.. ^^;; 

 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 34 - 살려줘 

제스터와 시르크가 어깨를 나란히 하고 슈리온의 조를 따라잡기 위해 이를 악 
물고 있는 그 때. 아르는 한 조가 된 아릴과 함께 서먹한 분위기를 풍기며 산 
을 오르고 있었다. 

"......." 
"......." 

아버지의 가르침을 따라 자신을 싫어하는 사람에게는 절대로 관심을 두지 않는 
아르는 아릴이 자신의 뒤에 따라오건 말건 신경을 쓰지 않았다. 뒤쪽에 있는 
아릴 역시 이런 상황에서 우스개 소리로 분위기를 반전시킬 정도로 넉살이 좋 
은 아이가 아니었다. 당연히 둘은 단 한 번도 입을 열지 않고 자신의 갈 길만 
을 갈 뿐이었다. 
아릴의 기분 같아서는 그냥 아르가 가는 길이 아닌 다른 길로 가 버리고 싶을 
따름이었으나 그럴 수가 없으니 미칠 지경이었다. 둘은 한 조이다. 이번 소풍 
에서 목적지까지 제한 시간 내에 가는 것이 중요하기는 하지만 가장 중요한 것 
은 바로 자신의 파트너와 함께 해야 한다는 것이다. 아무리 짧은 시간에 목적 
지에 도착한다 하더라도 파트너와 같이 도착하지 않는다면 점수는 최악으로 매 
겨지는 것이다. 성적을 위해서라면 아릴은 눈물을 흘리면서도 아르와 함께 가 
야 할 수밖에 없다.. 
이런 사실을 알고 있는 아릴은 절규했다. 왜 하필 아르와 한 조가 되었단 말인 
가? 이건 분명 어떤 초자연적인 존재의 농간이 아닐 수가 없다. 
물론 이건 어디까지나 아릴의 생각일 뿐이다. 학원 내에서 아르와 아릴은 짝인 
사이였기에 이렇게 한 조가 될 가능성이 다분히 높다고 할 수가 있다. 게다가 
아르와 아릴의 사이가 나쁘다는 것이 온 학원 안에 퍼져 있는 상황이었기에 이 
들의 담임인 마리나스가 이번 일정에 한 조로 잡아 버린 것이다. 이번 소풍에 
서 한 조가 되어 행동한다면 알게 모르게 유대감이 형성이 될 것이고 그것으로 
둘의 사이가 좀 풀리기를 바라는 마음에서였다. 
그러나 그런 마리나스의 마음도 모르고 이런 북극점 분위기 만들기에 동참하고 
있는 아릴이다. 
뭐 솔직한 마음으로는 아릴도 아르와 이렇게 지내고 싶지 않았다. 좋건 싫건 
간에 앞으로 사흘 간은 아르와 함께 산을 올라야 하는 입장인데 그 시간동안 
지금처럼 서로 대화도 하지 않는 것은 하등 득 될 것이 없다는 것을 아릴은 잘 
알고 있었다. 그렇다고 이 상황을 개선시킬 획기적인 방법이 있는 것도 아니니 
머리가 아플 뿐이었다. 
먼저 아르에게 말을 걸어 미안하다고 할까? 불연 듯 이런 생각이 들었다. 하지 
만 아릴은 금새 고개를 저어버렸다. 분명 자신이 잘못 한 부분도 있지만 아르 
도 잘못이 있다는 것이 아릴의 생각이었다. 아무리 화가 났다고 서니 이렇게까 
지 자신을 무시하다니... 그건 분명 아르의 잘못이다. 더군다나 먼저 굽히고 
나간다는 것은 아릴의 자존심 상 절대로 할 수 없는 일이었다. 
혹시라도 아르가 직접 과거처럼 웃으며 다가오면 좋으련만... 그렇다면 못 이 
긴 척 웃으며 지낼 것인데... 이것 역시 그다지 실현성이 없다. 그 날 이후 아 
르는 아릴 앞에서 웃음이라는 것을 보여주고 있지 않다. 간혹 가다 보여주는 
미소는 아르에게 어울리지 않는 시리도록 차가운 비웃음 같은 미소뿐이다. 그 
미소를 볼 때마다 등골이 오싹해지는 아릴이었다. 하지만 이상하게도 그런 공 
포는 미소를 볼 때뿐이지 그 순간이 지나면 '그렇게 무서웠었나?'하는 생각이 
든다. 

'그리고... 그때 그 것은 내가 환상을 본 것이었나?' 

그때 아르의 등뒤로 비치던 사람의 모습... 그것은 단 한번 보았을 뿐이지만 
앞으로 죽을 때까지 잊혀질 것 같지 않았다. 세상의 모든 슬픔과 분노를 머금 
은 듯한 눈빛.. 그러나 그 빛의 안쪽에는 한없는 따스함이 존재하고 있었다. 
검왕 카인의 이야기에 나오는 카인처럼 어둠을 빨아들인 듯한 흑색의 머리카락 
과 그 깊은 눈빛이 유난히 아릴의 기억에 남았다. 당시에는 오금이 저릴 정도 
로 무서워 그대로 바닥에 주저앉고 말았지만.... 그 후로 혼자 있을 때 그것을 
생각할 때마다 다시금 보고 싶다는 생각만이 피어오를 뿐이었다. 
왜 그런 생각이 드는 것일까? 아직 아릴은 그 이유를 알지 못했다. 다시 한 번 
본다면 그런 이유를 알 수 있을 것이라는 기대감도 생겼다. 

'아르와 무슨 상관이 있는 사람일까?' 

아릴은 아르의 뒷모습을 지긋이 응시하며 그 때 본 환상 속의 남자와 아르를 
대입시켜 보았다. 그러나 금새 고개를 저어버리고 말았다. 그 때 그 남자와 아 
르는 달라도 너무 달랐다. 우선적으로 그 남자의 눈을 보면 세상의 모든 것을 
달관한 듯한 느낌이 들었지만 아르는 그게 아니다. 아르를 보면 세상물정 모르 
는 어린아이만이 생각이 나니 말이다. 

'그렇다면 왜 그때 아르의 뒤로 그 사람이 보인 거지?' 

분명 어떠한 관계가 있으니 보여야 하지만.... 잠시 후 아릴의 생각은 '꼭 관 
계가 있어야 그것이 보여야 하나?'라는 지극히도 타당한 쪽으로 기울었다. 상 
식적으로 아릴이 아르의 등뒤에 사람이 있는 것을 본 것부터 이해가 가지 않았 
다. 간혹 이야기에서 '어떤 남자가 너무도 사랑한 여자가 있었는데 여자가 죽 
었다. 그래서 남자는 매일같이 그 여자만 생각하고 있었는데 우연히 죽은 그 
여자와 닮은 여자를 보고 자신의 과거 연인의 모습을 본 착각을 하였다더라'라 
는 사례가 있기는 하지만... 이건 그 여자를 매일같이 생각하다 어쩌다가 우연 
히 눈에 착시가 일어난 일일뿐이다. 아릴이 아르의 등뒤에 사람이 있는 것을 
본 것은 상식적으로 불가능한 일인 것이다. 귀신이라도 본 것이 아니라면... 

'...귀신?' 

순간적으로 아릴의 뺨으로 식은땀이 흘러 내렸다. 정말 귀신이라도 본 것인가? 
아니라고 부정을 하고 싶지만 그것이 가장 타당했다. 당시 아르의 뒤로 보인 
사람은 아릴이 생전 처음 본 사람이었다. 어디선가 한 번 봐서 기억에 남아 있 
으면 몰라도 처음 본 사람을 봤다는 것은.... 역시 귀신을 봤다 라고 밖에는 
생각이 되지 않았다. 
귀신을 봤다고 생각하자 정말 그것이 귀신처럼 느껴졌다. 아니 분명 그것은 귀 
신이었다. 꼭 유령처럼 흐릿한 형태를 가지고 있지 않았던가? 왜 지금까지 그 
렇게 생각하지 못했던 것일까? 아마도 그동안 그에게서 느껴지던 어떠한 알 수 
없는 성스러움에 매료가 되어 버렸던 것이리라... 하지만 한번 귀신이라 믿자 
그 성스러웠던 느낌은 온데간데없고 오로지 사기(邪氣)로 느껴질 뿐이었다. 
혹시 지옥에서 나온 사자는 아니었을까? 육체가 죽은 사람의 영혼을 끌고 지옥 
으로 향하는 저승사자의 이야기를 들어 본 것 같은데..... 그러고 보니 그런 
저승사자를 볼 수 있는 사람은 죽음에 임박한 사람뿐이라는 말도 들어 본 것 
같았다. 
그럼.. 아릴이 그 저승사자를 봤다는 것은..... 

"......엄마야~!" 

남들이 보면 생각이 심각하게 이상한 쪽으로 치닫고 있다 생각하겠지만 현재 
공포로 잠식되어 버린 아릴은 그런 이상한 점을 단 한 점도 느끼지 못하고 있 
었다. 조금만 생각을 가진다면 저승사자 이야기부터 애들을 놀리기 위해 어른 
들이 지어낸 이야기일 가능성이 높다는 것을 알 수가 있다. 게다가 혹 저승사 
자 이야기가 사실이라 하더라도 인간이 죽기 직전에 볼 수 있다 했는데... 아 
릴은 그를 본 것이 장장 한 달 전의 일이다. 
과연 한 달이라는 시간을 죽기 직전의 시간과 끼어 맞출 수 있는 것일까? 
하지만 아릴은 그런 이상한 점을 전혀 인식하지 못하고 있는 상황이었다. 두려 
움 때문일까? 몸이 갑자기 아래로 추락하는 듯한 느낌이 들 정도였다. 그것을 
아릴은 드디어 지옥으로 끌려가는 것인가? 라는 생각으로 정당화 시켰다. 
기막히게도 바람까지 아래에서 불어와 머리카락을 휘날려 주었다. 방금 전까지 
앞에 걸어가던 아르의 모습은 보이지 않았고 대신 엄청난 속도로 위로 올라가 
는 흙덩이로 이루어진 벽이 보인다. 

".....에?" 

그제야 현 상황으로 돌아 온 아릴이었다. 0.000001초라는 짧은 시간 동안 조금 
전까지의 멍청했던 환상을 저 멀리 날려버린 아릴은 재빨리 현재의 상황을 인 
식하였다. 

".......꺄아아아악~!!!!" 

그리고 상황 인식이 끝남과 동시에 아릴은 목청이 찢어져라 비명을 내질렀다. 



"에... 엉뚱한 애가 빠져 버렸네..." 

아르가 지나갈 자리에 함정을 마련해 놓고 근처의 나무에 숨어 호기심 어린 초 
롱초롱한 눈을 빛내며 사태를 주시하던 류아나드는 이 어이없는 사태에 몸을 
비틀거렸다. 분명 아르가 앞서가고 있었고 자신이 파 놓은 함정으로 향하고 있 
었기에 아르가 빠질 것이라 철석같이 믿고 있던 류아나드였다. 그런데 황당하 
게도 아르는 그가 만들어 놓은 함정을 유유히 지나가 버렸고 그 뒤에 따라가던 
아이가 빠져버린 것이다. 

"거참.... 어이가 없으려니까... 이런 황당한 일도 다 일어나네..." 

류아나드는 어떻게 아르가 그 함정을 그냥 지나가 버렸는지 이유를 알 수가 없 
었다. 만약 그 함정의 입구를 감추는 것을 보통 인간들이 하는 방식대로 나뭇 
가지나 기타 등등의 물품으로서 가리는 것으로 실행했다면 아르의 몸이 너무 
가벼워서 그런 것이라 끼워 맞춰서라도 생각해 볼 수 있지만... 류아나드가 만 
든 함정의 입구는 마법으로 막은 것이다. 본래는 뻥 뚫려있는 입구인데 그냥 
평지로 보이게 일루젼 마법을 건 것인데... 그것을 평지처럼 걸어가 버린 아르 
이다. 

"역시.. 누가 아라크드님 아들 아니랄까봐 상식을 초월하는 녀석일세.." 

결국 류아나드는 아르가 아라크드의 아들이니 그럴 수도 있다는 말로서 이 궁 
금증을 무마시켜 버렸다. 

"하아.. 함정은 물 건너 간 것이고.... 젠장.. 함정 안에 깔아둔 몬스터 녀석 
들한테 괜히 마법 걸어줬네...." 

아르와 함께 있었던 아이가 빠졌다는 사실은 이미 류아나드의 머릿속에서 지워 
진 상태였다. 현재 류아나드의 관심은 오로지 아르에게만 향해 있었고 혹 아르 
대신 빠진 아이를 기억한다 하더라도 겨우 인간 하나 죽는 것에는 별다른 신경 
을 쓰지 않았을 것이다. 
류아나드는 인간이 아닌 드래곤이었으니 말이다. 



"꺄아아아악~!!!" 

느닷없이 뒤에서 들려오는 아릴의 비명소리에 아르는 반사적으로 고개를 돌렸 
다. 아무리 아릴을 신경 쓰지 않는다 했지만 지금의 상황에서는 몸이 먼저 반 
응을 해 버린 것이다. 

"응? 애 어디 갔어?" 

뒤쪽으로 고개를 돌린 아르는 방금 전까지만 해도 무표정한 얼굴로 자신을 따 
라오던 아릴이 사라졌음을 알고 고개를 갸웃했다. 자신을 싫다고 하더니 혼자 
딴 데로 가 버린 것인가? 
머리를 긁으며 이런저런 생각을 하던 아르는 얼마 후 입맛을 다시고는 다시금 
몸을 돌렸다. 어차피 신경 쓰지 않겠다고 했는데 아릴이 사라졌다고 신경을 쓸 
아르가 아닌 것이다. 

"흠.. 그래도 혼자 돌아다니기는 심심한데.... 시르크나 찾아 가 볼까?" 

아르에게 있어서 이 소풍의 목적 따위는 생각 밖의 일일뿐이었다. 각각 목적지 
로 가서 선생들에게 도장을 받아 모래 정오까지 산 정상으로 향해야 하지만 아 
르가 그런 중요한 일을 신경 쓰겠는가? 그저 현재도 놀러 나왔다 생각하는 아 
르였고 간만에 올라온 산이라 기분이 좋아 이곳저곳을 둘러 볼 뿐이다. 
방금 전까지는 아릴이 있어 그래도 분위기가 좀 죽었는데.. 방해꾼마저 없으니 
거의 환상이라 할 수가 있었다. 이제 남은 것은 시르크나 슈리온을 찾아 같이 
놀면 그만인 것이다. 
하지만 아르가 즐거운 마음으로 한 걸음을 내딛는 그때 어디선가 아릴의 목소 
리가 들려왔다. 

"살려줘~!!!" 
"....에?" 

뭘 살려주란 말인가? 그냥 무시하고 가 버리고 싶을 따름이었지만 그 목소리에 
는 어떤 절박함이 깃들어 있었고 그것이 아르의 발목을 잡았다. 잠시동안 어떻 
게 할까 고민을 하던 아르는 곧 아릴이 무슨 일을 당했는지 보고 결정하겠다는 
듯 고개를 돌려 아릴을 찾았다. 그러나 아르의 시선에 아릴의 모습은 잡히지 
않았다. 
좀 전에 들려온 목소리로 보면 가까운 곳인 것 같은데... 아릴의 모습이 보이 
지 않으니 이상했다. 그때 그런 아르를 도와주듯 아릴의 도와달라는 목소리가 
다시금 들려왔다. 

"....땅속인가?" 

바로 근처였다. 특이하다면 아르의 바로 앞 땅 안에서 들려 온다는 것 뿐... 
호기심 어린 얼굴로 바닥에 쪼그려 앉은 아르는 손을 땅에 대 보았다. 하지만 
그건 분명 땅이었다. 

"아릴 여기 있는 거야?" 
"그래 나 여기에 있어!!! 꺄악!!! 살려 줘~!!!" 

또 다시 땅 속에서 아릴의 목소리가 들려오자 아르는 머리를 긁으며 이 상황을 
풀이하기 위해서 노력했다. 어떻게 땅 속으로 들어갈 수가 있다는 말인가? 그 
것도 땅을 파지도 않고 말이다. 이건 아르 자신도 못하는 신기술이었다. 

"참 신기한 애네.. 너 이런 재주도 있었던 거야? 어떻게 여기 들어간 거야? 나 
도 좀 알려 주라." 
"나도 모른단 말야~!! 빨리 꺼내 주기나 해!!!" 
"나는 어떻게 들어가는지 모르는데.." 

어떻게 땅 속으로 들어가는지 알아야 꺼내주던지 말던지 할 것이 아닌가? 아르 
는 턱을 괴고 어떻게 하면 땅 속으로 들어 갈 수 있는지 고심에 빠졌다. 하지 
만 답은 의외로 쉽게 나왔다. 그냥 땅을 파 버리면 그만 아닌가? 
간단히 결론을 내린 아르는 주먹을 쥐어 기를 끌어올린 후 힘차게 땅으로 내 
질렀다. 그러자 쾅 하는 소리와 함께 아르의 주먹과 충돌한 땅 바닥이 갈라졌 
다. 하지만 그것도 잠시.. 갈라지던 땅이 일그러지더니 순식간에 텅 빈 공간으 
로 변해 버렸고 그것을 두 눈을 깜박거리며 바라보던 아르는 얼마 후 손바닥을 
탁 치며 입을 열었다. 

"아! 누가 여기다가 마법을 걸어 놓은 것이구나!" 

마법에 높은 지식이 있는 아르였기에 그 마법이 일루젼 마법이라는 사실을 알 
아내는 것은 크게 어렵지 않았다. 잠시동안 도대체 누가 이곳에 마법을 걸어놓 
을 것일까 고민하던 아르... 그러나 알 수가 없었고 그런 알 수 없는 궁금증은 
아르의 머리에 10초 이상 존재하지 못한다. 
궁금함을 날려 버린 아르는 고개를 구멍 속으로 집어넣었다. 곧 아르의 눈에 
벽에 검을 박아 넣고 매달려 있는 아릴이 잡혔다. 함정의 깊이가 상상을 초월 
할 정도로 깊었기에 바닥까지 떨어지는데 조금 시간이 걸렸고 그 시간 동안 본 
능적으로 벽에 검을 찔러 넣은 듯 싶었다. 

"너 거기서 뭐 하는 거야?" 

한 손으로 위태하게 매달려 있던 아릴은 아르의 이 천진한 질문에 불연 듯 분 
노가 치솟아 올랐다. 보면 모르나? 땅에 떨어지면 피 떡이 될 것이기에 살기 
위해서 이렇게 매달려 있는 것이 아닌가? 도대체 누가 만든 함정인지는 모르겠 
지만 깊이가 족히 100미터는 넘었다. 그 정도 높이에서 떨어지면 아릴은 그대 
로 사망이었다. 다행히 몸이 먼저 반응해서 벽으로 검을 찔러 넣어 추락을 면 
했기에 망정이지... 그런데 그렇게 천재일우로 살아남은 아릴을 보고 아르는 
거기서 뭐하냐고 물어대니.... 아릴의 입에서 고함이 터져 나오지 않을 턱이 
없다. 

"빨리 끌어 올려 주기나 하란 말야~!!!" 
"어떻게?" 
"....." 

돌아버리겠다. 생각 같아서는 당장 벽을 타고 기어올라가 아르의 면상을 주먹 
으로 날려버리고 싶었지만 그것이 실행 불가하다는 것이 아쉬울 뿐이다. 아릴 
이 분노로 몸을 부르르 떨어 댔지만 아르는 더욱더 아릴의 속을 긁었다. 

"그냥 뛰어 내려. 별로 높지도 않잖아." 

안 높아? 현재 아릴이 매달려 있는 곳은 함정의 중간 부분이다. 아직도 바닥까 
지는 40미터 이상의 높이다. 운이 좋으면 다리 한두 개 부러지는 정도로 살아 
남을 수도 있지만 그건 진짜 운이 좋을 때의 일이지 십중팔구 죽음이다. 더구 
나!! 아릴의 눈에 비치는 함정 바닥의 모습. 그곳은 지옥이었다. 

캬아아~!! 
캬오오!! 

족히 수십 마리는 넘어 보이는 몬스터들의 결투장.... 그것이 바로 아릴 아래 
에 펼쳐져 있었다. 더 어이가 없는 것은 몬스터들이 휘두르는 무기에서 별 이 
상한 빛들이 뿜어져 나온다는 것이다. 오우거 한 마리가 들고 있는 몽둥이는 
한번 휘두를 때마다 화염이 일렁이고 날개 잘린 그리폰으로 보이는 몬스터가 
이단 옆차기를 -보고 있는 아릴이 어이가 없을 정도이다- 펼치면 푸른 번개가 
번뜩인다. 그 뒤에 있는 미노타우르스는 거대한 망치를 든 채 빙글빙글 돌면서 
(훨윈드?) 주위 몬스터들을 날려댔고 미노타우르스의 망치에는 아이스 마법이 
인첸트 되어 있는지 공격을 받은 몬스터들이 족족 얼음덩어리가 된다. 
하지만 역시 가장 압권은 긴 뿔을 가진 두 마리의 데몬의 싸움이다. 서로 쉴새 
없이 상대에게 주먹을 날리지만 절대 보호마법이라도 걸려 있는 듯 모든 공격 
이 차단 당하는 상태였다. 주먹질을 하는데도 치질 것이건만 무슨 무한 체력회 
복 마법이라도 걸려 있는 듯 조금도 물러서 생각이 없어 보인다. 
어쨌든 아르의 말대로 뛰어 내리면... 천운으로 산다 하더라도 저 몬스터들의 
싸움에 휘말릴 것이고 그때는 그대로 생각하고 싶지도 않는 결말이 날 것이 불 
을 보듯 뻔했다. 

"어떻게 저기로 뛰어내리라는 거야~!!" 
"에? 그러고 보니 저 애들은 왜 싸우고 있데?" 
"내가 그걸 어떻게 알아?!" 

도와 줘도 시원찮을 판국에 아르는 아주 아릴의 속을 대패로 시원스럽게 밀뿐 
이다. 더구나 점차 아릴의 팔에 감각이 없어지고 있는 상황이었다. 

"도와주란 말야~!!!" 

아릴은 다시 한번 아르에게 구원을 요청했다. 하지만 아르는 여전히 별다른 움 
직임을 보이지 않는다. 아니 오히려 왜 내가 구해줘야 하는데 라는 입장이다. 

"내가 왜 너를 도와줘야 해?" 

아르의 말에 아릴의 몸이 그대로 굳어버렸다. 아르의 얼굴에 묻어있는 무심 
함.. 그것을 본 아릴은 불안함에 몸을 떨었다. 또다시 느껴지는 아르의 차가움 
이었다. 

"지금 막 생각났는데. 난 너 모른다고 했잖아. 너도 나 모른다고 했고. 그러니 
나는 너를 도와줘야 하는 이유가 전혀 없어. 너도 나에게 도움을 요청해야 하 
는 이유도 없고." 
"하... 하지만..." 
"그리고.. 나에게는 설령 네가 도움을 요청하더라도 거부할 수 있는 권한이 있 
다 생각하는데. 친한 사이라면 그런 관계를 무시하고 도움을 거부했을 때 나에 
게 잘못이 있겠지만. 아무 관계도 아닐 때에는 도움을 거부해도 나에게는 전혀 
잘못이 없다고 나는 배웠거든." 
"....." 

멍한 얼굴로 올려다보는 아릴에게 빙긋 웃음을 지어 보인 아르는 입가에 비웃 
음 가득한 미소를 매단 채 그대로 몸을 일으켰다. 아릴은 설마 아르가 이대로 
자신을 두고 갈까 하는 생각이 들었지만 한편으로는 아르가 그럴 수도 있다는 
생각도 들었다. 

"아.. 아르!!" 
"난 너 몰라. 그리고 네가 나에게 도와 주라 해도 나는 도와주기 싫어. 그것으 
로 내가 할 말은 다 한 거지? 그럼 난 갈게." 

아르의 모습이 점차 사라져 갔다. 설마 하는 황당함. 그래도 아르가 자신을 구 
해 줄지도 모른다는 기대감. 그냥 모른 척 가 버릴 것만 같은 불안감. 그리고 
이대로 죽을지도 모른다는 두려움이 한꺼번에 아릴의 몸을 조여왔다. 그로 인 
하여 아릴의 몸이 퍼렇게 질려갔다. 

"아.. 아르..." 

아릴의 시야에서 아르의 모습이 완전히 사라져 버렸다. 동시에 기대감은 희미 
해져 버렸고 불안함과 두려움만이 거세게 요동쳤다. 사방에서 짓이겨 오는 죽 
음이라는 단어들... 그건 아릴의 여린 몸을 심하게 난도질하였다. 
강한 듯이 보이지만 아릴은 15세의 여자아이다. 더구나 귀족가의 영애로 별 어 
려움 없이 자라온 길들여진 꽃과 같은 아이.. 그런 아릴에게 갑자기 닥친 이런 
말도 안 되는 상황은 참기 힘든 공포를 선사하였다. 
아무리 아르가 자신을 싫어한다 하더라도 이런 상황에서도 도움을 줄 것이라 
생각했는데... 인간이라면 당연히 그럴 것인데... 아르는 매몰차게도 거절해 
버렸다. 하지만 현재 아릴은 아르에 대한 분노도 느끼지 못하는 상태였다. 공 
포가 분노마저도 잠식하여 버린 것이다. 

캬아아아!!!! 

아래에서 들려오는 몬스터들의 괴성이 더욱더 공포를 부채질하였다. 사라져 가 
는 팔의 감각은 이제 죽음의 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 암시하는 것이었 
다. 죽는 것인가? 이대로? 

"아...아...." 

두 눈이 뜨거워졌다. 공포 때문일까? 아릴의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 수많 
은 과거의 기억들이 스쳐지나갔다. 즐거웠던 기억들과 슬펐던 기억들이 교차하 
며 아릴의 정신의 끈을 세차게 흔들었다. 
이대로 죽고 싶지 않았다. 하지만 어떻게 산다는 말인가? 현재 아릴에게 도움 
을 줄 존재는 아르뿐이었다. 그러나 아르는 도움을 거부했다. 믿을 수 없는 일 
이었지만.. 아르는 매몰차다고 생각될 정도로 고개를 저으며 사라져 버렸다. 
허나... 아직 멀리 가지는 않았을 것이다... 그렇다면... 

"아.. 아르... 살려 줘... 아르..." 

아릴의 눈에서 흘러나온 뜨거운 눈물은 얼굴 전체를 적셨다. 
거부하는 존재에게 손을 내밀 정도로... 그렇게라도 아릴은.... 살고 싶었다. 



<막간(幕間) 외전(外傳)> 

"끄아아아아아아~!!!!!!" 
"크라우우드~~~~!!!!!" 

이날.. 이디메스의 벽에서는 오늘도 어김없이 쌍둥이 형제의 처절한 비명소리 
가 터져 나왔다. 
역시 동생 하나 잘못 두면 피 본다는 진리를 새삼 느끼게 해 주는 광경이다. 

------------------------------------------------------------------------- 

베란다에 나가 담배 한 대 피우고 들어오던 제 눈에 띈 자그마한 화분 하나.. 
무슨 풀 쪼가리였는데... 그 뒤에 꽂혀 있는 종이에 적혀있는 글귀가 제 온 몸 
을 뒤흔들었습니다. 

'거베라' 

창세기전 3 Part 1을 해 보신 분이라면 아실 겁니다... 시반 슈미터에서 살라 
딘이 먹구 괴물 된 꽃!!! 그 이름하여 '가베라'!!! 
설마 그럴 일이야 없겠지만... 앞 글자가 다르기는 했지만.. 저는 본능적으로 
그 풀잎으로 손을 가져갔습니다. 그리고 그 풀잎을 톡 끊어 두근거리는 마음으 
로 입으로 가져갔습니다.... 

후후후... 이것으로 나도 살라딘 처럼 괴물 된다!!!!! 

라는 생각으로 먹은 거베라 풀잎....ㅡ..ㅡ;;; 

전나게 쓰다!!!!!ㅜ0ㅜ 

 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------
신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 35 - 화해(和解) 

아릴의 목소리를 비록 작았으나 흡사 영혼을 울리는 것처럼 아르의 귀를 흔들 
었다. 무시하며 제 갈 길을 가던 아르는 아릴의 울먹이는 목소리에 멈칫했다. 

"....." 

분명 아버지의 말에 따르면 자신을 싫어하는 아릴을 도와주어 봤자 얻는 것은 
전무하다. 아니 오히려 잃는 것이 많다고 배운 아르였다. 때문에 괜스레 시간 
낭비하며 도움을 줄 필요는 없다. 하지만 자꾸만 발목을 잡아끄는 이상한 힘에 
아르는 확실한 결단을 내리지 못하고 있었다. 

"그냥 도와줄까... 아냐... 아빠가 남의 일에 나서는 것은 안 좋은 버릇이라 
했는데.... 히잉.. 그래도 도와줘야 할 것 같은데....." 

한 자리에서 왔다갔다하며 고심하던 아르가 결국 선택한 방법은 찍기였다. 근 
처에 나뭇가지를 하나 주워 땅에 선을 긋고 그 선 중앙에 나뭇가지를 세운 아 
르는 어울리지 않게 진지한 얼굴을 보였다. 

"오른쪽으로 넘어지면 안 구하고 왼쪽으로 넘어지면 구해야지..." 

이것 역시 아버지인 아라크드가 가르쳐준 방법이었다. 어떠한 확실한 결단을 
내리기 힘이 드는 상황에서는 그냥 자신의 운에 맞기라는 아버지의 말대로 아 
르는 깊은숨을 몰아쉬며 천천히 검지손가락을 나뭇가지의 끝 부분에서 떼었다. 
그러자 하늘을 보고 서 있던 나뭇가지가 서서히 아르에게 갈 길을 제시하여 갔 
다. 천천히 쓰러지는 나뭇가지를 진지한 얼굴로 바라보는 아르. 나뭇가지가 쓰 
러지는 것은 찰나의 순간일 것이지만 이상하게도 억겁의 시간처럼 길게만 느껴 
졌다. 침까지 꼴딱 삼키며 나뭇가지가 쓰러지는 방향을 응시하는 아르다. 
결국 나뭇가지가 탁 하는 소리와 함께 옆면을 땅에 기대었다. 그러나 어이없게 
도 아르에게 길을 제시하여 줄 막중한 임무를 부여받은 나뭇가지는 지신도 모 
르겠다는 듯이 아르가 그어 놓은 선의 중앙에 떡 하니 쓰러져 있는 것이었다. 

"....이거 어느 쪽이야?" 

머리를 긁으며 아르는 눈에 힘을 주었다. 하지만 아르의 눈으로도 확실하게 좌 
우를 구별하기 힘이 들 정도로 나뭇가지는 정 중앙에 쓰러져 있었다. 참 살다 
보니 별 일도 다 있다는 노인 같은 말이 튀어나올 지경이다. 

"이거 다시 한번 해야 하는 거야? 우웅.. 아빠가 두 번하면 효과가 떨어진다고 
했는데." 

지금까지 결단코 이런 일은 없었다. 아무리 가운데 쓰러진다 하더라도 검의 중 
심마저도 잡아내는 아르의 눈이라면 조금 더 어느 쪽으로 기울었는지 판별이 
가능한 것이다. 하지만 이건 정말 판별이 불가능할 정도로 정 중앙이다. 
눈에 힘을 주며 판별식에 들어가 있는 아르... 저 앞에 있는 함정에 빠져있는 
아릴이 보았다면 당장 악을 고래고래 지르며 '내가 그냥 죽는다~!'라고 소리를 
지를 상황이다. 

"왼쪽인가? 오른쪽? 으아~! 모르겠다~!" 

그때 곤란에 빠진 아르를 도와주기라도 하듯 시원한 바람이 불어왔다. 아르의 
오른쪽에서 불어 온 바람은 바닥에 쓰러져 있는 나뭇가지마저 약간 밀어냈다. 
그제야 아르는 손바닥을 탁 치며 기뻐했다. 

"왼쪽이다!! 근데.... 왼쪽이 구하는 거였나? 아니면 그냥 가는 거였나?" 

쿵!! 
아르의 말이 떨어지기가 무섭게 아르에게서 좀 떨어진 나무에서 무엇인가가 떨 
어져 내렸다. 상당히 큰 물건이었는지 묵직한 효과음이 대지를 진동시켰다. 

'망할..." 

그는 바로 상황을 지켜보던 류아나드였다. 고생해서 함정을 만들고 몬스터들을 
소환시켜 마법까지 걸어 함정으로 넣어 두었던 류아나드. 허나 아르가 함정에 
빠지지 않자 지금까지 자신이 한 일은 일명 삽질이 되어 버렸고 당연히 절규를 
하고 있던 참이었다. 하지만 다음 순간 아르가 함정에 빠진 아이를 구할 것처 
럼 보이자 한 가닥 희망을 품고 있었는데... 다시금 아르가 모르는 척 가려고 
하자 또다시 나무에 머리를 찍었었다. 그런 류아나드에게 아르는 다시 한번 갈 
등하는 빛을 보이며 희망을 심어 주었다. 그리고 갈등의 탈출구로 아라크드가 
자주 쓰는 찍기를 선택했다. 
그것을 지켜보며 류아나드는 침까지 꼴딱 삼키며 제발 나뭇가지가 왼쪽으로 쓰 
러지기를 신에게 기도했다. 그래야 아르가 함정으로 들어 갈 것이 아닌가? 그 
런데 나뭇가지는 왼쪽도 아니고 오른쪽도 아닌 황당한 자리에 쓰러졌으니.... 
이건 그야말로 신의 농간이라고 밖에 생각을 할 수가 없는 상황이다. 그제야 
류아나드는 그냥 보고 있을 수만은 없다는 생각으로 자신이 직접 재빨리 바람 
을 불러 나뭇가지를 왼쪽으로 밀었던 것이다. 
그런데 아르는 왼쪽으로 가 있는 나뭇가지를 보며 '내가 처음에 왼쪽을 구한다 
고 했던가? 오른쪽을 구한다고 했던가?'라고 중얼거리니..... 정말 류아나드로 
서는 환장하고 팔짝 뛸 노릇이었다. 아르의 멍청한 행동에 머리끝까지 열이 솟 
았고 약한 나뭇가지 위에서 발광하자 그대로 나뭇가지가 부러지며 땅으로 추락 
해 버린 것이다. 

"야!! 이 바보 녀석아!!! 왼쪽이 구하러 가는 거였잖아!!!! 좀 생각 좀 하고.. 
헉!!!" 

분기 충천해 아르에게 모습을 드러내면 안 된다는 사실까지 망각하며 소리를 
지르던 류아나드는 곧 자신의 처지를 생각해 내며 헛바람을 들이켰다. 자신 쪽 
으로 고개를 돌리는 아르를 보며 류아나드는 생전 처음으로 젖 먹던 힘까지 짜 
내 몸을 날렸다. 류아나드의 몸이 신기루와 같이 사라짐과 동시에 아르의 시선 
이 류아나드가 있던 곳에 자리잡았다. 

"아! 고마워.. 근데 누구지?" 

주위를 둘러보며 자신을 도와준 사람을 찾아보았지만 보이지 않았다. 두 눈을 
깜박거리며 이리저리 시선을 돌리던 아르는 얼마 후 무엇인가 기척을 발견하며 
바닥에 떨어져 있던 돌멩이 하나를 집어 던졌다. 
파앙~!! 
공기를 가르며 날아간 돌멩이는 나무 중 하나를 향해 뻗어갔고 곧 가을의 향기 
를 머금어 가며 붉게 변해가고 있는 이파리를 뚫으며 사라졌다. 
딱!! 딱!!! 딱!! 딱!! 
뭔가에 부딪치는 소리가 네 번 들려왔다. 하지만 그것 뿐 다른 기척은 느껴지 
지 않았다. 

"잘못 들었나?" 

결국 착각을 했다 생각하며 아르는 주위에 누군가가 있을지도 모른다는 생각을 
접어버렸다. 그러며 신경을 다시 아릴의 일 쪽으로 옮겼다. 

"우웅.. 모르겠다. 우선 아릴부터 도와주고 봐야지..." 

이미 아릴에게 무슨 일이 생겨도 전혀 이상하지 않을 만큼의 시간이 흘렀지만 
아르는 그런 것에 전혀 개의치 않았다. 지금 내려가 봐 아릴이 무사하면 도와 
주면 되는 것이고 무사하지 않으면 그냥 다시 올라오면 되는 것이 아닌가? 
총총걸음으로 함정이 있는 곳으로 뛰어간 아르는 그대로 힘차게 함정 안으로 
뛰어들었다. 
아르가 함정으로 들어가자 방금 전에 아르가 서 있던 자리로 류아나드가 다시 
금 모습을 드러내었다. 하지만 류아나드의 모습은 조금 전과는 확연히 달라져 
있었다. 이마에는 커다란 혹을 매달고 있었고 코에서는 쌍 코피가 흐르고 있었 
던 것이다. 

"아르...." 

눈에서 연신 붉은 살기를 뿌리며 류아나드는 아르의 이름을 갈았다. 조금 전에 
아르가 던진 돌멩이로 인해 류아나드는 이런 몰골이 되어 버린 것이다. 분명 
아르가 던진 돌멩이는 하나인데 어떻게 이마와 코가 난장판이 되었나 이상할 
정도이다. 하지만 이건 충분히 가능한 일이다. 
아르가 던진 돌멩이가 첫 타로 그대로 류아나드의 이마를 때려 버렸고 뒤로 튀 
어 날아가 나무 기둥에 한번 쿠션. 그리고 위로 올라가 나뭇가지에 또 한번 쿠 
션을 발생시키며 다시 떨어져 코까지 맞춰 버린 것이다. 거의 환상적인 솜씨라 
는 말이 나올 정도로 기막힌 투구였다. 마음만 먹으면 피할 수도 있었겠지만 
그 순간 류아나드는 아르에게 기척이 포착된 상태였기에 움직였다가는 자신의 
존재를 확실하게 발각시킬 위험이 존재했다. 마법을 써서 방어를 할 수도 없었 
다. 혹시라도 아르가 마나의 움직임을 포착하면 그것 역시 걸릴 일이었으니... 
어쩔 수 없이 류아나드는 울며 겨자 먹기로 맞아버릴 수밖에는 없었던 것이다. 

"계획 수정이다.... 오늘은 처음이라 조금만 혼을 내 주려 했는데... 역시 확 
실하게 해야겠어..." 

이마로 피가 몰리는 듯 류아나드의 머리에 굵은 핏줄이 하나하나 돌출 되었다. 
그 핏줄의 개수만큼 아르를 혼내 주겠다 다짐하며 류아나드는 함정의 입구로 
손을 뻗었다. 

"서피리어 필드!!" 

궁극의 방어마법. 때문에 잘만 활용하면 다른 존재를 가두게 할 수도 있는 마 
법이다. 이것으로 류아나드는 아르는 저 서피리어 필드가 사라지지 않는 이상 
밖으로 나오지 못할 것이라 생각했다. 

"흐흐흐.. 뚫을 테면 뚫어봐라." 

이렇게 류아나드의 복수전은 시작되었다. 



류아나드가 입구를 막아 버렸다는 사실도 모른 채 함정 안으로 들어간 아르는 
아릴을 찾았다. 다행히 아릴은 여전히 그 자리에 매달려 있는 상태였다. 하지 
만 금방 떨어져 버려도 이상하지 않을 정도로 아릴의 상태는 지쳐 보였다. 주 
위를 둘러 볼 힘마저 없는지 아릴은 아르가 함정 안으로 들어왔다는 사실도 모 
르고 있었다. 가늘게 뜨여진 눈에는 초점이라는 것이 없었고 얼굴은 핏기가 전 
혀 느껴지지 않았다. 
시간을 지체하면 좋을 것이 없다는 것을 알고 있는지 그대로 아릴이 있는 곳까 
지 다이렉트로 떨어져 내린 아르는 아릴과의 거리가 가까워지자 가볍게 돌출 
된 벽을 차며 속도를 줄였다. 거의 인간이라고는 믿어지지 않을 만큼의 날렵한 
몸놀림이었다. 
하지만 아르가 막 아릴에게 손을 뻗는 순간 아릴은 더 이상의 힘이 남지 않았 
는지 검에서 손을 놓아 버렸고 그대로 아래로 추락해 내려갔다. 이제 잡기만 
하면 된다 생각했던 아르는 '에고 한발 늦었네...'라 중얼거리며 다시금 몸을 
날려야 했다. 
40미터라는 높이는 떨어질 때 보면 그야말로 눈 깜짝할 사이이다. 하지만 아르 
정도 되는 능력을 가진 존재라면 장난말로 그 사이는 저녁 먹고 샤워 한 후에 
잠자리 펴고 책 한편 느긋하게 읽을 시간이다. 흡사 바람이 된 것처럼 빛살 같 
은 빠르기로 아릴을 따라잡은 아르는 즉시 아릴의 허리를 오른 손으로 감싼 후 
벽을 박차며 다시 몸을 솟구쳤다. 
떨어지는 아릴을 보며 싸움을 멈추고 입맛을 다시는 몬스터들을 향해 가볍게 
혀를 날름거려 주는 것도 잊지 않는 아르였다. 당연히 몬스터들은 바로 앞에서 
식사거리를 날렸으니 분노하여 발광하였지만 나는 재주가 없는 그들로서는 아 
르를 잡을 이렇다할 방도가 없었다. 날개가 있는 그리폰과 데몬도 재수 없게 
소환자의 손아귀에 날개가 찢겨진 후이니... 그냥 화풀이로 옆에 있는 다른 몬 
스터의 머리를 찍어 버리는 수 외에는 다른 방도가 없는 그들이었다. 
다시 처음 아릴이 매달려 있던 검의 손잡이를 밟으며 한 숨 돌린 아르는 힐끔 
아릴을 바라보았다. 다행히 체력을 많이 소비한 것 외에는 큰 위험은 없어 보 
였다. 

"괜찮아?" 
"....아르?" 

희미하게 정신이 돌아오는지 아릴은 흔들거리는 시야를 정돈시키며 아르에게 
눈길을 보냈다. 그러자 아르는 아릴의 얼굴을 응시하며 입을 열었다. 

"또 운 거야? 너 정말 울보구나!" 
"....." 

순간적으로 울컥하는 기분에 휩싸이는 아릴이었다. 분명 조금 전까지만 해도 
이제 완전히 죽었구나 하는 생각밖에는 들지 않았다. 아르가 완전히 가 버렸을 
것이라 생각했고 단 하나의 살 수 있는 희망이 사라져 버리자 아릴은 모든 것 
을 체념해 버렸었다. 그러자 더 이상 힘을 낼 수도 없었고 그대로 검에서 손을 
놓아 버렸는데.... 다시 눈을 떠보니 아르의 모습이 보인 것이다. 
처음에는 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌가 하는 착각까지 했었다. 하지만 그것이 
꿈이 아니라는 것은 금새 인식할 수 있었고 아르가 자신을 구해줬다는 생각이 
들자 고마움마저 느껴졌었다. 그러나 아르의 '너 울보구나' 하는 말을 듣자 그 
고마움은 순식간에 사라지며 화가 났다. 
왜 아르에게 그런 소리를 들어야 하는 것인가? 괜히 자존심이 상하는 듯한 기 
분이 들었고 열이 받았다. 더구나 도와주지 않는다며 가 버릴 때는 언제고... 
정말 위험할 때 용사님처럼 나타나 구해주는 것은 대체 뭐란 말인가? 
사람 마음이라는 것이 이렇게 간사하다. 죽을 위기에 놓이자 그렇게 싫은 존재 
에게까지 손을 내밀었지만 막상 도움을 받자 반발이 일어나는 것이다. 

"뭐 하러 온 거야?" 
"네가 도와 달라고 했잖아." 
"안 도와 준다며 갔으면서..." 
"......" 

아릴의 퉁명스러운 말을 들으며 아릴은 눈살을 찌푸렸다. 기껏 도와 줬더니 오 
히려 뭐 하러 도와 줬냐고 속을 긁어 대니 기분이 좋을 턱이 없다. 

"알았어." 

당연히 아르는 가차없이 아릴의 허리를 감고 있던 손을 놓아 버렸다. 이 황당 
한 아르의 대응에 아릴은 기겁을 하며 급히 양손으로 아르의 목을 감았다. 

"꺄악!! 뭐 하는 거야!!! 떨어질 뻔 했잖아!!" 
"필요 없다며." 
"그렇다고 진짜 손을 놓는 바보가 어디에 있어!!!" 
"씨이... 나보고 대체 어쩌라고? 안 도와 준다고 하면 울고. 도와주면 화내 
고... 아릴 정말 이상해." 
"....." 

아르의 말에 아릴은 입을 다물었다. 그러고 보니.. 아르는 아직 어린아이였다. 
그저 상대의 말로서 모든 것을 이해하려고 하는 어린아이... 보통 어른이라면 
이 상황에서 아릴이 비록 퉁명스럽게 말을 하고 있지만 그 안쪽에는 고마워하 
는 마음이 있다는 사실을 눈치를 챌 것인데.. 아르는 전혀 그럴 수가 없다. 그 
냥 그대로... 아릴은 자신이 도와주었더니 화만 낸다고 생각하는 것이다. 그제 
야 아르에 대해 어렴풋이 알 수 있을 것만 같은 아릴이었다. 

"칫.. 우리 아빠 말이 맞았어.. 자기 싫어하는 사람 도와 줄 필요 없다고 했는 
데... 정말 괜히 도와줬어..." 

아르는 입술을 빼죽 내밀며 툴툴거렸다. 정말 아빠 말대로 그냥 신경 쓰지 말 
고 가 버릴 걸 하는 아쉬움이 연신 터져 올랐다. 괜히 힘 빼고... 고맙다는 말 
한마디 못 들었다. 뭐 고맙다는 말을 듣기를 바란 것도 아니지만... 그래도 최 
소한 이런 '왜 도와 준 거야?'라는 말은 듣기 싫었다. 
화가 난 듯 고개를 돌리는 아르를 보며 아릴은 불연 듯 미안하다는 생각이 들 
었다. 지금까지 아르를 너무 자신의 기준에만 맞추어 놓고 생각한 것은 아닌 
가? 처음 만났을 때부터... 그냥 아르가 어려서 실수했다고 생각하며 넘어가면 
될 일이었다. 그리고 그 후에도 친근하게 다가오는 아르에게 아릴은 너무도 차 
갑게 대했으며 오히려 소리까지 쳐버렸다. 
오늘 일도 역시 아르는 자신의 생명을 구해주기까지 하지 않았나? 고맙다는 말 
은 못 할 망정... 왜 도와주었냐 반박을 할 권한은 아릴에게 없었다. 처음 아 
르에게 도움을 청한 것도 아릴 자신이었으니까... 
아르의 입장에서 본 다면 아릴은 그냥 자신에게 화만 내는 나쁜 아이였다. 첫 
날 일을 사과했는데도 받지도 않고... 오히려 너 같은 애는 싫다며 소리까지 
지른... 가까이 해 보았자 좋을 것이 전혀 없는 그런 아이인 것이다. 그런 아 
릴은 오늘 도와주기까지 한 아르다. 우선 지금은 아르에게 사과를 해야 한다는 
생각이 들었다. 
아릴은 조심스럽게 고개를 숙이며 입을 열었다. 

"미안해..." 
"응?" 

아릴의 사과에 아르는 어리둥절한 얼굴을 하였다. 아르가 알기로 아릴은 자신 
을 너무도 싫어했고 때문에 저런 말은 절대로 하지 않을 거라 생각한 것이다. 
하지만 아릴에게 받은 사과가 기분이 나쁘지는 않았다. 이상하게 단 한마디의 
사과였지만 지금까지 쌓아두었던 화가 한순간에 싹 녹는 기분이었다. 

"미안해.. 그리고 도와줘서 고마워..." 

고맙다는 말 듣기 좋다... 어째서일까? 아르는 이상한 기분에 휩싸였다. 알 수 
없는 편안함... 잊혀져 있던 무엇인가를 찾은 듯한 기분... 기억나지 않는 무 
엇인가로 손을 뻗으며 아르는 아릴의 얼굴을 바라보았다. 어둠 속에 파묻혀 있 
던 그 어떤 빛이 아르의 정신 속에 녹아들었고 의지와 상관없이 입이 열렸다. 

"티아..." 
"뭐?" 

티아? 갑자기 무슨 소리인가? 아릴은 멍한 얼굴로 아르를 바라보았다. 

"무슨 소리야?" 
"응? 내가 뭐라고 했어?" 
"방금 티아라고..." 
"티아? 내가 그랬어?" 

아르는 자신이 한 말을 모르는 것처럼 보였다. 그런 아르의 행동에 아릴은 아 
르가 장난을 친다고 하는 생각까지 들었다. 하지만 아르가 지금 상황에서 그런 
장난을 칠 턱이 없다. 더구나 아르의 얼굴에 깃들여 있는 표정은 그야말로 한 
치의 의심도 없이 의아함 그대로였다. 

"난 그런 말 한 적 없는데...." 
"....." 

결국 아릴은 자신이 잘못 들었다는 쪽으로 결론을 내려 버렸다. 

"아릴 귀 다쳤어?" 
"아.. 아냐.. 피곤해서 잘못 들었나 봐..." 

피곤하다는 아릴의 말. 아르는 고개를 젖는 아릴을 약간 걱정이 담긴 눈으로 
바라보았다. 왜 그런지 모르겠지만 한번의 사과와 고맙다는 말에 그 동안의 아 
릴에 대한 미움이 한순간에 사라져 버린 아르였다. 다른 사람이라면 자신의 이 
런 변화를 이상하게 생각하며 고민을 할 것이지만 아르는 달랐다. 깊게 생각하 
는 것을 좋아하지 않고 언제나 자신의 기분대로 움직이는 아르는 아릴의 고맙 
다는 말 한마디에 지금까지의 화를 다 풀어버린 것이다. 

"피곤해?" 
"으.. 응." 

아르의 걱정스런 눈빛을 받은 아릴은 흠칫했다. 조금 전까지만 해도 씩씩거리 
던 것이 고맙다는 말 한마디에 싱긋싱긋으로 변해 버렸으니 황당할 만도 했다. 
벌써 여러 번 당해 보기는 했지만 아르의 이런 순간적인 감정변화는 아직까지 
도 적응이 되지 않는 아릴이었다. 

"우웅... 우선 여기서 나가고 보자. 그 후에 회복마법이라도 걸어 줄게." 
"...마법?" 
"응.. 마법... 아! 맞다 시르크가 쓰지 말라고 했지... 흐음. 어쩌지? 모르겠 
다. 우선 나가서 생각 해." 

마법이라는 말에 아릴은 놀라기는 했지만 그렇게 크게 놀란 것은 아니었다. 조 
금 머리가 좋고 약간의 교육만 된다면 약한 마법은 쓰는 것에 그다지 어려움이 
없다는 사실을 알고 있었던 것이다. 아르가 마법을 배웠다는 것이 그렇게 놀란 
만한 일은 절대로 아니라 생각하며 아릴은 고개를 끄덕였다. 
하지만 아릴이 조금만 더 깊게 생각해 보았다면 아르의 말은 이렇게 간단히 넘 
겨버릴 일이 아니었다. 아르가 써 준다고 말을 했던 회복마법은 보통의 공격마 
법보다 더욱더 난이도가 높았고 때문에 회복마법은 4서클 이상부터만 존재하는 
것이었다. 4서클의 마법사라면 그냥 하루 이틀 배워서 오를 수 있는 경지가 아 
니다. 약간의 재능이 있는 이들이라 하더라도 20세가 넘어가야 오를 수 있고 
수재라 하더라도 15세 이전에 오르기가 하늘에 별 따기처럼 어렵다는 것이 바 
로 4서클의 마법이었다. 
그러나 오랜 시간 매달려 있으며 체력과 심력을 낭비한 아릴은 그런 깊은 생각 
을 할 여유가 없었다. 다시금 자신의 허리에 손을 감으며 위쪽으로 몸을 날리 
는 아르에게 기대어 천천히 눈을 감는 아릴이었다. 
실제로 아르의 몸이 자신보다 작았지만... 아릴은 이상하게도 아르가 크게 느 
껴졌고 그의 품이 너무 따뜻하다는 생각이 들었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 36 - 아르카제 

"....." 

저녁 식사를 끝내고 티타임을 가지던 아라크드의 표정이 갑자기 굳어졌다. 아 
라크드의 그런 이상한 행동에 루나린이 고개를 돌려 물었다. 

"왜 그래요?" 
"아니.... 찻잔이 금이 갔군..." 

별일 아니라는 듯 부드럽게 미소를 지으며 아라크드는 고개를 저었다. 그러자 
조용히 뒤쪽에 서 있던 종업원 하나가 황급히 다가와 고개를 숙였다. 

"죄. 죄송합니다. 금방 새 잔을 가져다 드리겠습니다." 

아라크드의 일행은 벌써 근 한 달 동안을 이 듀라시아드 제국의 수도 제드 최 
고의 호텔인 바람의 휴식의 특실을 잡아 머무르고 있는 특급 손님이었다. 배포 
크게도 선금으로 1년 치 숙박비를 내고 매일같이 어디서 나오는지 궁금할 정도 
로 쉴새없이 돈을 풀어 대니 당연히 호텔의 지배인부터 시작해서 말단 종업원 
까지 호텔 관계자 모두가 아라크드의 비위를 거스르지 않기 위해 눈에 불을 켜 
고 있는 상황이었다. 
무한정으로 돈을 퍼내는 청년 하나와 네 명의 인간 세상에서는 보기 힘든 아름 
다운 여인들.. 누가 보더라도 보통 인물들은 아닐 것이라 생각하게 된다. 거기 
에 그 네 명의 여인 중 하나는 상상할 수도 없을 정도로 강한 검술을 가지고 
있기까지 했다. 
워낙 아름다운 여인들이었기에 은근슬쩍 다가오는 사내들이 있기 마련이었고 
개중에는 그런 대로 이름이 있는 기사들 역시 다수 끼어 있는 상황이었다. 그 
런 그들이 모조리 한 여인에게 단 일격에 제압이 되어버리는 엽기적인 사태가 
요 한 달 안에 호텔 안에서 수십 회가 일어난 것이다. 
무엇보다도 그 중에 일원이 전부 소드마스터로 이루어진 제국 제 1기사단인 글 
로리어스-나이트의 기사까지 끼어 있었다는 사실은 정말 모든 이들이 경악을 
금치 못할 대 사건이었다. 
그 일이 있은 후 모든 이들은 곧 다른 기사들이 나서 아라크드 일행을 잡아 갈 
것이라 생각했다. 그도 그럴 것이 제국의 최고 기사단의 일원이 겨우 여자 하 
나에게 초죽음이 되어서 돌아갔는데 제국에서 그것을 가만히 내버려 둘 일이 
결단코 없었던 것이다. 
물론 잡아 처형을 하는 것 보다 제국의 기사로 만들 속셈이 더 클 것이다. 소 
드마스터를 단 일격에 제압한 여성이니 적어도 소드마스터를 뛰어 넘은 실력자 
라는 공식이 성립이 되는 상황이기도 했고 언제나 루난 왕국보다 그랜드 소드 
마스터가 한 명 뒤진다는 이유로 죽어지내야 했던 듀라시아드 제국으로서는 새 
로운 그랜드 소드마스터의 영입은 곧 북대륙 최강국으로서의 발돋움이라는 말 
과도 일맥상통했던 것이다. 
그리고 혹 제국의 기사로 만들지 못한다 하더라도 그대로 둘 수도 없는 노릇이 
었다. 타국에서 비밀리에 육성한 여검사일 가능성도 있고 그것이 아니라도 타 
국으로 들어갈 수가 있기에 자신이 취하지 못한다면 남도 취해서는 안 된다는 
지배자들의 생각대로 처형이 될 가능성 또한 다분했다. 
하지만 그런 사람들의 생각을 뒤엎으며 제국 쪽에서는 아라크드 일행에게 그 
어떤 움직임도 보이지 않았다. 아니 오히려 관여하기를 꺼려하는 듯 그 날 이 
후로 기사들의 바람의 휴식 출입을 일제히 통제할 정도였다. 
혹시라도 병사들이 출동해 아라크드 일행을 연행해 가는 와중에 소동이 일어나 
호텔에 피해가 오지 않을까 걱정하던 호텔 관계자들은 이와 같은 현상에 안도 
의 한숨을 내쉬면서도 의아한 생각이 들뿐이었다. 하지만 장사에는 큰 지장이 
없는 결말이었고 오히려 특급 손님 하나가 계속 호텔에 머무르게 되니 나중에 
는 신께 감사하는 마음까지 먹게 되었다. 
어쨌든 요 근래에 와서는 아라크드 일행에 관한 소문이 하도 장황하게 퍼져서 
-'인간이 아닌 드래곤들이 여행을 온 것이다' '검왕 카인이 다시 세상에 모습 
을 드러낸 것이다.' '글로리어스-나이트를 제압한 여인은 검후 휘리아나다' 등 
등의 제국에서 아라크드 일행을 건드리지 못하는 이유가 타당한 소문들이 퍼져 
있다- 감히 이들에게 다가오는 존재가 없었고 오히려 멀리서나마 소문의 주인 
공들을 구경하려는 사람들로 북새통을 이루어 호텔 수입이 더 높아질 지경이었 
다. 
이럴 지인데 호텔 측에서 감히 아라크드의 비위를 건드리겠는가? 찻잔이 깨졌 
다는 말에 기겁을 하며 바꿔오는 것은 당연한 일이었다. 심지어는 아라크드가 
외출이라도 하면 정문 밖 100미터까지 따라나가 정중히 고개를 숙이는 것으로 
도 모자를 판이었던 것이다. 
황급히 자신의 손에서 찻잔을 받아 들고 카운터로 뛰어 가는 종업원을 바라보 
며 아라크드는 피식 웃음을 흘렸다. 그러자 옆에서 보고있던 아리스가 뚱한 얼 
굴로 아라크드에게 말했다. 

"왜 갑자기 그런 것에 신경을 쓰는 거야? 평소에는 그런 것에는 전혀 신경 안 
쓰면서." 
"내가 뭘?" 
"구더기가 기어다니는 그릇으로도 물을 받아 마실 수 있는 강한 비위를 가진 
사람이 당신 아니었어? 겨우 찻잔 깨진 것 가지고 뭘 그래?" 
"내가 괴물이냐?" 

어떻게 구더기가 기어다니는 그릇에 물을 받아 마신다는 말인가? 그건 아무리 
아라크드라 하더라도 불가능한 일이다. 기분이라는 것이 있지. 다른 사람보다 
비위가 강하다 하지만 그런 심각한 수준의 괴물은 아니었다. 
물론 아리스 역시 그 정도는 충분히 알고 있었다. 다만 방금 한 말은 조금 과 
장법을 집어넣은 것뿐이다. 

"요즘 당신 정말 이상해. 식사양도 평소의 절반이고... 평소에는 잘 마시지도 
않던 차를 마시지 않나.... 괜히 밤에 혼자서 분위기 잡고 하늘만 보고... 죽 
을 때가 다 된 것 아냐?" 
"......" 
"정말 이상해. 평소의 당신 같지 않단 말야. 루나린도 그렇게 생각하지?" 

아리스는 자신의 생각이 맞다 생각하는 듯 루나린에게 동조를 바라는 눈빛을 
보냈다. 

"에... 그게.." 

아리스의 질문이 갑작스럽게 자신에게 향하자 루나린은 당황했다. 그냥 아리스 
의 말에 공감하듯 고개를 끄덕이자니 아라크드에게 미안했고... 그렇다고 모르 
겠다고 말하자니 '난 루나린을 믿어'라는 듯이 눈빛을 빛내고 있는 아리스에게 
미안했다... 루나린은 이러치도 못하고 저러치도 못하며 어색한 웃음을 흘릴 
수밖에 없었다. 그런 루나린을 도와주듯 샤이나르가 웃으며 말했다. 

"전 그런 세....아라크드님이 더 좋던데요. 분위기 있잖아요." 

평소 입에 붙은 대로 세이빈이라 말하려 하던 샤이나르는 아리스의 싸늘한 눈 
을 보며 황급히 말을 고쳐 아라크드라 불렀다. 아리스와 샤이나르가 평소 하던 
대로 '아빠' 혹은 '세이빈님'이라는 말을 쓰게 된다면 우선적으로 주위 사람들 
의 시선을 모으게 될 것이고 약간 귀찮은 일이 발생 할 것이라는 생각에 보는 
눈이 있을 때에는 다 같이 아라크드를 아라크드라는 이름 하나로 부르기로 합 
의를 본 것이다. 그리고 그들끼리만 있을 때에야 입에 붙은 대로 '아빠''세이 
빈'이라는 이름을 쓴다. 다만 휘리아나만이 '카인'이라 부르다가 '아라크드'라 
바꿔 부르기 귀찮다며 호칭을 언제나 '아라크드'로 통일시켜 버린 상태이다. 
물론 호칭 문제가 아니더라도 이들 일행은 충분히 눈에 띄는 일행이지만... 그 
래도 그 상태에서 아라크드가 검왕 세이빈의 이름으로 불리면 더 눈에 띌 것이 
기에 -아리스가 아빠라고 부르면 진짜 난리 난다. 외모를 봐라. 아라크드와 아 
리스의 나이차이는 거의 나지 않게 보인다- 약간이나마 사태를 완화시켜 보기 
위해서 이런 방법을 아리스가 내놓은 것이다. 
참고로 그런 아리스의 제안에 아라크드는 그냥 간단하게 못생긴 몸 만들어 줄 
테니 그렇게 변해서 돌아다니자고 별 생각 없이 말했다가 루나린에게 밥도 못 
얻어먹고 아리스에게 죽도록 맞으며 휘리아나한테 쉴새없이 찔린 후에 울먹이 
는 샤이나르 달래느라 장장 일주일 동안 진땀 빼야만 했다. 
어쨌든 본론으로 넘어가서... 샤이나르의 분위기 있다는 말에 아라크드는 기분 
이 좋아져 어깨를 으쓱했고, 아리스는 자신의 말에 토달고 나서는 샤이나르를 
싸늘한 눈으로 노려봤다. 

"분위기는 무슨 분위기야? 개 폼 잡는 것 밖에 더 있어?" 
"어머머. 아리나스님은 어떻게 말을 해도 그렇게 밖에 못 하시는 거죠?" 
"내가 뭘?" 

또 다시 시작되는 아리스와 샤이나르의 말싸움을 보며 아라크드는 한숨과 함께 
고개를 저어 버렸다. 때마침 종업원이 새 찻잔을 가져왔다. 찻잔을 받아들며 
팁을 꺼내 준 아라크드는 다시금 용쟁호투(龍爭虎鬪)를 벌이고 있는 아리스와 
샤이나르에게로 시선을 돌렸다. 

"아무리 그렇다고 개 폼이라니요!" 
"그럼 개 폼 잡는 것을 보고 그렇게 말하지... 뭐라 말 해?" 
"그럼 아리나스님은 아라크드님의 그 분위기 있는 모습보다 평소의 덜떨어진 
모습이 더 좋다는 거예요?" 

덜떨어진 모습? 물론 샤이나르가 아리스에게 말싸움에서 승기(勝氣)를 잡기 위 
해 내뱉은 말일 뿐 그 어떤 뜻도 없음을 잘 알고 있는 아라크드였지만.... 막 
상 듣고 보니 어이가 없었다. 

"샤이나르... 너 내 평소 모습이 그렇게 덜떨어져 보이든?" 

아라크드의 조용한 목소리에 한창 아리스를 향해 이를 갈던 샤이나르의 뒷머리 
로 굵은 식은땀이 매달렸다. 그제야 자신이 한 말이 어떤 결과를 초래한지 인 
식한 것이다. 완전히 자기가 판 무덤에 자기가 빠진 꼴이 아닌가? 
샤이나르의 공격을 받던 아리스는 그대로 웃음을 참지 못하고 깔깔거리며 배를 
부여잡았지만 난관에 부딪쳐 있는 샤이나르는 그런 아리스에게 화를 낼 틈도 
없는 상황이었다. 

"죄. 죄송해요....." 
"아니.. 그렇게 죄송할 것까지는 없고.... 정말 내가 그렇게 덜떨어져 보여?" 

별로 죄송할 것 없다고 생각하면 저런 질문을 하지 말아야 하는 것 아닌가? 이 
건 샤이나르의 말에 자신이 화가 났다고 말하는 것처럼 보일 뿐이다. 그렇게 
생각해 본다면 아라크드도 상당히 잔인한 구석이 있다는 것을 알 수가 있다. 
아니군.. 원래부터 잔인한 녀석이었지.... 

"히잉.. 그게 아니고..." 

황급히 고개를 좌우로 저으며 사태를 만회해 보려 했지만 이미 내뱉은 말은 다 
시 주어 담을 수 없다는 진리가 존재 할 지인데 어떤 방법이 있겠는가? 결국 
샤이나르는 울먹이며 고개를 숙여버렸다. 

"죄송해요.. 힝...." 

이렇게 되자 당황한 것은 오히려 아라크드 쪽이었다. 조금 장난을 쳐 본 건 
데... 평소 아리스에게 덜떨어졌다는 말을 하도 자주 듣는 터라 그 정도의 말 
에 화가 날 턱이 없는 아라크드였다. 그냥 시끄럽게 싸우는 둘을 말리려는 의 
도에서 샤이나르의 말꼬투리를 잡고 늘어진 것뿐인데 그것이 샤이나르를 울리 
는 사태로 치닫고 만 것이다. 
사방에서 쏟아지는 '아름다운 여자를 울리는 나쁜 놈!!'이라는 시선과 이제까 
지 조용히 차만 홀짝이던 휘리아나의 싸늘한 눈빛을 느끼며 아라크드는 급히 
샤이나르를 달랬다. 

"하하... 미안해 할 것 없어. 그냥 내가 장난 좀 쳐본 것 뿐이야." 
"훌쩍... 정말이에요?" 
"그.. 그래.. 그러니까 그만 울음 그치고... 내일 어디 재미있는데 데리고 가 
줄 테니까. 알았지?" 
"헤헤.. 네." 

다행스럽게도 샤이나르는 금새 울음을 그치며 방긋 웃었다. 뇌물로 먹인 하루 
의 데이트가 적중된 것 같기도 하다. 아라크드는 '울다 웃으면 어디에 털 난다 
던데...'라 중얼거리면서도 샤이나르가 금새 풀어져서 다행이라는 듯 안도의 
한숨을 내쉬었다. 그러자 내일 아라크드와 샤이나르가 단 둘이서만 나갈 것이 
라 생각했는지 아리스가 발끈해서 나섰다. 

"둘이서만 나가는 것은 아니겠지?" 
"왜요? 아리나스님도 따라 오시려고요?" 
"따라 가면 어쩔 건데?" 
"그냥 연로하신 아리나스님은 조용히 방에서 휴식이나 취하시는 것이 더 좋을 
듯 싶어서 드리는 말씀이에요." 
"뭐야?" 

또 싸운다... 하여간 하루라도 조용한 날이 없다니까. 이제는 말릴 힘도 없다 
는 듯이 아라크드는 고개를 저어버리며 찻잔으로 손을 가져갔다. 그런 그에게 
루나린이 조용한 목소리로 물었다. 

"언제까지 여기에 있을 생각이에요?" 
"응? 뭐가?" 

루나린을 보며 아라크드가 고개를 갸웃거렸다. 그러자 루나린은 약간 걱정스런 
얼굴로 입을 열었다. 

"당신이 아르를 찾지 않는 이유가 있다는 것은 알고 있지만... 그래도 걱정이 
되네요." 
"......" 
"무슨 이유인지.... 말해 줄 수는 없나요?" 
"....미안.. 조금 있으면 당신도 알 수가 있을 거야. 그렇게 오래 걸리지는 않 
으니 걱정 할 필요 없어. 아마.. 올해 안으로 당신도 아르를 찾을 수 있을 거 
야." 

아라크드의 입가에 매달려 있는 부드러운 미소를 보며 루나린은 고개를 끄덕였 
다. 하지만 아라크드가 보이는 부드러운 미소 뒤에 언뜻 비치는 슬픔을 느낀 
루나린은 뭔가 알 수 없는 불안함을 느껴야 했다. 그러나 루나린은 그런 불안 
함을 간단히 날려 버렸다. 그녀가 알고 있는 아라크드는 절대로 자신을 슬프게 
하는 일은 하지 않을 것이라 믿고 있었기 때문이었다. 자신이 사랑하는 이를 
위해서면 자신의 모든 힘을 다 하여 약속을 지키는 존재. 자신이 사랑하는 이 
가 슬퍼하는 모습을 보지 않기 위해 스스로의 죽음마저도 거부하여 버리는 존 
재. 바로 그가 루나린이 알고 있는 아라크드였다. 루나린은 이날 이때까지 그 
런 아라크드를 믿었고 아라크드 역시 루나린의 믿음에 단 한번도 배신을 한 적 
이 없었다. 그리고 그건 앞으로도 영원할 것이라 루나린은 믿었다. 

"알았어요." 
"고마워..." 

자신의 말에 웃으며 고개를 끄덕이는 루나린에게 미소를 지어 보인 아라크드는 
고개를 돌려 시선을 호텔 창 밖의 하늘로 향했다. 서서히 어둠에 물들어 가며 
하나 둘씩 모습을 드러내는 빛나는 별을 응시하는 아라크드의 눈이 깊게 잠들 
어갔다. 

".....아르카제... 눈을 뜬 건가?" 

아무도 들리지 않을 정도의 작은 목소리... 또다시 내딛어진 그 날까지의 발걸 
음을 느끼며... 아라크드의 입가에 슬픈 미소가 맴돌았다. 

"....예정보다.. 빠르군..." 



머리를 짓누르는 두통과 함께 아릴은 눈을 떴다. 동시에 사방에서 밀려오는 역 
겨운 피 냄새는 아릴의 두통을 더욱더 부채질하였다. 

"!!!" 

황급히 눈을 떠 흐릿한 시선을 교정시킨 아릴. 하지만 곧 그녀의 앞에 펼쳐진 
처참한 광경에 몸을 떨어야 했다. 사방에 나뒹굴고 있는 고깃덩어리들과 그것 
에서 흘러나온 피가 대지를 붉게 물들이고 있었다. 
순간 터져 나오는 구역질을 참지 못하며 아릴은 그대로 엎드린 채 뱃속의 내용 
물을 게워내고 말았다. 그녀의 눈앞에 자리하고 있는 광경은 아직 어린 그녀가 
감당하기에는 크나큰 충격을 선사했던 것이다. 

"우욱...." 

대체 어떻게 된 것이란 말인가? 여긴 대체 어디인가? 
이런 의문만이 그녀의 머릿속에서 맴돌 뿐이었다. 동시에 그녀의 기억 속에서 
자신이 기절하기 전의 상황이 떠올랐다. 분명 그 때 아르가 자신을 안고 함정 
에서 빠져나가려고 했었지만... 그래... 함정의 입구를 벗어나는 순간 뭔가 보 
이지 않는 벽에 의해 아르와 아릴은 다시 바닥으로 내동댕이쳐지고 말았다. 
아찔한 충격과 함께 근 100여 미터 이상을 추락해야 했고... 땅에 충돌하는 순 
간 온 몸을 꿰뚫는 충격으로 아릴은 정신을 잃어 버렸다. 어렴풋이 땅과 부딪 
치는 순간 아르가 자신의 몸을 감싸며 보호를 한 것 같은 기억이 나기는 하는 
데... 그건 확실하지 않았다. 어쨌든 그때는 정말 죽는 줄로만 알았는데.... 
아니.. 어쩌면 죽었을 수도 있다... 죽어서 지금 다른 세상으로 왔을 가능성 
도.... 주위 상황을 보면.. 절대로 천국은 아닌 것 같고.. 그럼 지옥인가? 
하지만 곧 아릴은 그것이 아님을 알 수가 있었다. 
조금 속이 진정됨과 함께 주위 상황을 다시금 살펴 볼 수 있는 힘이 생겼고 주 
위를 둘러 본 아릴은 이곳이 자신이 빠졌던 그 함정 안임을 인식할 수가 있었 
던 것이다. 그리고 자신의 앞에 처참하니 찢겨져 있는 고깃덩어리들 역시 기절 
하기 전에 이 곳에서 존재했던 몬스터들의 몸의 일부라는 사실 역시 알 수가 
있었다. 
마지막으로 자신이 아직 죽지 않았다는 사실 역시 느낄 수가 있다. 

"정신이 들었나 보군..." 

그때 아릴의 뒤쪽에서 약간 차갑다는 느낌이 드는 목소리가 들려왔다. 순간적 
으로 움찔한 아릴은 조심스럽게 뒤로 시선을 돌렸다. 그러자 약간 커다란 바위 
위에 앉아있는 20대 초반 정도의 청년을 볼 수가 있었다. 

"누구?" 

처음에는 그가 누구인지 알 수가 없었다. 우선 적일지도 모른다는 생각에 아릴 
은 본능적으로 신경을 곤두세웠다. 하지만 곧 그의 외모를 확실하게 본 아릴은 
두 눈이 부릅뜰 정도로 놀라고 말았다. 
허리까지 길어 내린 검은 머리카락과 그 머리카락과 같은 깊은 바다 속을 연상 
시키는 어두운 검은 눈동자... 가름한 얼굴 선을 가진 그는 눈에 뛸 정도로 빼 
어난 미남은 아니었지만 어딘가 모르게 사람을 끌어들이는 차가운 매력을 뿜고 
있었다. 
그리고 그의 눈에서 느껴지는 여러 가지 기운들.. 그것은 보고 있기만 해도 눈 
물이 날 정도로 슬퍼 보이기도 했고 두려움에 떨 정도로 두렵기도 했다. 게다 
가 한없이 마음이 편해 질 정도로 자애로와 보이기도 했으며 저절로 기대고 싶 
을 정도로 따뜻하기까지 한 눈빛이었다. 
언젠가 한번 아르의 모습에서 본 그 사내... 단 한번 본 것으로 아릴의 기억 
속에 자리잡아 버린 그 모습 그대로였다. 

"치료는 했으니 몸에 상처는 남지 않았을 거야." 

그의 입가에 매달려 있는 부드러운 미소가 유난히도 아릴의 가슴을 흔들었다. 
어째서일까? 왜인지 알 수는 없지만 너무도 그가 자신과 가까운 존재로 느껴졌 
다. 언젠가 잃어버렸던 누군가를 다시 만난 것처럼... 아릴은 자꾸만 떨리는 
몸을 주체 할 수가 없었다. 
그런 아릴을 바라보는 그의 눈가에 다시금 슬픈 빛이 어렸다. 

"역시.. 닮았군... 당연한 것인가?" 

그의 목소리에 아릴은 퍼뜩 정신을 차릴 수가 있었다. 

"다.. 당신은 누구죠?" 
"아르카제." 

짤막한 대답. 하지만 그 한 마디에 아릴은 혼란에 휩싸였다. 분명 그녀는 이 
이름을 들어 본 적이 있었다. 아르의 본래 이름... 그것이 바로 아르카제였다. 
하지만 그것 외에도... 뭔가 다른 느낌이 있다. 무엇일까? 잡힐 듯 하면서도 
잡히지 않는 그 무엇인가로 손을 뻗으며 아릴은 아르카제라는 단어를 조용히 
중얼거렸다. 
허나 그것도 잠깐이었다. 곧 아릴의 머릿속으로 아르의 존재가 떠오른 것이다. 
분명 아르도 자신과 함께 추락을 했었다. 그런데 그의 모습이 보이지 않는다는 
것은.... 설마 땅과 부딪치는 몸이 완전히 박살이 나 버린 것인가? 그것이 아 
니라면 몬스터들에게 잡혀 먹었다거나.... 
아릴은 불안한 얼굴로 아르를 찾아 주위를 두리번거렸다. 사방에 널려있는 고 
깃덩어리 중에 아르의 몸의 일부가 있는 것만 같은 착각이 들었다. 

"아르는? 혹시 저와 함께 있던 조그마한 아이 못 보셨나요?" 

자신의 힘으로는 찾기 힘들다는 판단을 내린 아릴은 급히 아르카제를 보며 물 
었다. 그러자 아르카제는 아릴을 안심시키듯 부드럽게 웃으며 입을 열었다. 

"걱정하지 마라.. 아르는 무사하니..." 
"대체 어디에 있는 거죠?" 

아르가 무사하다는 말에 안심이 되기는 했지만 그래도 직접 보기 전까지는 확 
신을 할 수가 없었다. 하지만 아르카제는 아르가 어디에 있는지 묻는 아릴에게 
정확한 대답을 해 주지 않고 천천히 시선을 하늘로 향했다. 그것을 아르가 위 
쪽에 있다는 것으로 해석을 한 아릴도 고개를 들었지만 아르의 모습을 찾을 수 
가 없었다. 
그때 아르카제의 낮은 목소리가 다시금 들려왔다. 

"너를 이곳에서 데리고 나가고 싶지만.... 지금 내 힘이 부족하니.. 솔직히 나 
하나 빠져나가는 것도 거의 불가능할 것 같구나... 훗... 운 좋게 눈을 뜨기는 
했지만... 본래의 힘은 쓰지도 못 하고... 불과 몇 시간도 못 버티다니..." 

갑자기 무슨 말인가? 아르카제의 이해할 수 없는 말에 아릴은 어리둥절했다. 
하지만 아르카제는 아릴의 그런 궁금증을 풀어주지 않고 자신의 할 말만을 이 
어갈 뿐이었다. 

"아라크드녀석... 그렇게 조심하라 일렀건만... 결국은 최악의 수단을 사용하 
게 만들다니... 하긴... 이것이 운명이었으니.. 어떻게 바꿀 수도 없는 노릇이 
지... 아무리 녀석이라 하더라도..." 
"......" 
"결국..... 다시금 혼돈인가?" 

씁쓸히 웃은 아르카제는 시선을 아릴 쪽으로 돌렸다. 아르카제의 시선을 받은 
아릴은 다시금 몸을 움찔했고 그것을 본 아르카제는 피식 웃으며 눈을 감았다. 

"이곳을 막고 있는 마법이 사라지려면 앞으로 일주일의 시간이 흘러야 할 것이 
다. 그 전에는 절대로 이곳에서 빠져나갈 수가 없을 것이야. 멍청한 파란 도마 
뱀이 건 마법이니 만큼... 인간이 와서 풀어 줄 수도 없는 노릇이고... 꼼짝없 
이 너와 아르는 여기에 있어야만 하는 입장이다. 대충 네가 정신을 잃고 있을 
때 여기에 있던 몬스터들을 정리 시켜 놓았다. 그리고 보존 마법을 걸어 놓았 
으니 저것들을 식량 삼아 버티면 일주일은 충분히 버틸 수 있을 것이다." 

그의 말에 아릴의 얼굴이 퍼렇게 질려 버렸다. 세상에 몬스터를 먹으라고? 지 
금 저 앞에 늘어져 있는 고깃덩어리들을? 아릴로서는 생각도 못 해 본 상황이 
었다. 하지만 아르카제에게 뭐라 소리를 칠 입장도 아니었다. 

"물론 인간인 네가.. 그것도 여아인 네가 몬스터 고기를 먹기 힘이 들 것이라 
는 것은 잘 알고 있다. 하지만 살기 위해서는 어쩔 수 없어. 너와 아르의 배낭 
에 있던 식량이라 해 봐야 이틀 정도 먹을 수 있는 육포가 전부다. 뭐 먹지 않 
고 일주일을 버틸 수 있다 생각하면 그렇게 해도 좋다. 하지만 몸을 생각한다 
면 먹어 두는 것이 좋을 것이야." 
"......" 
"그리고 물은 지하수맥을 뚫어 놓았다. 내 뒤쪽에 보면 지하수로 연결 된 웅덩 
이 하나가 있을 거야. 그 정도면 충분히 물은 걱정 없을 것이다." 

순간 아릴은 뭔가 이상함을 느꼈다. 지금까지 몰랐는데... 불연 듯 아릴은 아 
르카제가 사라질 것만 같은 느낌이 든 것이다. 그것이 아니라면 이런 말들을 
할 이유가 없지 않은가? 꼭 자신만 놔두고 혼자만 이곳에서 빠져나간다는 듯이 
말하는 아르카제였다. 
아릴은 불안한 얼굴로 아르카제에게 물었다. 

"설마.. 당신 혼자만 여기서 나가려는 건가요?" 
"훗... 내가 분명 나 혼자서도 빠져나가는 것이 불가능하다 하지 않았느냐?" 
"그럼.. 왜 꼭 혼자 사라질 것처럼 말씀을 하는 거죠?" 

아릴은 정말 불안했다. 만약 아르카제가 사라져 버린다면 여기에 남는 것은 아 
릴 혼자 뿐이라는 이야기이다. 아르카제는 아르가 살아 있다고 말을 했지만 이 
곳에 있다고는 말을 하지 않았다. 더구나 이 주위에는 아르의 모습이 보이지도 
않았다. 비록 이 안이 넓기는 했지만 대략 운동장 절반 정도의 크기였기에 한 
자리에서 구석구석을 다 살펴 볼 수가 있었다. 곳곳에 바위들이 있어 시야의 
사각지대가 존재하기는 했으나 아르의 몸을 완전히 가릴 만큼 커다란 바위는 
현재 아르카제가 앉아있는 바위 외에는 존재하지 않았다. 
정말 이 상태에서 아르카제까지 사라져 버린다면.... 이 지옥 같은 곳에서 홀 
로 일주일을 살아야 한다고 생각하자 아릴은 두려움에 눈물까지 나올 정도였 
다. 

"저.. 혼자 여기에 있어야 하는 건가요?" 

공포에 물든 얼굴로 묻는 아릴의 머리로 아르카제가 천천히 손을 뻗었다. 순간 
아릴은 아르카제의 손이 온통 상처투성이라는 것을 느낄 수가 있었다. 상처를 
입은 지 얼마 지나지 않은 듯 손 곳곳에서 계속해서 피가 흘러나오고 있었다. 
하지만 아르카제는 전혀 고통을 느끼지 못하는지 아니면 고통을 느끼면서도 태 
연한 척 하는 것인지 전혀 표정의 변화가 없이 손을 뻗어 아릴의 머리를 쓰다 
듬었다. 
피범벅이 되어 있는 손이었지만 아릴은 아르카제의 손이 무섭다는 생각은 들지 
않고 오히려 따뜻하게만 느껴졌다. 

"아르가 함께 있어 줄 것이다..." 
"당신은?" 
"나는 언제나 아르와 함께 한다.. 네가 아르와 함께 있다면 나 역시 언제나 너 
와 함께 할 수 있단다..." 

무슨 말인지 알 수는 없었지만 아릴은 고개를 끄덕였다. 그러자 아르카제는 빙 
긋 웃으며 입을 열었다. 

"이제 그만 헤어져야 할 시간이구나... 조금 더 있고 싶지만.. 이 이상 이 모 
습으로 있다가는 아르의 몸이 완전히 부서지고 말 것이다..." 
"무슨....." 
"비록 잠깐 동안이기는 하지만.... 다시 너를 볼 수 있어서 너무 기쁘다.. 티 
아... 아니... 아릴..." 

순간 아르카제의 몸에서 빛이 폭사되었다. 너무도 강한 빛이었기에 아릴은 자 
신도 모르게 눈을 감아버렸다. 아릴이 다시금 눈을 떴을 때... 이미 아르카제 
의 모습은 사라지고 없었다. 대신 그 자리에 아르의 모습이 있을 뿐이었다. 알 
수 없는 상황에 아릴은 멍하니 아르를 바라보았다. 
그때 정신을 잃은 아르의 몸이 천천히 자신에게로 쓰러지는 것을 느끼며 아릴 
은 본능적으로 아르의 몸을 지탱시켰다. 그러자 아릴의 머릿속으로 아르카제의 
음성이 울려왔다. 

[언젠가.. 다시 만날 수 있을 거다.] 

왜일까? 어째서 그 목소리를 들으니 이렇게 슬퍼지는 것일까? 
갑자기 복 바쳐 오르는 슬픔을 느끼며... 아릴은... 자신도 모르게 뜨거운 눈 
물을 흘려 내렸다. 

------------------------------------------------------------------------- 

아르카제의 등장!!! 
신무 1부에서는 악당 중의 최고 보스였던 녀석이었지만... 여기서는 비운의 주 
인공이랍니다. 참고로 아르카제라는 이름은 신무를 쓰기 전부터 제가 만들어 
두었던 이름... 당시 구상 중이던 글의 주인공이었지만 여차저차 하는 사이에 
사장이 되어 버렸죠..ㅡ.ㅡ;;; 이유? 친구 녀석의 이 아르카제 이름이 데로드 
엔 데블랑에 나오는 그 마족 이름과 닮았다는 이유 하나로.. 아르카이제였던 
가? 하도 오래 전에 봐서리 기억이 잘...ㅡ.ㅡ;;; 
어쨌든 제가 첨 리니지를 시작해서 만든 케릭 이름도 바로 아르카제였습니다. 
그만큼 애착을 가졌던 이름인데.... 그 데로드 엔 데블랑의 아르카이제(맞나?) 
때문에...ㅜ.ㅜ 

신무 쓰면서도 아라크드를 처음 계획 할 때도 아르카제로 하려 하다가... 어쩔 
수 없이 걍 아라크드로 한 것입니다.. 그러던 중 신무가 거의 끝에 다다라서 
아라크드의 형을 등장시키는 상황이 되었을 때.... 결국 이대로 사장시킬 수 
없다!! 라는 생각 하에 등장시킨 겁니다... 아라크드와 이름도 비슷한 상황이 
라... 그야말로 금상첨화였죠.... 
푸하하하!!! 자그마치 3년만에 빛을 보는 구나!!! 아르카제여!!! 

ps. 티아라는 이름. 당시 아르카제가 주인공으로 구상되었던 글의 아르카제의 
연인입니다. 그때 구상을 할 때는 끝이 비극적으로 끝났었는데... 티아 역시 
아르카제를 넣은 김에 덤으로 집어 넣은 것...ㅡ.ㅡ;;; 
뭐... 어차피 아르카제의 과거 연인이 필요하기도 했으니... 켜켜켜.. 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 37 - 실종(失踪) 

성에 들어가 업무를 마치고 돌아 온 슈미르안은 즉시 류아나드를 찾았다. 류아 
나드는 식당에 있다는 하인의 말에 빠른 걸음으로 식당으로 들어 간 슈미르안 
은 곧 산더미같이 음식을 쌓아두고 식사를 하고 있는 류아나드를 발견할 수 있 
었다. 

"아! 이제 온 거야? 평소보다 일찍 왔네." 
"아.. 네..." 

눈에 보일 정도로 빠르게 줄어가는 음식들을 보며 식은땀을 흘리던 슈미르안은 
류아나드의 말에 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 

"일은 제대로 끝내고 온 거냐? 설마 땡땡이 친 것은 아니지?" 
"아닙니다." 

땡땡이라니.. 말이 되는 소리인가? 슈미르안은 얼굴을 굳히며 강하게 고개를 
저었다. 하지만 슈미르안의 그런 행동을 오히려 찔끔해 정색한다고 생각하는 
류아나드였다. 

"뭐 찔리는 것이라도 있냐? 아니라면 아니라고 말을 할 것이지... 소리는 왜 
지르고 그러냐?" 
"......" 
"화났냐? 표정이 안 좋다. 나한테 불만이라도 가지고 있는 거냐?" 
"아.. 아닙니다.." 

슈미르안은 흠칫하며 고개를 숙였다. 상대는 드래곤. 아무리 자신이 그 드래곤 
의 나이트라 하지만 그는 인간이었다. 드래곤 나이트라 하면 드래곤과 계약을 
맺어 드래곤의 도움을 얻을 수 있는 존재였지만 드래곤의 주인은 아니었다. 
뭘 모르는 사람이야 드래곤 나이트가 드래곤에게 명령을 내리면 드래곤은 나이 
트의 명령에 무조건 복종해야 한다 생각을 하지만 그건 헛소리에 지나지 않는 
다. 아무리 맹약으로 맺어진 사이이지만 드래곤이 인간의 말 한마디에 이리저 
리 휘둘리는 일은 절대로 있을 수 없는 일이다. 분명 맹약 상으로는 '드래곤은 
나이트의 일에 도움을 준다'라는 것이 있지만 그것이 '전적으로'는 아니다. 
드래곤 스스로가 나이트의 요구를 듣고 받아들일 것인가 아니면 무시할 것인가 
를 판단할 권한이 있는 것이다. 만약 드래곤이 나이트의 말에 전적으로 복종하 
여야 한다면 어떤 일이 일어나겠는가? 고룡이 아니라 하더라도 성룡쯤 되는 드 
래곤이라면 혼자서 얼마든지 인간들의 나라 하나 정도는 멸망시켜 버릴 수가 
있다. 그럴 지인데 드래곤이 나이트의 명령에 복종을 해야 한다면? 나이트가 
'이 나라를 일주일 내로 멸망 시켜라'라는 명령을 내린다면 그 나라는 한 인간 
의 말 한마디에 멸망하는 사태를 낳게되고 만다. 그것도 드래곤의 힘으로서... 
그건 관조자의 입장을 가지고 있는 드래곤에게 있어서 법칙을 벗어나는 결과를 
초래하는 것이다. 
때문에 인간과 맹약을 맺은 드래곤은 맹약의 주인의 보호와, 스스로의 의지에 
따라 인간 세상의 균형이 흔들리지 않을 정도만의 도움을 맹약의 주인에게 줄 
뿐이다. 

"할 말이 있으면 빨리 해. 나 식사중인 것 안 보이나?" 

안 그래도 인간 하나에 귀속되어 있던 것이 짜증이 나던 류아나드였다. 청룡왕 
류미디온의 명령과 협박. 평소에 그렇게 괴롭혀 주고 싶던 아르를 골려 줄 수 
있다는 기막힌 상황에 어쩔 수 없이 짜증을 감수해서 여기에 있는 것이지만... 
그래도 류아나드는 자신의 나이트가 된 슈미르안이라는 녀석이 무지하게도 꼴 
보기 싫었다. 당연히 슈미르안과 얼굴도 마주치고 싶지 않았기에 특별한 용건 
이 없는 이상은 스스로가 그를 피했었다. 게다가 용건이 있을 때라 하더라도 
지금처럼 '어서 할 말만 하고 꺼져'라는 식의 말을 내뱉기 일수였다. 
그런 류아나드의 속을 어느 정도 눈치 챘는지 슈미르안은 급히 용건을 입 밖으 
로 내밀었다. 

"그게.. 계획 중이던 일은 어떻게 되었는지...." 
"아! 그거 말인가? 대충 손을 좀 봐 놨으니 걱정 마. 함정을 파 빠지게 해놓고 
입구를 봉해 버렸으니까. 거기에 다른 사람들이 찾지 못하도록 몇 가지 보조적 
으로 마법도 걸어 놨으니.... 대략 일주일 정도는 거기서 갇혀 있어야 할거야. 
왜 아주 죽여 버리기를 바랬었나?" 
"아닙니다. 그 정도면 충분합니다." 

이대로 죽이는 것은 슈미르안으로서도 달갑지 않은 일이었다. 자신에게 그런 
치욕을 주는 존재를 그렇게 간단히 죽이는 것으로는 분이 풀리지 않는 슈미르 
안이었다. 괴롭혀 줄대로 괴롭혀 주고... 정말 미칠 정도까지 몰아 넣은 후에 
마지막에 자신 스스로 목을 베고 싶을 정도였으니까... 
일주일 정도의 감금... 지금은 그 정도면 됐다. 류아나드가 어떤 방법을 썼는 
지는 모르지만 그라면 빈틈없이 일을 처리하였을 것이다. 

"알겠습니다. 그럼 저는 이만 물러 나 보겠습니다. 식사를 방해해서 정말 죄송 
합니다." 
"알고 있으면 주둥아리 그만 놀리고 빨리 사라지라고." 

그 말에 약간 분이 솟구치는 슈미르안이었으나 애써 그런 기운을 누르며 뒤로 
몸을 돌렸다. 괜히 류아나드의 기분을 거슬려서 좋을 것이 없었던 것이다. 드 
래곤인 류아나드는 슈미르안이 도발을 할 상대가 아니었다. 그저 그의 기분을 
맞춰 주며 슬금슬금 자신이 원하는 것만 하나씩 취하여 가면 되는 것이다. 자 
존심이 상하는 일이지만 류아나드가 가지고 있는 힘을 생각하면 그런 자존심 
정도는 골백번을 집어 던져버리고도 남았다. 

"제길..." 

슈미르안이 식당을 나가자 류아나드는 들고 있던 스푼을 접시로 내던지며 눈살 
을 찌푸렸다. 조금 전까지만 해도 왕성하던 식욕이 순식간에 사라져 버린 것이 
다. 

"하필이면 걸려도 어떻게 저런 짜증나는 녀석이 걸렸지? 류미디온님도 좀 제대 
로 된 녀석을 골라주면 어디가 덧나나... 제길.. 입맛만 버렸군.." 

형상만을 보는 인간의 눈과 다르게 드래곤의 눈은 사물의 본연의 모습을 꿰뚫 
어 보는 눈이다. 드래곤인 류아나드였기에 슈미르안이라는 인간의 모습을 단 
한번에 파악할 수 있었던 것이다. 슈미르안이 화려한 겉모습으로 시꺼멓고 냄 
새나는 영혼을 치장하고 있는 인간이라는 것을 알았을 때 당장 아르를 골려주 
는 일도 때려 치고 몸을 돌려버리고 싶었던 류아나드였다. 류미디온에게 죽도 
록 맞는 일이 있더라도 말이다. 

"악취 나는 인간들을 많이 봐 왔지만... 저 정도는 또 처음이네. 하여튼 검둥 
이 녀석으로 태어났으면 수장자리에 오를 녀석이라니까." 

저런 인간은 필히 큰 문제를 일으키기 마련이다. 류미디온이 어째서 저런 자식 
을 인정했는지 알 수 없다는 듯 류아나드는 혀를 차며 고개를 저었다. 

"노망이라도 들었나? 하긴... 이제 죽을 때가 다 되기는 하셨지.." 



학원의 선생들이 아릴과 아르의 행방에 의문을 가지게 된 것은 소풍 이틀째 아 
침이었다. 지정된 첫 번째 통과 지점을 다른 1학년 아이들이 모조리 통과할 때 
까지 아릴과 아르는 통과를 하지 않은 것이다. 하지만 그때까지만 하더라도 그 
렇게 큰 문제는 아니었다. 
가끔씩 이렇게 길을 잃어먹는 아이들이 있었기에 선생들은 몇 명이서 수색대를 
만들어 아릴과 아르를 찾아 나섰다. 1학년들이 출발한 지점은 루아스 산의 동 
쪽 부근이었고 그곳은 이디메스의 벽이 있는 북쪽과 급한 경사지대를 형성하고 
있는 서쪽과 다르게 그다지 위험한 공간이 없는 장소였다. 때문에 학생들이 길 
을 잃어 먹는다 하더라도 심각할 정도의 일은 일어나지 않고, 정 안 되겠다 싶 
으면 그냥 직진으로 산을 타 정상까지 올라가 버리면 되는 일이었기에 그다지 
걱정은 하지 않았던 것이다. 
하지만 그런 상황은 소풍 사흘째 아침이 되면서 불안으로 바뀌었고 정오가 지 
나 저녁이 되었을 때는 심각한 수준으로 돌변하였다. 모든 학생들이 돌아 왔지 
만 아릴과 아르는 여전히 돌아오지 않은 것이다. 더구나 수색에 나섰던 선생들 
도 그 어떤 단서도 잡지 못하였다. 
그제야 커다란 일이 터졌다는 사실을 인식한 선생들은 하나같이 질겁했다. 학 
원 학생들 두 명의 실종. 무엇보다 한 명은 왕국 최강의 검사 중에 하나인 검 
성 리메르딘 안 루지아 유란의 딸이다. 만약 한시라도 빨리 실종된 아이들을 
찾지 못한다면 카인 검술학원으로 리메르딘의 분노가 떨어질 것이다. 이 일을 
최소한의 피해로 끝내기 위해서는 오늘 내로 아릴과 아르를 찾아내는 것이 급 
선무였다. 선생들은 일시에 비상사태에 돌입하였고 즉시 실종된 두 아이들을 
찾기 위해 모든 학생들까지 동원되어 수색작업에 들어갔다. 
그러나 근 700여명이 동원된 수색에도 불구하고 그 날 밤이 될 때까지 아릴과 
아르의 모습은 불과하고 그들의 흔적조차 발견되지 않았다. 
그렇게 이 일은 카인 검술학원 설립 이래로 최악의 사건으로 치닫고 있었다. 



"대체 이 녀석 어디로 간 거야?" 

이제는 더 이상 움직이기도 힘이 든다는 듯이 바닥에 주저앉아 씩씩거리던 시 
르크가 투덜거리며 중얼거렸다. 그런 시르크에게 슈리온이 눈살을 찌푸리며 말 
했다. 

"쉴 시간 없어. 빨리 일어 나." 
"10분만 쉬자.... 나 더 이상 움직일..." 
"빨리 일어 나!! 아르를 찾아야 할 것 아냐?" 

조금만 쉬자고 간청하는 시르크의 말을 자르며 슈리온은 성난 어조로 소리쳤 
다. 하지만 시르크는 오히려 뒤로 들어 누어 버리며 고개를 저었다. 벌써 나흘 
동안 제대로 쉬지도 못하고 움직여야 했던 그다. 절벽을 기어오르고.. 산을 타 
고... 가끔씩 오는 몬스터와 -비록 약한 녀석들뿐이었지만- 싸움까지 하면서 
시르크의 체력은 거의 바닥으로 떨어져 있는 상태였다. 거기에 어제 오전에 산 
정상에 도착해서 이제 쉴 수 있다고 만세를 불렀는데... 느닷없이 아르가 실종 
이 되었다는 소리와 함께 근 하루동안 다시 이 지겨운 산을 쑤시며 수색을 해 
야 했으니.. 
아무리 체력 하나만큼은 알아주는 시르크라도 지치지 않고는 못 베길 정도였 
다. 

"빨리 일어 나!" 

슈리온의 또 한번의 외침에 시르크는 힘겹게 손을 내저었다. 

"그만. 나도 아르를 빨리 찾아야 한다는 것은 알아. 하지만 서두른다고 될 문 
제가 아니잖아. 잠깐 숨 좀 돌리는 것도 못 하냐? 너도 조금만 앉아서 쉬어. 
정확히 10분만... 그 후에 다시 시작하자." 
"...." 

슈리온의 싸늘한 시선을 받으며 시르크는 고개를 끄덕였다. 결국 슈리온도 어 
쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 시르크의 옆자리에 주저앉았다. 그러며 천천히 
호흡을 가다듬기 시작했다. 괜히 시르크를 닦달해 수색을 종용하던 슈리온이었 
지만 그 자신도 이미 한계라 할 정도로 몸이 지쳐있었던 것이다. 
자신의 옆에 앉아 가쁜 숨을 몰아쉬는 슈리온을 보며 시르크는 피식 웃음을 흘 
렸다. 

"평소에 보기 힘든 모습이다 너." 
"....뭐가?" 

시르크의 말에 슈리온이 힐끔 시선을 돌리며 퉁명스럽게 대꾸했다. 그러자 시 
르크는 입가에 미소를 매달며 말을 이었다. 

"너 하면 느긋함의 대명사 아니었냐? 툭하면 수업시간 지각하고. 모든 일에 늦 
장부리는 것이 바로 너잖아." 
"......" 
"그런데 아르가 사라지자 완전히 미친 망아지처럼 날뛰다니... 그렇게 아르가 
좋은 거냐?" 
"사돈 남 말하네... 아르가 실종됐다는 소리 듣고 선생 멱살까지 잡은 녀석이 
누구더라?" 
"그런가?" 

하긴.. 시르크도 남 말할 처지가 아니다. 처음 아르가 실종되었다는 말에 입에 
거품까지 물고 선생에게 달려들었을 정도였으니까. 과연 제스터나 한라드가 실 
종이 되었다면 그런 반응을 보였을까? 아닐 것이다. 분명 놀라기는 할 것이지 
만 그렇게 눈이 뒤집혀서까지 날뛰지는 않았을 것이다. 
시르크는 그만큼 아르가 자신에게 중요한 존재가 되었다는 사실을 인식할 수 
있었다. 어째서일까? 아르를 알게 된 것은 이제 불과 세 달이 좀 넘었을 뿐인 
데... 길다고 하면 길 수도 있지만 짧다고 생각하면 너무도 짧은 시간이다. 제 
스터와 한라드는 벌써 2년 가까이 친구로 지내오고 있는 이들이었지만 그 2년 
이라는 시간동안 함께 한 친구보다 겨우 세 달 동안 함께 한 아르가 시르크에 
게 더 큰 자리를 차지하고 있었다. 

"아르는 어리잖아.... 가진 능력은 뛰어나지만... 볼 때마다 돌봐 주어야 한다 
는 생각이 들어... 그렇지 않아?" 
"하긴... 그냥 놔둔다고 생각하면 불안하지..." 

슈리온도 공감하듯 고개를 끄덕였다. 아르는 정말 너무 어리다. 가끔씩 섬뜩할 
정도로 어린아이답지 않는 모습을 보일 때도 있지만... 그런 모습까지도 '어리 
기 때문에'라는 말이 나올 정도이다. 그 어린아이 같은 순수함을 가지고 있는 
아르가 슈리온은 좋았다. 
가족을 제외하고 처음으로 자신에게 전혀 거리낌없이 다가온 존재. 지금까지 
슈리온이 알고 있는 모든 사람들은 그의 배경을 보고 다가오거나 그의 겉모습 
을 보고 피하는 이들 뿐이었다. 하지만 아르는 달랐다. 처음부터 자신의 배경 
을 보지도 않았고 겉모습을 보고 피하지도 않았다. 그저 그대로... 그 모습 그 
대로의 슈리온을 보고 다가와 환한 미소를 보여 주었다. 그런 존재는... 아르 
가 처음이었다. 처음으로 자신의 마음을 활짝 열어 준 아르였기에 슈리온은 그 
런 아르가 너무도 좋았다. 
아르를 생각하며 부드럽게 미소를 지어 보이는 슈리온을 지켜보던 시르크는 얼 
마 후 혹시나 하는 생각으로 입을 열었다. 

"저기.. 슈리온.. 너 말야....." 
"......" 
"혹시 아르를... 그게... 뭐냐... 그게...." 
"무슨 말을 하고 싶은 거야?" 
"아니... 그게 말야... 너 혹시..." 

대충 시르크가 하고 싶은 말을 알아 챈 듯 슈리온의 눈가에 주름이 졌다. 

"내가 아르를 성별을 초월한 사랑이라도 하고 있다고 생각하는 거냐?" 
".....하하. 그게..." 

정확하게 자신의 질문의 요지를 꿰뚫는 슈리온에게 시르크는 약하게 고개를 끄 
덕였다. 동시에 슈리온의 주먹이 시르크의 뒷머리를 우렁찬 소리를 내며 찍어 
내렸다. 

"나를 변태로 보냐? 나는 지극히 건전한 사고방식을 가진 남자다! 알았냐?" 
"빌어먹을... 아니면 아닌 것이지 때리기는 왜 때리는 거냐?" 
"네가 하도 말 같지도 않은 소리를 해서 정신 차리라고 수고 좀 했다." 
"제길... 누구라도 너의 좀 전의 표정을 보면 그렇게 생각하는 거라고!!" 
"세상 사람들 눈을 너의 동태눈으로 평가하지마! 참 별 소리를 다 듣네. 으 
으.. 닭살 돋아...." 

정말 다시는 듣고싶지 않는 말을 들었다는 듯 슈리온은 양손을 교차시키며 양 
팔을 세차게 비볐다. 하지만 시르크의 눈에는 여전히 불신의 빛이 남아 있었 
다. 그 눈빛의 힘으로 슈리온의 이마에 핏줄이 툭툭거리며 튀어나왔다. 

"뭘 그렇게 쳐다보는 거야!! 정말 내가 아르를 얼레리 한다고 생각하는 거냐? 
네가 그런 것 아니고?" 
"뭐얏? 말도 안 되는 소리!! 나한테는 이미 찍어 둔 여자고 있다고!" 

슈리온의 반격에 시르크는 사색이 되어서 소리쳤다. 그러나 한 번 잡은 기회를 
그대로 놓칠 슈리온이 아니었다. 입가에 비릿한 미소를 매달며 슈리온은 즉시 
시르크의 말에 카운터를 먹였다. 

"아! 그 루미인가 하는 애 말이지? 그런데 정말 그 여자 애 좋아하기나 하는 
거냐? 전혀 아닌 것 같은데..." 
".....무슨 소리냐?" 
"그게 아니라면 다른 여자를 꼬시려고 노력을 할 턱이 없지." 
"......" 

지은 죄가 있는 이가 무슨 말을 하겠는가? 시르크로서는 그저 얼굴을 붉히며 
눈빛에 살기를 담아 슈리온을 노려 볼 수밖에 없었다. 과거의 그 처절했던 미 
팅 기억이 생각나며 시르크의 분노를 더욱더 부채질했다. 하지만 슈리온은 시 
르크의 그런 눈빛에 움찔할 위인이 아니었다. 

"아! 혹시 너 그 루미라는 애하고 잘 안 되는 것 아니냐? 그래서 홧김에 바람 
이나 피우자! 라고 생각하는 것은 아냐?" 
"......입 다물어라.." 
"어라. 정말인가 보네. 진짜 루미라는 애하고 잘 안되나 보구나! 헉! 설마 그 
래서 확실하게 그 여자의 성질을 건드려 버리자는 심보로 아르를 좋아하는 것 
이냐? '남자 보다 내가 못하다는 거야?'라는 생각을 가지게 하려고? 이봐 시르 
크. 아무리 그렇다고 하지만 그건 너무 하는 것 아니냐? 그래도 지킬 것은 지 
켜야지... 안 그래?" 
"망할!!!! 오늘 너 죽고 나 죽자!!!!!" 

더 이상 들어줄 수 없다는 듯 시르크는 온 몸을 날려 슈리온에게 달려들었다. 
정말 오늘 슈리온과 사생결단을 내 버리겠다고 다짐하는 시르크였다. 허나 달 
려드는 시르크를 보며 슈리온은 피할 생각은 하지 않고 급히 몸을 움츠리며 비 
명을 내질렀다. 

"으악!!! 설마 너 날 덮치려고!!! 아아~! 시르크 이러면 안 돼~! 우리 이성적 
으로 대화하자. 아무리 그래도 우린 안 돼~!" 
"......." 

이 황당한 슈리온의 반응에 시르크는 그대로 굳어버렸다. 머리로는 죽여버리겠 
다고 소리치고 있는 상황이었지만 몸이 석상이 되듯 굳어버린 것이다. 식은땀 
을 흘리며 서 있는 시르크에게 슈리온이 마지막 결정타를 날렸다. 

"흑흑.. 나는 아직 청백한 동정이란 말야~!" 

슈리온은 양 주먹으로 어린아이가 울며 눈물을 닦은 것처럼 눈가를 비비고 있 
지만 그런 모습과는 어울리지 않게 입가에는 장난기 가득한 미소를 매달고 있 
었다. 그 모습이 그렇게 사악하게 보일 수가 없는 시르크였다. 할 수만 있다면 
작살을 내 버리고 싶을 따름이었지만 여전히 몸은 의지를 거부하며 돌이 되어 
있었다. 

"시르크~! 제발 그러지 마~! 우린 절대로 이루어질 수 없는 사이야~!" 
"시끄러~!!!!!" 



멀리서 들려오는 누군가의 고함소리에 크라우드가 귀를 후비며 중얼거렸다. 

"뭐가 조금 시끄러운데..." 
"목소리를 보니 슈리온과 시르크녀석 같아. 하여간... 장난 칠 시간 있으면 애 
들이나 좀 찾지..." 

크라우드의 말에 크레이스가 목소리의 주인을 알아보며 한숨과 함께 고개를 저 
었다. 그제야 크라우드는 그 목소리가 2학년의 두 악동인 슈리온과 시르크라는 
사실을 알 수 있었다. 

"요즘 슈리온 녀석 전과 다르게 밝아진 것 같던데... 시르크와 친하게 되어서 
그렇게 된 건가?" 
"그렇겠지.... 뭐 본래부터 악한 녀석은 아니었으니까. 워낙 사람들을 기피해 
서 그렇지... 그나마 괜찮은 녀석이었잖아. 오히려 다행 아냐?" 
"그런가... 하아.. 그나저나 피곤해 죽겠군... 정말 잠이라도 한 숨 푹 잤으면 
소원이 없겠다. 하필이면 그 사라진 두 아이들이 아릴과 아르인 거야...." 

다른 아이들이었으면... 이렇게까지 심각하게 수색을 하지는 않을 것이다. 아 
니 아릴이 자신의 여동생이 아니고 아르가 자신이 귀여워하는 후배만 아니라면 
수색에 참가하지도 않았을 것이다. 설령 실종 된 아이가 어느 대 귀족가문의 
후손이라 하더라도 자신과 관계가 없다면 절대로 나서지 않았을 크라우드였다. 
그리고 그건 크레이스 역시 마찬가지였다. 두 형제는 왜 하필이면 실종 된 아 
이들이 그 두 아이들인가 하며 처절한 한숨을 내쉬어야 했다. 그러면서도 아릴 
과 아르를 한시라도 빨리 찾아야 한다는 생각에 걸음을 옮기는 쌍둥이 형제였 
다. 

"그보다 이 애들 정말 어떻게 된 거지? 이 루아스 산이 좀 넓기는 하지만.... 
선생님들하고 학생 전부가 수색에 나섰는데 이틀동안 이렇게까지 단서 하나 못 
찾아냈다는 것은 좀 이상하지 않아?" 

얼마 후 크레이스가 의문이 가득한 얼굴로 중얼거렸다. 단순한 성격의 크라우 
드에 비해 크레이스는 나름대로 뛰어난 관찰력을 가지고 있었다. 물론 평소에 
는 거의 크라우드와 동급이라 생각이 될 정도로 나이에 어울리지 않는 황당한 
말썽꾸러기이지만 그래도 무슨 일이 있을 때에는 이렇게 크라우드와는 다른 모 
습을 보여 주었다. 
그런 크레이스에 대해 누구보다 잘 알고 있는 크라우드였기에 크레이스가 뭔가 
알아 낸 것이 있을 수도 있다는 기대를 가지며 눈을 빛냈다. 

"뭐 좀 단서를 찾은 거야?" 
"아니.. 그런 것은 아니고... 좀 이상할 뿐이야... 그렇잖아. 아직 우리들이 
못 찾아 본 곳이 있기는 하겠지만 이 정도면 거의 수색 할 곳은 다 했다고 봐 
도 무방해... 그런데도 자그마한 단서 하나 발견되지 않는다는 것은...." 

정말 이상한 일이었다. 무슨 일이던 간에 그 흔적이라는 것이 남기 마련인데.. 
이번 아릴과 아르가 실종이 된 후에는 그 흔적이라는 것이 전혀 남아있지 않았 
다. 그 아이들의 흔적이 남아 있는 것이라고는 1학년의 출발 위치에서 1시간 
가량의 거리까지이다. 그 이후에는 흡사 하늘로 솟거나 땅으로 숨어 버렸다는 
듯 흔적이 단 하나도 발견되지 않았다. 

"스스로 흔적을 남기지 않고 사라졌다면 가능한 일이지만.. 아릴은 아직 그 정 
도까지는 아냐.. 더구나 그럴 필요도 없고..." 
"이것들이 설마 눈 맞아서 사랑의 도피를 한 것 아냐?" 
"개소리 한다." 

고개를 끄덕이며 굳은 얼굴로 자신의 의견을 내보는 크라우드에게 크레이스가 
신음을 흘리며 간단하게 개소리라고 평가를 내려 주었다. 당연히 크라우드는 
이를 부드득 갈며 크레이스를 노려보았지만 크레이스는 크라우드와 놀아 줄 여 
유가 없었다. 

"어쨌든 빨리 그 애들을 찾아야 하는데.... 지금까지는 그런 대로 넘어 갈 수 
있었지만... 더 이상은 힘들잖아.. 만약 아버지가 아시기라도 한 다면..." 
"우린 '동생 하나 간수 못한 죄'로 맞아 죽지...." 
".....지금 그게 중요하냐?" 

이 심각한 사태를 그저 '동생 못 챙겨서 아버지께 맞아 죽는다'로 결론을 지어 
버리는 크라우드를 보며 크레이스는 한숨을 내쉬었다. 정말 어떻게 이런 단세 
포 인간과 자신이 한날 한시에 태어난 쌍둥이 형제인가 하는 의심이 들 정도였 
다. 크라우드는 그런 크레이스의 질린 얼굴을 힐끔 바라보며 자신이 말을 한 
것보다 더 중요한 뭔가가 있다 생각했는지 혼자서 나름대로 머리를 굴렸다. 
아버지에게 맞아 죽는 일 보다 더 큰일? 그게 뭐일까? 크라우드는 자신의 뇌 
세포가 비명을 내 지를 정도로 생각을 하였고 결국 뭔가를 알아냈다는 듯이 감 
탄을 내뱉으며 손바닥을 쳤다. 

"아! 맞다!! 어머니가 아시게 되면 또 기절하시겠구나!! 이거 정말 큰일이 
네...." 
"......" 

이제는 한숨 쉴 힘도 남지 않은 크레이스다. 

------------------------------------------------------------------------- 

메리 크리스마스~! 


^^ 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


작성일: 2001/12/26, 20:02:47 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 38 - 아르 아빠는 변태? 

"안 먹을 거야? 배 안고파?" 
".....안 먹어.." 
"자꾸 굶으면 안 좋아. 그러지 말고 먹어." 
"......" 
"알았어... 그렇게 먹기 싫으면 먹지 마. 나 혼자 먹는다." 

몇 번 아릴에게 권유를 하던 아르는 결국 '먹기 싫으면 먹지 마'라는 말과 함 
께 몸을 돌렸다. 그리고는 이제 다 익어 노릇노릇한 기름기를 내보내며 군침 
도는 향기를 뿌리는 데몬 허벅지를 들어 올렸다. 

"헤헤. 맛있겠다." 

뭐가 그리 좋은지 싱글거리며 데몬 허벅지로 코를 가져가 킁킁거리던 아르는 
곧 입을 쩍 벌리며 살점을 떼어먹기 시작했다. 뒤에서 그 모습을 바라보던 아 
릴은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 
그나마 처음보다는 나은 반응이었다. 처음 아르가 그리폰 날개를 구워 먹는 모 
습을 보고는 자신도 모르게 속을 게워내 버렸으니 말이다. 지금도 몬스터 고기 
를 먹는 아르를 보고 있으면 기분이 더러워지기는 했지만 처음과 같이 몸이 거 
부반응을 일으키지는 않았다. 하지만 여전히 적응이 안 되는 모습이었기에 결 
국 아릴은 고개를 돌려 버렸다. 그리고는 고파오는 배를 채우기 위해 배낭에서 
얼마 남지 않은 육포를 꺼내었다. 
아르와 함께 먹었다면 이틀이면 끝이 날 육포였지만 다행히도 아르는 육포에는 
손을 대지 않고 몬스터 고기만을 식사로 삼았기에 나흘이 지난 지금까지도 육 
포는 남아 있을 수 있었다. 그러나 그것도 이것이 마지막이었다. 아껴서 먹는 
다고 노력하였지만 처음부터 그다지 많지 않는 양이었고, 첫날 먹은 것을 아르 
가 몬스터 고기를 먹는 장면을 보고 게워내 버렸기에 육포 하나로 지금까지 버 
틴 것만으로도 기적이라 할 수 있을 정도였다. 

"....." 

마지막 육포를 씹으며 눈시울이 뜨거워짐을 느끼는 아릴이었다. 한시라도 빨리 
이곳에서 나가고 싶었다. 
이곳은 그녀에게 있어서 지옥이었다. 여전히 사방에 널려 있는 몬스터의 시체 
들.... 보존마법에 걸려 있기에 썩지 않았지만 오히려 그것은 아릴에게 방금 
토막 난 몬스터의 모습만을 보여주었다. 그리고 사방에 진동하는 피 냄새는... 
그녀의 후각마저 마비시킬 정도였다. 
나가고 싶었다. 지금 원하는 것은 오로지 그것 하나 뿐이었다. 아직 진정한 두 
려움을 경험하여 보지 못한 아릴에게 이 곳의 시간은 1분 1초가 악몽일 뿐이었 
다. 

"엄마....." 

어머니가 보고 싶었다. 아릴의 어머니는 아릴이 여자답지 않게 머리까지 자르 
고 전혀 꾸밈없이 검만을 휘두르는 것에 언제나 걱정을 하였었다. 그럴 때마다 
아릴은 어머니가 자신을 이해 못한다고 생각했었다. 반항심리였을까? 언제나 
어머니가 이해해 주지 않는 것에 불만을 가졌었고 그런 어머니의 생각이 틀렸 
다는 것을 증명할 것이라 매일같이 중얼거렸다. 무슨 일이 있더라도... 아무리 
어려운 일이 있더라도 자신이라면 충분히 극복해 낼 것이라 믿었다. 
하지만 그건 착각이었다. 아릴은 자신이 얼마나 어린지 이제야 알 수 있었다. 
이 곳에서 불과 나흘동안 있었을 뿐이지만 아릴은 미칠 것만 같았다. 이런 일 
을 당하기 전까지만 하더라도 이 정도의 일은 충분히 극복해 낼 수 있을 것이 
라 생각했지만 막상 닥친 현실은 더욱 무거운 중압감으로 변하여 아릴의 몸을 
짓눌렀다. 
나흘 전 아르카제의 말에 따르면 앞으로 사흘은 더 이 곳에서 있어야 한다. 그 
러나 이제는 한 시간도 버티기 힘이 들었다. 두려웠다. 미칠 것만 같았다. 한 
시라도 빨리 이 곳에서 탈출하여 하늘을 보고 싶었다. 어머니에게 달려가 품에 
안겨 편히 잠을 자고 싶었다. 허나 그건 어디까지나 바램일 뿐 현실이 되어주 
지 못했다. 
아릴은 양 무릎 사이로 얼굴을 묻으며 흐느꼈다. 그러자 아릴의 울음소리를 듣 
고 아르가 식사를 중단하며 다가왔다. 식사 중에는 하늘이 무너져도 모르는 둔 
한 아르이지만 어째서인지 이번에는 자신도 모르게 아릴에게 신경이 가 버렸던 
것이다. 

"또 우는 거야? 아릴 정말 울보야." 

아르는 아릴이 정말 울보라고 생각했다. 시도 때도 없이 우는데 울보라고 생각 
하지 않을 수가 없었다. 오늘만 해도 벌써 세 번째 우는 것이었다. 그 때마다 
'여자가 울면 달래 주어야 한다'는 아버지의 가르침대로 아릴을 달래보았던 아 
르였지만 번번이 실패만을 경험했었다. 아르의 아버지는 '여자가 울면 달래 주 
어야 한다'라고만 가르침을 주었을 뿐 어떻게 달래야 하는지는 알려 주지 않았 
던 것이다. 때문에 아르는 아릴이 울 때마다 나름대로 용을 써 보았지만 아릴 
이 우는 이유도 알 수 없는 상황이었기에 우는 아릴을 달래는 것은 그야말로 
낙타를 바늘구멍에 집어넣는 일처럼 불가능한 경우였다. 
이번에도 역시 시작부터 '아릴은 울보다'라는 말로서 듣는 입장에서는 놀리는 
말을 해 버렸으니... 이미 사건을 불가능으로 밀고 가고 있는 아르였다. 

".....저리 가..." 
"울음 그치면 갈게." 

하지만 몇 번의 경험으로 아르는... 분명 성장했다. 
현재 아르는 아릴의 울음을 그치게 해야 할 막중한 임무를 부여받고 있는 상황 
이었다. 그러나 도통 그 방법을 알 수가 없었다. 그런 와중에 아릴의 '저리 
가'라는 말을 듣고 재빨리 머리를 회전시켜 아릴이 원하는 것과 -아르가 다른 
데로 가는 것- 자신이 원하는 것을 -아릴이 울음을 그치는 것- 동시에 충족시 
킬 명 대답을 찾아 낸 것이다. 

"울음 안 그치면 난 안 갈 거야." 

절대로 자신의 뜻을 굽힐 수 없다는 듯이 아르는 아릴의 옆자리에 앉아 버렸 
다. 순간 울컥하는 기분에 자신이 딴 곳으로 가 버릴까 생각을 했던 아릴이었 
지만 현실적으로 그건 불가능한 일이었다. 이 함정 안에서 현재 아릴이 앉아있 
는 이 장소만이 그나마 가장 좋은 장소였던 것이다. 
다른 장소에는 하나같이 몬스터들의 피로 땅이 붉게 물들어 있었고 곳곳에 나 
뒹굴고 있는 몬스터의 각 신체 부위가 눈을 어지럽혔다. 이 곳만이 유일하게 
몬스터의 피가 튀지 않은 곳이었고 또한 약간 큰 바위가 시야를 가려주기에 구 
역질나는 몬스터 시체를 보지 않아도 되는 곳이다. 
아르에게서 떨어지고 싶기는 하지만 그렇다고 다른 장소로 갈 수는 없었다. 그 
구역질나는 장면들을 보느니 차라리 아르와 함께 어깨를 맞대고 앉아있는 것을 
선택하여 버리는 것은 아릴로서 당연한 일이었다. 
하지만 그건 아릴의 착각이었다. 그녀의 옆자리에 앉은 아르가 들고 있던 데몬 
허벅지를 다시금 뜯기 시작했고 눈을 감아버려도 아르의 쩝쩝거리는 소리를 듣 
고있자니 머릿속으로 별에 별 그림들이 다 떠오르기 시작했다. 

"먹으려면 저리 가서 먹어!" 

또 다시 속이 요동을 쳤다. 별로 먹은 것도 없으니 이제는 나올 것도 없겠지만 
그래도 이 느낌이 정말 싫었다. 머리가 어지럽고 무엇인가 화끈한 액체가 목을 
타고 올라오는 듯한 기분이었다. 그러나 아르는 아릴의 그런 상태를 전혀 눈치 
채지 못하며 꿋꿋하게 자리를 지킨 채 입을 오물거릴 뿐이다. 

"안 울면 갈게." 
"난 운 적 없어! 그러니까 빨리 저리 가라니까!!" 
"에이. 거짓말. 여기 눈물 자국 있잖아." 

아르가 손을 뻗어 아릴의 눈 밑을 콕 찔렀다. 그러자 아릴은 기겁을 했다. 아 
릴이 사용한 손은 조금 전까지 몬스터의 고기를 잡고 있던 손이었던 것이다. 
급히 몸을 뒤로 뺀 아릴은 소매로 눈 밑을 닦아내며 소리쳤다. 

"더러운 손으로 어딜 만지는 거야!!" 
"에? 내 손 더러워? 우웅... 좀 전에 씻었는데..." 

아릴의 더럽다는 뜻을 잘못 해석하며 아르는 자신의 손을 바라보았다. 하지만 
금새 기름기가 번들거리는 자신의 손을 보며 더럽다 생각했는지 고개를 끄덕였 
다. 

"좀 더럽네... 헤헤.. 미안." 

자신이 실수했다는 것을 알며 얼굴을 붉힌 아르는 재빨리 물의 정령을 소환하 
여 손의 기름기를 닦아냈다. 나흘 동안 이 곳에 있으며 아르가 마법이나 정령 
술을 쓰는 모습을 종종 보아왔기에 아릴은 그다지 놀라지 않았다. 하지만 정령 
의 모습에 눈이 가는 것을 막을 수는 없었다. 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 하 
고 있지만 아릴은 아르가 정령을 부를 때마다 호기심이 일었다. 
조금만 재능이 있고 머리만 좋다면 마법은 누구라도 배울 수가 있다. 하지만 
그와 반대로 정령술은 자연과의 친화력이 존재하지 않으면 배울 수 없는 것이 
다. 그 친화력은 선천적으로 타고나는 것으로 친화력이 없는 인간은 평생을 수 
련한다 하더라도 친화력을 만들 수가 없다. 
그런 자연 친화력을 가진 인간은 현 시대에 거의 보기 힘들다고 할 수 있었다. 
특히 대도시에서 탄생한 이들은 절대로 자연 친화력을 가질 수가 없었다. 인간 
이 말하는 문명이라는 것이 발달한 곳일수록 자연이 훼손되어 있기 마련이었고 
그런 장소에서 탄생한 이들은 자연의 축복을 받지 못하기 때문이었다. 아주 작 
은... 외딴 마을에서 탄생하는 아이들만이 천문학적인 확률로 운 좋게 얻는 것 
이 바로 자연 친화력이었다. 때문에 정령술을 구사하는 인간은 전 세계적으로 
도 100여명도 채 안 되는 숫자밖에 없었다. 당연히 아릴이 정령을 보고 호기심 
을 불러일으키지 않을 턱이 없는 것이었다. 
아릴이 본 정령의 모습... 그것은 한마디로 '신비하다'였다. 손바닥 정도 크기 
를 한 작은 정령이었지만 투명한 물방울처럼 한없는 깨끗함을 뿌리며 쉴새없이 
모습을 변화시키고 있었다. 어떨 때는 사람 형상으로... 어떨 때는 동물처럼.. 
또 어떨 때는 그저 물방울처럼... 공중에 뜬 채 작은 안개 같은 물방울들을 사 
방으로 뿌리는 정령의 모습은 생각한 것 보다 더 아름다웠다. 

"이쪽 손도 씻겨 줘." 

한쪽 손을 씻는 동안 재빨리 데몬 허벅지를 쓱싹해 버린 아르는 정령에게 남은 
한 손도 씻어 주라 부탁했다. 그 모습을 바라보는 아릴은 약간 어이가 없다는 
생각이 들었다. 솔직히 정령을 불러 손을 씻는다는 것은 이제껏 그녀가 배운 
정령사들의 모습과는 어울리지 않았다. 
정령술은 비록 습득한 사람의 수가 적다 하지만 그래도 세상에 존재하기는 한 
다. 만약 여행을 한다면 충분히 그런 정령사들과 마주칠 상황도 있는 것이다. 
그것이 비록 천운이라 생각될 정도로 작은 가능성을 가지고 있지만 분명 만날 
가능성은 존재하고 서로 대립 할 상황에 놓일 수도 있다. 때문에 아릴은 학원 
에서도 검으로 마법사나 정령사를 상대할 때의 전술에 대해서 교육을 받은 적 
이 있다. 
그런 아릴이 알고 있는 정령을 사용하는 정령사는 대단히 위험한 존재이다. 검 
으로 마법사를 상대하기는 쉬우나 정령사를 상대하는 것은 어렵다. 마법사는 
하나의 마법을 쓸 동안 준비동작이 불필요하다 생각이 될 정도로 길다. 원활한 
마나의 배열을 위해서 주문을 외워야 하고 그 사이에 마나를 배열하는 것에 온 
힘을 집중하는 터라 방어를 할 수도 없는 것이다. 때문에 마법사와 검사가 1:1 
로 붙는다면 전적으로 검사가 유리하다 할 수 있다. 물론 높은 수준의 마법사 
라면 대단히 빠른 동작으로 마법을 시전 할 수도 있지만 그렇다 하더라도 검사 
의 빠른 움직임보다는 더디다고 봐도 무방하다. 그래서 마법사는 혼자서 여행 
을 하는 것이 거의 불가능하다 할 수 있다. 
허나 마법사와는 반대로 정령사는 정령을 소환하는데 그다지 시간이 걸리지 않 
는다. 아니 한 번 정령과 계약을 해 놓으면 그냥 간단하게 그 정령의 이름을 
부르는 것으로 정령 소환이 가능하다. 거기다 정령의 힘 또한 무시 못할 정도 
이다. 상급 정령 정도 된다면 거의 6서클 마법과 버금갈 파괴력을 지니기 때문 
이다. 상급 정령의 파괴력이라면 소드마스터 정도도 단 한방에 골로 보내 버릴 
수가 있다. 물론 그 소드마스터가 방비도 하지 않고 있다 얻어맞은 가정 하에 
일이지만 말이다. 
어쨌든 정령술은 천재적인 재능이 없는 이상 익히기가 힘이 들지만 그것을 익 
힐 수만 있다면 소드마스터라 하더라도 쉽게 건드릴 수 없는 힘을 가지게 되는 
것이다. 그런데 그런 대단한 정령술을 지니고 있으면서 아르는 그 정령술로 손 
을 씻는 행위나 하고 있으니.... 솔직히 부럽다 못해 화가 날 정도였다. 정말 
신은 불공평하다는 생각까지 들었다. 
아릴은 아르에게 검으로 무릎을 꿇었다. 거기에 자신이 하지도 못하는 마법을 
쓰는 모습까지 보게 되었다. 이 두 가지만으로도 아릴은 심각할 정도의 패배감 
을 느껴야 했다. 하지만 다 이해한다. 자신이 아르보다 노력을 하지 않았기에 
이런 차이가 있는 것이라 생각했다. 
그러나... 정령술은 뭔가? 재능. 노력이 전혀 끼어 들 틈이 없는 태어날 때부 
터의 타고나는 재능 이 필요한 것이다. 그것도 가지고 있으면 주위 사람들이 
허파가 터질 정도로 감탄을 하는 커다란 재능이 바로 정령술을 쓸 수 있는 자 
연 친화력이다. 그런 재능을 아릴은 가지지 못했고 아르는 가지고 있었다. 
아릴은 천재는 아니더라도 수재에 반열에 끼어있던 아이였다. 기가 차다 말을 
할 정도로 좋은 집안 환경과 검술에 관한 여자아이라 생각되지 않을 정도의 탁 
월한 재능까지 겸비하고 있었다. 거기에 노력이라는 것을 스스로 실천하는 성 
장의 좋은 조건을 가지고 있었기에 그 나이 또래의 아이들의 훨씬 상회하는 능 
력을 가질 수 있었다. 결국 남자아이들마저도 누르며 카인 검술학원의 수석 입 
학을 할 수 있었던 아릴이었다. 이런 환경은 아릴에게 '나는 잘났다'라는 우월 
한 의식까지 가지게 만들었다. 하지만 그건 아르가 나타나며 하나하나 부서져 
버렸다. 자존심의 결정체였던 검술로의 패배... 거기에 아릴은 배울 생각도 해 
보지 못했던 마법을 배운 존재였고, 선택받은 존재만이 가지게 된다는 정령술 
마저도 아르는 소유하고 있었다. 
어느 하나 아르를 능가하는 것이 아릴에게는 없었다. 아릴이 검술의 수재였다 
면 아르는 그야말로 모든 것에 천재였다. 그것은 불만을 넘어 시기심으로까지 
변할 지경이었다. 

"정령술을 써서 기껏 손 씻는 것에 쓰는 거니?" 

양손을 깨끗이 씻고 마지막으로 입안을 청소하던 아르는 아릴의 말에 두 눈을 
깜박거렸다. 

"그럼 정령술로 뭘 해야 하는 건데?" 
"......" 

정령술로 뭘 해야 하는 것일까? 막상 아르의 이런 질문을 받자 아릴은 대답을 
할 수가 없었다. 지금까지 전투에서 정령사를 상대하는 법만을 배웠기에 정령 
술은 마법처럼 상대를 공격하는 방법으로 생각을 하고 있었다. 하지만 순간 아 
릴은 그게 아니라는 생각이 들었다. 꼭 정령술을 배웠다고 그것을 싸움의 기술 
로만 사용해야 하는 것일까? 기껏 배운 정령술을 그저 몸을 씻는 정도로 사용 
한다는 것도 이상했지만 그것을 꼭 전투의 도구로 사용한다는 것도 이상했다. 
하지만 아릴은 금새 고개를 가로 저었다. 솔직히 정령의 의지를 가지고 있다고 
생각하고 있지만 않지만 그래도 기껏 소환되어 와서 주인의 몸 청소나 해 주는 
것은 달가워하지 않을 것이라 생각하는 아릴이었다. 

"나는 정령술에 대해서는 잘 모르지만... 그래도 기껏 소환되어서 소환한 사람 
의 몸을 닦는 일이나 하는 것은 좀 그렇지 않아? 내가 정령이라면 기분 나쁠 
것 같은데...." 
"우웅.... 이 애들은 좋아하던데...." 

아릴의 말에 아르는 뚱한 얼굴로 자신의 몸 주위를 빙글빙글 도는 정령을 바라 
보았다. 

"너희들 내 손 닦아주는 것 기분 나빠?" 
"......" 
"아릴. 예네 들은 좋다고 하는데." 

정령과 대화도 가능한 것인가? 아릴은 정령의 의지를 가지고 있다는 것과 그 
정령과 대화를 할 수 있다는 새로운 사실을 알 수가 있었다. 언뜻 아르가 거짓 
말을 하고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었지만 그런 생각은 금새 사라졌 
다. 지금까지 경험 상 아르는 절대로 거짓말이라는 것을 하지 않는다는 사실을 
알고 있었던 것이다. 

"....정령도 말 해?" 
"응? 몰랐어? 흐음.. 너도 못 듣는가 보구나. 우리 넷째 엄마도 못 듣는데.. 
어쨌든 이 애들 말 할 수 있어. 나는 심심하면 이 애들 불러서 이야기하고 노 
는데." 
"......넷째 엄마?" 

아직까지도 아르의 집안 환경을 모르는 아릴이었기에 넷째 엄마라는 말에 식은 
땀을 흘리고 말았다. 루난 왕국의 후작이라는 그녀의 아버지도 부인은 단 하나 
뿐인데... 넷째 엄마라니... 어이가 없을 뿐이었다. 
두 눈을 크게 뜨며 놀란 듯이 자신을 바라보는 아릴에게 아르가 고개를 끄덕였 
다. 

"우리 엄마 넷이야.. 우웅.. 근데 엄마가 넷이면 이상한 거야? 전에 시르크도 
놀랐는데... 아릴도 놀라네." 
"....상식적으로 정상이 아냐... 너희 아버지 어느 나라의 왕이시니?" 
"으음... 왕은 아닌 것 같은데... 왕이라면 커다란 집에서 살잖아. 우리 아빠 
는 그냥 작은 통나무집에서 살거든." 

왕도 아니면서 부인이 넷이나 된다는 말에 아릴은 이해가 가지 않았다. 종종 
귀족 중에서 후처를 들이는 이들이 있기는 하였지만 부인을 넷이나 둔 이들은 
거의 없다고 봐도 무방했다. 왕이라면 몰라도... 그런데 귀족도 아닌 평민이 
어떻게 -아르가 성이 없는 것과 작은 통나무집에서 산다는 말에 평민이라 결론 
을 지었다- 부인을 넷이나 둔다는 말인가? 상식적으로 해답을 찾아내기가 불가 
능에 가까웠다. 

"너희 아버지 보통 바람둥이가 아니신가 보다." 
"웅. 우리 엄마도 가끔 아빠보고 바람둥이라 그래. 근데 바람둥이가 뭐야? 그 
러고 보니 시르크보고도 슈리온이 바람둥이라 말하던데...." 
"풋..." 

아릴은 자신도 모르게 웃음을 흘려 버렸다. 불과 조금 전까지만 해도 아르에 
대한 시기심으로 기분이 나빴는데.... 이야기를 하는 도중에 금새 기분이 풀려 
버린 것이다. 너무나 순진한 얼굴로 말을 하는 아르를 보고 있자니 화를 냈던 
자신이 바보같이 보일 정도였다. 
문뜩 아릴은 아르의 가족관계가 궁금해 졌다. 

"너 형제는 없니?" 
"형제.. 아! 누나 한 명 있어. 그런데 누나는 나가 살아. 가끔씩 놀러 오는데 
자주는 못 봤어." 
"너희 누나는 어떤 사람이야?" 
"우웅.... 우리 셋째 엄마랑 완전히 판박이야. 얼굴도 엄청 닮았고.... 하는 
짓도 똑 같아.. 그래서 우리 아빠랑 엄마들이 툭하면 그 엄마에 그 딸이라고 
그래." 

아마 아르의 누나는 셋째 어머니의 딸인가 보다. 그럼 아르는 몇 번째 어머니 
의 아들일까 궁금해진 아릴이 물었다. 

"그럼 너희 엄마는?" 
"...아까 말했잖아. 넷이라고.." 
"아니.. 그게 널 낳아준 엄마 말이야. 어떤 분이야?" 

아릴의 말에 아르는 고개를 갸웃거리며 머리를 긁었다. 그대로 생각에 잠겨 해 
답을 찾는 아르였지만 그가 알고 있는 지식으로는 해답을 찾아 낼 수가 없었 
다. 

"나 모르는데... 그냥 아빠 있고 엄마 있으면 아이 생기는 것 아냐?" 
".....몰라?" 
"우웅.. 아릴이 무슨 소리하는 건지 모르겠어." 
"....그럼 네 엄마 중에서 너와 닮은 분은 누구야?" 
"닮아?" 
"응. 가령 머리카락 색깔이라던가 눈동자 색깔 같은 것 있잖아. 보통 이 두 개 
는 부모님을 따라서 색이 정해지는 거거든." 

인간은 누구나 부모를 닮게 된다. 외모가 똑같이 태어나는 경우는 거의 없지만 
머리카락 색깔과 눈동자 색깔 같은 경우는 양쪽의 부모 중에서 한 쪽을 타고나 
는 것이다. 가령 아버지의 머리카락 색이 붉은색이고 어머니의 머리카락 색이 
푸른색이라면 그 후손은 붉은색과 푸른색 둘 중의 하나의 머리카락을 가지게 
된다. 아릴 역시 머리카락과 눈동자 색이 어머니와 같은 푸른색과 에메랄드빛 
을 타고났다. 그리고 그의 오빠들은 아버지의 머리카락 색과 같은 짙은 보라색 
의 머리카락을 가지고 눈동자는 어머니의 에메랄드빛 눈동자를 받았다. 
이런 머리카락 색과 눈동자 색은 절대로 변하지 않은 것이기 때문에 아르와 같 
은 색의 눈동자나 머리카락을 가지고 있는 어머니가 친어머니일 것이라 생각을 
하는 아릴이었다. 

"우웅... 내 머리카락 색은 우리 엄마들하고 하나도 안 닮았어... 눈동자는 둘 
째 엄마와 같은 붉은 색이지만.... 머리카락은 나만 이 색인데.... 이상한 거 
야?" 

아르의 이런 대답에 아릴은 아르의 친어머니가 둘째 어머니라 잠정적인 결론을 
지었다. 그리고 아마 머리카락 색은 아버지에게서 받은 것이리라 생각했다. 

"널 낳아주신 분은 둘째 엄마인가 보구나." 
"그래? 우웅... 하지만 머리카락 색은 전혀 다른데... 우리 둘째 엄마는 녹색 
이란 말야." 
"그 머리카락은 너희 아빠에게 물려받았을 거야. 너희 아빠 너처럼 청은색 머 
리카락이지?" 
"....우리 아빠 머리 검은데." 
"뭐?" 

뭔가 이상했다. 인간이란 부모에게 닮은 부분을 하나씩 가지게 되고 그 중에서 
머리카락과 눈동자는 꼭 계승이 되는데.... 아르의 말에 따르면 눈동자는 둘째 
어머니에게서 물려받은 것이 맞는데 머리카락은 그 출처를 알 수가 없다. 간혹 
다른 색을 가진 후손이 태어나기도 하지만 그것도 두 개의 머리카락 색이 혼합 
이 되는 정도일 뿐이다. 대충 녹색의 머리카락과 금색의 머리카락이 혼합이 되 
면 기본은 금색인데 은은히 녹색 빛이 흐르는 정도이다. 
하지만 아르의 머리카락은 청은색... 어머니가 녹색이고 아버지가 검은색일 때 
절대로 나올 수 없는 색인 것이다. 결론은 둘째 어머니와 아버지의 아이는 아 
니라는 것인데.... 

"흠.... 간혹 검은색과 은색이 혼합되면 청은색이 나올 수도 있다는 말을 들은 
적이 있기는 하는데..... 혹시 너희 엄마 중에 은색의 머리카락을 가진 분 있 
니?" 
"우리 셋째 엄마. 은색이야." 
"푸훗. 그럼 너희 친어머니 셋째 엄마인가 보다." 
"....우웅.. 아릴 말대로 하면 아닌데. 그럼 눈동자가 엄마 아빠랑 다 틀려. 
우리 셋째 엄마는 금색 눈동자고... 우리 아빠는 검은색이거든." 
"......너희 아빠 눈동자도 검은색이야?" 
"응." 

그럼 이것도 아닌데... 아니 그것보다 검은색 머리카락과 검은색 눈동자를 생 
각하자 갑자기 그가 떠올랐다. 며칠 전 환상처럼 아릴의 앞에 나타나 의문만을 
가득 심어주고 사라진 존재... 아르카제라는 이름을 가진 그 사내가 머릿속에 
스쳐 지나갔다. 
아릴의 기억에 따르면 그 역시 검은색 머리카락에 검은색 눈동자를 가진 자였 
다. 왜 갑자기 그가 생각나는 것일까? 그건 아마도 그 존재가 풍기는 기질과 
외모가 너무도 이질적이어서 일 것이다. 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 
사람. 이것은 아릴이 지금껏 살아오며 단 한번도 보지 못했던 사람이었다. 
순간 아릴의 눈이 커다랗게 뜨여졌다. 
언젠가 들었던 말이 생각이 난 것이다. 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 
자는 대부분이 인간이 아니라는 말이... 인간으로서는 그런 외모를 가질 수가 
없다는 것을.. 간혹 검은 머리카락을 가지고 태어나는 이가 있기는 하지만 절 
대로 동시에 검은 눈동자까지 타고 날 수는 없다는 것을 말이다. 
만약 있다면... 그건 인간을 초월한 존재의 피를 이어받은 자라는 것과 스스로 
인간을 초월한 존재라는 것 뿐... 과거의 성검왕 세이빈과 마검왕 카인과 같 
이... 
세이빈과 카인은 모두 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가졌다고 전해지기에 몇 
몇 사람들은 검왕에 오르면 완전한 환골탈태를 이루어 그런 외모로 변한다고까 
지 추측했다. 특히 역사상 두 명의 검왕이 모조리 그 누구도 가지지 못했던 검 
은 머리카락에 검은 눈동자라는 것을 생각해 보면 상당히 신빙성이 있는 말이 
었다. 

"너희 아빠... 어떤 분이야?" 
"우리 아빠? 아라크드라고 하는데. 모르지? 시르크도 그렇게 묻고 모른다고 했 
으니 괜찮아." 

아릴의 조심스러운 질문에 아르는 별 어려움 없이 대답했다. 하지만 '아라크 
드'라는 이름을 들은 아릴은 순간적으로 며칠 전 아르카제가 한 몇 마디의 말 
이 떠올랐다. 

<아라크드녀석... 그렇게 조심하라 일렀건만... 결국은 최악의 수단을 사용하 
게 만들다니... 하긴... 이것이 운명이었으니.. 어떻게 바꿀 수도 없는 노릇이 
지... 아무리 녀석이라 하더라도...> 

분명 그 때 아르카제의 말속에 아라크드라는 이름이 들어 있었다. 뭔가 알 수 
없는 복잡한 어지러움을 느끼며 아릴은 아르를 바라보았다. 순간 아르가 뭔가 
생각났다는 듯이 손바닥을 탁 치며 입을 열었다. 

"아! 맞다. 그러고 보니 우리 셋째 엄마는 아빠보고 '세이빈'이라 불렀어. 내 
가 셋째 엄마한테 왜 아빠를 '세이빈'이라고 부르냐고 물어 보니까 엄마가 그 
게 우리 아빠 다른 이름이래. 헤헤... 얼마 전에 알았는데... 1400년 전에 그 
런 이름을 가진 사람이 있었다고 하더라. 그것도 엄청 강했다며? 그런 사람이 
랑 우리 아빠랑 이름이 같은 거 참 신기하다 생각했는데... 아릴도 신기하지?" 

아버지가 세이빈? 순간적으로 아릴은 그 세이빈과 이 세이빈이 동일인물이 아 
닌가 하는 생각까지 하여 버렸다. 하지만 금새 고개를 저어버릴 수밖에 없었 
다. 세상에 생각을 해도 그런 말도 안 되는 생각을 하다니... 그러나 검은 머 
리카락과 검은 눈동자를 가졌다는 것을 생각해 보면 보통 인간은 아니라는 말 
일 것인데... 설마 검왕이 되면 영생을 얻는 것인가? 
확실한 확답을 내리기에 아릴이 가진 정보는 너무 부족했다. 자신이 생각하기 
에도 말도 안 된다는 추측들이 난무하였다. 그렇게 혼돈에 빠진 아릴의 귀로 
아르의 말이 이어졌다. 

"그리고 우리 둘째 엄마도 아빠를 이상하게 부른다." 

이번에는 '카인'인가? 라는 생각을 문뜩 해 본 아릴이었다. 아르의 대답을 기 
다리며 두 눈을 빛내는 아릴에게 아르가 턱을 긁으며 입을 열었다. 

"우리 둘째 엄마는 아빠한테 말야...." 
"......뭐라 그러는데...?" 

침 넘어가는 소리가 들린다. 그만큼 아릴이 아르의 대답을 기대하고 있다는 말 
이다. 하지만 우리의 아르는 그런 아릴의 기대에 부흥을 할 아이가 아니었다. 
여기서 아르가 '우리 엄마는 아빠보고 카인이라 하기도 해'라는 대답을 기대하 
는 사람이 많을 것이나... 그렇게 될 턱이 없다. 무엇보다도 아리스는 아라크 
드에게 '카인'이라는 호칭을 절대로 쓰지 않고...... 

"아빠라고 물러." 
"....." 

'아빠'라는 호칭을 쓰니 말이다. 
순간적으로 아르의 아버지는 딸을 범한 변태라는 공식이 생겨버리며 기겁하는 
아릴.. 그런 아릴에게 아르는 더욱더 충격적인 소리를 내뱉었다. 

"그리고 가끔씩 아빠가 화내면 엄마는 코맹맹이 소리로 '주인님~'이라고 말하 
기도 해." 
".....;;;" 

지금까지의 혼돈이 한순간에 무너짐과 동시에 아릴은 아르의 가족이 변태가족 
이라는 생각을 가져버렸다. 간혹 오빠들이 장난스럽게 말하는 변태적인 이야 
기... 남자가 채찍을 들고 여자를 마구 후려치며 '주인님이라 말 해~!'라고 소 
리치면 여자는 '아아~! 주인님~!'이라고 대꾸하는 변태들의 모습을 떠올리며 
식은땀을 흘리는 아릴이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

후후후. 사악한 류화... 
아라크드를 변태로 만들어 버렸습니다~!! 크하하하!! 
하긴.. 휘리아나에게 찔리면서도 히죽거리니.. 변태는 변태죠... 아릴이 생각 
하는 것과는 약간 다르지만... ^^히죽.. 

 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


작성일: 2001/12/29, 02:58:26 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 39 - 단서 

"왜 그래요?" 

갑자기 움찔하는 아라크드에게 루나린이 물었다. 그러자 아라크드는 깨끼손가 
락으로 귀를 파며 눈살을 찌푸렸다. 

"아니.. 갑자기 귀가 간지러워서... 왜 이러는 거지?" 
"어디 좀 봐요." 

무슨 벌레라도 들어간 것이 아닌가 걱정하며 루나린이 아라크드의 귀 안을 바 
라보았다. 하지만 벌레는 고사하고 불과 이틀 전에 청소를 한 아라크드의 귀는 
윤이 날 정도로 깨끗함을 자랑하고 있었다. 어디를 봐도 귀를 가렵게 하는 원 
인은 없었기에 루나린은 고개를 갸웃했다. 

"깨끗한데... 아직도 가려워요?" 
"아아.. 이제 좀 괜찮아.." 

괜찮다는 아라크드의 말에 루나린은 안도를 하며 아라크드에게서 떨어졌다. 하 
지만 곧 사람들의 시선을 느끼며 얼굴을 붉히고 말았다. 안 그래도 그들 일행 
은 시선을 모으는 이들이었다. 그런데 길 한복판에서 남들이 보기에 눈이 뜨여 
질 행동을 해 버렸으니 오죽 하겠나. 아라크드에게 향하는 수많은 남자들의 질 
투 어린 시선과 자신에게 향해 오는 몇몇 여인들의 시선을 느끼며 루나린은 어 
설픈 웃음을 흘렸다. 하지만 아라크드는 그런 시선들을 전혀 느끼지 못하는 것 
인지 퉁명스런 얼굴로 귀를 문지를 뿐이었다. 

"누가 내 욕을 하나? 갑자기 왜?" 
"무슨 소리예요?" 
"아. 아냐...." 

귀가 가려운 것이 왜 다른 사람이 욕 한 것으로 이어진다는 것인가? 아라크드 
의 말을 이해 못하며 루나린은 궁금하다는 표정을 했다. 그러자 귀찮다는 생각 
으로 아무 것도 아니라는 듯이 흘려 넘기려던 아라크드였지만 루나린의 표정에 
깃들여 있는 의문이 쉽게 사라지지 않자 어쩔 수 없이 설명을 해 주어야 했다. 

"그러니까... 내가 이 세계에 오기 전에 살던 곳 있잖아. 거기서 주로 쓰던 말 
인데 갑자기 이유 없이 귀가 가려우면 누군가가 욕을 하기 때문이라는 말이 있 
어. 뭐 그냥 미신이지만..." 

이미 아라크드가 태어난 곳이 이 세계가 아닌 다른 세계라는 것을 알고 있는 
루나린이었다. 처음에 그 사실을 알았을 때에는 아라크드가 혹시라도 과거 자 
신이 태어났던 세계로 돌아가고 싶은 마음을 가지고 있을까 하는 두려움에 되 
도록 그런 이야기를 꺼내려 하지 않기 위해 노력했다. 하지만 지금의 루나린은 
아라크드가 그 세계보다 이 쪽 세계를 더욱 사랑하고 있다는 사실을 알고 있었 
다. 오래 전이라면 자신이 괜한 이야기를 꺼내서 아라크드가 자신의 고향을 그 
리워하는 것은 아닐까 걱정하였겠지만 지금은 편안한 웃음을 지어 보일 수 있 
었다. 

"재미있는 이야기이네요." 
"그래? 하긴 꼭 미신이라 말하기도 뭐하지. 인간의 육감이란 의외로 설명하기 
힘이 들 정도로 발달이 되어 있어서 아무리 먼 곳에서 자신을 욕한다 하더라도 
이렇게 반응을 일으킬 수도 있어. 뭐 정말로 그런지는 판단이 불가능 하지만." 
"후훗. 그러네요." 
"하아.. 그보다 저 녀석들은 언제까지 저런 멍청한 짓을 계속할 것인지..." 

루나린의 미소를 미소로 답해준 아라크드는 시선을 돌려 아리스와 샤이나르를 
보았다. 아라크드를 따라 눈을 돌린 루나린은 웃음을 머금으며 입을 열었다. 

"실증 나면 끝내겠죠..." 

정답이다. 하지만 루나린이 말을 한 '실증'이라는 것이 언제 생길지 모르겠으 
니 문제이다. 아라크드는 머리를 긁으며 한창 열띤 토론을 하고 있는 아리스와 
샤이나르를 바라보았다. 

"봐! 정확하게 24539개 맞잖아!" 
"아니에요!! 24540개 라니까요! 아리나스님이 잘못세신 거예요!" 
"꺄악~! 돌겠네!! 봐! 하나! 둘! 셋....." 

벌써 두 시간째 자기가 맞다 소리치며 싸우는 아리스와 샤이나르다. 현재 그녀 
들의 문젯거리는 한 포목점에 있는 커다란 천에 박혀있는 깨알같이 작은 점박 
이의 수였다. 아리스는 24539개라 우기고 있고 샤이나르는 24540개라 우기고 
있으니... 장장 한 시간 반 동안 서로 숫자를 세고 난 후에 삼십 분 동안 티격 
태격하고있는 둘이었다. 거기에 의견합일을 보지 못하고 아리스가 다시금 위에 
서부터 손가락으로 하나하나 가리키며 숫자를 세어가자 샤이나르는 반대편부터 
세어가기 시작했다. 

"백 사십 육. 백 사십 칠. 백 사십 팔...." 
"팔십 사. 팔십 오. 팔십 육.... 아리나스님 헷갈리잖아요! 조용히 머리로만 
세요!" 
"내가 하고 싶은 말이야!! 근데.. 어디까지 세었더라..." 
".....나도 까먹었네....." 
"꺄악~! 이게 다 너 때문이야!! 처음부터 세야 하잖아!!!" 
"누가 할 말을 하시는 거죠?" 

벌써 두 시간동안 사지도 않을 것이면서 장사 방해만 하는 아리스와 샤이나르 
에게 불만이 쌓일 만도 하겠지만 포목점의 주인 아저씨는 전혀 그런 기색을 얼 
굴에 내보이지 않고 있었다. 아니 오히려 기분 좋게 웃으며 아리스와 샤이나르 
를 바라보는 것이... 화가 나기는커녕 예쁜 여자들 보며 기분을 내는 것처럼 
보인다. 얼굴 생김새를 보니 성깔 조금 있게 생긴 주인인데 말이다. 역시 사내 
는 늙으나 젊으나 예쁜 여자 보면 사족을 못 쓴다는 말이 헛말이 아니라는 사 
실을 깨닫게 해 준다. 만약 주인이 성깔 있는 아주머니였다면 당장 쫓겨나도 
시원찮을 상황일 것인데.... 아라크드는 속으로 왜 하필 주인이 사내녀석이냐 
울부짖으며 고개를 저어 버렸다. 
처음에는 금방 끝이 날 줄 알았는데 의외로 아리스와 샤이나르의 대립은 시간 
을 끌었고 결국 '곧 끝날 거야. 조금만 참자'라는 생각은 두 시간을 가볍게 넘 
겨 버린 것이다. 그래도 끝내 그 천에 수놓아 있는 점들을 다 세어버린 아리스 
와 샤이나르의 집념에 감탄을 하며 '이제 끝이다'라 생각하고 있었는데 다시 
처음부터 세어 버리니... 원점으로 돌아가 버린 상황을 보며 아라크드도 결국 
은 질려버리고 말았다. 

"앞으로 두 시간은 저러고 있을 것 같은데.. 그냥 근처 조용한 곳에서 차나 마 
시며 이야기나 하는 것은 어때?" 
"좋아요." 

루나린도 지겹기는 매한가지였는지 아라크드의 말에 얼굴을 활짝 펴며 반색을 
한다. 평소의 그녀라면 '그래도 조금만 더 기다려 봐요. 금방 끝나겠죠'라고 
말을 할 것인데 이렇게 단번에 고개를 끄덕이는 것을 보니 루나린도 슬슬 열이 
솟구쳐 오르나 보다. 
루나린이 곁눈질로 아리스와 샤이나르를 볼 때마다 눈에서 자그마한 짜증이 솟 
구치는 것을 보며 아라크드는 피식 웃음을 머금어 버렸다. 

"휘리아나 너는?" 

그 천사의 환생이라 생각이 될 루나린이 짜증이 날 정도인데 휘리아나는 오죽 
하겠는가. 아라크드의 말이 떨어지기가 무섭게 휘리아나의 고개가 강하게 위아 
래로 흔들렸다. 이쯤 되었으니 더 이상 뭘 기다리겠는가. 아라크드는 루나린과 
휘리아나와 함께 몸을 돌리며 열심히 수를 세고있는 아리스와 샤이나르에게 말 
했다. 

"저기 앞에 있는 찻집에서 있을 테니까 끝나면 거기로 와라. 알았지?" 
"네~!" 
"알았... 꺄악!! 또 어디까지 세었는지 까먹었다~!!!!" 
"소리 지르면 어떻게 해요!! 놀라서 저까지 까먹었잖아요!! ! 또 세야 
해~!" 

머리를 쥐어 잡은 채 몸을 비틀며 절규하는 아리스와 샤이나르... 아라크드는 
식은땀을 흘리며 황급히 그 자리를 벗어나야 했다. 발단은 자신이 말을 걸어서 
일어난 일이었고 당연히 괜히 이 자리에 더 있다가 무슨 보복을 당할지 두려웠 
던 것이다. 
하지만 루나린과 휘리아나의 손을 잡고 도주를 하려던 아라크드의 몸은 뒤로 
돌아서자마자 그대로 굳어버리고 말았다. 뭔가 엄청난 것을 봤다는 듯이 얼굴 
은 사색이 되어 버렸다. 그런 아라크드를 보며 이상함을 느낀 루나린은 고개를 
갸웃했다. 

"왜... 그래요?" 

루나린의 질문이 아라크드의 귀로 흡수됨과 동시에 그의 몸이 다시금 뒤로 돌 
아섰다. 이제는 식은땀마저 흘리는 아라크드였다. 

"아라크드?" 
"쉿!! 조용... 뒤돌아보지 말고 잠시 이대로 있어." 
"무슨 일이에요?" 
"괴물...." 
"네?" 

괴물이라니... 아라크드가 괴물이라 부르는 존재가 이 세상에 있었던가? 지상 
최강의 종족이라는 드래곤도 아라크드가 마음만 먹으면 한 주먹에 저 세상으로 
보낼 수가 있다. 그런 아라크드가 이렇게 두려워하는 존재... 이제껏 단 한번 
도 보지 못했던 루나린이었다. 
의아한 얼굴로 아라크드를 바라보던 루나린은 곧 휘리아나도 아라크드와 전혀 
다르지 않은 얼굴을 하고 있다는 사실을 발견할 수 있었다. 뭔가 못 볼 것을 
봤다는 듯이 얼굴을 심각하게 일그러트리고 있는 휘리아나였다. 평소 거의 얼 
굴에 표정이 없는 휘리아나가 저렇게까지 망가진 얼굴을 하는 모습을 보였기에 
루나린은 더욱더 궁금함이 솟구쳐 올랐다. 

"왜 그래요? 아라크...." 
"내 이름 부르지 말아 줘. 정말 일 난다. 그리고 절대 뒤돌아보지 말고..." 
"대체 왜...?" 
"이 사람 말대로 해. 언니.." 

상황이 상황이니 만큼 아라크드의 편을 들어준 휘리아나는 온 신경을 뒤쪽에 
있는 수많은 사람 중 하나로 집중시켰다. 대체 왜 저 괴물 같은 변태가 여기에 
나타났단 말인가? 이 넓은 세상천지에서 재수 없게 저 변태와 딱 마주치다니.. 
휘리아나는 지끈거리는 머리를 누르며 제발 저 변태가 조용히 사라지기를 바라 
고 있었다. 
다행히 그 변태는 아라크드 일행을 보지 못했는지 이 쪽으로 달려오지 않고 점 
차 멀어져 가고 있었다. 

"조금만 더.. 조금만 더..." 

이제 얼마 남지 않았다. 긴장감으로 인해 식은땀마저 흘리며 아라크드는 제발 
그가 1초라도 빨리 사라지기를 바랬다. 그런 와중에도 점차 그는 아라크드와의 
거리를 넓혀갔다. 약간씩 긴장감이 풀리며 아라크드와 휘리아나는 조심스럽게 
안도의 한숨을 내쉬었다. 
하지만 그때!! 

"아라크드!!!!" 
"책임져요~!!!!" 

절규하던 아리스와 샤이나르가 드디어 범인은 아라크드라 결론짓고 고함을 내 
지르고 말았다. 둘의 목소리가 어찌나 컸는지 온 거리가 떠들썩할 정도였다. 

"어떻게 할거야!! 당신이 셀 거야?" 
"아앙~! 이제 세는 것도 지겹단 말이에요~! 아라크드님 책임 져요~!" 

당황해서 식은땀과 함께 왼 손을 내저으며 오른 손 검지를 입술 앞에 세우는 
아라크드였지만 아리스와 샤이나르는 상황 판단도 못 하며 소리를 빽빽 지르며 
아라크드를 닦달했다. 그리고 결국 우려했던 사태는 터지고 말았다. 

"아앗!!! 찾았다~!!!!!! 세이빈과 귀염둥이들~!!!" 

소리를 지르며 손을 흔들고 달려오는 한 마리의 엽기 변태 엘프를 보며 아라크 
드는 울상을 지어 버렸다. 열심히 아라크드를 몰아 세우던 아리스와 샤이나르 
는 유라의 모습을 보고는 그대로 석상이 되어 버렸고, 휘리아나는 허탈한 한숨 
을 내쉬며 아파 오는 머리를 짓눌렀다. 마지막으로 루나린은 그제야 아라크드 
의 이상했던 행동을 이해하며 손을 흔드는 유라에게 어설픈 웃음을 지어 보였 
다. 
일행에게 다가온 유라는 그대로 아라크드의 어깨에 손을 올리고는 다른 네 여 
자를 느끼한 눈으로 훑어보며 입을 열었다. 

"꺄! 세이빈 너를 내가 얼마나 찾아 돌아다녔을 줄이나 아니? 몰라? 모름 
됐고. 그보다 못 본 사이에 신수가 아주 훤해 졌는데. 역시 귀염둥이들과 함께 
지내니 인생 살 맛이 나겠지. 어디 보자 우리 귀염둥이들. 오라~! 더 예뻐졌는 
데. 세이빈 요 녀석이 밤에 즐겁게 해 주나 보지? 어라? 루나린은 좀 마른 것 
같네. 설마 세이빈 녀석이 바람피워서 마음 아프게 한 것 아냐? 하긴... 이 녀 
석 바람기 하면 세상 천지가 다 알아주는 것 아냐? 그냥 이 녀석 팍 차버리고 
나한테 오는 것이 어때? 이 녀석보다 더 화끈하게 해 줄 수 있는데 말야. 응? 
뭘 해 줄 수 있냐고? 꺄! 그건 숙녀가 입에 담기에 너무 낯간지러운 말이 
라... 어쨌든 좋은 것이라 생각 해. 어때? 올 거야?" 
"아....아뇨....." 
"오! 온 다고? 좋아!! 내가 오늘 밤 당장!!!" 

루나린은 고개를 저었는데 자기 혼자 이상한 결론을 지으며 소리치는 유라였 
다. 그러며 아라크드의 목을 감고 있던 손을 풀며 식은땀을 흘리고 있는 루나 
린에게 달려들었다. 하지만 동시에 정신을 차린 아라크드가 유라의 다리를 걸 
었다. 

"꾸엑!!!" 

그대로 바닥에 쿵 하며 쓰러지는 유라를 보며 아라크드는 루나린을 불렀다. 

"루나린..." 
"네?" 
"고개 돌려... 그리고 아리스... 샤이나르.. 휘리아나...." 
"왜?" 
"네?" 
"....." 
"밟아!" 

말이 떨어지기 무섭게 아라크드의 발이 유라의 허리를 찍었다. 유라가 고통에 
처절한 비명을 내질렀지만 아라크드는 친구를 팬다는 것에 단 한 점의 미안함 
도 느껴지지 않는 얼굴로 유라의 몸을 짓밟았고 그 뒤로 아리스와 샤이나르, 
휘리아나가 달려들었다. 그 동안 쌓인 것을 단번에 풀겠다는 듯 그녀들은 있는 
힘을 다 해서 유라를 밟기 시작했다. 

"꾸엑~! 야!! 컥!! 왜 이러는... 꾸억!!! 내가... 꺼억!! 뭘 잘못 했...꾸에에 
에에에에엑~~!!! 살려줘~!!!" 

대로 한 가운데서 벌여진 한 가족의 변태엘프를 향한 연합공격은 보는 사람들 
이 질려버릴 정도로 무식하기만 했다. 거의 광기 어린 얼굴로 유라를 밟아대는 
아라크드..... 휘리아나는 어디서 가져왔는지 몽둥이 하나를 들고 무식하게 휘 
둘렀는데 행동과 어울리지 않게 얼굴은 무표정 그 자체였다. -보는 입장에서는 
그게 더 무섭다- 샤이나르는 자신의 하이힐 굽을 최대한 활용하였으며, 아리스 
는 밟은 부위를 한번 회복시켜 주고 다시 수십 번 밟는 치사함의 극치를 구경 
꾼들에게 보여 주었다. 
하지만 그들보다 더욱 환상적인 두려움을 사람들에게 심어 준 존재는 루나린이 
었다. 그녀는 착해 보이는 인상과 어울리지 않게 살려달라는 유라의 외침을 무 
시하며 먼 산을 응시한 채 '날씨 참 맑네요. 그렇죠?'라는 말을 내뱉어 보는 
사람을 더욱더 섬뜩하게 만들었다. 
전후사정을 알지 못하는 구경꾼들은 순결함의 상징인 엘프를 그 정도까지 잔인 
하게 구타하는 그들을 세계 최고의 악당이라 생각하며 치사한 인간들이라 결론 
내렸지만 누구 하나 불쌍한 엘프를 위해 나서는 이들은 없었다. 광기 어린 얼 
굴로 엘프를 밟는 그들을 보면 괜히 끼여들었다가 자신들까지 거품 물며 눈알 
뒤집힌 엘프처럼 될 것 같았기 때문이었다. 그들이 할 수 있는 일이라고는 그 
저 눈을 감으며 엘프의 명복을 빌어주는 것밖에 없었다. 

"극락왕생 하시길....." 
"다음 세상에 태어나서는 저런 악독한 인간들에게 걸리지 말기를...." 
"아멘...." 

그들은 진심으로 마음속에서부터 우러나오는 말로서 유라를 위로하였지만 이미 
눈이 뒤집힌 유라는 그들의 마음을 받을 수가 없었다. 



빵을 한 조각 씹으며 크레이스는 청명한 가을하늘을 올려다보았다. 하지만 그 
런 하늘과 다르게 그의 가슴속에서는 천둥번개와 함께 비바람만이 휘몰아치고 
있는 상태였다. 

"이거 정말 일 났군.. 내일이면 아버지도 돌아오실 건데..." 
"그래.. 우린 정말 죽었다...." 
"....내가 그게 중요한 것이 아니라 말했지?" 

크레이스는 여전히 사태파악을 못하고 있는 크라우드가 한심해 보일 뿐이었다. 
며칠동안 선생들의 죽상인 얼굴을 보고도 모르겠다는 말인가? 아릴이 실종되었 
다는 소문이 아버지의 귀에 들어가기라도 한다면 그 날로서 카인 검술학원의 
존족이 걸릴 대 사건이 일어날 것이 불을 보듯 뻔한데 말이다. 더구나 카인 검 
술학원은 피레시온 공작가의 조상인 메르틴 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이 세 
운 학원이기에 이 일로 유란 후작가와 피레시온 공작가의 대대적인 전쟁으로 
발전할 가능성도 무시할 수 없었다. 그다지 마주치지 않는 두 가문이지만 암묵 
적으로 서로를 견제하며 세력싸움을 벌이고 있는 상황인데 이것으로 직접적인 
싸움이 일어날 가능성도 충분했다. 
솔직히 세력 면으로 보면 유란 후작가는 아직도 피레시온 공작가에 밀리는 상 
황이다. 거기에 얼마 전에는 피레시온 공작가에서 드래곤 나이트까지 탄생한 
상태.. 십중팔구 유란 후작가의 패배가 확실했다. 그런 사실을 크라우드의 아 
버지도 잘 알고 있을 것이다. 허나 그렇다 하더라도 딸인 아릴을 목숨보다 귀 
하게 생각하는 아버지이기에 이 일을 그냥 넘기지는 않을 것이다. 
그리고 설혹 아버지가 한 수 접어 피레시온 공작가와의 대립을 피한다 하더라 
도 그것을 그냥 보고 둘 피레시온 공작가도 아니었다. 그렇지 않아도 은근히 
유란 후작가를 눈에 가시처럼 여기는 피레시온 공작가였기에 뒤쪽에서 심각한 
도발을 해 올 것은 눈에 보이듯 뻔했다. 
아릴의 실종 된 원인은 카인 검술학원의 학생들 보호에 미숙함이라 할 수 있지 
만 그것을 실종된 학생의 잘못으로 돌려버릴 정도로 피레시온 공작가는 큰 힘 
을 가지고 있는 가문이었다. 
어느 쪽의 상황이든 크레이스의 판단으로는 실종이 된 아릴을 한 시라도 빨리 
찾아내는 것이 최고의 해결책이었다. 하지만 그와 한날 한시에 태어난 크라우 
드는 '우린 아버지한테 맞아 죽었어~!'라는 말로서 자꾸만 크레이스에게 허탈 
한 한숨만을 유발시키고 있으니... 

"젠장... 단서하나 못 잡다니... 정말 둘이서 사랑의 도피라도 한 것 아닌가 
모르겠네..." 

수색 사흘 동안 단서하나 잡지 못한 상황이었기에 더 이상했다. 그래도 자그마 
한 단서라도 나와야 정상인데.. 이건 꼭 누군가가 단서를 모두 지워 버렸다고 
밖에 생각이 되지 않으니 말이다. 

"납치가 되었다 해도 흔적이 남기 마련이에요. 하지만 좀 이상하지 않아요? 발 
자국 하나 남지 않았다는 것은 말이에요." 

그때 뒤쪽에서 조용히 식사를 하던 슈리온이 말했다. 생각에 잠겨있던 크레이 
스는 슈리온의 말에 정신을 차리며 고개를 끄덕였다. 슈리온의 말대로 발자국 
하나 남지 않았다는 것이 정말 이상하다. 소풍 이틀 전까지 비가 내렸고 그 비 
때문에 땅은 완전히 굳지 않는 상황이었다. 처음 아릴과 아르가 출발해서 어느 
길로 향했는지도 그 발자국을 따라가 보면 알 수 있을 정도였으니 말이다. 하 
지만 이상한 것은 처음에는 있던 발자국이 어느 순간 흔적도 없이 사라졌다는 
것이다. 만약 납치를 당했다면 반항을 했을 것이기에 근처에 어지러운 발자국 
이 있어야 하겠지만 그런 것도 없이 그냥 그들의 발자국이 중간에 뚝 끊긴 상 
황이다. 게다가 그 주위에는 다른 이들의 발자국이 전혀 남지 않았다. 소드마 
스터 정도 되면 기를 이용하여 몸을 가볍게 하는 방법이 있지만 그건 자신의 
몸만 가볍게 할 수가 있을 뿐이다. 만약 누군가가 아릴과 아르를 납치하였다면 
당연히 그 아이들을 들고 사라져야 하는데 그렇게 된다면 그 아이들만큼의 무 
게로 발자국이 남게 되기 마련이다. 지금처럼 완전하게 사라졌다는 것은 보통 
인간으로서도 불가능한 일인 것이다. 적어도 검성 정도는 되는 이가 납치를 하 
였다 해야 할까? 그것이 아니라면 세 사람 이상을 비상주문으로 들어올릴 수 
있는 대마법사나..... 

"이름이 알려지지 않은 검성이 후계자를 구한다는 생각으로 납치를 해 갔나? 
아니면 드래곤 한 마리가 배고파서 꿀꺽 했다거나..." 
"시끄러!!" 

또 분위기 어울리지 않게 쓸데없는 소리를 지껄이는 크라우드에게 크레이스의 
시원한 옆차기가 날아왔다. 말을 해도 꼭 상황판단 못하고 저런 쓸데없는 소리 
만 하는 크라우드이다. 사람이란 자고로 분위기 파악을 해야 하는 것이 아닌 
가? 그런데 이 분위기에서 드래곤에게 잡혀 먹었다는 말을 해 대니... 그건 장 
난으로밖에 느껴지지 않는다. 뭐 크라우드야 그 머리를 쥐어짜서 전혀 장난과 
무관하게 말을 한 것뿐이지만 듣는 입장에서는 그게 아닌데 어쩌겠나.... 

"아닌 것 같으면 말로 하지 때리기는 왜 때리는 거야~~!" 
"맞을 소리를 하니까 맞은 거지... 쓸데없는 소리 말고 빨리 식사나 해! 점심 
먹고 바로 수색 들어가야 하니까." 
"쳇. 단서하나 잡지 못하는 수색을 해서 뭐 한다고... 안 그러냐 슈리온? 어 
라? 너 왜 그러냐?" 

맞은 부위를 쓰다듬으며 슈리온에게 고개를 돌린 크라우드는 곧 멍한 얼굴로 
자신을 바라보는 슈리온을 보며 고개를 갸웃했다. 

"왜? 뭐 잘못 된 거라도 있냐?" 
"아.. 아뇨... 좀...." 

뭔가 생각에 잠겨있던 슈리온은 크라우드의 말에 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 
저었다. 하지만 짚이는 것이 있는 듯 그의 표정은 크게 상기되어 있었다. 슈리 
온의 그런 얼굴에 크레이스가 희망을 가지며 물었다. 

"뭔가 생각난 것이라도 있는 거냐?" 
"아.. 아니 정확한 것은 아닌데... 우선 어디 좀 다녀와서 말씀 드릴게요!" 

재빨리 몸을 돌려 선생들이 있는 곳으로 달려가는 슈리온을 보며 크레이스는 
의아한 얼굴로 크라우드를 바라보았다. 슈리온이 저런 반응을 보인 것은 분명 
크라우드의 말이 있는 후였는데.... 검성에게 납치되었거나 드래곤에게 잡혀 
먹었다는 말이 대체 무슨 단서가 된다는 말인가? 
슈리온의 생각을 전혀 읽지 못한 크라우드는 의문을 품은 채 턱을 쓰다듬으며 
중얼거렸다. 

"저 녀석 갑자기 왜 저런 거지?" 
"뒤가 급한 것 아냐?" 
"...." 

기대를 하지 않았지만 역시 열이 받는 것을 막을 수가 없는 크레이스였다. 



선생에게 양해를 구해 말 한 필을 구한 슈리온은 즉시 페알딘으로 향했다. 얼 
떨결에 슈리온이 뭔가 찾았다는 생각으로 따라가던 시르크는 슈리온이 페알딘 
으로 들어가자 어이없는 얼굴로 소리쳤다. 

"뭐야? 아르 안 찾을 거야?" 
"......" 

그러나 슈리온은 묵묵히 입을 다물었다. 그것에 화가 난 시르크는 더욱더 소리 
를 질러댔고 결국 슈리온이 고개를 팩 돌리며 인상을 썼다. 

"시끄러! 따라 오려면 입 닥치고 조용히 따라 오기만 해!" 
"....." 

이를 부드득 갈며 노려보는 슈리온에게 찔끔 해 버린 시르크는 조용히 입 다물 
고 슈리온의 뒤를 따랐다. 하지만 불만이 없어 진 것은 아니었기에 시르크의 
입에서는 연신 궁시렁거리는 소리가 새어 나왔다. 시르크의 주절거리는 소리를 
못 들을 턱이 없는 슈리온이었으나 그 정도는 봐 준다는 듯 신경을 끄고 갈 길 
을 재촉했다. 
수많은 사람들이 지나고 있는 대로를 말을 타고 전력질주 하는 슈리온의 모습 
은 시르크가 보기에 그야말로 미친놈이었다. 하지만 그 역시 슈리온을 놓치면 
안 되기에 미친놈이 되어야 했다. 

"죽기 싫으면 다들 비켜!!!" 

황급히 말에 밟히지 않기 위해서 몸을 피하는 시민들... 그들의 얼굴에는 살았 
다는 안도감과 함께 슈리온과 시르크를 향한 독기가 깊게 새겨져 있었다. 허나 
누구 하나 입을 열어 '야! 이 미친 자식들아!!'라고 소리치는 이는 없었다. 그 
도 그럴 것이 슈리온에 관한 소문은 학원 내 뿐만이 아니라 학원 밖까지 넓게 
퍼져있었고 슈리온의 미친 행동을 잘 알고 있는 사람들은 '한 동안 조용하더니 
또 미친 짓을 하네...'라는 얼굴로 혀를 찰 뿐이었다. 도시의 경비병들마저도 
모르겠다는 듯 고개를 돌려버릴 정도로 슈리온이 페알딘 내에서 그 동안 퍼트 
린 악명은 대단했다. 간간이 슈리온에 대해서 모르는 여행자들이 소리를 치는 
경우가 있었지만 슈리온은 그런 고함소리를 싹 무시하며 말고삐를 세차게 쳤 
다. 
몇 번이나 골목에서 불시에 뛰어나오는 아이들을 밟아 버릴 뻔한 위험이 있었 
지만 슈리온과 시르크는 재빨리 말의 옆구리를 차 아이들을 뛰어 넘어 위기를 
모면하였다. 그럴 때마다 울음을 터트려 버리는 아이들에 대한 미안함으로 시 
르크는 즉시 말을 멈추고 아이들을 달래주고 싶은 충동이 일었지만 그것을 꾹 
참으며 슈리온과의 거리가 벌어지지 않기 위해 이를 악물었다. 
그렇게 30분 정도를 더 달려서야 슈리온과 시르크는 목적지에 도착 할 수가 있 
었다. 그곳은 피레시온 공작가의 저택 앞이었다. 

"갑자기 여긴 왜 온 거냐?" 

시르크는 평소에 자신의 집안 이야기만 나와도 인상을 찌푸리는 슈리온이 갑자 
기 미친 듯이 이 곳을 찾아 온 이유를 알 수가 없었다. 하지만 슈리온은 시르 
크의 질문을 무시해 버리며 그대로 문도 열지 않은 저택으로 말을 돌진 시켰 
다. 그러자 갑작스런 슈리온의 등장에 멍한 얼굴을 하고 있던 경비병들이 기겁 
을 하며 문을 열어 주었다. 그야말로 간발의 차이로 열린 저택 대문 안으로 들 
어가는 슈리온을 보며 시르크는 한숨을 내쉬었다. 정말 문을 여는 것이 조금이 
라도 늦었더라면 슈리온은 그대로 문에 충돌을 하고 말았을 것이다. 
대체 무슨 생각을 하고 있기에 저런 무식한 행동을 하는 것인지... 평소의 느 
긋한 슈리온을 생각해 보면 현재의 슈리온은 전혀 다른 사람이었다. 그러나 곧 
슈리온이 아르와 관련된 일에는 물불 안 가리는 성격이라는 것을 기억해 낸 시 
르크였다. 슈리온이 아르의 실종과 관계 된 단서를 찾아서 저런 것이라 생각하 
며 시르크는 저택 안으로 따라 들어갔다. 

"슈미르안!! 당장 나와!!!" 

말에서 내려 조심스럽게 저택 안으로 들어 간 시르크는 홀에서 악을 지르며 슈 
미르안을 찾고 있는 슈리온을 볼 수가 있었다. 얼마 후 슈리온의 고함소리를 
들은 슈리온의 어머니 시르비아가 모습을 드러냈다. 

"어머~! 슈리온 갑자기 어쩐 일이니?" 

평소 집에 들어오기를 지옥 들어오는 것과 같이 생각하는 슈리온이 아무 예고 
도 없이 찾아왔다는 것에 반가워하며 시르비아는 슈리온을 껴안고 볼을 세차게 
비볐다. 다른 때라면 슈리온도 그런 시르비아에게 안겨 어울리지 않는 애교를 
떨었겠지만 오늘은 그 보다 급한 일이 있었기에 급히 시르비아의 손에서 벗어 
나며 입을 열었다. 

"어머니. 슈미르안 어디에 있죠?" 
"이런~! 슈미르안이라니. 형이라 불러라." 
"......" 
"그래도 네 형인데 자꾸 이름을 부르는 것은 못써! 형이라 말하기 전까지는 슈 
미르안이 어디에 있는지 안 가르쳐 주겠다." 
"아. 알았어요.. 형 어디에 있죠?" 

남은 바빠 죽겠는데 이상한 곳에서 꼬투리를 잡아 시간을 낭비시키는 시르비아 
의 행동이 짜증이 났지만 슈리온은 그런 짜증을 누르며 재빨리 말을 바꿔 물었 
다. 그나마 가족 중에서 누나와 함께 자신을 가장 아껴주는 어머니이고 또한 
괜히 울컥해서 소리를 질렀다가는 그야말로 대형사고가 터지니 -시르비아가 그 
대로 울어버린다- 어쩔 수 없는 행동이었다. 
자신의 말을 잘 듣는 착한 아들 슈리온을 보며 '역시 아들 하나는 잘 낳았다니 
까.'라는 생각을 한 시르비아는 다시 한번 슈리온의 볼을 비벼대고는 아들의 
질문에 답했다. 

"네 형이라면 어제 일이 있다고 나갔단다." 
"네? 어디로 갔다고 했는데요?" 
"후움.. 류아나드씨하고... 아! 너 류아나드씨 한번도 본 적이 없지? 이번에 
너희형 드래곤이 된 분이거든. 정말 너~무 멋진 분이란다. 얼굴도 잘 생겼지 
성격도 좋지.. 말재간도 좋고 가끔씩 하는 농담이 얼마나 재미있는지 모르겠단 
다. 호호호. 거기다 말야 체스를 얼마나 잘 두는지. 내 생전 그 만큼 체스를 
잘 두는 사람.. 아니 드래곤은 못 봤단다. 그 분이 너희 아버지와 체스를 둬서 
자그마치 154연승을 기록했다는 것 아니니. 놀랍지? 호호호. 그래서 요즘 이 
엄마도 그 분께 체스를 배우고 있단다. 나날이 내 체스 실력이 느는 것이 느껴 
질 정도야. 이제 조금만 더 배우면 네 아빠도 아주 간단하게 눌러 버릴 수 있 
을 것 같구나. 호호호." 

처음 '후움.. 류아나드씨하고...'까지만 해도 귀를 쫑긋 세우고 온 신경을 집 
중시켰던 슈리온은 갑자기 시르비아가 말꼬리를 이상한 쪽으로 돌려버리자 어 
설픈 웃음을 지으며 식은땀을 흘렸다. 시르비아의 말을 자르며 이야기를 본래 
의 방향으로 되돌리고 싶었지만 류아나드라는 드래곤 이야기를 꺼낼 때마다 양 
볼을 감싸고 꺅꺅거리는 시르비아를 보고 있자니 그건 불가능할 것처럼 보였 
다. 

"꺄아~! 정말 내가 네 아버지와 결혼만 하지 않았다면 과감하게 대쉬를 해 볼 
텐데. 너무 아까운 것 있지. 정말 무뚝뚝하기만 한 네 아버지보다 백 배. 아니 
천 배는 더 멋진 분이라니까." 
"그.. 그래요?" 
"그렇다니까. 너무 아까워 죽겠어. 꺄악~! 류아나드씨~! 몰라몰라~!" 
"......" 

이거 생각보다 중증이다. 설마 어머니가 바람을 피울 것이라 생각하지는 않지 
만... 평소부터 엽기적인 행동을 많이 보여주는 어머니라 문제가 될 것은 없다 
생각해도 되지만... 이건 좀 심한 것 같다고 생각하는 슈리온이었다. 

"내가 한 10년만 젊었어도 그냥 몸으로 밀어 붙여 버리는 건데... 아니 지금이 
라도 어디 가서 꿀릴 몸매는 아니지.. 안 그러니 슈리온?" 
"그.. 그렇죠.." 

슈리온은 고개를 가로 저었다가는 그날로 맞아 죽을 것 같았기에 재빨리 긍정 
을 표한 것뿐이지만 실제로도 시르비아의 몸매는 애를 셋이나 둔 40대 아줌마 
라고는 생각되지 않을 정도로 아름다웠다. 젊은 시절부터 검으로 몸을 단련시 
켰고 피레시온 공작가의 안방마님이 된 후에도 자신의 몸을 가꾸는 것에는 단 
한시라도 소극적이지 않았던 시르비아였다. 검성에 오르지는 못했지만 그럴 재 
능을 가지고 있다는 말까지 듣는 여인이었으니 몸 안에 자리하고 있는 마나는 
보통 검사들마저도 훨씬 초월하는 정도였고 40이 넘은 지금까지도 외모는 30대 
정도로밖에 보이지 않았다. 성격까지 귀족의 마님이라 생각되지 않을 정도로 
활달한 터라 시르비아는 30대의 여인에게서 느낄 수 있는 농염함과 20대의 화 
사함, 10대의 쾌활함까지 동시에 느낄 수 있는 매력적인 여인이었다. 

"어머니의 미모는 왕국 모두가 알아주는 것이잖아요." 
"호호호. 그래 우리 아들이 뭘 좀 알기는 아는구나. 그런데 말야 슈리온..." 
"네?" 
"그건 지금 나보고 바람 피워도 괜찮다는 말이니?" 
"....." 

시르비아의 한 마디에 슈리온은 커다란 망치에 머리를 얻어맞은 것처럼 비틀거 
렸다. 그런 슈리온을 재빨리 껴안은 시르비아는 '역시 우리 아들 당황하는 것 
도 귀여워~!'라고 말하며 또 한번 볼을 비벼댔다. 역시 시르비아는 팔불출 아 
줌마였다. 

"우리 아들 엄마가 장난 쳤다고 놀랐어? 걱정 마. 엄마는 절대로 바람 피울 생 
각 없으니까. 엄마는 네 아버지와 사랑했기 때문에 결혼을 한 것이고 지금까지 
도 네 아버지를 사랑하는 것에는 변함이 없단다. 류아나드씨가 아무리 멋있다 
하더라도 네 아버지만큼은 아냐. 그러니 걱정을 꽉 붙들어 매려무나." 
"......" 
"그보다 식사는 했니? 아직 안 했지? 이 엄마도 아직 이란다. 우리 같이 점심 
이나 먹을래? 그리고 시르크라고 했지? 아직 식사 전이면 우리 같이 먹자꾸 
나." 

그때까지 방관자가 되어있던 시르크는 시르비아가 자신에게 말을 걸자 자신도 
모르게 고개를 끄덕여 버렸다. 이미 이곳에 오기 전에 식사를 하였지만 그런 
사실도 느끼지 못할 정도로 시르크는 멍해 있는 상태였다. 그런 멍청한 상태의 
시르크를 보며 슈리온은 한숨을 내쉬었다. 

'한 번 뵈었다 하지만.. 우리 어머니의 행동에 적응이 안 되겠지... 이해한다. 
그보다 이거 꼼짝없이 잡혀 버렸군... 뭐 식사하는 시간 정도는 충분히 버틸 
수 있겠지...' 

한시라도 빨리 슈미르안이 어디로 갔는지 알아내서 뭔가를 알아봐야 하는 슈리 
온이었지만 한번 시르비아에게 휘말려 버린 페이스는 회복하기가 무척이나 힘 
이 들었다. 그냥 처음부터 하인 하나를 찾아 슈미르안의 행방을 물었으면 좋았 
을 것이라 생각하며 슈리온은 쓴웃음을 머금었다. 
슈리온이 허탈한 얼굴로 시르크와 '조금 있다가 생각하자'라는 눈빛을 교환할 
때 실로 간만에 사랑하는 아들과 식사를 하게 된 시르비아는 활짝 웃는 얼굴로 
집사 루이진을 불렀다. 

"루이진~! 식사 준비 좀 해 줘요. 슈리온이 좋아하는 생체샐러드와 해산물 좀 
많이 준비해 주세요. 아! 그리고 이쪽 슈리온의 친구는 전에 보니 고기는 아무 
고기나 잘 먹는 것 같던데... 그것도 여러 가지 푸짐하니 준비 해 주세요. 상 
다리가 휘어질 정도로. 알았죠?" 

....지금 생각해 보니 식사시간이 상당히 길어질 것 같은 느낌이었다. 


------------------------------------------------------------------------- 

우웃! 드디어 다음 편에 새로운 등장인물이 나오겠군요~! 
골 때리는 바보 천재 마법사의 등장입니다. ㅡ.ㅡ;; 

그런데 이넘의 마카는 왜 이리 안 오는지... 
28일이 출시일인데.. 어제군요.. 근데 예약판매를 했으니.. 이거 다음 달에나 
제 손에 들어오는 것은 아닌가 참으로 걱정됩니다.. 안 그래도 연말에다 연초 
라 택배사업 불똥 튀길건데... 중간에 제것이 소리소문없이 사라져 버리는 것 
은 아닌가 걱정이라는..ㅡ.ㅡ;;; 

쩝.. 하도 그런일을 많이 당해서... 이제 불안해 죽겠습니다... 
악튜러스도 자그마치 보름이나 늦게 받았구.. 또 어떤 겜인지는 기억도 안 나 
지만.. 그 겜은 중간에 제 이름이 삭제가 되는 사태까지 있었다는...;; 

재수가 없는 것인가..ㅡ..ㅡ;;; 이번에도 그러면 정말 미치는데... 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


작성일: 2001/12/29, 08:11:34 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 40 - 또 다른 이방인 

"치사한 자식 같으니라고.. 장난 조금 쳤다고 그렇게 무식하게 밟을 것까지는 
없잖아.." 

엘프 주제에 고기를 뜯으며 툴툴거리는 유라였다. 그 맞은 편에서 빵을 오물거 
리던 아라크드는 유라의 말에 눈살을 찌푸리며 반박했다. 

"진짜 장난이었냐?" 
"솔직히 할 수만 있으면 덮치고 싶지." 

빙그레 웃으며 대답하는 유라를 보고 있자니 이마가 지끈거린다. 그러면 그렇 
지. 저 변태성이 어디 가겠는가? 어떻게 된 것이 근 100년만에 만났는데 하나 
도 변한 것이 없으니... 하긴 벌써 3000년을 가까이 산 녀석인데 그까짓 100년 
이야 별로 긴 시간도 아니지만 말이다. 

"그런데 너 머리가 그게 뭐냐? 날마다 하고 다니던 검은머리는 어디다 두고 별 
이상한 갈색 머리냐?" 
"신경 꺼. 귀찮아서 잠시 바꿔 뒀을 뿐이니까." 

이 세상에서 인간이 검은 머리카락을 가질 수는 없다. 더구나 아라크드가 400 
년 전과 1400년 전에 세상을 돌아다니며 약간 문제를 일으켰기에 지금에 와서 
는 인간들 사이에 '검은 머리카락과 검은 눈동자는 검왕의 조건이다'라는 말까 
지 생겨버린 판이다. 안 그래도 그의 주위에서 사건이 쉴새없이 일어나는데 검 
은 머리카락 그대로 돌아다녔다가는 정말 대책 안 서는 일들까지 일어날 수도 
있었다. 물론 아라크드라면 모조리 박살 내 버리면 되겠다 생각하고 있지만.. 
그런 것을 루나린이 바라지 않는다는 것이 문제다. 할 수 없이 귀찮은 일은 조 
금이라도 줄이자는 생각으로 머리색을 바꾼 아라크드였다. 
그러나 이런 사실을 유라에게 말해서 뭐 하겠나? 그냥 간단하게 신경 끄라고 
하면 그만인 것이다. 괜히 유라와 말 길게 해 봤자 결론적으로 자신 머리만 아 
프다는 것을 잘 알고 있는 아라크드였다. 다행히 유라는 아라크드의 의도에 따 
라 그 문제를 파고들지 않고 다른 문제를 제시하였다. 

"그보다 루나린 진짜 마른 것 같던데.. 너 무슨 짓을 한 거야? 또 바람 피웠 
냐?" 
"또? 이것이 정말... 내가 너냐? 있지도 않는 일 만들지 마." 

그냥 아까 머리카락 이야기를 길게 끌 것이라 생각하는 아라크드였지만 이제 
와서 되돌리기도 뭐했다. 정말 왜 하필이면 이야기가 루나린 이야기로 넘어간 
다는 말인가? 다른 이들과의 대화에서라면 '내 마누라 죽이게 예쁘지? 부럽 
지?'라고 놀릴 수나 있겠지만 유라와의 대화에서는 그건 원천적으로 불가능이 
다. 다른 사람에게 하는 것처럼 말했다가는 당장 유라의 입에서 '그래? 그럼 
나도 하루만 써 보자'라는 엽기적인 대답이 나올 것이 뻔했다. 

"그게 아니라면 왜 루나린이 저렇게 말라 비틀어 진 거야?" 
"말라비틀어지기는 뭐가 말라 비틀어 졌다는 거야?" 
"하긴 너로서는 루나린이 어떤 모습이든 아름다워 보이겠지. 눈에 콩깍지가 꼈 
으니 말야. 근데 그거 알아?" 
"뭐냐?" 
"우우~! 마누라 자랑은 팔불출이다~!" 
"시끄러! 그보다 나 찾았다며? 갑자기 무슨 일이야?" 

더 이상 그쪽 대화를 했다가는 수명이 줄 것만 같았기에 -줄어 봤자 지만..- 
아라크드는 재빨리 유라의 말을 끊으며 용건을 물었다. 유라는 한마디로 가족 
간의 단란한 여행에 끼어 든 불청객이니 그냥 원하는 것을 주고 보내버릴 심산 
인 것이다. 물론 유라가 '예쁜 여자 하나 구해 줘~!'라고 말하면 그대로 지오 
스의 레어 한가운데로 날려버릴 생각을 가지며 자세를 잡는 것도 잊지 않았다. 

"아! 맞다! 깜빡 했네... 널 만나자마자 말하려 한 정말 중요한 거였는데 귀염 
둥이들을 보고 잠깐 잊어 버렸었나봐." 
"....알았으니까 빨리 말 해봐. 뭔데?" 
"근데 막상 말하려니까 그냥 말하기 뭐 하다. 뭐 나한테 넘어 오는 것 없냐?" 

역시 유라가 그냥 말 할 것이라 생각하지는 않았던 아라크드였지만 직접 당하 
고 보니 은근히 화가 난다. 게다가 지금 상황은 누가 보더라도 유라가 아라크 
드에게 부탁을 하러 온 상황이다. 설마 아라크드가 유라에게 뭘 찾아 주라 부 
탁을 해 놓고 지금 유라가 그 물건을 찾아 왔다 생각하는 사람은 없겠지? 솔직 
히 유라에게 부탁을 할 바에는 그냥 다른 드래곤들을 시켜 버리고 만다. 유라 
에게 부탁을 하는 것은 물질적으로나 심적으로나 타격만을 받는 행동이고 얻는 
것은 전무하니 말이다. 
어쨌든 유라는 부탁을 하러 온 상황에서 아라크드에게 뭔가를 뽑을 생각까지 
하고 있으니... 역시 상식적으로 판단이 불가능한 엘프임에는 틀림이 없다. 

"없어. 그리고 네 말 듣고 싶은 생각도 그다지 없어. 생각 없으면 그냥 가." 
"에이~! 네 귀가 솔깃할 정보인데도?" 
"네 정보라 해 봤자 무슨 엘프가 언제 뒷산에 사는 오우거에게 강간당했다느니 
하는 어이없는 것뿐이지...." 
"이번에는 정말 확실한 정보야. 듣고 싶지? 듣고 싶을 거야. 그렇지? 그러면 
좋은 것 하나만 내 놔. 뭐 없으면 루나린과의 하룻밤도 괜찮...." 

쾅!! 
유라의 말이 끝나기도 전에 아라크드의 손에 닫은 탁자가 산산조각이 나 버렸 
다. 완전히 가루가 되어 흩어져 버리는 탁자를 보며 그들을 지켜보던 다른 손 
님들은 기겁을 했지만 아라크드는 오로지 유라만을 싸늘한 눈으로 노려보았다. 

"다시 한번 그따위 소리 지껄이면 너라 해도 절대 용서 안 한다." 

아라크드의 눈에서 터져 나오는 살기는 직접 그것을 받지 않는 주위 사람들마 
저도 순식간에 정신을 잃어버릴 정도로 강했지만 유라에게는 그다지 큰 타격을 
주지 못했다. 잠깐 움찔한 것 같았으나 금새 쓴웃음을 지은 유라는 곧 바닥에 
떨어져 먼지 사이에 뒹굴고 있는 고기를 보며 울상을 지었다. 

"아무리.... 그렇다고 죄 없는 고기를..... 어떻게.... 음식을 귀하게 못 여기 
는 너는 분명 벌받을 거다!!!" 

이런 유라의 반응에 아라크드는 그만 맥이 탁 풀리고 말았다. 속을 팍팍 긁어 
대고... 화를 내도 어이없는 방법으로 또 속을 긁어대니.... 정말 어쩌자고 이 
런 녀석과 인연을 맺어 버렸는지 하늘이 원망스러울 따름이었다. 
결국 아라크드는 살기를 거두며 한숨과 함께 손을 내저어 버렸다. 

"알았다.. 알았어... 내가졌다..." 
"그래? 그럼 루나린 나한테 하루 맡길 거냐?" 
"미친 소리 작작하고.. 이거나 받아." 

더 이상 유라와 이야기를 하고 있다가는 자신이 먼저 화병으로 누어 버릴 것 
같았기에 아라크드는 그냥 아무 것이나 던져 주고 대충 유라의 말을 듣고 보내 
버리기로 결론을 내렸다. 
갑자기 아라크드의 손에서 불길과 함께 한 자루의 장검이 솟아났고 그 검을 본 
유라의 눈빛이 반짝였다. 

"어라.. 그건?" 
"이거 받고 떨어져." 

아라크드는 검을 그대로 유라에게 던졌다. 조금 힘을 줘서 던지며 그냥 이 검 
이 맞고 유라가 죽어 버렸으면 하는 바램을 했지만 너무 힘을 적게 줬는지 유 
라는 간단하게 검을 받아냈다. 
검을 받아 든 유라는 다시 한번 검의 곳곳을 살펴보더니 감탄을 내뱉었다. 

"이거 화신이잖아! 갑자기 어디서 난 거야?" 
"얼마 전에 주었어." 
"정말이야? 혹시 옛날에 주었으면서 지금까지 슬쩍 하고 있었던 것은 아니고?" 
"내가 너냐?" 

말도 안 된다며 소리치기는 했지만 순간적으로 뜨끔 하는 것을 막을 수는 없었 
다. 실제로 아라크드가 이 화신을 손에 넣은 것은 400년 전 베르시레온의 죽음 
후 광마와 함께였다. 그 후에 유라 녀석이 하도 자기 검 찾아 주라고 발광하던 
통에 질려서 광마만 던져 줬었는데... 그때 유라는 화신도 주라고 난리를 피웠 
었다. 하지만 아라크드는 입에 침을 바르고 화신은 못 찾았다며 거짓말을 해버 
렸다. 
솔직히 화신은 아라크드에게 별로 필요도 물건이기 하였지만 신들의 신기 두 
개를 한번에 유라에게 주기는 기분이 언짢았던 것이다. 물론 유라에게 광마가 
있는 이상 화신이 하나 더 더해진다 하더라도 문제가 없었지만... 그것 외에도 
화신은 몰래 숨겨두며 지금처럼 유라의 열 받는 입을 막을 때 요긴하게 쓰기로 
작정을 했었던 것이다. 

"어쨌든 화신이면 충분하겠지?" 

충분하다 뿐이겠는가? 강한 힘을 가진 검이라면 사족을 못 쓰는 유라였다. 특 
히 저주 때문에 다수의 적을 한번에 쓸어버리는 마법을 쓰지 못하는 유라에게 
있어서 화신처럼 순식간에 주위를 불바다로 만들어 버리는 신검은 최고의 검이 
었다. 뭐 이미 화신과 비슷한 힘을 가지고 있는 광마도 있기는 하지만... 이왕 
이면 다다익선이라고.. 많을수록 좋다 생각하는 유라였다. 

"헤헤. 이왕이면 풍령하고 빙음, 지황도 좀 주면 안 되냐?" 
".....없다.." 
"에이~! 찾아서 주면 되잖아." 
"찾아서 줄 수 있는 것이 아냐. 이미 주인이 있어." 

실제로 이미 빙음은 휘리아나의 검이었다. 게다가 풍령의 힘은 아르가 가진 검 
에 잠들어 있고... 마지막으로 지황도 벌써 주인을 잡아 두고 있던 아라크드였 
다. 

"신족의 신기를 두 개나 가지고도 성이 안 차냐?" 
"이왕이면 많을수록 좋지 않아?" 
"....그냥 그 두 개만 가지고 다녀라..." 

현재 지상에 남아있는 검 중에서 최강의 힘을 가진 검이라 하면 바로 이 신족 
의 5대 신기이다. 인간들이 최강의 검이라 부르는 피레시온 공작가의 슈미로이 
안도 이 5대 신기와 부딪치면 그 순간으로 두 조각이 나 버리고 말 정도이다. 
아니 완전 가루가 되어 버릴 것이다. 
그 외로 아라크드가 가진 샤이닝도 그 신기의 힘을 뛰어넘는 물건이기는 하지 
만 그건 아라크드가 아니면 그 누구도 다루지 못하는 물건이니 없는 물건이나 
마찬가지였다. 
어쨌든 그 최강의 신기를 두 개나 소유하고도 부족해서 더 달라고 하는 유라였 
으니... 상대를 하는 아라크드로서는 골치가 지끈거릴 수밖에는 없는 일이었 
다. 

"그걸로 만족 해." 
"에이~! 그러치 말고.. 평소 너 통 크잖아~! 하나만 더 주라~! 게다가 원래 이 
화신은 내 것이었잖아." 
"화신 다시 뺏어가 버린다." 
"엑!! 줬으면서 다시 뺏어가겠다고? 분명 네가 줬다가 다시 뺏어 가면 엉덩이 
에 털 난다고 안 그랬냐?" 

뺏어간다는 말에 유라는 정색을 하며 화신을 품속에 안았다. 하지만 아라크드 
가 손을 뻗자 무형의 기운이 강하게 화신을 끌어당겼고 순식간에 유라의 품에 
안겨있던 화신은 아라크드의 손으로 넘어가고 말았다. 
아라크드는 화신을 손으로 빙글빙글 돌리며 빙그레 미소를 지었다. 

"그건 인간에게만 허용되는 말이고.. 난 인간이 아니니 상관없어." 
"으앗!!! 알았어!! 알았어!!! 그냥 그것만 받을 게. 됐지?" 

황급히 아라크드의 손에서 다시금 화신을 뺐어 든 유라는 아라크드의 마음이 
행여나 변할까 두려워하며 고개를 저었다. 그 어린아이 같은 모습에 아라크드 
는 피식 웃어버리며 손을 거두어 들였다. 

"하여간 능력 좀 세 다고 치사하게 말야...." 
"응? 뭐라고 했지?" 
"아.. 아냐.. 그냥 너 잘났다고." 

화신이라는 군침 도는 먹이가 왔다갔다하는 순간이었기에 유라는 평소와 다르 
게 아라크드에게 설설 기었다. 정말 간만에 유라의 위에 서 본 아라크드는 빙 
그레 웃으며 여유 있는 얼굴로 다리를 꼬았다. 

"그보다. 본론으로 넘어 가서.. 무슨 일로 날 찾은 거지?" 
"갑자기 말 해 주기 싫어졌어..." 
"그래? 어디 보자.. 요즘 화신을 좀 사용해 보고 싶어졌는데 말야... 한번 써 
봤더니 상당히 마음에 들던데....." 
"헉.. 그게 말야. 얼마 전에 좀 이상한 인간을 봤어. 너처럼 완전히 검은머리 
에 검은 눈동자를 가진 인간이었는데 도마뱀들이 폴리모프를 한 것 같지 않아. 
정말 완전하게 검은 색이었거든." 
"뭐?" 

화신 하나로 유라를 설설기게 만든 것에 즐거워하던 아라크드는 유라의 말을 
듣자마자 순식간에 얼굴이 굳어 버렸다. 그것도 그럴 것이 이 세계의 인간은 
검은 머리카락과 검은 눈동자를 동시에 가질 수가 없다. 하디온의 힘을 가졌던 
아르카제가 인간을 창조할 때부터 신인 자신과는 다르게 만들어야 한다는 생각 
으로 그렇게 정해 놓았던 것이다. 
때문에 검은 머리카락과 검은 눈동자는 용족이 폴리모프를 해 인간이 되지 않 
는 이상은 절대로 나올 수가 없었다. 게다가 용족이 폴리모프를 하더라도 아라 
크드와 같은 완전 흑색은 불가능했다. 아라크드의 머리카락은 그야말로 빛마저 
도 빨아들이는 짙은 검은색임에 반해 용족은 최대한 머리카락을 검게 하더라도 
약간은 탁한 회색 빛이 깃들이게 되는 것이다. 
이런 상황에서 검은 머리카락에 검은 눈동자의 인간이 나왔다는 것은 불가능한 
일이 현실로 이루어져 버린 것이 된다. 

"정말.. 인간이었냐? 잘못 본 것 아냐?" 
"내 눈을 어떻게 보고 그래? 그 여자 확실하게 검은 머리카락에 검은 눈동자였 
다고. 게다가 말까지 전혀 안 통했어. 내가 모르는 언어는 신족의 언어와 지고 
족의 언어뿐인데 말야. 그리고 중요한 것 하나! 그 여자가 이상한 힘까지 썼 
어. 마법 같기도 했는데 마법은 아니었고.. 주문하고 시동어를 외우지 않았거 
든. 그래 네가 전에 보여준 초능력 있잖아. 이레이져라고 했던가? 갑자기 광선 
쏘아 버리는 것." 
"설마...." 

아라크드는 갑자기 혼란스러움을 느꼈다. 믿을 수 없는 일이었지만 아무 것도 
모르는 유라가 그런 이야기를 지어서 자신을 놀릴 수는 없다. 그것은 곧 유라 
의 말은 단 한 마디의 거짓이 없는 진실이라는 것이다. 더구나 주문과 시동어 
도 없이 광선을 날리는 기술.. 그건 현재 이 세상에 아라크드 자신만이 가지고 
있는 기술이었다. 이 루미디아와 다른 차원의 지구에서 발달된 초능력의 한가 
지. 이 곳에서는 주문과 시동어로 사용하는 법칙의 창조를 지구에서는 과학이 
라는 힘으로 이루어 냈다. 모든 수의 계산과 배열의 나열은 몸에 소지하고 있 
는 제어기에서 행해지고 시전자가 하는 일이라고는 그저 하나. 자신의 정신에 
너지의 사용뿐이다. 

"또 한 번의... 차원의 문이 열렸다는 말인가?" 

하긴 예상하고 있던 일이었다. 언젠가는 이렇게 될 것이라 알고 있었다. 하지 
만.. 이건 예상보다 더 빨랐다. 적어도 몇 년은 더 있어야 한다 생각을 했는 
데... 아르와 그를 도와줄 친구들이 성장을 할 시간은 충분할 것이라 생각을 
했는데 이건 정말 예상 밖의 심각한 문제였다. 

"제길... 프리시오스 녀석... 스스로 문을 열어버린 것인가?" 

이를 악물며 중얼거린 아라크드. 그런 그를 유라는 두 눈을 깜박거리며 바라보 
았다. 

"왜 그래? 무슨 일이라도 있는 거야?" 
"쳇. 별일 아냐... 신경 쓸 필요 없어.. 그보다 그 여자를 본 것이 언제지? 그 
때 상황 좀 말 해 주겠어?" 
"흠.. 그러니까 대충 다섯 달 전쯤인가? 저기 이젠 산맥 북쪽 봉우리에 살고 
있는 검둥이 도마뱀 한 마리 있잖아. 이제 겨우 성룡 된 멍청한 녀석. 그 녀석 
이 자꾸 성질 건드리기에 열 받아서 패러 갔어." 
"머리 빼고 꼬리만 말해..." 

쓸데없는 말을 집어넣는 유라에게 아라크드가 한 마디 하지 않을 수가 없었다. 
하지만 유라는 말 끊지 말라며 눈살을 찌푸리고는 계속 말을 이었다. 

"중요하니까 들어. 에.. 그런데 어디까지 말했더라..." 
"그 검둥이 도마뱀 패러 갔다고 까지 했다." 
"아! 맞다! 어쨌든 그 녀석 신나게 두드리고 있는데 갑자기 하늘에서 뭔가가 
떨어지잖아. 그래서 나는 멋지게 회전을 하며 그 떨어지는 것을 피했어. 봐바. 
이렇게~! 말야." 
"....." 

좀 더 리얼한 이야기를 들려주겠다는 심산인지 유라는 자리에서 일어나 멋지게 
포즈까지 잡아 보였다. 위쪽으로 들고 있던 닭다리를 던지고는 그것이 머리로 
떨어지는 찰나에 가볍게 허리를 꺾으며 무슨 체조선수인 마냥 덤블링을 하는 
유라였다. 

"어때? 거의 환상이지? 캬~! 내가 생각해도 정말 멋진 포즈였어. 안 그래?" 
"....그래서. 그 후에 어떻게 됐는데?" 
"뭐야? 그 멋진 모습을 보고도 아무런 감탄이 안 나온다는 거야? 세이빈 너는 
정말 예술의 눈이 꽉 막혔다니까." 

별로 감동하지 않은 듯한 자신을 보며 예술 운운하는 유라의 행동에 아라크드 
는 실소가 터져 나왔다. 솔직히 객관적으로 평가해서 엽기 변태엘프 유라가 예 
술에 어울리기나 하나? 차라리 예술을 하는 유라보다 얼굴에 진흙 팩하고 손톱 
다듬는 오크가 더 보기 좋을 것이다. 
아라크드의 얼굴에 비웃음이 가득 하자 유라는 발끈했다. 

"무슨 생각을 하는 거냐?" 
"아니. 별 건 아니고.. 그냥 내가 오래 살기는 오래 살았나 보다 하는 정도?" 
"그게 갑자기 무슨 소리야?" 
"아니... 살다살다 유라 너한테 그렇게 멋진 예술적인 감각이 있는 것은 또 처 
음 봤거든. 아주 멋져~!" 
"꺄! 역시 너는 알아주는 구나! 내가 예술로 좀 하지. 푸흐흐~!" 

조금만 생각을 가지고 아라크드를 살펴본다면 그의 입가에 달려있는 비웃음이 
방금 전 칭찬이 들어간 말의 내용과 상당한 갭이 형성되어 있다는 사실을 알게 
될 것이지만 그것을 알 수 있을 정도로 유라의 머리는 뛰어나지 못했다. 붕어 
마저도 울고 갈 단순함의 극치를 달리는 머리를 가지고 있는 유라인데 오죽하 
겠는가. 그저 아라크드의 말을 액면 그대로 믿고 즐거워하는 수밖에 없다. 

"그리고.. 그 후에 어떻게 됐지?" 
"아! 그 후에 말야. 내가 이렇게 뒤로 멋지게 공중돌기를 했는데 순간 떨어지 
는 물건이 보이더라고. 그런데 그게 말야 사람인 거 있지? 그것도 엄청 예쁜. 
긴 검은머리를 휘날리며 바닥으로 추락하는 그 여자를 본 순간 나는 심각한 고 
민에 빠졌어." 
"무슨 고민인데?" 
"내가 그 검둥이 도마뱀을 구타하고 있었잖아. 기억하지?" 
"당연하지. 나는 누구처럼 머리가 나쁘지 않거든." 
"그 누구가 누군데?" 

자신을 가리키는 것인지도 모르고 고개를 갸웃하는 유라에게 아라크드는 몰라 
도 된다는 듯이 고개를 저었다. 유라는 약간 이상함을 느끼기는 했지만 지금 
그것이 중요한 것이 아니었다. 평소라면 '쓸데없는 소리한다. 그만 하고 가!' 
라고 말을 할 아라크드가 어쩐 일로 귀를 쫑긋 세우고 자신의 말을 들어주고 
있지 않은가? 이런 기회는 쉽게 오는 것이 아니라는 사실을 알고 있던 유라였 
기에 재빨리 아라크드가 말한 '누구'에 대한 궁금함을 지우며 이야기를 이어갔 
다. 

"그러니까... 내가 어디까지 이야기했지?" 
"....여자가 떨어지고 있고 네가 생각에 잠겼다는 것까지. 이제 생각에 잠긴 
이유를 말 할 차례야." 
"아! 고마워. 그러니까 내가 거기서 생각에 잠긴 이유가 말야 그 틈을 이용해 
서 그 검둥이 도마뱀이 도망을 치려 하는 거야. 생각 같아서는 그 도마뱀 녀석 
의 꼬리를 잡고 패대기를 치고 싶었지만 그랬다가는 떨어지는 예쁜 여자가 그 
대로 땅에 충돌해 피 떡이 될 것 같았거든. 예쁜 여자를 구하자니 주먹이 울 
고.. 주먹을 쓰자니 예쁜 여자가 울고. 정말 그때 엄청나게 고민했어. 하지만 
결국 선택을 해야 할 수밖에 없었지. 너는 내가 어떤 선택을 했을 거라 생각 
해?" 
"여자를 구했겠지." 
"빙고! 역시 너는 뭘 좀 안다니까." 

뻔한 것 아닌가? 도망 간 도마뱀이야 다음에 찾아서 박살내면 되겠지만 여자는 
죽으면 못 따먹으니(?) 말이다. 뭐 유라는 그런 고차원적인(?) 생각은 하지 못 
하고 본능적으로 밝힘증이 발동해서 여자를 잡았겠지만.... 

"어쨌든 나는 재빨리 그 여자를 받아냈어. 호호호. 얼굴도 예쁜 것이 몸무게는 
꼭 깃털처럼 가볍더라고. 그 사이에 검둥이 도마뱀은 도망을 쳐버렸고 아직 
1433대를 더 때려 주어야 했던 것이 생각나자 약간 아깝기는 했지만 그래도 간 
만에 물건 하나 건졌다고 생각하자 그런 아까움은 금방 사라졌지." 
"그래서? 바로 덮쳤냐?" 
"무슨 소리!! 전에도 말했지만 나는 기절한 여자를 덮치는 변태 짓은 하지 않 
는다고!! 게다가 쌍방의 합의가 있을 때에만 하지 그게 아니면 절대로 안 해! 
너 나를 변태로 보는 거야?" 

그럼 변태 아니고 뭐라 해야 하지? 여자가 여자를 품는다는 것부터가 변태 아 
닌가? 그게 아니면 또 무슨 변태가 있나? 하는 여러 가지 말들이 입 언저리까 
지 올라왔지만 아라크드는 그것을 다시 꾹 내렸다. 말을 한다해서 들을 유라도 
아니거니와 괜히 그 이야기를 꺼냈다가는 또 쓸데없는 말싸움이 일어날 것이 
불을 보듯 뻔했던 것이다. 안 그래도 유라와 마주하며 인내심 소모시키고 있는 
데 쓸데없이 입을 열어 마주하는 시간을 늘리기에는 인내심의 남은 양이 부족 
할 것만 같았다. 

"알았다. 알았어. 그래서 어떻게 했는데?" 
"뭐 당연히 그 여자 데리고 근처 마을로 내려갔지. 거기서 여관 하나 잡아서 
그 여자 깨어날 때까지 기다렸고." 
"깨어나면 덮치려고?" 
"물론이지. 아니.. 덮친다는 말은 좀 그렇고... 서로 사랑을 확인한다고 할까? 
깔깔깔. 아무튼 그 여자가 깨어나기를 기다리면서 나도 좀 준비를 했지. 어찌 
되었건 우리 둘의 첫날밤 아니었겠어? 가볍게 목욕재개 하고 간만에 화장도 좀 
해서 멋도 내 보고. 어쨌든 그렇게 준비 마치고 좀 지나니 그 여자가 깨어나더 
라고." 
"드디어 결전의 순간이냐?" 
"맞아. 바로 결전의 순간이 왔지. 자그마치 사흘 동안 여자를 못 안아봤던 나 
였기에 꽤 굶주렸었거든." 
".....그.. 그러냐?" 

유라가 어떤 엘프인지 잘 알고 있지만... 그래도 아라크드는 이런 말을 들을 
때마다 움찔하지 않을 수가 없었다. 하지만 유라는 그런 아라크드의 반응에 전 
혀 아무렇지도 않은 듯 말을 이어갔다. 아니 뭐가 그리 좋은지 헬렐레 해서 아 
라크드의 모습을 보지 못했다는 말이 더 정확할 것이다. 

"므흐흐. 자고있는 모습도 예뻤지만 깨어난 모습도 정말 환상이더라고. 껴안으 
면 그대로 부서질 것 같은 나긋나긋한 몸하며. 약간 백치 같아 보이는 멍한 눈 
빛도 죽여줬고. 순간 네 말마따라 아랫도리가 불끈 하는 기분 있잖아. 그런 기 
분이 들었어." 
".....그.. 그래... 그래서?" 
"정말 생각 같아서는 이것저것 잴 것 없이 그냥 덮쳐 버리고... 아니 사랑을 
불태우고 싶었을 따름이었지. 하지만 매너를 지향하는 이 유라님이 그냥 덤벼 
들 수는 없지 않겠어? 그래서 이를 악물며 욕망을 참아 내면서 우선 말을 걸었 
지. '내가 너를 구해 줬으니 이러이러해서 난 너의 생명의 은인이다. 나 어때? 
동화 속의 왕자님 저리 꺼져라 할 정도로 아름답지 않아? 첫 눈에 반했지? 그 
럼 우리 같이 놀자' 이렇게 말야. 그런데 그 여자가 내 말을 전혀 알아듣지 못 
하는 거야. 솔직히 인간들이 쓰는 언어는 과거에 네 녀석이 신성황제 카르디온 
이라는 이름으로 북대륙과 동대륙, 서대륙을 통일하며 완전히 하나로 일관시켜 
버렸잖아. 그래서 순간 뭔가 이상하다는 생각을 했지. 하지만 '인간이면서 다 
른 종족과 함께 살아 그런 것이다' 생각해서 엘프언어와 드워프언어까지 써 봤 
는데 이상하게도 전혀 못 알아듣더라고. 게다가 그 여자가 쓰는 말도 내가 모 
르는 말이고.. 정말 이상하다고 생각을 했지." 
"혹시 이런 느낌의 언어 아니었어? <<이 바보 멍텅구리 유라야. 변태 짓거리 
좀 작작 해라! 너 그러고 사는 것 네 부모가 저승에서 보면 뭐라 하겠냐? 아마 
염라대왕 앞에서 눈물을 흘리며 자기 딸 좀 아작 내서 데리고 오라 하소연을 
할 것이다. 그러니 제발 부모 속 좀 그만 썩히고 정신 제대로 차리고 똑바로 
살아!>> 이런 느낌." 

아라크드는 그 언어가 자신이 알고 있는 지고족의 언어. 즉 지구인들의 언어가 
아닌가 궁금하였기에 즉시 유라에게 지고족의 언어를 내뱉었다. 내용이야 물론 
유라를 신나게 욕하는 것이었지만 지고족의 언어를 전혀 모르는 유라였기에 아 
무 걱정은 없었다. 그리고 아라크드의 뜻대로 유라는 아라크드가 자신을 욕했 
다는 사실도 모르고 손바닥을 탁 쳤다. 

"맞아! 바로 그런 어투였어. 역시 지고족 언어였었네. 확실하게는 모르겠는데 
그것과 비슷한 것 같았어. 그럼 너 말고도 또 남은 지고족이 있다는 말이야?" 

설마 했는데 진짜였다니.... 아직 확실하게 그 여자가 또 다른 이방인이라는 
사실을 확인한 것은 아니지만... 유라의 말 대로라면 거의 확실하다 봐도 무방 
할 것이다. 이제는 정말 시간이 얼마 남지 않았다는 사실을 느끼며 아라크드는 
한숨을 내쉬었다. 어쨌든 그 날까지의 시간을 조금이라도 늦추기 위해서는 그 
여자를 찾아 보호를 해야 한다 생각하며 아라크드는 유라에게 그 여자의 행방 
을 물었다. 

"그런데... 그 여자는 지금 어디에 있지?" 
"그게 말야.. 도망쳐 버렸어." 
"....뭐?" 

유라의 어이없는 대답에 아라크드의 몸이 비틀거렸다. 도망을 치다니.. 대체 
무슨 소리란 말인가? 설마? 

"너... 그 후에 에라 모르겠다 하며 덮쳤는데 그 여자가 그대로 이레이져를 쏘 
고 튀었다는 환상적인 상황을 말하지 않겠지?" 
"어라? 어떻게 알았어? 너 보고 있었던 거야?" 
"......망할!!!!" 

자신의 생각이 틀렸기를 바랬지만 운명의 신은 꼭 아라크드의 뜻을 거부하는 
운명만을 내려주고 만다. 한참동안 멍하니 유라를 바라보던 아라크드. 유라는 
그런 아라크드에게 '보고 있었으면 좀 잡아 주지. 치사한 자식'이라는 말을 내 
뱉었다. 그 말에 아라크드는 퍼뜩 정신을 차릴 수가 있었다. 그리고 결국 폭주 
해서 날뛰기 시작했다. 

"야!!! 당장 그 여자 찾아 와!!! 네가 대체 무슨 짓을 벌이기나 한 줄이나 아 
는 거야!!!" 
"대체 내가 뭘!! 설마 네가 그 여자 찜했냐?" 
"쓸데없는 소리 말고 당장 찾아 와!!! 만약 그 여자가 자신의 현재 상황에 각 
성이라도 하게 되면 무슨 일이 벌어지는지 알기나 하냐? 그렇게 되면 나도 막 
을 수 없는 사태가 벌어진단 말이다!!" 
"그걸 내가 어떻게 알아? 그리고 나도 찾고 싶어!! 그래서 너한테 부탁하기 위 
해서 온 거잖아!!!" 
"큭.. 그러니까 지금 그 여자를 찾아 주라고 나한테 온 것이었냐?" 
"당연하잖아!!" 

유라의 말에 갑자기 뒷목이 당기는 듯한 느낌을 받은 아라크드였다. 안 그래도 
열불이 나 죽겠는데... 아주 거기에 기름을 부어라 유라여.... 

"유라.. 그거 아냐? 내가 처음 너의 이야기를 듣기 전에 다짐을 한 것이 있었 
다는 것을?" 
"뭔데?" 
"네 녀석이 나한테 여자 하나 구해 주라는 부탁을 하면....." 
"하면?" 
"지오스 머리 위로 날려 버리겠다고 했다!!! 날아갓!!!" 

순간 뒷목을 주무르던 아라크드의 오른손이 펼쳐지며 유라를 가리켰다. 자신의 
앞에 펼쳐진 아라크드의 손이 뭘 뜻하는 것인지 알 수가 없었던 유라는 멀뚱한 
눈으로 아라크드를 바라보았다. 하지만 그런 유라도 금새 아라크드가 뭘 위해 
서 손을 뻗었는지 알 수가 있었다. 

"꺄악~!!!" 

느닷없이 유라의 뒤에서 게이트가 열려버렸고 그것은 엄청난 흡입력을 자랑하 
며 유라의 몸을 끌어당겼다. 유라는 그 게이트 안으로 빨려 들어가지 않기 위 
해 발버둥을 쳐보았지만 그 게이트의 힘은 유라의 힘을 훨씬 압도하고 있었다. 
더구나 마땅한 잡을 것도 없는 상황이었기에 유라의 몸은 순식간에 게이트 안 
으로 들어가고 말았다. 

"지오스하고 사이좋게 놀다 와라." 
"세~이~빈~너~두~고~보~자~아~~~~!!!!!" 

유라의 목소리가 메아리처럼 들려 왔다. 아라크드는 유라의 몸이 완전히 게이 
트 안으로 사라지자 펴 보였던 손을 다시 쥐었고 공기마저도 빨아들이던 게이 
트는 순식간에 자취를 감추어 버렸다. 

"이제 좀 후련하군...." 

골칫덩이 유라를 날려 버렸다는 생각에 홀가분한 기분을 느끼던 아라크드였지 
만 순간 유라가 저지른 일 때문에 생길 파장을 생각하자 다시금 머리가 아파 
왔다. 
하여간... 되는 일이 없다. 자신이 생각했던 것 보다 빠르게 프리시오스가 차 
원의 문을 열고 자신의 대리자를 불러 버렸고... 그것도 모자라 차원을 넘어 
온 대리자는 눈을 뜨자마자 엽기 변태엘프에게 강간을 당할 뻔 하는 기막힌 경 
험을 하고 그대로 도주를 해 버렸으니.... 이거 자꾸 일이 꼬이는 것만 같았 
다. 

"제길... 그 여자 이 세계에 대해서는 전혀 모를 건데.. 게다가 자신의 육체가 
사라지고 괴물 같은 능력을 지닌 영혼만 가진 존재가 되었다는 것도 모를 것이 
고... 만약 아무 각오 없이 자신에 대해 알게 되면.... 스스로 자멸해 버릴지 
도 모르는데... 일 났군..." 

이거 대체 어디서부터 손을 대야 할지 막막했다. 다행이라면 아직도 별 이상이 
없는 것으로 보아 그 여인이 자신의 존재에 대한 각성을 하지 못했을 가능성이 
높다는 것 정도였다. 하지만 넉 놓고 있을 수는 없는 상황이었다. 이 세계는 
그 여인에게는 전혀 낫선 세상이다. 작은 일에도 그 여인에게는 큰 충격으로 
다가와 불완전한 각성의 시발점이 되어 버리는 수도 있었다. 그것을 막기 위해 
서는 한시라도 빨리 그 여인을 찾아 보호를 해야 했다. 언젠가는 필연적으로 
눈을 떠 자신의 안에 있는 프리시오스의 힘을 사용하겠지만... 그것이 아라크 
드에게 있어 위험한 일이라는 것을 알고 있지만.... 그것 보다 불완전한 각성 
으로 소멸을 해 버리는 것은 더욱더 위험한 일이었다. 

"쳇... 정말 바빠지겠군..." 

이제 더 이상의 휴식은 없다는 사실을 인식하며 아라크드는 허탈한 한숨을 내 
쉬었다. 



[죽엇~!!!!!] 
"시끄럿!!! 이거나 먹고 너나 죽어버렷!!!" 

단 둘이지만 거의 싸움이 아닌 전쟁 수준을 방불케 하는 유라와 지오스. 200년 
만에 발발한 그들의 싸움은 몇 날 며칠동안 끝이 보이지 않을 정도로 치열했 
다. 

[화신하고 광마면 다냐? 마법도 못 쓰는 멍청한 엘프 자식!!] 
"상대에게 타격도 못 주는 마법 몇 개 가지고 있다고 큰 소리는. 강한 공격이 
라고는 주둥이 벌려서 하품공격밖에 못 하는 덜 떨어진 도마뱀 자식이 뭐가 잘 
났다고 큰 소리야?!" 
[오냐!! 오늘 원 없이 브레스 한번 쏴 보자!! 이거나 먹고 사라져!! 변태 엘 
프!!] 
"내가 하고 싶은 말이다!! 강간 도마뱀!!" 

그렇게 이들은 200년 동안 피땀어린 노력으로 겨우 본래의 아름다움을 되찾은 
남대륙을 다시 한번 초토화시키고 있었다. 

[크아아아아~!!!] 
"캬오아오아오아!!!" 


------------------------------------------------------------------------- 

막간 등장한 지오스.... 유라와 대판 싸웁니다..ㅡ.ㅡ;;; 

앞으로 유라는 한동안 출연 없음.... 켜켜켜.. 

글고... 이번에 등장하기로 한 바보 천재 마법사는 

담편에 등장하게 됐습니다.ㅡ.ㅡ;;; 

유라와 아라크드의 이야기가 생각 이상으로 길어져 버린 터라... 

역시 나는 예고를 하면 안되.ㅡ..ㅡ;;; 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

작성일: 2002/01/02, 02:49:07 
작성자: 천류화 


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 41 - 아이들을 찾았다! 

아릴은 거의 한계에 다다라 있는 상태였다. 이미 식량으로 쓰던 육포는 며칠 
전 떨어져 버린 상태였고 그런 그녀에게 허기진 배를 채울 식량은 몬스터들의 
고기 외에는 남지 않았다. 하지만 아릴은 지금까지 배워 온 '몬스터는 먹지 못 
한다. 몬스터는 더럽다'라는 고정관념 때문에 몬스터 고기에 입을 대지 못하고 
있는 실정이었다. 
살기 위해서는 먹어야 한다는 생각이 가끔 머릿속을 스쳤지만 그럴 때마다 한 
가닥의 이성의 끈이 그녀의 고개를 좌우로 흔들리게 만들었다. 배고픔에 미쳐 
잘 익은 몬스터 고기에 자신도 모르게 손을 뻗었다가도 한 입 베어 물었을 때 
솟구치는 이성 때문에 먹었던 것을 뱉어내었던 것이 몇 차례 있었다. 그럴 때 
마다 아릴은 자신의 현재 처지를 슬퍼하며 눈물을 흘렸다. 
이제껏 남부럽지 않은 생활을 했던 아릴이었다. 가끔씩 한끼 정도 굶은 경우는 
있었지만 지금처럼 몇 끼 이상을 물로만 대처 한 경우는 전무했다. 살아생전 
처음으로 겪어 본 배고픔이란 악몽 속에서 아릴은 점차 자신을 잃어가고 있었 
다. 
그런 아릴과 반대로 근래 기름진 고기만으로 식사를 했던 아르는 평소보다 얼 
굴에 살이 더 붙은 느낌이었다. 지금까지 아르가 먹은 몬스터의 고기는 자그마 
치 12마리였다. 아르가 가장 맛있었다고 생각하는 데몬 두 마리와, 새고기라 
부르는 그리폰 세 마리, 육질이 질겨서 거의 껌을 씹는 기분으로 식사 후 간식 
대용으로 사용했던 트롤 두 마리, 소고기 맛을 느끼게 해 주었던 미노타우르스 
네 마리와 한번 먹고 입맛 버렸다고 생각했던 오우거 한 마리까지... 아르는 
남들이 보면 혀를 내 두를 정도로 가지가지 몬스터 고기를 맛을 보았고, 지금 
에 와서는 타인에게 '이 녀석은 이쪽 부위가 맛있고.. 이쪽 부위는 먹을 것이 
못 되.'라는 조언까지 할 실력을 갖추고 있는 상태였다. 
하지만 그런 아르도 요즘은 점차 몬스터 고기에 질려가고 있는 상황이었다. 자 
고로 기름진 고기를 먹을 때에는 그 기름기를 중화해 줄 생생한 야채를 적당히 
섞어 먹어야 느끼하지 않다. 그러나 이 곳에는 야채가 없는 상황이다 보니 아 
르는 요 며칠동안 오로지 고기로만 식사를 하였다. 자꾸 먹으면 아무리 맛있는 
음식이라도 질리는 법. 당연하게 아무리 아르 같은 잡식성의 인간이라 하더라 
도 입에 물리지 않을 수가 없는 것이다. 
그래도 배고프면 어쩔 수 없이 먹지만 처음과 같이 '어! 이거 맛있네. 엑! 이 
건 더럽게 맛없다!'라고 말하며 기분 좋게 먹을 수는 없었다. 

"샐러드 먹고 싶어..." 

이제 얼마 남지 않은 데몬 허벅지를 뜯으며 어김없이 샐러드 타령을 하는 아르 
를 보는 아릴의 눈빛이 살벌하기만 하다. 누구는 배고파 죽을 지경인데 고기 
뜯으며 샐러드까지 찾고 있으니 아릴의 눈에 아르의 행색이 곱게 보일 턱이 없 
는 것이다. 

"주스도 마시고 싶고.... 따뜻한 스튜도 먹고 싶고..... 우웅.... 또.." 

아주 아릴의 속을 후려 파고 있는 아르다. 생각 같아서는 달려 가 뒷머리를 날 
려버리고 싶었지만 현재 아릴에게는 그럴 힘도 없는 상태였다. 이렇게 쓰러지 
지 않고 정신을 유지한 채 앉아있는 것 하나도 아릴에게는 기적인 상황인 것이 
다. 
불과 얼마 전까지 아르가 몬스터 고기를 먹는 것을 볼 때마다 속이 울렁거렸던 
느낌도 이제는 들지 않았다. 아니 오히려 아르의 손에 들린 몬스터 고기를 보 
니 자신도 모르게 군침이 흘러나올 정도였다. 지금이라면 아무 거리낌없이 몬 
스터 고기를 먹을 수도 있을 것 같았다. 하지만 아직도 남은 한 가닥의 인간으 
로서의 존엄성이 그녀의 행동에 제약을 걸어왔다. 
결국 아릴은 힘겹게 마지막 인간의 의지를 불살라 아르로부터.. 아니 아르의 
손에 들린 데몬 허벅지 고기로부터 시선을 돌렸다. 보고있어 봤자 더욱 허기만 
질 것이기에 어차피 먹지 못할 것이라면 눈으로 보는 것도 포기하여 보린 것이 
다. 하지만 시선을 돌려도 자꾸만 아르의 손에 있던 몬스터 고기가 환영처럼 
아릴의 눈앞에 아른거렸다. 그와 함께 더욱더 배를 짓누르는 허기짐.... 아릴 
은 이를 악물며 천천히 물웅덩이로 몸을 옮겼다. 
아르카제가 지하수를 뚫어 만들어 놓은 웅덩이는 현재 아릴에게 남은 단 하나 
의 배를 채울 수단으로 자리잡아 있었다. 어두운 공간을 비추는 단 하나의 광 
명처럼 웅덩이에 고인 물은 이 지옥 같은 공간에 어울리지 않을 정도로 맑고 
깨끗했다. 그 때문이었을까? 아릴은 잠깐동안이나마 마음의 안식을 얻을 수 있 
었다. 

"또 물먹는 거야?" 

물을 마시는 아릴에게 아르가 다가오며 물었다. 

"배고프면 이거 먹어. 너 벌서 며칠째 물만 마시고 있잖아. 배 안고파?" 
"됐어." 

아르가 내민 몬스터 고기를 피하며 아릴은 고개를 저었다. 정말 죽을 정도로 
배가 고프기는 했지만 몬스터 고기는 먹기 싫었다. 만약 배고픔을 참지 못하고 
몬스터 고기를 먹는다면 자신은 인간으로서의 권위를 포기하는 셈이라는 생각 
이 들었다. 아무리 어려운 상황이지만 인간으로서 지켜야 할 기본적인 가치관 
마저 버리기 싫었다. 절대로 악마의 유혹에 빠질 수 없다는 다짐을 하며 아릴 
은 이를 악물었다. 

"아릴 빼빼 말랐어." 
"....몬스터 고기를 먹느니 차라리 굶어 죽고 말겠어." 
"후움.... 죽는 것보다는 먹는 것이 좋지 않아? 그리고 이거 생각보다는 맛있 
어." 
"그렇게 맛있으면 너나 많이 먹어. 난 배고픔 따위에 져서 인간이기를 포기하 
고 싶지는 않으니까." 

아릴의 말에 아르는 무슨 말인지 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 

"무슨 소리야? 이거 먹으면 인간 아냐?" 
"당연하잖아! 인간이라면 절대로 그런 몬스터 고기는 안 먹어!" 
"우웅.. 모르겠어.... 다른 사람들도 고기 먹잖아." 
"그 고기는 몬스터 고기가 아니잖아! 소나 돼지는 가축이라고!" 

아르는 아릴의 말을 단 하나도 이해 할 수가 없었다. 몬스터는 잡아먹으면 안 
되고 소나 돼지는 잡아먹어도 된다는 것인가? 대체 그걸 누가 정했다는 거지? 
아르는 의아한 얼굴로 아릴에게 되물었다. 

"왜 소나 돼지는 잡아먹어도 되고 몬스터는 잡아먹으면 안되지?" 
"그야 당연하잖아!" 
"이유가 뭔데?" 
"그건.... 그러니까..." 

막상 아릴은 아르에게 설명을 하려니 어떻게 설명을 해야할지 막막했다. 
그러고 보니 왜 안되지? 지금까지 몬스터고기는 먹으면 안 되고 소고기와 돼지 
고기는 먹어도 된다 생각하고 있지만 그 이유는 단 한번도 생각을 해 본 적이 
없었다. 그저 막연하게 몬스터고기는 먹어서 안 된다고 생각하고 있을 뿐이었 
다. 
소와 돼지는 가축이고 몬스터는 가축이 아니기 때문에? 하지만 이것으로는 설 
명이 불가능했다. 소와 돼지도 이 땅에 태어난 이유가 인간에게 잡혀먹기 위해 
서는 아닐 것이다. 그들도 분명 살기 위해서 태어났을 것인데.... 
자신의 궁금증을 풀지 못하며 머리를 싸매는 아릴을 잠시 바라보던 아르가 낮 
은 목소리로 입을 열었다. 

"자연의 법칙은 곧 약육강식(弱肉强食)이다. 어느 동물이던 간에 식(食)을 해 
결하기 위해서는 자신보다 약한 존재를 잡아먹어야 하는 것이다. 인간의 윤리 
관점에서 보면 자신의 배고픔의 욕망을 채우기 위해서 타인을 희생시키는 행위 
일지 모르지만 그보다 더 기본적인 생존의 관점에서 보면 이건 지극히 타당한 
행위이다. 인간이 가축들을 사육하고 그것들의 생존권을 인간 스스로가 결정지 
어 버리는 것은 인간이 약육강식의 법칙 상 그런 가축들 보다 더 위에 있는 존 
재이기 때문이다. 그렇기 때문에 인간이 가축들을 죽인다 하더라도 그건 전혀 
죄를 짓는 것이 아니다. 인간 스스로 가진 바 능력이 몬스터나 혹은 드래곤 위 
에 있다면 그들을 잡아먹는 일 까지도 곧 정의이다." 
"뭐?" 

갑자기 아르가 그답지 않게 근엄한 얼굴로 -다른 때였다면 아릴은 웃음을 흘려 
버렸을 것이다- 자연의 법칙에 대하여 논하자 아릴은 맹한 얼굴을 해 보였다. 

"갑자기 무슨 소리야?" 
"나도 잘 몰라. 그냥 우리 아빠가 언젠가 그렇게 말했어." 

조금 전까지의 표정은 순식간에 사라지며 '우리 아빠가 그랬어.'라는 말을 내 
뱉는 아르... 아릴은 순간 맥이 탁 풀려버림을 느껴야 했다. 그런 아릴에게 아 
르가 손바닥을 탁 치며 한 마디 더 보탰다. 

"아! 그리고 우리 아빠가 가장 중요한 것이라고 말 한 것이 있었어." 
"....뭔데?" 
"드래곤 고기는 더럽게 맛없다고 기회가 되더라도 이왕이면 안 먹는 것이 입맛 
안 버리는 지름길이라 했어. 차라리 와이번 고기가 더 맛있다고. 그러고 보니 
와이번 고기를 먹을 때는 그냥 한번에 길다란 나뭇가지를 찔러서 꼬치로 만들 
어 한시간 정도 센 불에 돌려 구우면 조미료도 필요 없는 최상의 음식이 될 것 
이라고도 했는데. 우움... 언제 시간 나면 해 먹어 봐야지." 
"......" 

점점 더 아르의 아버지라는 존재에 대한 궁금증이 늘어만 간다. 자신의 딸을 
마누라로 삼는 엽기적인 범죄를 벌이지를 않나... 가끔씩 채찍을 들어 딸을 패 
면서 '주인님'이라는 소리를 듣기를 바라지를 않나.... -어디까지나 아르의 말 
을 듣고 아릴이 혼자 결론지은 것이다- 드래곤을 잡더라도 고기는 절대 먹지 
마라는 교육을 아들에게 시키지를 않나.... 역시 정상적인 인간은 아닐 것이라 
는 판단을 쉽게 내릴 수가 있었다. 

"정말 네 아버지가 어떤 분인지 궁금할 따름이다....." 
"다음에 기회 되면 소개 시켜 줄게. 어라?" 

아르의 말에 아릴의 몸이 움찔했다. 소개를 시켜 준다고? 솔직히 그건 사양하 
고 싶은 마음뿐이었다. 도대체 어떤 사람인지 궁금하기는 했지만 그렇다고 직 
접 마주쳐 보기는 싫은 것이 당연했다. 아릴의 생각으로는 아르 아버지는 그야 
말로 변태 중에 상 변태였으니까. 

"....별로 만나보고 싶지는 않아. 누가 변태를..." 

자신도 모르게 아르의 아버지를 변태라 지칭한 아릴은 급히 입을 다물었다. 그 
리고는 힐끔 아르를 바라보았다. 다행히 조용히 중얼거린 것이기에 아르는 듣 
지 못한 듯 했다. 정말로 천만다행이라 생각하며 아릴은 한숨을 내쉬었다. 아 
무리 자신이 아르의 아버지를 변태라 생각한다 하더라도 직접적으로 아르 앞에 
서 아르 아버지를 무시하는 언행을 하기는 뭐했던 것이다. 때마침 아르가 하늘 
을 뚫어져라 쳐다보며 신경을 곤두세우고 있었기에 망정이지 그게 아니었다면 
아릴은 아르 앞에서 그의 부모를 욕하는 죄를 저질러 버릴 뻔했다.... 

"우웅....." 
"뭘 그렇게 보는 거야?" 

무안함 때문인지 아릴은 자신도 모르게 아르에게 말을 걸어버렸다. 지금까지 
아릴은 단 한번도 자신이 먼저 아르에게 말을 건 적이 없었기에 막상 먼저 말 
을 걸자 이상한 느낌이 들었다. 하지만 금새 그 이상한 느낌을 거두며 아릴은 
아르의 시선이 향한 곳으로 고개를 들었다. 허나 그 곳에는 어제와 전혀 다름 
없이 뻥 뚫린 하늘만이 보일 뿐이다. 시간은 저녁때가 되어 가는지 약간 하늘 
이 붉게 물들어 있다 뿐이지 별 이상은 없었다. 
아릴은 고개를 갸웃거리며 아르에게 물었다. 

"뭐 있어? 또 누가 지나간 거야?" 
"아니.. 그냥 뭐가 좀 이상해서. 잠깐만..." 

말을 마치고 자리에서 일어난 아르는 툭툭 엉덩이에 묻은 흙을 털고 난 후 몸 
을 돌려 뒤쪽의 벽으로 힘차게 주먹을 날렸다. 금새 '빠직'하는 소리와 함께 
부서진 돌들이 사방으로 튀어나갔다. 하지만 그런 아르의 주먹은 곧 어떠한 벽 
에 막히기라도 한 듯 '퉁' 소리를 내며 뒤로 퉁겨나가고 말았다. 이 함정을 감 
싸고 있는 마법의 막 때문이었다. 

"역시 아직 안 사라졌는데.... 이상하네..." 
"뭐가?" 
"응. 조금 전에 말야 하늘에서 이게 떨어졌거든." 

그렇게 말하며 아르는 자신의 손에 들린 물건을 아릴에게 보였다. 그것은 약간 
붉은 빛을 머금은 나뭇잎이었다. 

"이건?" 
"아직 여기는 보호막으로 둘러 쌓인 상태잖아. 그런데 어떻게 이게 들어온 거 
지?" 
"그러고 보니..." 

분명 이상했다. 조금 전 아르가 시험을 해 본대로 여전히 이 곳은 밀폐되어 있 
는 상태다. 그런데 어떻게 나뭇잎이 들어왔다는 말인가? 그러고 보니 지금가지 
몰랐는데 또 이상한 것이 하나 더 있었다. 그건 아르카제가 파 놓은 바로 지하 
수와 연결된 웅덩이였다. 
아릴과 아르가 이 곳을 못 나가고 있는 이유는 이 장소의 사방이 마법의 보호 
막으로 둘러 쌓여 있기 때문이다. 그것이 아니라 입구만 막혀 있는 상황이었다 
면 입구 근처까지 올라가 벽을 뚫고 땅굴을 파 탈출을 해 버렸으리라... 하지 
만 그 벽까지도 보호막이 생성되어 있으니 그런 탈출시도도 못 하고 있는 상태 
였던 것이다. 당연히 바닥 역시 보호막이 생성되어 있다. 그런데 어떻게 물이 
들어온다는 말인가? 아릴은 도대체 이게 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다. 그 
때 아르가 손바닥을 치며 소리쳤다. 

"아!! 이거 사람이나 다른 몇 가지만 통과 못하는 마법이다!" 
"....그게 가능 한 거야?" 
"응. 가능 해. 보통 이런 보호막을 만들 때는 '모든 것을 통과 못하게 한다'라 
는 의지를 담아서 만들거든. 하지만 그렇게 되면 공기마저도 통과를 못하게 
돼. 하지만 아직까지 우리는 살아 있잖아. 그것은 곧 공기는 통과가 가능하다 
는 말이야. 그런데 이런 보호마법에 '모든 것을 통과 못하게 한다'라는 의지를 
담든 것은 쉬운데 반해 '다른 것들을 통과 못하고 공기만 통과한다'라는 의지 
를 담는 것은 지극히 힘들어. 그 이유는 마법의 법칙이 원의 법칙으로서 행해 
지는 것이기 때문인데......" 
"아.. 아니 어려우니까 그건 그만 하고... 중요한 것부터 말해." 

갑자기 어려운 마법 이야기가 나오자 아릴은 머리가 혼란스러워 졌다. 마법에 
대한 지식이라고는 기본적인 지식밖에 없는 아릴에게 아르가 말하는 고수준의 
마법지식은 그야말로 단 하나도 이해가 불가능하면서 머리만 더럽게 아프게 하 
는 논리일 뿐이었다. 때문에 재빨리 아르의 말을 끊으며 본론만 말하라고 하는 
아릴이었다. 

"말의 요지가 뭐야?" 
"그러니까 이 마법은 몇 가지의 물건만 통과가 못하게 막는다는 말이야. 우선 
사람이 있겠고. 또 그 나머지는 알아보면 되겠지만 그렇게 많은 종류는 아닐 
거야. 완전 봉쇄가 아니라면 통과가 불가능한 것들을 하나하나 지정해줘야 하 
는데 그렇게 되면 정말 마법을 쓴 사람은 머리가 깨질 정도로 아프거든.. 거기 
다 그 종류가 늘어날수록 마법의 난이도는 심각할 정도로 올라가고. 우리 아빠 
가 그랬는데 '공기만 통과하는 보호막'을 만들면 그건 거의 신급마법을 쓸 때 
의 골머리를 써야 한다고 했어." 
"그러니까 그 말을 요약하면 사람은 통과 못하지만 다른 것은 통과가 가능하다 
는 그 말이지?" 
"응." 

고개를 끄덕이는 아르. 동시에 아릴의 얼굴에 회심에 찬 미소가 어렸다. 아직 
이 곳을 빠져나갈 방법을 찾은 것은 아니지만 그래도 자신들이 이 곳에 갇혀있 
다는 사실을 밖에 알릴 방법은 찾아 낸 것이다. 
그것이면 됐다. 지금은 밖에 자신들이 여기에 갇혀있다는 사실만 알리면 된다. 
그러면 누군가가 분명 도움을 줄 것이니까..... 그 도움으로 이 지옥에서 빠져 
나갈 수가 있을 것이니까...... 아릴은 이제 곧 있으면 이곳에서 나갈 수 있을 
것이라는 기대로 자꾸만 기분이 들떴다. 




식사를 끝내고 시르비아의 말상대까지 되어 준 슈리온과 시르크가 겨우 피레시 
온 공작가를 빠져 나왔을 때 해는 서산으로 심각하게 기울어 있는 상태였다. 
점심 시간에 들어 가 저녁이 다 되어서 나오다니... 더구나 본래 목적대로 슈 
미르안을 찾아 한가지 사실을 확인하려던 슈리온의 의도는 실행도 못 한 상태 
였다. 이미 슈미르안은 일이 있다는 이유로 하루 전 페알딘을 떠나버린 것이 
다. 시르비아의 말로는 앞으로 사흘정도는 되어야 돌아온다고 했다. 
저녁까지 먹고 가라는 시르비아를 겨우 진정시키고 도망치듯이 피레시온 공작 
가의 저택을 빠져 나온 슈리온은 허탈함의 한숨을 내쉬었다. 

"제길.. 능구렁이 같은 녀석...." 

슈리온은 아르를 납치 한 자가 슈미르안이라 생각했다. 아직 확실한 단서는 없 
지만 심증은 충분했다. 그 슈미르안이라면 아르에게 당한 분풀이로 이런 일을 
벌일 가능성이 충분한 인간이었던 것이다. 더구나 그의 옆에 있는 드래곤. 그 
라면 단 하나의 단서도 남기지 않고 아르를 납치 할 능력이 충분히 있었다. 

"미치겠네... 그렇다고... 단정지을 수도 없고..." 
"야.... 이제 그만 지금까지 네가 한 미친 짓의 의도를 나한테 말해줘야 할 때 
가 아니냐?" 

지금까지 입을 다물고 있던 시르크가 더 이상 궁금해서 못 참겠다는 듯이 슈리 
온에게 물어왔다. 현재 결론 내리지도 못하는 문제를 가지고 자기 혼자만의 생 
각에 빠져 허우적거리던 슈리온은 시르크의 목소리 덕분에 정신을 차리며 고개 
를 들었다. 

"뭘?" 
"...뭔가 알았기 때문에 이곳으로 온 것 아냐? 단서를 찾은 거야?" 
"아아.. 그거 말이군... 뭐 숨길 것도 없으니까. 실은 아르의 실종에 내 형... 
그러니까 슈미르안이 관련되어 있을 것이라고 생각해서 여기에 온 거야. 하지 
만 보다시피 헛걸음만 한 셈이군.." 
"뭐?" 
"아직까지는 추측일 뿐이고... 단서도 하나 없지만... 생각나는 사람은 슈미르 
안밖에는 없군." 

슈리온의 말에 시르크는 '뭐 이런 황당한 녀석이 다 있어?'하는 얼굴로 슈리온 
을 바라보았다. 슈리온이 형과 사이가 그다지 좋지 않다는 것을 알고 있었지 
만.. 그렇다고 슈미르안이 아르와 아릴을 납치했다고 생각할 수 있나? 적어도 
형제라면 아무리 사이가 나쁘다 하더라도 자그마한 믿음 정도는 가지고 있어야 
정상이 아닌가? 서로 하나의 피를 나눈 사이인데. 그런 형을 범인으로 지목하 
다니... 그것도 단서 하나 없는데 말이다. 
평소 슈미르안을 자신의 미래 이상형의 모습으로 보고 있던 시르크는 슈리온의 
말을 듣자마자 약간의 분노가 치밀어 올랐다. 

"너무 한 것 아냐? 단서 하나 없다며. 그런데 그렇게 바로 네 형을 의심할 수 
있는 거냐?" 

눈살을 찌푸리며 반박하는 시르크를 보며 슈리온은 피식 웃음을 흘렸다. 

"내 형이니까 의심을 하는 거다. 이 세상에서 슈미르안에 대해서 가장 잘 안다 
고 자부하는 사람이 바로 나야. 내가 알고 있는 슈미르안이라면 이 정도 일은 
약과지... 아무리 내 형이라 하지만 정말 보고 있으면 구역질 날 정도로 더러 
운 자식이거든. 특히 자신이 남에게 준 상처는 돌아서면 잊어버리지만 남에게 
서 받은 상처는 죽을 때까지 잊지 않고 보복을 하는 그 악독한 성격만 보면 어 
떻게 저런 인간이 태어났나 싶을 정도야. 뭐... 너 같이 아무것도 모르는 사람 
이 보면 그야말로 영웅이지만 말야. 하지만 그 모습은 그저 만들어진 가면 밖 
의 모습일 뿐이라는 것을 알아 줬으면 좋겠어." 
"....." 
"전에 내가 말했을 거다. 사람을 겉모습만 보고 판단하지 말라고. 너는 너무 
사람의 첫 인상에 그 사람의 모든 것을 판단했다고 생각하는 버릇이 있어. 그 
리고 남을 직접 만나지도 않고 주위 사람들의 말만으로 상대를 '나쁜 놈' '착 
한 놈'으로 구분 지어 버리는 어리석은 면도 있지. 네가 날 처음 만났을 때 기 
억 나냐? 나는 너를 알지도 못하는데 너는 어디서 내 좋지 못한 소문만 듣고 
와서는 나를 '썩어빠진 자식. 죽어버려야만 세상에 도움이 되는 인간'으로 결 
론짓고 그 때부터 장장 2년 동안 나를 인간도 아닌 것처럼 대해 왔어. 지금 와 
서 말하는데 솔직히 나 그 2년 동안 무진장 참았다. 성질 같아서는 난도질을 
해 버리고 아무도 없는 곳에 묻어버리고 싶을 정도였어. 그래도 내가 너를 볼 
때마다 그런 좋지 못한 점 보다 괜찮아 보이는 점이 더 많아 보였기에 참은 것 
이지... 다른 꼴 보기 싫은 점이 하나라도 더 있었다면 너는 정말 나한테 죽었 
어. 알아?" 
".....그.. 그러냐?" 

슈리온의 말을 들으며 순간적으로 움찔하는 시르크였다. 자신은 몰랐었는데 그 
동안 정말 죽을 고비를 많이 넘겼었다는 것을 알 수가 있었다. 물론 진짜 슈리 
온에게 죽어서 땅에 묻힐 일이야 없었겠지만 적어도 슈리온에게 맞아 병신이 
될 가능성은 충분했던 것이다. 
과거였다면 '내가 곱게 맞고 있었겠냐?'라고 반박이라도 하겠지만 지금은 그런 
반박도 할 수 없었다. 얼마 전에야 슈리온이 지금까지 자신의 진짜 실력을 감 
추고 살아왔다는 사실을 안 시르크는 현재 자신의 실력이 슈리온에 비하 최소 
두 단계 이상 떨어져 있다는 사실을 알고 있었다. 그나마 슈리온이 근 2년 동 
안 진지하게 검을 쥐지 않았고 요 근래 시르크가 큰 성장을 했기에 그 정도지 
1년 전만 해도 시르크는 슈리온에게 한 주먹 거리도 안 되는 상태였던 것이다. 
정말 슈리온이 맘 단단히 먹고 시르크를 밟아 줄 생각이 있었다면 시르크는 꼼 
짝없이 맞아 죽을 판이었다. 
불과 몇 달 전까지만 해도 슈리온을 인간 취급도 안 하며 살아왔는데... 그럴 
때마다 슈리온이 '이 녀석 죽여 말아?'라는 생각을 했다고 생각하자 등줄기로 
식은땀이 흐르는 시르크였다. 
하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고... 그 때까지만 해도 슈리온과 싸우게 되었 
을 때 죽기 살기로 달려들면 적어도 일방적으로 질 것이라고는 생각하지 않았 
던 시르크라 슈리온만 보면 무시를 하면서도 은근히 시비를 걸었는데... 만약 
슈리온의 진짜 힘을 알았더라면 그렇게 간 크게 행동했을 수 있었을까? 겁쟁이 
처럼 꼬리를 내렸을 것이라고 생각하기는 힘들었지만 알고서도 무턱대고 덤볐 
을 것이라 생각되지도 않았다. 
어쨌든 지금 생각해 보니 용케도 슈리온과 단 한번도 안 부딪치고 2년을 버텼 
다 생각하니 신기하기도 했다. 뭐... 슈리온 쪽에서 언제나 먼저 시르크와의 
충돌을 피했었다고 보이지만.... 

"아무튼 너 사람을 한번보고 판단하는 버릇은 빨리 고치는 것이 좋을 거야. 지 
금이야 어리니 상관없다 치더라도... 다음에 더 많은 사람들과 마주치는 때가 
되면 네 그 버릇 때문에 된통 당하는 사태가 일어 날 거다. 벌써 몇 번이고 말 
한 것이지만 중요하다 생각하니까 말하는 것이라 알고 새겨들어. 인간이라면 
누구나 가면을 쓰고 있다. 무엇인가에 집착하는 인간일수록 그 가면은 더 두꺼 
워지지. 특히 권력이나 명예를 얻기 갈망하는 인간들이 쓰고 있는 가면은 완전 
철가면이야. 그런 두껍고 단단한 가면을 쓰고 있을수록 감춰진 안의 모습은 더 
더욱 추악하고 악취가 풍기지. 순진하게 믿고 따르다가는 그야말로 한순간에 
뒤통수 맞고 지옥으로 떨어지게 된다는 사실을 명심해 둬." 
"......틀린 말은 아닌 것 같은데... 그렇다고 수긍하기도 힘이 드는데... 모 
든 인간이 다 그렇다고 볼 수는 없는 것 아냐?" 

시르크는 슈리온의 말대로라면 모든 인간은 다 더러운 마음을 가지고 있다는 
것이 된 것 같았기에 수긍하기가 무척이나 힘이 들었다. 슈미르안의 문제를 제 
쳐두고라도 인간이 다 슈리온이 말하는 것처럼 자신의 본래 모습을 감추고 살 
아가는 것은 아니라 생각하는 시르크였다. 
시르크의 말에 슈리온은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"나는 내가 이렇게 말을 한다 하더라도 지금의 너는 '어디서 개가 짖나?'라는 
반응을 보일 것이라고만 생각했어. 내 생각과 다르게 약간이나마 수긍하는 빛 
이 보이니 더 좋군... 비록 아주 약간이기는 하지만 말야... 그래 봤자 거기서 
거기이기는 하지만... 뭐 처음 말했던 것처럼 네가 내 말을 수긍하며 고개를 
숙일 것이라 생각하지는 않았어. 그래도 들어 두고 머릿속에 기억 해 둬. 지금 
은 잊어버릴 지라도 언젠가 기억나게끔 새겨들어 놔. 물론 내 말이 무조건적인 
정답은 아니라는 것은 인정 해. 모든 권력층의 인간이 내가 말을 한 것처럼 힘 
에 미쳐서 타인을 이용하기 위해 자신의 모습을 가리면서 까지 살아가는 것은 
아니라는 것은 나도 잘 알고 있는 일이야. 나 역시 귀족 중에서 몇몇은 인정하 
고 따르는 입장이니까. 하지만 현실적으로 그런 선한 인간은 너무 적고 반대로 
악한 인간이 대다수라는 것이 문제지. 어쨌든 네 녀석이 강하고 멋진 기사이자 
젊은이들의 우상이라 알고 있는 슈미르안은 그저 껍데기일 뿐이라는 것을 명심 
해 둬. 그의 진짜 모습은 네가 알고 있는 것과는 완전히 다르다는 것을 알고 
앞으로 되도록 슈미르안을 멋진 사람이라 생각하며 마주치는 일을 줄여라. 설 
혹 마주치게 되더라도 그의 모습을 의심하면서 그에게 말려드는 일이 없도록 
조심해라. 그리고 그건 다른 사람들과 인연을 맺을 때도 마찬가지야. 어차피 
카인 검술학원의 학생인 이상 너도 기사가 되고 싶을 것이고 지금 네 실력을 
보면 충분히 학원을 졸업하고 기사가 될 수 있을 거다. 그렇게 된다면 좋건 싫 
건 간에 너는 수많은 권력에 물든 인간들을 마주치게 될 거다. 생각 같아서는 
그런 길 대신 다른 길을 선택하라 권하고 싶지만... 나에게는 너의 꿈을 막으 
면서까지 네가 하고싶은 일을 그만 두라고 말을 할 자격은 없어. 하지만 친구 
로서....." 
"......" 

열심히 말을 하던 슈리온이 갑자기 입을 다물었다. 무슨 특별한 일이 생긴 것 
은 아니었다. 다만 그 친구라는 단어 때문이었다. 이상하게도 슈리온은 이 친 
구라는 말을 쓰니 좀 찜찜한 기분과 함께 온 몸에 닭살이 솟아나는 기막힌 상 
황에 빠져버린 것이다. 근 2년 동안 만나기만 하면 서로 무시하며 뒤돌아서 상 
대의 머리에 대고 가운데 손가락 세운 사이인데... 요 근래 같이 어울리기는 
하였지만 여전히 매일같이 티격태격 하는 사이이니.... 남들이 보면 '좋은 우 
정이다'라는 얼빠진 말이 나오기에도 충분한 모습이었지만 본인들 입장에서는 
'우정'이라는 단어로 서로의 관계를 엮기에는 아직도 좀 힘이 들었던 것이다. 
더구나 요 근래 서로 붙어 다니는 이유도 서로를 친구로 인정했다 하기보다는 
둘의 중간에 끼여있는 아르라는 귀여운 아이와 친해지고 싶었기 때문에 암묵적 
인 합의 하에 붙게 된 것뿐이다. 
자신이 내뱉은 '친구'라는 단어 하나 때문에 식은땀을 흘리는 슈리온에게 시르 
크가 어색한 웃음을 흘리며 입을 열었다. 

"....우리가 친구였냐?" 
"......" 
"....솔직히 친구라고 하기보다는......" 
"누가 먼저 아르의 친구가 되느냐 하는 일로 경쟁하는 경쟁자가 더 어울리겠 
지... 어쨌든. 그 경쟁자 입장에서 충고 정도 하는 것이라고 생각하고... 늦었 
다. 그만 가자." 

재빨리 자신의 말을 끝맺은 슈리온은 무안해진 얼굴을 문지르며 급히 말에 올 
라탔다. 순간적으로 그런 슈리온을 보며 이상하게 귀여운 구석이 있다는 생각 
을 가져버린 시르크는 금새 자신의 문제가 심각한 생각을 날려보내며 쓸데없는 
생각을 해 낸 폐기처분 직전의 돌 머리를 심각할 정도로 자학하면서 말에 올랐 
다. 

"그보다 이제 어떻게 하지? 네 말대로 슈미르안님이 그때의 일로 보복을 위해 
서 아르를 납치했다 생각하더라도 그것 뿐 더 이상 진전이 없잖아. 이미 어제 
슈미르안님은 일 때문에 페알딘을 떠났다고 했고. 앞으로 사흘 후에나 돌아오 
신 다는데. 다시 막힌 것 아냐? 게다가 우선 지금은 누가 무슨 이유로 아르를 
납치했나 하는 것보다 아르가 어디로 납치되었는지가 더 중요하잖아. 먼저 실 
종이 된 아르를 찾아야 하는 것 아냐?" 

이곳에 올 때와는 다르게 느린 속도로 말을 몰아 앞서가는 슈리온에게 다가간 
시르크가 물었다. 그러자 슈리온은 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"나도 알아. 그래서 슈미르안을 만나러 온 것이잖아. 하지만 그 인간이 사라져 
버렸으니 앞으로 사흘 간은 이 추측은 유보시켜 두어야 해. 그리고 다시 처음 
부터 시작을 해야지. 하지만 아무리 생각해 봐도 범인은 그 인간밖에는 없어. 
단 하나의 단서도 남기지 않고 아르를 납치 할 정도라면 그게 인간이냐? 다른 
사람들은 모르지만 우리는 아르가 어떤 녀석인지 잘 알고 있잖아. 검사인 슈미 
르안도 순식간에 박살을 내 버리는 녀석인데. 그런 아르를 순식간에 흔적도 없 
이 납치하는 것은 검성이라 하더라도 불가능한 일이야." 
"하지만 아르는 어리잖아. 순진해서 꼬이기가 쉬웠으니.. 실력과는 조금 무관 
한 일 아닐까?" 
"물론 그렇지만... 문제는 아르와 함께 실종이 된 아이가 아릴이라는 점이야. 
그 아이는 오빠인 크레이스 선배를 닮은 구석이 있어서 눈치 하나는 기차게 좋 
은 아이거든. 거기다 아릴은 성적에 상당히 신경을 쓰는 아이야. 이번 소풍은 
한 학년의 총괄 점수에 가장 많은 비율을 차지하는 기말평가에 크게 작용하기 
때문에 아르와 사이가 나쁜 아릴이라 하지만 성적을 위해서 아르와 붙어 있었 
을 가능성이 커. 그러니 능력이 뛰어난 아르와 눈치가 빠른 아릴을 한 순간에 
흔적도 남기지 않고 납치를 하려면 인간으로서는 불가능한 일인 거야. 그리고 
흔적이 남았는데도 흔적을 지웠다 하더라도 그것 역시 인간으로서는 못하는 것 
아니겠어? 인간이란 불완전한 존재이기 때문에 실수라는 것을 하는 것이고 어 
떻게 해서든 자신이 알 지 못하는 흔적을 남길 수밖에 없어." 
"...그런가?" 
"마지막으로 동기. 왜 아르와 아릴을 납치했을까? 아릴이라면 유란 후작가의 
여식이라는 이유로 납치를 했다 생각을 할 수 있지만 그럴 바에는 차라리 아릴 
보다는 크라우드 선배나 크레이스 선배를 납치하는 것이 더 좋지 않았을까? 두 
아이들을 흔적도 남기지 않고 순식간에 납치를 해 버린 괴물 같은 납치범이야. 
그 정도라면 크라우드 선배와 크레이스 선배도 간단하게 납치를 할 수 있었을 
거니 그 둘 보다 가치가 떨어지는 아릴을 납치 할 필요가 없어. 때문에 범인이 
진짜 목적은 아릴의 납치가 아닌 아르의 납치라는 것이 되는데. 내가 여기서 
슈미르안을 의심한 이유가 있어. 우선 슈미르안에게는 드래곤이 있어. 그 드래 
곤이라면 충분히 아르와 아릴을 간단하게 납치가 가능하다는 점이야. 그렇다면 
도대체 슈미르안이 아르를 납치 한 이유가 무엇 때문일까? 이 이유는 두 가지 
가 있을 거야. 하나는 아르에게 당한 보복을 위해서. 다른 하나는 아르가 가진 
검왕 카인의 검술을 얻으려고." 
"흐음... 하지만 너희 가문에도 검왕 카인의 검술이 전해져 오고 있잖아. 그런 
데 꼭 검왕 카인의 검술을 아르에게 얻어낼 필요가 있을까?" 

슈리온의 말에 시르크가 이이를 제기하고 나섰다. 시르크는 피레시온 공작가에 
검왕 카인의 검술이 있는데 슈미르안이 뭐 하러 또 그것을 알아내려 한다는 것 
인가 하는 의문이 든 것이다. 
그런 시르크의 의문에 슈리온이 씁쓸히 웃으며 고개를 저었다. 

"우리 가문에 남아있는 검왕 카인의 검술은 그저 껍데기일 뿐이거든." 
"무슨 소리야?" 
"말 그대로야. 우리 가문에 있는 검왕 카인의 검술은 완벽한 것이 아니거든. 
뭐 체면 때문에 밖으로 못 밝히는 내용이기는 하지만.. 내 선조인 메르틴 덴 
유리샤크 이렌드 피레시온님은 검왕 카인에게서 완벽한 가르침을 받지 못했다 
고 해. 물론 두 번째 제자인 미나트란도 검왕 카인의 모든 것을 습득할 수 없 
었지만 문제는 메르틴님은 그 미나트란의 절반 수준의 진전만을 받았다는 것이 
지. 여기서 웃긴 것이 메르틴님이 미나트란보다 재능이 떨어져서 그렇게 된 것 
이 아니라 노력이 부족해서라는 것이야. 너는 모르겠지만 미나트란이 검왕 카 
인에게서 검술을 배운 것은 불과 몇 달이 되지 않는다고 해. 하지만 그 몇 달 
간의 가르침을 받고 그는 노력으로서 젊은 나이에 검성에 올랐지만 반대로 메 
르틴님은 근 2년 간의 배움의 기회를 가졌음에도 그 기회를 완벽하게 자신의 
것으로 만들지 못했다고 해. 툭하면 수련에 빠지고... 기사단 수련 있다는 핑 
계로 성에 가서 몰래 집에서 가져 간 술 홀짝거리고... 수련 날 미팅건수 있다 
고 검왕 카인 데리고 나가서 몰래 화장실 간다면 도망가 버리고... 하여간 그 
의 자서전을 읽으면서 내 선조이지만 정말 어이가 없는 사람이라는 생각이 들 
정도였다니까.." 
"....내가 본 메르틴님의 자서전에는 그런 내용이 없었는데." 

시르크의 얼굴에 어이가 없어 보이는 표정이 역력했다. 메르틴이 누구인가? 검 
왕 카인의 첫째 제자이며 400년 전의 대 검사이자 현재 검왕 카인의 검술을 세 
상에 전한 모든 검을 배우는 이들의 스승이 바로 메르틴이었다. 그런 그가 검 
왕 카인에게서 검술을 배우기 싫어 매일 도망을 다녔다면 누가 믿겠는가? 

"농담이지?" 
"사실이야. 네가 본 메르틴님의 자서전에는 그런 이야기가 없는 것도 당연한 
것이고. 완전히 우리 가문의 치부가 드러나는 내용들인데 그것들을 그대로 두 
고 책으로 냈겠냐? 어쨌든 그런 웃긴 이야기들이 중요한 것이 아니고... 진짜 
중요한 것이 그 삭제된 내용 중에 있었어. 꽤 오래 전에 본 건데 하도 인상깊 
은 내용이라 아직까지 기억하고 있는 건데...." 

<<그가 한번의 걸음을 내딛으면 대지(大地)가 울부짖으며, 그가 한번의 손짓을 
하면 바다가 비명을 내지른다. 검을 뽑으면 하늘이 갈라지고 휘두른 검은 천지 
(天地)를 진동시키는 폭풍(暴風)을 창조해 내니... 하늘과 땅마저 뒤엎어 버릴 
정도의 힘이 그의 동작 하나하나에 순응하듯 소용돌이친다. 인간이 감당하기에 
는 두려울 정도의 힘이지만 그 힘은 한편으로 보는 이의 마음까지도 때로 물들 
지 않은 순수한 백색 빛으로 물들여 버린다. 그건 살상을 위한 검술이 아닌 감 
탄이 나올 정도의 아름다운 검무(劍舞)이지만 동작 하나하나에 깃들여 있는 오 
의(奧義)는 세상의 그 어떤 검술도 가지지 못한 완벽한 자연과의 일체(一體)를 
내포하고 있으니, 활(活)의 의지로 사용되면 신세(新世)의 개(開)를 이룰 것이 
며, 반대로 파(破)의 의지로 사용되면 설사 신(神)이라 하더라도 함부로 감당 
을 못할 것이다. 천지의 파를 수행하며 종래에는 파한 세상의 복(復)까지 이루 
어내니 이야말로 인간이 아닌 신의 힘이라...>> 

흡사 고대의 문헌에 적힌 글귀를 듣는 기분이었다. 신전에 가면 신관들이 해 
주는 '우리의 아버지 쌀라쌀라님은 어쩌구저쩌구 해서 이런저런 이유로 하늘의 
문을 여시고 세상에 내려와.... 무엇 때문에 이유로 발가락 때를 뭉쳐서 대지 
를 만드시고... 저런 이유로 소피를 갈겨 바다를 만드신 후....(중략)....우리 
의 아버지 쌀라쌀라님을 찬양하라...' 같은 이야기를 듣는 느낌이라 할까? 
시르크는 머리를 긁으며 슈리온에게 물었다. 

"그게 무슨 소리야?" 
"나도 확실하게는 모르는데.... 대충 검왕 카인의 최종 비기(秘技)에 관한 내 
용 같아." 
"검왕..... 카인의 최종 비기?" 

검왕 카인의 최종 비기라는 말에 시르크는 얼굴에 호기심을 드러내며 슈리온을 
응시했다. 

"검왕 카인의... 비기라면 스피릿 소드 아닌가?" 
"물론 다른 사람들은 다 그렇게 알고 있어. 하지만 진짜 비기는 그게 아닌 것 
같아. 그러니까 이건 우리 가문에만 전해져 내려오는 이야기인데... 메르틴님 
은 죽기 직전에 그 아드님이신 아시드님의 앞에서 딱 한번 검무를 추셨다고 
해. 그 검무는 말로 표현할 수 없을 정도로 신비한 검무였다고 하더군. 어떤 
검무인지는 직접 보지 않았으니 나도 잘 모르겠는데 어찌나 대단한 검무였는지 
그 검무를 본 아시드님이 그 후 '그건 인간의 검무가 아니었다. 아버님이 펼친 
미완성의 검무가 이 정도인데 검왕 카인이 펼치는 그 검무의 진정한 힘은 어느 
정도일까 두려울 따름이다.'라는 말과 함께 자신의 능력으로는 절대로 검왕 카 
인의 1/10의 경지에도 오를 수 없다고 말하며 스스로 검을 꺾어 버렸다고 할 
정도였어." 
"도대체 어떤 검무였기에...." 
"그건 아무도 모르지. 하지만 당시에 검성에 올랐던 아시드님이 메르틴님이 펼 
친 미완성의 검무를 보고 단번에 좌절해서 검을 꺾어 버릴 정도라면 정말 대단 
한 검무임에는 틀림이 없을 거야. 그래서 우리 가문에서는 그 검무를 신의 검 
무라 부르며 그것을 습득하기 위해서 발버둥을 치고 있는 실정이지만 현재까지 
메르틴님을 제외하고는 그 문턱에도 들어가 본 사람이 없다고 해." 

신의 검무... 도대체 얼마나 대단한 검무이기에 검성이 단 한번 본 것으로 좌 
절을 할 정도란 것일까? 기회가 된다면 꼭 한번 보고싶은 시르크였다. 검왕 카 
인이 아르의 아버지라는 사실을 알고 있었기에 언젠가는 볼 수 있을 것이라 생 
각하며 하루빨리 그 날이 오기를 두근거리는 마음으로 기다렸다. 하지만 그러 
기 위해서는 우선 지금은 아르를 찾아내야 하는 것이 급선무였다. 

"그럼... 아르가 납치 된 이유가 그 신의 검무라는 것 때문이라는 거야?" 
"....그렇겠지. 뭐 아르가 그 신의 검무를 터득하고 있다는 가정을 한다는 전 
제 하에 말이야. 하지만 내 생각으로는 아르는 그 검무를 터득하지 못 했을 것 
같은데. 검성의 끝에 이르러 있었다는 메르틴님도 겨우 그 문턱에 발을 넣었을 
뿐인데... 아르가 그 신의 검무를 추는 것이 가능 할 것이라고는 슈미르안도 
생각하지 않을 거야." 
"흐음... 그런가.... 하지만.. 정말 슈미르안님이 아르를 납치 한 것일까? 아 
무리 네가 뭐라 그래도 역시 아닌 것 같단 말야..." 

여전히 시르크는 슈미르안이 슈리온의 말처럼 더러운 인간은 아닐 것이라 믿고 
있었다. 슈리온으로서는 그런 시르크가 바보처럼 보일 정도였지만 다시금 열 
내서 소리치기도 뭐해서 그냥 '시르크는 순진한 녀석'이라는 공식을 대입시키 
며 대충 고개를 저어버렸다. 

"뭐. 아르를 찾아내면 알 수가 있겠지... 하지만 지금은 단서가 하나도 없는 
상태이니... 우선 우리가 떠난 사이에 뭔가 단서를 찾아냈을 수도 있으니 돌아 
가서 확인부터 해 보자. 그 후의 일은 후에 생각하.... 어라?" 

시르크에게 루아스 산으로 돌아가자 말하던 슈리온은 순간 뭔가를 발견했는지 
두 눈을 크게 뜨며 시력을 집중시켰다. 슈리온의 이런 행동에 시르크도 슈리온 
의 시선이 향한 곳으로 고개를 돌렸다. 

"어? 크레이스 선배 아냐?" 
"맞는 것 같은데.. 어딜 저렇게 가는 거지?" 
"꽤 급하게 뛰어가는데..." 

슈리온과 시르크는 서로를 돌아보며 궁금하다는 표정을 보였지만 둘 다 아는 
것이라고는 쥐뿔도 없는 상태이기에 '이런 저런 이유로 저렇게 서두르는 거야' 
라는 말을 할 수가 없었다. 금새 자신들의 실책을 깨달은 그들은 한숨을 내쉬 
며 급히 말을 몰아 크레이스의 뒤를 쫓았다. 
다행히 크레이스는 급히 말을 달리고 있는 상황이었지만 슈리온과 시르크처럼 
사람들을 무시하며 달리고 있지는 않았기에 슈리온과 시르크는 금새 그를 따라 
잡을 수 있었다. 또 한번 슈리온과 함께 미친 듯이 말을 몰아 대로를 거닐던 
사람들에게 죽음의 공포를 심어 준 시르크는 재빨리 크레이스를 불렀다. 

"크레이스 선배!!" 

시르크의 부름을 들었는지 크레이스는 그대로 말을 멈추며 고개를 돌렸다. 슈 
리온은 어째서인지 모르겠지만 크레이스의 얼굴이 상당히 상기되어 있다는 사 
실을 느꼈다. 어쩌면 그들이 없는 사이에 뭔가 단서를 찾아냈을 수도 있다는 
기대감을 가지며 슈리온은 시르크와 함께 크레이스의 곁으로 다가갔다. 

"어딜 그렇게 급하게 가는 거죠? 무슨 일 있었나요?" 
"아아.. 너희들이구나. 하하! 그게 말이다. 아이들을 찾았다." 
"네?" 

너무도 갑작스런 말이었기에 슈리온은 크레이스의 말을 한번에 이해를 못하며 
반문하고 말았다. 그건 시르크도 마찬가지였다. 잠깐동안 서로를 돌아보며 '내 
가 잘못 들은 것은 아니지?'라는 의문 섞인 시선을 교환하던 슈리온과 시르크 
는 곧 '잘못 들은 것이 아니다'라는 사실을 인식하며 얼굴을 활짝 폈다. 

"아르... 찾았어요?" 
"하하하. 그래. 찾았어. 하지만 그것 뿐이야. 아릴과 아르를 아직 구하지는 못 
하고 있다." 

찾았는데 구하지를 못하고 있다니... 도대체 무슨 소리인지 알 수가 없었다. 
슈리온과 시르크는 어리둥절한 눈을 하며 크레이스를 바라보았다. 해명을 바라 
는 둘의 눈빛에 크레이스는 빙그레 미소를 지어 보이며 다시금 말을 몰아갔다. 

"우선 그레이션 마법학원으로 서둘러 가야하니 여기서 지체할 시간이 없다. 가 
면서 이야기 해 줄 테니 따라 와." 
"네.." 

의문이 하늘을 뚫을 정도로 솟아나기는 했지만 크레이스가 상당히 서두르고 있 
는 것 같았기에 슈리온과 시르크도 군말 없이 그의 뒤를 따랐다. 게다가 가면 
서 이야기를 해 준다고 하지 않았던가. 크레이스를 따라 가면 어떻게 된 일인 
지 들을 수 있었기에 둘은 급히 말에 박차를 가했다. 

"어떻게 된 일이죠?" 
"그러니까 너희들이 잠깐 이탈을 한 사이에 아릴의 검이 발견됐다." 
"네? 대체 어디서...?" 
"그게.. 황당하게도 우리들이 아릴과 아르가 실종된 부근이라고 생각되는 곳이 
었다." 

그럴 수가.. 그 부근이라면 벌써 골백번은 수색을 한 곳이 아닌가? 그야말로 
자갈 하나까지 들춰 볼 정도로 면밀한 수색을 한 곳이었는데... 거기다 그 부 
근은 수색하기가 힘이 든 절벽 같은 특별한 어려움이 있는 장소도 아니었다. 
그저 산의 아래쪽에 위치한 평지라고 불러도 손색이 없는 지역이었는데... 지 
금까지 그렇게 수색하고도 발견되지 않은 아릴의 검이 느닷없이 발견된다는 것 
이 말이 되는가? 
이 이해할 수 없는 일에 슈리온은 크레이스에게 해명을 요구하는 눈빛을 보냈 
다. 그러자 크레이스는 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"아릴의 검에는 한 개의 쪽지가 매어져 있었다. 대충 '우리 여기 함정에 빠져 
있다'라는 내용이었는데 이상하게도 그 주위에는 함정이라는 것은 단 하나도 
보이지 않았어. 그래서 모두들 의아해 하고 있을 때 갑자기 땅에서 돌멩이 하 
나가 솟구치지 뭐냐." 
"도.. 돌멩이요?" 
"그래. 그래서 즉시 그 돌멩이가 튀어나온 부분을 면밀히 조사를 해 보았는데 
그때 마법학부의 루시 선생님께서 그 장소에 마법이 걸려 있다고 말씀을 하시 
더라고. 하지만 워낙 고위의 마법이라 루시 선생님은 그 마법을 풀 수 없을뿐 
더러 무슨 마법이 걸려 있는지 조차 모른다는 것이다." 

카인 검술학원에서 마법과목은 그다지 성적에는 높게 자리잡지 않지만 소수의 
학생들이 배우기를 희망하니 마법을 배울 수 있는 환경은 갖추어져 있는 상태 
였다. 하지만 대다수의 학생들이 그다지 마법에는 관심을 가지지 않고 무엇보 
다 관심을 가지고 배운다 하더라도 마법이라는 것이 워낙 어려운 과목이라 1서 
클이나 2서클 정도밖에 습득을 하지 않는다. 마법을 공부하는 만큼 검술 쪽에 
수련 시간이 줄어들게 되기 때문이었다. 그렇기 때문에 학원 내에 마법사 선생 
은 기껏해야 세 명 정도일 뿐이고 그들의 실력도 그다지 좋은 편이 아니었다. 
학생들에게 2서클 정도까지의 마법만 가리키면 되는 일이었기에 높은 수준의 
마법사가 필요한 것도 아니었고 또한 높은 수준의 마법사도 기껏 2서클의 마법 
을 가리키기 위해 카인 검술학원에 들어가지도 않는 상황이었다. 무엇보다도 
바로 옆에 그레이션 마법학원이라는 세계에서 손꼽히는 마법학원이 자리하고 
있는데 멍청하게 카인 검술학원에 들어와 실력을 썩힐 바보 마법사는 없는 것 
이다. 

"그래서... 그 마법을 풀 정도의 마법사를 찾기 위해서 그레이션 마법학원으로 
가는 것이군요." 
"그래. 얼마나 대단한 마법이 걸려있는지는 알 수가 없지만.. 설마 그레이션 
마법학원의 원장 선생님이라면 못 풀 것도 없겠지. 다행히 그 분과는 몇 번 뵌 
적이 있기 때문에 도움을 요청하는 것은 그다지 어려울 것 같지 않아." 
"그런가요?" 
"하하. 물론이지!" 

그레이션 마법학원의 원장만 데리고 가면 모든 것은 끝 날 것이라 믿는 듯 크 
레이스는 호언장담을 했다. 하지만 그와 반대로 슈리온은 약하게 눈살을 찌푸 
리며 과연 가능할까 라는 의심을 일으켰다. 
분명 그레이션 마법학원의 원장이라면 대단한 마법사이기는 하지만... 만약 그 
마법을 류아나드라는 드래곤이 쓴 것이라면? 슈리온의 생각으로는 결코 가능하 
다고 장담을 할 수 없었다. 정말 그 마법을 류아나드라는 드래곤이 쓴 것이라 
장담하기도 어려웠지만.. 가능성이 전혀 없는 것은 아니었다. 

"그녀에게... 부탁을 해야 할 것 같은데.... 이거 심각한 일 만드는 것은 아닌 
가 모르겠네...." 

불길하기는 했지만... 지금 현재 방법은 그것밖에 없었다. 저 멀리 보이는 그 
레이션 마법학원의 건물을 보며 슈리온은 이를 악물었다. 

"제발... 그녀가 나서야 할 일이 없기를....." 

.....성의를 다해 신께 바라오나 이런 바램은 틀어질 확률이 무척이나 높다는 
사실을 어렴풋이 느끼고 있는 슈리온이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

아라크드 
아르카제 
아리나스 
아릴라이데 

그리고 이번에 새로 등장할 

아스카린.... 허허... 다 아씨네. ㅡ.ㅡ;;; 

하지만 바꿀 생각은 없도다.. 왜? 이미 앞에 네 녀석은 정해진 이름이고!! 
이번에 나오는 아스카는 에반게리온의 귀염둥이 소오류 아스카 랑그레이를 너 
무도 좋아하는 필자의 변태적 기질이 네임 체인지를 거부하는 구나!! 

쿠하하!! 

실수투성 천재 마법사 아스카!!! 출동 준비~!!! 완료!!!! 

ps. 그동안 고삐풀린 망아지처럼 살았습니다. 켜켜켜.. 말 그대로 연말!! 
술이 가장 잘 들어가는 날이 아닌가요? 돈 왕창 깨졌답니다..ㅡ.ㅡ;; 


 
 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


작성일: 2002/01/02, 12:55:08 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 42 - 언령사 아스카린 

그레이션 마법학원에 도착 한 크레이스 일행은 즉시 방명록을 작성하고 교장실 
로 인도되었다. 이들이 어리기는 하지만 각각 이 루난 왕국의 권력을 양분해서 
쥐고 있는 피레시온 공작가와, 유란 후작가의 자제들이었기에 안내인의 행동은 
무척이나 조심스러웠다. 특히 피레시온 공작가의 슈리온 덴 유리샤크 이렌드 
피레시온은 그 악명이 워낙 자자하였기 때문에 안내인에게 혹시라도 모난 돌을 
걷어차는 불상사가 일어나지나 않을까 노심초사하는 마음을 심어 주었다. 

"이쪽입니다.." 

긴장한 티가 역력하게 보이는 안내인을 보며 슈리온은 떨떠름한 미소를 머금었 
다. 가끔씩 자신과 눈이라도 마주칠라치면 시퍼렇게 질린 얼굴로 고개를 돌리 
는 안내인이었기에 슈리온은 대충 안내인의 이상한 행동을 눈치 챌 수가 있었 
다. 결국 그런 안내인의 행동이 더 이상 꼴 보기 싫었던 슈리온은 그대로 몸을 
돌려버렸다. 그러자 크레이스와 시르크는 걸음을 멈추며 슈리온을 바라보았다. 

"어라? 왜 그러냐?" 
"잠시 어디 좀 갔다 올 데가 있어서요." 
"오늘 너 자꾸 옆으로 새는 것 같다." 
"뭐... 제가 빠지는 것이 더 이야기가 편하지 않을까 해서요. 누구 만나 볼 사 
람도 좀 있고...." 

슈리온의 말이 틀리지도 않았기에 크레이스는 고개를 끄덕였다. 슈리온에 대한 
평판은 그렇게 좋지 않은 터라 그 자리에서 슈리온이 끼었다가는 분위기가 크 
게 가라앉을 가능성도 있었던 것이다. 그가 비록 그레이션 마법학원의 교장과 
친분이 있다 하지만 그렇게 친하다고 볼 수는 없는 상태였다. 부탁을 하러 가 
는 상황에서 슈리온이 끼어 교장의 기분이 나빠지기라도 한다면... 크레이스는 
차라리 슈리온이 빠지는 것이 더 좋을 수도 있다는 결론을 내렸다. 

"알았다. 만나 볼 사람이라는 건 친구겠지?" 
"가족이기도 하고... 친구이기도 하죠... 어쨌든 저는 신경 쓰지 마시고 어서 
가 보세요. 저도 최대한 빨리 돌아 갈 테니까. 그리고 시르크. 너도 이 쪽으로 
따라 와라. 솔직히 네가 낄 자리는 아닌 것 같아." 
"그게 좋겠군." 
"가서 무식한 티라도 내면 무슨 개망신이냐? 안 그래?" 

이건 은근히 시르크도 바라는 일이었다. 하지만 슈리온의 말을 듣자 기분이 그 
야말로 저기압으로 바뀌고 말았다. 말을 해도 꼭 저렇게 억장을 뒤집으니 기분 
이 좋을 턱이 없다. 실실 웃고있는 슈리온에게 씩씩거리며 다가간 시르크는 이 
를 부드득 갈았다. 

"그냥 조용히 앉아 있기만 할 건데 개망신 당할 일이라도 있겠냐?" 
"혹시 모르지. 무슨 돌발사태가 일어 날 지는 말이야." 
"이게 정말...." 
"자자. 쓸데없는 소리는 그만 하고 가자. 내가 예쁜 애 소개시켜 줄게." 
".....너 또 무슨 흉계를 꾸미고 있는 거야?" 

예쁜 애라는 말에 순간적으로 슈리온에게 향한 적개심이 사라졌지만 그래도 전 
에 당한 일이 있었던 터라 시르크는 몸을 사렸다. 솔직히 지금까지 슈리온과 
함께 다니면서 슈리온이 아무런 대가 없이 자신에게 좋은 일을 시킬 아이가 아 
니라는 사실을 눈치채고 있던 시르크였다. 이번에도 분명 자신이 알지 못하는 
치사한 흉계가 숨어 있음을 본능적으로 직감하며 시르크는 눈살을 찌푸렸다. 
그러자 슈리온은 시르크의 뒷머리를 툭 치며 혀를 찼다. 

"누가 너 소개팅 시켜 준다고 했냐? 그냥 소개만 시켜 준다니까. 뭐 그 후에 
요령 있으면 꼬셔봐도 무방하지만.... 별로 추천하지는 않는다." 
"....어떤 앤데?" 
"따라 와 보면 알아. 정 가기 싫으면 그냥 크레이스 선배와 함께 가던지. 어쩔 
래?" 

시르크는 깊은 생각에 잠겼다. 따라갔다가는 슈리온에게 또 된통 당할 것 같은 
기분이 들었지만 그렇다고 몸을 돌려 크레이스를 따라가기도 뭐했다. 결국은 
정신만 똑바로 차리면 되겠지 라는 마음을 먹으며 시르크는 고개를 끄덕이고 
말았다. 

"....예쁘겠지?" 
"그건 장담하지." 
"가자.. 앞장서라." 

찜찜한 것이 남아 있기는 했지만 예쁜 애를 본다는데 그런 것은 시르크에게 전 
혀 장애물이 되지 못한다. 예쁜 여자. 그것이면 족했다. 뭐 그렇게 말하면 루 
미라는 여자가 있으면서도 이런 행동을 하는 시르크녀석이 바람기가 다분하다 
고 욕하는 사람들도 여럿 있겠지만 시르크의 입장에서는 사내가 그 정도의 끼 
는 가지고 있어야 한다고 생각하는 주의였다. 정말 바람을 피워 문제를 심각한 
수준까지 이끌어 버리는 짓을 벌린다면 욕먹어도 별 말 없겠지만 적어도 예쁜 
여자보고 거세당한 사내처럼 아무런 감정도 느끼지 못한다면 그건 남자가 아니 
라 믿는 시르크였다. 

"안 예쁘면 보자." 
"보고 나서나 말 해. 그럼 크레이스 선배. 나중에 보죠." 
"그래." 

시르크와 함께 사라지는 슈리온을 보며 크레이스는 빙긋 웃음을 지었다. 정말 
슈리온이 많이 변했다는 것을 크레이스는 실감할 수 있었다. 불과 얼마 전까지 
만 해도 언제나 냉소적인 표정을 머금으며 살아왔던 슈리온이었지만 지금은 그 
런 것을 전혀 느끼지 못했다. 어렸을 때 슈리온과 종종 어울렸던 크레이스라 
슈리온의 본래 성격을 잘은 아니더라도 어렴풋이는 알고 있었던 그다. 한때는 
슈리온이 너무 귀여워서 크라우드와 함께 입을 맞추어 슈리온을 동생 삼았다면 
좋겠다 소리칠 정도였다. 
그런 귀여웠던 슈리온이 무슨 이유 때문에 악질 고귀한 개망나니라는 말까지 
듣는 아이로 성장했는지는 몰랐지만 과거처럼 천진하게 웃는 슈리온을 볼 수 
있었으면 하는 생각도 몇 번 가졌었다. 지금의 슈리온은 비록 크레이스의 바램 
대로 천진한 웃음은 보이지 않지만 이 정도면 나쁘지 않다고 생각했다. 악질 
고귀한 개망나니 때의 슈리온에 비하면 지금의 슈리온은 엄청난 발전을 한 것 
이다. 

"아르와 시르크 덕분인가?" 

슈리온이 아르와 시르크와 어울리면서부터 변했다는 사실을 어렴풋이 알고 있 
는 크레이스였다. 

"마음을 열 수 있는 친구를 찾은 것은 좋은 일이겠지. 조금 부럽군..." 

크레이스는 자신에게 슈리온처럼 마음을 완전히 열 수 있는 친구가 없다는 사 
실이 부러움으로 다가왔다. 마음을 열 사람이 아주 없는 것은 아니지만... 크 
레이스가 마음을 완전히 열 수 있는 단 한 사람인 크라우드는 그와 피로서 이 
어진 또 하나의 자신이었기에 가능한 것이었다. 서로간에 아무런 관계가 없다 
가 우정이라는 하나로 이어져 자신의 모든 것을 보일 수 있는 관계.... 슈리온 
이 가지게 된 그런 친구라는 존재가 무척이나 그리웠다. 
하지만 그런 생각도 잠깐이었다. 지금은 그런 감상에 빠져있을 틈이 없다는 사 
실을 인식한 크레이스는 급히 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 

"우선은... 아릴과 아르가 급선무지..." 

자신의 등을 적셔주는 짙은 루비를 연상시키는 아름다운 노을 빛을 받으며 크 
레이스는 서둘러 안내인의 뒤를 따랐다. 



시르크가 슈리온의 뒤를 따라 가 도착을 한 곳은 그레이션 마법학원의 여자 기 
숙사 뒤뜰이었다. 여자를 소개시켜 준다고 했으니 따라오기는 했는데 설마 그 
장소가 여자기숙사 일 줄은 생각도 못 했기에 시르크는 얼떨떨한 얼굴로 슈리 
온을 바라보았다. 

"설마.. 여기 들어갈 거냐?" 
"군소리말고 따라 오기나 해." 

몸 전체가 간덩이로 이루어 졌는지 무식하게도 그대로 기숙사의 벽을 타고 오 
르는 슈리온을 보며 시르크는 식은땀을 흘렸다. 
보편적으로 여자 기숙사는 금남(禁男)의 집으로 불린다. 고금을 막론하고 여자 
들만 있는 장소는 변태적인 성향을 지닌 남성들의 낙원으로 자리잡고 있었는데 
그런 변태적인 남성들의 출입을 엄금하기 위해서 철저한 경비가 우선 되는 장 
소인 것이다. 처음에야 취침시간 이전까지는 남학생도 어느 정도는 출입이 가 
능하도록 규칙을 세워 놓았었지만 그렇게 되자 종종 여학생들의 속옷이 도둑맞 
는 사태가 발생했고 결국 언제부터인가 여자 기숙사는 평생동안 남학생이 들어 
가서는 아니 되는 금지로 탈바꿈 된 것이다. 
카인 검술학원에서 여자기숙사에 들어갔다 걸린 남학생들은 심각할 때에는 퇴 
학처리까지 된다. 아무리 이곳이 카인 검술학원이 아니라 하더라도 여자기숙사 
에 대한 처리는 별반 다를 것이 없을 것이라 생각한 시르크는 자연스럽게 몸을 
사릴 수밖에는 없었다. 더구나 그가 다니는 카인 검술학원이 아닌 다른 학원인 
데 이 곳에서 걸리면... 카인 검술 학원 내에서라면 적어도 퇴학까지는 면할 
방법이 있을 것이지만 이 곳이라면 학원 망신이라는 이유로 100%퇴학이 확실했 
다. 또한 신변상의 문제 이전에도 걸리면 얼마나 심각한 개망신을 당하겠는가? 
역시 시르크는 이 여자 기숙사에 잠입해 들어 갈 수 없다고 결론을 지었다. 

"너. 지금 미쳤냐? 걸리면 어떻게 되는 줄이나 아는 거야?" 
"걸리면 걸린 거지.. 뭐가 어때서 그래? 스릴 있고 좋잖아." 
"너야 집안 빵빵하니 걸려도 심각한 문제없겠지만.. 나는 너와는 다르다는 사 
실을 염두해 두고나 있냐?" 
"가기 싫으면 너는 여기서 망이나 보고 있어라. 나 혼자 갈 테니까. 하지만 아 
깝네.... 내가 소개시켜 준다는 그 아이... 분명 속옷차림 일 건데...." 
"......" 

시르크의 얼굴에 심각한 갈등의 빛이 생겨났다. 
속옷? 속옷이라... 속옷이라면... 속옷이란 말이다~!! 
갈등은 길었지만 결론을 내리고 실행하는 순간은 무척이나 짧았다. 거의 빛과 
같은 속도로 자신을 따라오는 시르크를 보며 슈리온은 어이없는 얼굴로 고개를 
저었다. 

"앞장 서!" 
"알았다... 그리고 소리 지르지 마.. 걸리면 어떻게 할래?" 
"....." 

자신도 모르게 소리를 질러 버린 시르크는 재빨리 입을 막으며 고개를 끄덕였 
다. 하지만 다음 번에 조심하겠다는 시르크의 그런 행동은 부질없는 짓일 뿐이 
었다. 갑자기 슈리온의 위쪽에 있는 창문이 열리며 탁한 금색 머리카락의 소녀 
가 고개를 내민 것이다. 

"!!!" 
"!!!" 

슈리온과 시르크는 누가 먼저랄 것도 없이 사색이 되어서 급히 벽에 밀착된 몸 
을 이동시켰다. 다행히 각 방의 창문 밑 부분에는 화분과 같은 물건을 놓아두 
기 위한 돌출부분이 있었기에 슈리온과 시르크가 그 밑에 몸을 숨기자 고개를 
내민 소녀는 둘의 모습을 발견할 수 없었다. 정말 조금이라도 늦었더라면 사각 
지대에 몸을 숨기기도 전에 걸릴만한 아찔한 순간이었다. 

"리노아. 무슨 일이야?" 
"아니... 무슨 소리가 들린 것 같았는데.. 잘못 들었나봐." 

다시 창문이 닫치고 소녀가 사라지고 나서야 슈리온은 안도의 한숨을 내쉬었 
다. 동시에 이 사건의 주범인 시르크의 옆구리를 발로 힘차게 차 버렸다. 슈리 
온의 발길질에 당한 시르크의 옆구리가 극심한 통증을 호소하였고 그것은 비명 
으로 바뀌어 목으로 솟아올랐다. 하지만 소리를 질렀다가는 그대로 걸린다는 
악 조건 속에서 -'퇴학이다!'라는 외침을 쉴새없이 속으로 부르짖었다- 시르크 
는 온 힘을 다 해 이를 악물었다. 
고통을 입으로 표출할 수 없는 상황이었기에 시르크의 얼굴이 붉게 물들었고 
몸은 심각할 정도로 떨렸다. 하지만 어느 정도 시간이 흐르자 고통은 물러갔고 
시르크는 다시 평정을 되찾을 수 있었다. 

"'왜 때려!!'" 

성난 얼굴로 슈리온에게 소리치는 시르크. 물론 때가 때이니 만큼 성대를 떨리 
게 만들 수는 없었기에 입 모양으로만 의사를 전달했다. 별로 긴 말이 아니어 
서 간단하게 시르크의 말을 알아들은 슈리온은 가볍게 가운데 손가락을 세우며 
입을 열었다. 

"'맞아도 싸.'" 
"'지랄.. 그냥 소리 질러 버릴까 보다.'" 
"'맘대로. 피 봐도 네가 보지 내가 보냐?'" 
"'썩을...'" 

슈리온과 시르크는 서로에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 티격태격 하였고 결 
론은 슈리온의 승리로 끝이 났다. 패배의 쓴잔을 들이킨 시르크는 억울한 마음 
에 열심히 벽을 긁었지만 그래봤자 아픈 것은 자신의 손가락뿐이었다. 

"'제길.. 역시 크레이스 선배를 따라갔어야 했는데.... 네 녀석이 평소와 다르 
게 말을 할 때부터 알아 봤어야 하는 건데..'" 
"'킥킥. 지금이라도 따라 가던지.'" 
"'망할... 여기까지 와서 돌아가라고? 억울해서라도 여자 기숙사에 들어가 속 
옷이나 하나쯤은 훔쳐가야겠다. 빨리 앞장 서!'" 

이제 와서는 빼도 박도 못하는 상태이다. 아니 지금이라도 포기하고 내려가면 
그만이지만 남자가 한번 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야지 않겠는가. 시르크는 
무슨 일이 있더라도 다시 내려가지 않겠다는 듯 오른 주먹을 꽉 쥐었다. -실제 
로는 벽을 긁은 오른손이 아직도 통증을 호소하고 있었기 때문이었다- 그런 시 
르크를 보며 슈리온이 비웃음 가득한 얼굴로 말했다. 

"'솔직히 말하지. 속옷 입은 여자를 보고 싶어서 못 내려가겠다고.'" 
"'......'" 

반박을 못 하는 것을 보니 슈리온이 정곡을 찌른 것임에 틀림이 없다. 붉게 물 
든 얼굴로 연신 식은땀을 흘려 내리는 시르크를 보며 슈리온은 터져 나오는 웃 
음을 참기 위해 부단히도 노력을 해야 했다. 

"'빨리 올라가기나 해!'" 
"'큭큭... 알았어.. 따라 와... 5층이니까... 좀 고생해야 할거다.'" 
"'빌어먹을... 하필이면 최고층이냐?'" 

투덜거리면서도 시르크는 열심히 슈리온을 따라 올라갔다. 평소라면 이런 벽 
따위야 간단하게 오를 수 있었지만 -떨어지면 즉사인 절벽까지 소풍 때 타고 
오르내리는 녀석들이다. 이 정도야 눈감고도 5분이면 왕복한다- 최대한 소리를 
내지 않고 주위를 경계하며 오르는 터라 전진 속도는 더디기만 했다. 더구나 
간혹 바람 쐰다며 고개를 내미는 여학생들을 피하다 떨어질 위기까지 빠지기도 
했다. 
한번은 위와 아래에서 동시에 여학생들이 고개를 내밀었는데 중간에 끼어 숨을 
죽이고 있는 상황에서 시르크가 가스를 배출시켜 버리는 사태도 있었다. '뿌 
웅~'하는 지극히도 작은 소리의 가스분출이었지만 긴장을 하고 있던 시르크와 
슈리온에게는 그야말로 건물이 무너져 내릴 정도로 천지(天地)가 개벽(開闢)하 
는 우렁찬 소리로만 들렸다. 다행스럽게도 시르크가 가스를 분출함과 동시에 
타이밍 좋게도 아래층 방안에서 여학생을 부르는 목소리가 크게 들려왔기에 망 
정이지... 그게 아니었다면 확실하게 걸리고 말았을 것이다. 
어쨌든 그렇게 위기의 순간이 지나고 난 후에도 한참동안이나 두근거리는 마음 
을 진정시킨 슈리온과 시르크는 다시금 벽을 타기 시작했고 결국 목적지의 5층 
방 창문 앞에 도달할 수가 있었다. 하지만 여기서 또 하나의 문제가 발생했으 
니... 환장하게도 창문은 잠겨 있었던 것이다. 

"'어쩌지?'" 
"'어쩌긴? 열고 들어가야지.'" 
"'어떻게...?'" 

이제 어떻게 해야하나 걱정하는 시르크와 다르게 재빨리 품에서 바늘을 하나 
꺼낸 슈리온은 그대로 잠겨진 창문을 따 버렸고 그대로 방안으로 돌격해 들어 
갔다. 너무도 능숙한 솜씨로 잠겨진 문을 따 버린 슈리온을 보며 '뭐 이따위 
녀석이 다 있어? 자주 하는 솜씨잖아'라는 생각을 하면서 황당한 눈을 보이던 
시르크도 결국은 조심스럽게 슈리온을 따라 방안으로 들어갔다. 
시르크가 방으로 들어오자 슈리온은 즉시 열어진 창문을 닫고 커튼까지 친 후 
이제 됐다는 듯이 긴장을 풀며 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"하아.. 정말 아찔하다... 하여간.. 네가 방귀를 뀌었을 때는 정말 일 나는 줄 
알았다." 

슈리온의 말에 갑자기 무안해짐을 느낀 시르크는 반박을 하지 않고 고개를 돌 
려 버렸다. 그리고는 긴장 어린 얼굴로 방안 곳곳을 둘러보았다. 두꺼운 커튼 
때문인지 방안은 전체적으로 어두웠다. 하지만 희미하게 빛나는 마법 등 덕분 
에 사물을 판단하는 것은 불가능하지 않았다. 
자신이 머물고 있는 기숙사 방보다 약간은 커 보이는 방이었다. 정면에는 복도 
와 이어진 듯한 문이 있었고 왼쪽 부근에는 침대와 함께 둘둘 말려진 이불이 
덩그러니 놓여 있었다. 그 옆에는 책장이 놓여 있었는데 꽤나 큰 책장임에도 
불구하고 전체적으로 빈 공간이 별로 없어 보일 정도로 많은 책들이 꽂혀 있었 
다. 그리고 오른쪽에는 책상이 있었고 그 옆에는 문이 하나 있었는데 아마 세 
면실로 통하는 문 같았다. 보통 기숙사는 두 명 이상이 한 방을 쓰지만 침대가 
하나인 것을 보니 이곳은 신기하게도 한 명이 하나의 방을 쓰는 곳 같았다. 
생전 처음 들어와 본 여자의 방을 보며 시르크는 호기심어린 눈을 불태웠지만 
곧 뭔가 지금까지의 자신이 생각했던 것과는 다르다는 사실을 눈치채며 고개를 
갸웃했다. 은은하게 풍기는 향긋한 향기를 보자면 여자의 방이 확실하기는 한 
데... 이 어지러운 풍경은 뭐라는 말인가? 여기저기 널려있는 책들은 둘째 치 
더라도... 구석에 뒹굴고 있는 옷가지와... 용도를 알 수 없는 쇠붙이들.. 그 
리고 책상 위에 퍼지러져 있는 과자 부스러기들은..... 이제껏 시르크가 상상 
했던 단정하게 정돈이 된 여자의 방과는 절대로 매치가 되지 않았다. 
그때 슈리온의 퉁명스러운 목소리가 들려왔다. 

"하여간... 좀 치워놓고 살면 안 되나..." 

주섬주섬 어질러진 책들을 주어 든 슈리온은 혀를 차며 책장으로 다가가 책들 
을 하나하나 꽂았다. 그리고 책장 옆에 놓여있는 옷가지를 들어 정돈시킨 후 
즉시 침대로 가 말려진 이불을 발로 찼기 시작했다. 

"아스카. 일어나라. 또 수업 빼 먹고 하루 종일 잔 거냐?" 

처음에는 슈리온이 이불에 무슨 짓을 하나 의아해 했던 시르크였지만 곧 슈리 
온의 의도를 알 수가 있었다. 슈리온이 발로 차자 이불은 조금씩 움직임을 보 
이기 시작했고 곧 이불의 틈으로 사람의 머리가 불쑥 튀어나온 것이다. 지금까 
지 그저 이불이 말려있는 것으로 생각했지만 실제로는 그 안에 사람이 들어가 
이불을 둘둘 몸에 말고 잠을 자고 있었던 것이다. 

"우웅.. 후아암.. 뭐야? 아... 슈리온이구나... 오랜만이네...." 

기지개와 함께 하품을 하며 아직 잠에서 덜 깬 얼굴로 중얼거리는 아스카를 본 
시르크는 머리를 강타하는 아찔한 충격과 함께 몸을 비틀거렸다. 그녀가 너무 
아름다워서 그런 것은 절대로 아니었다. 
물론 객관적인 시선으로 본다면 아스카는 충분히 아름답다는 말을 들을 정도의 
여인이었다. 비록 잠을 자다 막 일어난 터라 부스스하기는 했지만 은은한 붉은 
빛이 감도는 부드러운 금빛의 머리카락은 청순함과 함께 도발적인 매력을 뿜고 
있었고, 여성 특유의 갸름한 얼굴 선과 유난히 하얀 피부는 보는 입장에서는 
누구라도 감탄을 터트릴 정도로 성숙한 여성스러움을 풍기고 있었다. 약간 작 
은 듯 하지만 오뚝하게 솟은 콧날은 주먹만한 얼굴과 자연스럽게 조화가 되었 
으며 아직 잠에 취해서인지 가늘게 뜨여진 눈 사이로 보이는 속눈썹은 지금껏 
시르크가 본 그 어떤 여자보다 길었다. 
전체적으로 미모 하나만 보고라도 시르크가 '! 아가씨 죽이는데!'라는 말 
과 함께 휘파람을 내뱉기 충분했다. 하지만 지금의 시르크는 그런 평소와 같은 
감탄을 내뱉을 상황이 아니었다. 

"어어어....." 
"어라? 오늘은 혼자가 아니네. 근데 좀 덜 떨어진 사람 같다. 누구야?" 

실성한 듯 부들부들 몸을 떠는 시르크를 발견한 아스카가 슈리온을 돌아보며 
물었다. 때마침 시르크의 코에서 붉은 줄기가 내려왔고 그것을 본 슈리온은 머 
리를 짓누르며 한숨과 함께 아스카에게 입을 열었다. 

"이제는 완전히 벗고 자냐?" 
"편하고 좋잖..... 어맛!!" 

슈리온의 말에 가뿐하게 대답을 하던 아스카. 하지만 금새 현재의 문제를 인식 
했다. 완전히 발가벗고 잤던 아스카가 일어나서 기지개를 펴는 와중에 몸을 가 
리고 있던 이불이 흘러 내려 버린 것이다. 당연히 그녀의 가슴이 완전히 시르 
크와 슈리온에게 노출이 되어버린 상황이었다. 

"어딜 보는 거야!!!" 

급히 이불을 들어 몸을 가린 아스카는 비명을 내지르며 옆에 놓여있는 베개를 
집어던졌다. 멍청한 얼굴로 아스카의 가슴을 응시하고 있던 시르크는 불시에 
날아온 베개에 맞고 그대로 뒤로 넘어가고 말았다. 거기에 재수 없게도 하필이 
면 시르크가 넘어지는 장소에 묵직한 쇳덩이가 놓여있었으니... 다행이라면 머 
리 부근이 아니라 허리 부근에 놓여 있어서 뇌진탕으로 저 세상에 갈 위기는 
넘겼다는 것이지만... 다른 한편으로 남자의 생명인 허리가 위험하다는 것은 
좀 문제가 있는 상황이었다. 

"꾸엑~!!" 

머리에 맞은 베개의 충격은 별 것 아니었으나 후속타로 이어진 것이 시르크에 
게 심각한 타격을 주었다. 고통에 몸부림치며 거품을 물고 이리저리 나뒹굴면 
서 비명을 내지르는 시르크. 하지만 시르크의 그런 눈물나는 고통을 아는지 모 
르는지 아스카는 시끄럽다는 듯이 한쪽 귀를 막으며 몸을 돌리고 있는 슈리온 
에게 손을 내밀었다. 

"방음이 너무 잘 되는 방도 안 좋다니까. 소리가 울려서 더 시끄러운 것 같잖 
아... 원장 늙은이에게 말 해 방을 바꿔 주라 하던지 해야지... 그보다 슈리 
온. 거기 옷 좀 집어 줘." 
"속옷은 안 보이는데..." 
"그냥 대충 옷만 줘. 속옷은 다 빨아서 하나도 없을 거야. 아! 그리고 치마 말 
고 바지로 줘. 그 근처에 반바지가 있을 거야." 
".....받아." 

슈리온은 손에 잡히는 옷을 대충 집어서 던져주었고 -하도 정돈을 하지 않으니 
사방에 널린 것이 옷들이다- 옷을 받아 든 아스카는 빠른 속도로 이불을 들쳐 
내고는 옷을 입기 시작했다. 

"돌아보면 죽어." 
"걱정말고 빨리 입기나 해." 

아스카의 충고에 퉁명스럽게 대꾸한 슈리온은 걸음을 옮겨 여전히 바닥에서 절 
규하고 있는 시르크에게 다가갔다. 슈리온은 심각하다 생각이 들 정도로 얼굴 
을 구긴 채 고통을 넘겨내고 있는 시르크가 어쩐지 불쌍해 보이기도 했다. 하 
지만 그것은 아주 잠시동안 이었다. 일그러진 시르크의 얼굴을 보고 있자니 순 
간적으로 웃음이 흘러 나왔다. 

"베개에 맞은 것이 그렇게 아프냐?" 
"시... 끄러... 남의... 사정도.. 모르면서....." 
"킥킥. 그래도 좋은 장면 봤잖아. 솔직히 속옷 정도는 입고 있을 줄 알았는데 
저렇게 홀딱 벗고 자고 있을 줄은 나도 생각 못 했다." 
"썩을... 그런데... 왜.. 나만..." 

아스카의 벗은 모습을 본 것은 슈리온도 마찬가지였는데... 자신만 당했다고 
생각하자 불만이 터져 나왔다. 왜 자기만 당해야 한다는 말인가? 슈리온은 가 
만 놔두고 자신에게만 베개를 던진 아스카에게 순간 분노가 솟구쳐 올랐다. 하 
지만 다음순간 시르크의 눈앞에 아스카의 젖가슴이 어른거렸다. 그러자 그녀를 
향해 뻗어가던 분노는 한순간에 사라지고야 말았다. 

"예쁜 가슴이었지?" 
"확실히..." 

이성은 연신 시르크에게 '너 언제부터 여자 가슴 한번보고 정신이 팔리는 멍청 
이가 됐냐? 정신 차리란 말이다!!'라고 외치며 열심히 그의 머리를 쳐 댔지만 
자꾸만 눈앞에서 흔들리는 두 개의 앙증맞은 가슴은 힘차게 이성을 날려보냈 
다. 환상처럼 이리저리 움직이는 젖가슴들은 시르크의 표정을 몽롱하게 만들었 
다. 하지만 순간 그런 환상을 '뽀삭' 깨트리며 무엇인가 묵직한 것이 시르크의 
이마를 강타했다. 

"무슨 생각을 하고 있는 거야...." 

어느새 옷을 차려 입은 아스카가 시르크의 머리를 짓밟아 버린 것이다. 이글거 
리는 불길을 눈에 머금은 채로 아스카가 살기 어린 얼굴로 공포 분위기를 조성 
하였고 덕분에 시르크와 함께 실실거리던 슈리온은 움찔하며 몸을 피해야 했 
다. 

"하하.. 옷 빨리 입었네...." 
"늑대가 두 마리나 있는데... 빨리 입어야지... 설마 느리게 입으며 내가 야릇 
한 장면이라도 연출하기를 바랬던 거야?" 
"그럼 나야 좋지." 

뻑!! 
슈리온의 말이 떨어지기 무섭게 아스카의 주먹이 날아왔고 그 한번의 공격으로 
슈리온의 목이 뒤로 팍 젖혀졌다. 

"자식이.. 누나한테 못 하는 소리가 없어." 
"겨우 일주일 먼저 태어났으면서 뭐가 누나라는 거냐?" 
"쌍둥이들은 불과 몇 분 차이로 언니 동생 한다는 것 모르니? 그런데 일주일을 
뭐로 보고... 네가 엄마 젖을 처음 빨 때 나는 자그마치 스무 번 이상을 빨았 
다는 사실을 알아 줬으면 좋겠어." 
"칫.. 그거야 가족일 때의 이야기 아닌가?" 
"사촌도 엄연히 가족이야. 그보다 갑자기 무슨 일이야? 저번에 두 번 다시 안 
볼 것처럼 화내고 갔으면서. 네 성격을 보니 저번 일을 미안하다고 빌러 온 것 
은 아닌 것 같고... 뭐 하러 온 거야?" 

이번에도 슈리온이 뭔가 반박을 할 것 같았기에 아스카는 재빨리 말꼬리를 돌 
려 버렸다. 아스카의 그런 빠른 행동에 슈리온은 반박할 기회를 놓치고 말았지 
만 지금 와서 그 문제를 다시 끄집어 낼 수는 없었다. 그랬다가는 당장 아스카 
에게 '속 좁은 녀석 같으니라고'라는 말을 들을 것이 뻔했기에 슈리온으로서는 
울분을 끌어안고 조용히 입을 다물 수밖에 없었던 것이다. 

"칫.. 조금 부탁을 할 것이 있어서 온 거야. 그것보다 언제까지 이 녀석 머리 
에 발을 올리고 있을 셈이야?" 
"부탁? 네가 다른 사람에게 부탁을 하다니.. 거참 별 일이네." 

밟고 있던 시르크를 툭 차서 구석으로 굴려버린 아스카는 -어찌나 세게 밟아 
버렸던지 맷집 하나는 왕이다 자부하던 시르크는 이미 게거품을 물고 졸도한 
상태다- 식은땀을 삐질 흘리고 있는 슈리온에게 고개를 갸웃거렸다. 슈리온과 
친척이었고 동년배라 어렸을 때부터 친하게 지내왔기에 슈리온의 성격을 완전 
히 파악하고 있는 아스카였다. 때문에 그가 다른 사람에게 부탁이라는 것을 거 
의 하지 않는다는 사실을 잘 알고 있었던 것이다. 하지만 옹고집의 대명사인 
슈리온에게 부탁을 받아 본 경험이 그다지 나쁘지만은 않았는지 입가에는 미소 
를 그리고 있었다. 

"대단한 일이라도 생긴 모양이지?" 
"...별로 대단한 것은 아니야." 
"호! 그래? 그럼 나는 별로 필요도 없겠네. 거절할까?" 

싱글거리는 아스카를 바라보는 슈리온의 이마에 핏줄이 돋았다. 생각 같아서는 
부탁이고 뭐고 간에 필요 없다고 소리치며 나가버리고 싶었지만.... 만약 일이 
잘 풀려서 아스카가 필요 없는 상황이 온다면 몰라도... 슈리온의 추측대로 아 
르가 빠져있는 함정에 걸려 있는 마법이 드래곤인 류아나드가 건 것이라면 절 
대로 아스카가 필요했다. 이곳 그레이션 마법학원의 원장이 7서클 마스터의 대 
마도사라 하더라도 드래곤이 쓴 마법을 파해하는 것은 불가능할 가능성이 높았 
던 것이다. 

"부탁할게.." 
"정말 무슨 일 있나 보구나!" 
"그래... 네 힘이 필요할지도 몰라." 
"흐음.. 어쩔 수 없네.. 우선 무슨 일인지 좀 들어 보자. 네가 남에게 부탁한 
다라는 말까지 쓸 일이라니... 도대체 무슨 일인데?" 
"그게.. 간단히 말할게. 내 친구가 있는데.. 함정에 빠졌어. 그런데 그 함정을 
막고 있는 마법이 어쩌면 드래곤이 쓴 마법일 가능성이 있어서 말야... 그래서 
너에게 부탁하는 거야. 뭐... 진짜 드래곤이 쓴 마법이라면 너라 하더라도 못 
풀 확률이 높을 거야. 하지만 너는 풀 확률이라도 있지만 다른 사람이라면 절 
대로 못 풀 것이니... 너에게 부탁을 하는 거지...." 
"친구라니.. 의외네.... 너 못 본 사이에 많이 변했다." 

아스카가 슈리온을 마지막으로 만난 것은 다섯 달 전이었다. 그 때까지만 해도 
슈리온은 친구라고 부를만한 존재를 가지고 있지 않는 상태였다. 달라붙는 이 
들이 있기는 했지만 그 자들은 친구라 부르기에는 부족했다. 아니 오히려 혹시 
맛있는 음식이라도 떨어질까 하는 생각으로 뒤를 졸졸 따라 다니는 개와 같은 
존재라 할까? 그런 이들은 절대로 친구가 아니었다. 
그렇게 언제나 혼자서 자신만의 세상을 가지고 살아왔던 슈리온이 불과 다섯 
달만에 타인에게 도와 달라는 말까지 할 정도의 친구를 만들었다는 사실에 아 
스카는 호기심이 동했다. 자신이 믿는 가족이 아닌 타인에게는 절대로 마음을 
들어내 보이지 않던 슈리온의 마음을 열게 한 그 친구를 꼭 한번보고 싶었다. 

"여자니?" 
"....남자야..." 
"흐음.. 그래? 남자라...... 근데 말야.. 그럼 저 녀석도 친구니?" 

뻗어있는 시르크를 가리키며 아스카가 물었고 슈리온은 피식 웃을 뿐 대답을 
하지 않았다. 그의 웃음을 해석함에 따라 '친구가 아니다'로 해석을 할 수 있 
었지만 반대의 해석도 가능했다. 

"맘대로 생각 해." 
"흐음... 딱 잘라서 친구 아니라고 말하지 않는 것을 보니... 적어도 조금은 
인정을 하고 있나 보지?" 
"......" 
"뭐. 그건 그렇게 중요한 것이 아니니 넘어 가고... 그래서.. 내가 꼭 도와 줬 
으면 하니?" 
"....솔직히 너에게 도움을 청하기는 싫었어. 자신이 쓰기 원하는 마법을 세 
번 중 겨우 한번 성공시키는 사람에게 도움을 청하고 싶을 바보가 어디에 있을 
까? 지금도 내 추측이 빗나갔기를 바랄 뿐이야. 하지만 혹시 하는 상황을 생각 
해야 하는 것이고... 그 상황이 된다면 너의 힘이 필요할 것이니까..." 
"....갑자기 도와주기 싫어지는 것 아니?" 

아스카는 기분이 나빠졌는지 눈살을 찌푸리며 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 
슈리온은 전혀 동요하지 않고 표정 없는 얼굴로 아스카를 바라보았다. 슈리온 
은 거절하는 아스카의 마음을 되돌릴 기막힌 비책을 가지고 있었던 것이다. 평 
소라면 절대로 쓰지 않겠지만... 아르가 관련이 된 이상 그런 자존심 따위는 
잠깐 버려 둘 수가 있었다. 

"부탁할게...." 
"....싫은데." 
"부탁할게...." 
"싫...." 
"누나. 부탁할게..." 
"누나가 널 도와주마. 사랑스런 동생아!" 

누나라는 한 마디에 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 아스카는 슈리온의 손을 
맞잡으며 고개를 끄덕였다. 지금까지 갖은 수단을 다 써 보았고 심지어는 협박 
까지 해 보았지만 슈리온의 입에서 스스로 '누나'라는 단어가 나오게 하지는 
못했던 아스카였다. 
외동딸이었기에 형제라는 것을 무척이나 가지고 싶었지만 어렸을 때 부모님이 
돌아가셨기 때문에 현실적으로 형제를 가지는 것은 불가능했다. 다행히 부모님 
이 돌아가신 후 큰집인 슈리온의 집으로 입양이 되어 들어가 성장을 하였고 간 
접적이나마 슈미르안과, 리미아, 슈리온이라는 세 명의 형제를 가질 수도 있었 
다. 하지만 이 중에서 슈리온은 아스카와 동년배였고 생일까지도 딱 일주일 차 
이밖에 나지 않는 상태였기에 서로 누나 동생하고 부르기에는 어려웠다. 아스 
카 쪽에서는 일주일 먼저 태어났다는 이유로 슈리온에게 '누나'라 불리기를 원 
했으나 슈리온 쪽에서는 겨우 일주일 가지고 그럴 수 없다며 끝까지 '너' 혹은 
'아스카'라는 말로서 그녀의 속을 뒤집었다. 
아스카가 피레시온 공작가의 양녀로 들어 간 후 지금까지 8년의 시간 동안 아 
스카와 슈리온은 그 한 문제를 가지고 반목을 해왔고 여전히 그 문제는 결말을 
보지 못하는 상태였다. 그런데 방금 전 슈리온이 스스로 '누나'라는 말을 입에 
담아버린 것이다. 그것은 아스카로 하여금 단번에 '널 도와주마'라는 말이 나 
오게 할 수밖에 없는 대 사건이었다. 

"빨리 네 친구가 빠진 함정으로 앞장 서! 이 세계 최고의 언령사 아스카린님이 
우리 슈리온의 걱정을 말끔하게 해결해 주겠어!! 호!" 
"......" 

세계 최고의 언령사라... 하기야... 언령을 사용할 수 있는 마법사가 세상에 
딱 하나 뿐이니.. 세계 최고의 언령사라는 말이 틀린 말만은 아니었다. 문제는 
그 언령으로 쓴 마법의 성공확률이 30%라는 점이라지만 말이다. 
슈리온은 아스카의 말을 인정하며 떨떠름하게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"저 녀석이나 깨워서 가자고..." 

옆구리를 북북 긁으며 자고있는 시르크에게 고개를 돌린 슈리온은 순간 뭔가 
알 수 없는 불길함을 느끼며 한숨과 함께 고개를 내저었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

또 다른 히로인 아스카린의 등장!! 
참고로 아직까지도 하렘을 만들 계획은 없다는.... 

 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

작성일: 2002/01/03, 14:57:30 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 



Part 43 - 천재인가? 바보인가? 

"이거.. 정말 대단하군.." 

처음 이곳에 도착하기 전까지만 해도 그레이션 마법학원의 교장 테루신은 기분 
이 무척이나 좋지 못했다. 느닷없이 유란 후작가의 차기 가주로 지목 받고 있 
는 크레이스 안 루지아 유란이 나타나 '직접적인 도움'을 청했을 때에는 당장 
이라도 폭발을 할 뻔했던 그였다. 아무리 유란 후작가의 차기 가주라 하지만 
이제 겨우 19살의 녀석이 한때 대 루난 왕국의 궁정마도사의 자리에까지 있었 
던 그에게 '동생이 함정에 빠졌습니다. 그 함정에 대단한 마법이 걸려 있기에 
당신의 도움이 필요합니다'라는 말을 할 자격은 없었던 것이다. 하물며 오늘은 
그의 손자의 생일이기까지 한 상황. 보통 때라면 그냥 웃으며 넘겨버려도 무방 
했지만 서서히 집으로 돌아가 손자의 생일을 축하해 주리라 마음먹고 있었던 
테루신은 크레이스의 그런 말에 순간적으로 분이 솟구쳤다. 정말 생각 같아서 
는 당장이라도 곤죽을 만들어 버리고 싶었지만 평소 유란 후작가의 가주인 리 
메르딘 안 루지아 유란과의 친분 때문에 어쩔 수 없이 참을 수밖에 없었다. 
결국 화를 가라앉히며 한 명의 실력 있는 마법사를 골라 붙여 보낸 후 이 일을 
신경에서 거두어 버렸는데... 어이없게도 1시간 정도가 흐른 후 집으로 가는 
테루신에게 그 마법사에게서 전언이 온 것이다. 자신의 실력으로는 도저히 마 
법을 파해 시킬 수 없다는 말과 함께 적어도 테루신이 직접 나서야 하는 고 난 
이도의 마법이라는 전언에 그는 어이가 없었다. 그 마법사는 6서클 유저 마법 
사였는데 그 정도라면 왕국 내에서도 상급 마법사에 해당하는 높은 수준의 마 
법사였다. 7서클의 마법 정도라면 시간을 가지고 파해를 한다면 충분히 중화가 
가능한 마법사가 불가능하다 말을 할 정도였으니 테루신이 놀라는 것도 무리가 
아니었다. 
대륙에서도 손꼽히는 마법사인 그였기에 이쯤 되면 호기심이 일 법도 했다. 하 
지만 손자의 생일임을 생각하며 이런 일에 시간을 빼앗길 수 없다는 결론을 내 
린 테루신은 자신의 수제자이자 7서클 유저에 올라있는 현 루난 왕국의 궁정마 
도사 일카르트 진 사라딘을 호출하였다. 그런데 얼마 후 그에게서마저도 '자신 
역시 불가능'이라는 답신이 와 버린 것이다. 
결국 테루신은 손자의 생일 파티 중간에 빠져 나올 수밖에 없었다. 그러며 그 
문제의 마법함정이 있는 장소로 눈에 불을 켜고 달려나갔다. 만약 대단치 않은 
마법이라면 먼저 번의 마법사와 일카르트를 곤죽을 내 버리기로 다짐하며 말이 
다. 
허나 테루신은 그 문제의 장소에 도착하여 문제의 마법을 본 후 지금까지 뿜어 
내던 살기를 완전히 거둘 수밖에 없었다. 

"정말 대단해!" 

테루신이 감탄을 내뱉을 정도로 함정을 막고 있는 마법은 환상적이라는 말이 
튀어나오기에 전혀 부족함이 없었다. 단 한치의 오차도 없는 완벽한 마나배열 
은 주위 사람들의 말을 들어보면 오랜 시간이 흘렀는데도 여전히 흐트러짐이 
없었다. 보통 이런 지속마법은 하루 이틀 정도면 흐름이 깨어지기 시작하고 사 
흘이 지나면 완전히 와해되기 마련인데... 현재 테루신의 앞에 펼쳐져 있는 마 
법은 근 일주일이 다 되었음에도 불구하고 전혀 그런 반응을 보이지 않고 있 
다. 이것은 마법이 사용될 당시 상상을 초월하는 마나가 주입되었다는 것을 증 
명하는 것이다. 

"이걸 대체 누가 걸었단 말인가?" 

어렴풋이 인간이 아닐 것이라 추측을 할 수 있을 뿐이었다. 아마 십중팔구는 
드래곤의 능력일 것이다. 
연신 감탄을 하며 돌아다니는 테루신에게 카인 검술학원의 3학년 주임인 스아 
도 선생이 조심스럽게 질문을 하였다. 

"파해가 가능하겠습니까?" 
"허허. 솔직히 나로서도 불가능하다 할 수 있네. 이건 결코 인간이 사용한 마 
법이 아니야. 아래에 있는 방어마법을 부수는 것은 완전히 무리일 정도고 그 
위에 있는 환영마법도 해제가 가능할 지 미지수일 정도라네. 정말 보면 볼수록 
대단하군. 일카르트가 불가능하다고 말을 한 이유가 있었어. 이런 대단한 마법 
인 줄 알았으면 내가 먼저 왔을 것인데...." 

테루신의 말에 스아도 선생은 허탈한 얼굴로 고개를 숙여야 했다. 왕국 최고의 
마법사라는 테루신이 불가능하다면 어느 누가 저 마법을 파해 시킨단 말인가? 
테루신에게 큰 기대를 가지고 있었던 스아도 선생과 다른 선생들은 절망 어린 
얼굴로 한숨을 내쉬고 말았다. 

"정말.. 방법이 없는 것입니까?" 
"인간의 힘으로는 절대로 풀 수가 없네. 내가 볼 때 저 함정을 봉인하고 있는 
마법은 9서클의 끝에 있는 서피리어 실드라는 절대 방어 마법이야. 이 세상에 
서 드래곤만이 유일하게 쓸 수 있다는 최고의 방어막이지. 인간이 오를 수 있 
는 한계라는 8서클 마스터의 마도사라 하더라도 드래곤이 쓴 서피리어 실드는 
절대로 파해가 불가능하네." 
"그럼... 저 안에 있는 아이들은....?" 
"저 마법이 사라지지 않는 이상은 절대로 나올 수가 없겠지." 

마법이 사라지지 않는 이상은 절대로 나올 수가 없다. 세상에 이게 무슨 마른 
하늘에 날벼락인가? 그럼 두 아이들은 죽을 때까지 저 곳에서 살아야 한다는 
것인가? 그건 절대로 말도 안 된다. 아르는 몰라도 아릴은 대 가문인 유란 후 
작가의 영애이다. 그런 아이가 절대로 나올 수 없는 곳에 갇혀서 죽을 때까지 
살아야 한다는 것은 정말 심각한 사건을 불러 올 일이었다. 
만약 이 소문이 유란 후작가에 들어가게 되면 어떤 일이 일어나겠는가? 지금까 
지는 유란 후작가의 가주 리메르딘 안 루지아 유란이 일 때문에 페알딘을 떠나 
있는 상황이고, 학원 아이들의 철저한 단속 때문에 소문이 퍼지는 것을 막을 
수 있었다 하지만... 그것도 이제는 한계였다. 바로 내일이면 리메르딘 안 루 
지아 유란이 일을 끝내고 페알딘으로 돌아오는 날인 것이다. 그의 귀에 하나뿐 
인 딸이 학원에서 주최한 극기훈련 겸 소풍에 나섰다가 이런 상황에 빠져버렸 
다는 소식이 들어가기라도 한다면 그 날로 대 폭풍이 일어날 것이다. 

"무슨... 다른 방법이라도 없는 것입니까?" 
"거참... 몇 번을 말해도 인간으로서는 불가능하다네. 검왕 세이빈의 전설에나 
나오는 10서클의 마도사 아리나스가 나오지 않는 이상은 말이야." 
"그럼.. 저 아이들은 평생 저 안에서?" 
"흠.. 평생은 아닐 것이네... 아무리 드래곤이 사용한 마법이라 하더라도 그 
유효기간은 있다네." 
"그 시간은 대략 얼마 정도 되는지요?" 
"그건 확실하게 장담 할 수가 없네. 알고 있는 존재는 이 마법을 건 드래곤만 
이 알고 있겠지. 지금 이 순간 바로 풀릴 가능성도 있고... 그게 아니면 10년 
후에도 안 풀릴 가능성이 있지. 드래곤이 쓴 마법은 마법이 풀어지기 바로 전 
까지 마나 배열의 흐트러짐이 전혀 없다는 것이 특징이라네. 마법이 풀어지는 
순간 모든 마나가 순식간에 흩어져 버린다고 들었거든. 그러니 보는 것만으로 
는 절대로 장담을 못 하네." 

카인 검술학원의 선생들은 다시 한번 절망하고야 말았다. 바로 지금 풀릴 수도 
있고 10년이 지나도 안 풀릴 수도 있다니... 바로 지금.. 아니 오늘 내로 풀렸 
으면 좋겠지만. 그럴 확률이 과연 몇 퍼센트나 될까? 도대체 어쩌다가 이런 비 
상사태가 일어난 것인지... 어떤 정신나간 드래곤인지는 몰라도 분명 장난으로 
이런 짓을 벌렸을 가능성이 높았다. 그게 아니라면 드래곤이 이런 짓을 벌였을 
다른 이유가 전혀 없었으니 말이다. 
평소 인간 세상에 퍼져있는 드래곤에 관한 이야기에서 드래곤이 무료함을 참기 
위해 인간으로 변해 돌아다닌다는 내용이 상당수 있었기에 이번 일 역시 할 일 
없어 이리저리 구르던 드래곤이 심심해서 이유 없이 벌인 일로 결론지었다. 드 
래곤의 입장에서 보면 인간 한 두 명쯤 골려 주어도 상관없겠다는 심산이었겠 
지만... 당하는 인간들 입장에서는 어떤 드래곤인지 몰라도 걸리면 온 몸을 갈 
기갈기 찢어버리고 싶을 따름이었다. 물론 그 드래곤이 나타났을 때에는 당장 
도망을 치거나 두 손을 발이 되도록 싹싹 빌며 눈물어린 목소리로 '살려주세 
요~!'라는 외침을 내뱉겠지만... 현재는 그 드래곤이 없으니 이런 욕을 할 수 
도 있는 것이다. 
그때 테루신이 뭔가 한가지 방법이 생각났다는 듯 오른 주먹으로 왼 손바닥을 
탁 치며 입을 열었다. 

"아! 아주 방법이 없는 것은 아니군. 그 아이라면...." 
"무슨 방법이 있으신 겁니까?" 

테루신의 말을 중간에서 끊는 것은 커다란 죄였지만 너무도 다급한 상황이라 
지푸라기라도 잡고 싶은 심정의 스아도 선생은 자신의 죄를 느끼지도 못했다. 
테루신도 스아도 선생의 마음을 아는지 그 일에는 그다지 노한 기색을 보이지 
않았다. 

"확실하지는 않지만.. 그 아이라면 가능할 지도 모르겠네. 다만 문제가 있다 
면...." 
"그.. 아이란 대체 누구를 말씀하시는 겁니까?" 
"....자꾸 말 끊으면 묻어버리겠네." 

한번은 봐 줬지만 두 번은 못 봐주는 것이 사람 심리이다. 짜증스러운 얼굴로 
자신을 노려보는 테루신의 눈빛에 스아도 선생은 찔끔해서 고개를 숙였다. 그 
제야 그도 자신이 테루신에게 범한 죄를 인식한 것이다. 

"죄.. 죄송합니다." 
"알면 됐네." 

말은 그렇게 했으나 여전히 기분이 좋지 못한지 테루신은 입을 다물며 몸을 돌 
려버렸다. 그런 테루신의 행동에는 '기분 나빠서 더 이상 말하기 싫다'라는 뜻 
이 명백하게 드러나 있었다. 순간적으로 스아도 선생의 머릿속으로 '늙은이 꼴 
아지는 왕 꼴아지'라는 말이 스쳐 지나갔지만 현재 아릴과 아르를 구해 낼 열 
쇠는 테루신이 쥐고 있었기에 스아도 선생은 불만을 밖으로 표출하지 않으며 
최대한 자신을 낮추었다. 

"제가 아둔하여 테루신님을 노하게 하였습니다. 정말 죄송합니다. 죄를 주신다 
면 어떠한 죄라도 달게 받겠습니다. 그러니 저 함정에 빠져있는 아이들을 구할 
방법을 알려 주시기 바랍니다. 저 아이들은 장차 이 루난왕국을 이끌어 나갈 
인재들입니다. 유란 후작가의 영애인 아릴라이데양은 말할 것도 없거니와 아르 
카제라는 소년은 그 아릴라이데양마저 제압한 천재적인 재능을 가진 아이입니 
다. 이 루난왕국의 미래를 위해서도 꼭 구해 내어야 하는 아이들입니다." 
"그런가? 흠.... 그런데 혹시 자네 지금 속으로 내 욕을 하고 있는 것은 아니 
겠지?" 

뜨끔... 
역시 늙은이가 눈치 하나는 기똥차다. 하지만 이런 생각을 밖으로 표출해 낼 
수는 없는 법! 스아도 선생은 황급히 고개를 저었다. 

"제가.. 어찌 감히....." 
"그런가? 아니라면 됐네.. 내 주위에 있는 녀석들이 종종 겉으로는 번지러하게 
말하면서 속으로는 이를 가는 이들이 있거든. 정말 그런 자들만 보면 그대로 
얼마 전에 습득한 8서클의 플레어를 갈겨 버리고 싶은 충동을 느낀다네. 배운 
지 얼마 되지 않아 미숙하기도 하지만 그러니 더더욱 사용해 봐서 숙련도를 높 
여야 하지 않겠나? 허허허. 어쨌든 자네는 아니라니 다행이군." 
"......;;;" 

갑자기 저런 말을 하는 의도가 뭘까? 꼭 스아도 선생의 속을 들어다 보면서 은 
근히 돌려 말하는 것 같지 않은가? 스아도 선생은 설마 자신이 뭔가 실수를 해 
서 테루신이 자신의 생각을 눈치를 채 버린 것은 아닐까 노심초사하며 식은땀 
을 흘렸다. 하지만 곧 그랬다가는 당장 불호령이 떨어졌을 것이라 추측하며 스 
아도 선생은 당황한 마음을 진정시켰다. 불안한 모습을 보이면 테루신에게 '정 
곡을 찔려서 당황하는 군...'이라는 생각을 심어 줄 확률도 있었던 것이다. 

"절대로 그런 마음을 가진 적이 없습니다." 
"흠.. 정색을 하는 것을 보니 찔리는 곳이 있나 보구먼." 
"......;;;" 
"허허허. 농담이네. 농담이야. 자네 외모와 다르게 순진한 구석이 있구먼. 일 
카르트 그 녀석보다 더 놀리는 재미가 쏠쏠하군." 

뒤쪽에서 조용히 입을 다물고 있던 일카르트의 얼굴에 식은땀이 흘렀고, 그제 
야 테루신에게 놀림을 당했다는 사실을 직감한 스아도 선생은 울분이 터져 오 
르는지 이마에 약하게 핏줄이 돋아 올랐다. 
순진하다니... 스아도 선생은 이제 50에 다다르는 노년의 나이였다. 인생의 단 
맛 쓴맛을 나름대로는 경험할 대로 경험했다고 볼 수 있는 나이였다. 그런데 
테루신에게 어린아이 취급을 당했으니 화가 나지 않을 수가 없었다. 
하지만 테루신의 나이는 현재 70이 넘은 상태. 거기다 궁정마도사의 자리에까 
지 올랐던 루난왕국 내에서는 최고의 권력층 원로였다. 비록 50이 가까운 나이 
를 먹어서 놀림 받았다는 사실이 분하지만 테루신 입장에서 보면 자신의 아들 
또래의 스아도 선생을 좀 놀려도 아무런 문제가 없는 일이었다. 이런 사실을 
잘 알고 있는 스아도 선생은 속으로 분을 삭힐 수밖에 없었다. 

"왜? 내가 장난 좀 쳐서 불만이 있는가?" 
"아닙니다." 
"허허허. 그래야지. 자네가 일카르트보다야 훨 낫군. 그 녀석은 조그만 놀리면 
팩 토라져서 난리를 피우니... 원..... 그 녀석을 내가 어떻게 키웠는데 이제 
머리 좀 컸다고 부모 같은 스승에게 대드니." 

일카르트의 눈빛이 싸늘해 졌다. 아무리 하늘같이 스승이지만 그도 이제는 엄 
연하게 왕국의 궁정마법사가 아닌가? 그런데 이와 같은 자리에서 -카인 검술 
학원의 선생들만 있으면 말을 하지 않는다. 하지만 지금 이 곳에는 학생들까지 
대거 집결해 있는 상태인 것이다- 자신을 어린애 취급해 버리니 기분이 좋을 
턱이 없다. 
일카르트의 사늘한 눈빛을 느낀 것일까? 보통 때라면 '어디 하늘같은 사부에게 
그런 기분 나쁜 눈빛을 보내는 거냐?'라고 소리치며 이단 옆차기를 날려 버렸 
을 테루신이었지만 지금은 상황이 상황이니 만큼 자제를 하였다. 게다가 어린 
아이들 앞에서 쪽을 준 것이 미안하기도 했는지 테루신은 재빨리 헛기침을 하 
며 말을 돌렸다. 

"흠흠.. 뭐 이런 이야기는 그만 하도록 하고.. 본론으로 넘어 가도록 하지. 저 
기 구멍에 빠져 있는 애 중에 하나가 유란 후작가의 그 선머슴 같은 계집이라 
며? 귀찮은 것은 질색이지만.. 그 아이가 끼어 있다면 나도 못 본 척 넘어 갈 
수만은 없지.... 그런데 이제 말 안 끊나?" 
"......" 

방금 전에 그렇게 호되게 당했는데 정신 나갔다고 끊겠는가? 비록 테루신이 쓸 
데없는 말만 자꾸 하며 정작 중요한 저 함정에 걸려 있는 마법을 풀 방법은 말 
하지 않으니 짜증이 나기는 하였지만 스아도 선생은 '언젠가는 말하겠지. 설마 
오늘 하루 종일 말 안 하려고?'라는 생각을 가지며 꾹 참고 있는 중이었다. 
그러자 은근히 스아도 선생이 끼어 들어서 말을 끊어주기를 바랬던 것인지 테 
루신의 눈빛에는 '아깝다'라는 빛이 흘렀다. 역시 조금 전에 놀려먹은 것이 쏠 
쏠한 재미가 있었던 모양이다. 

"어쨌든 아까 말하다가 자네가 말을 끊·는·통·에 말을 못 했는데..." 
"......" 

끊는다는 말을 상당히 강조하는 테루신이다. 그러자 스아도 선생은 이 골 때리 
는 대마법사에게 '두 번 다시 안 본다!'라는 생각을 가지며 어설픈 웃음을 지 
어 보였다. 스아도 선생은 종종 대마법사들은 하나같이 괴팍한 성격을 지니고 
있다는 말을 들은 적이 있었는데... 그 말이 틀린 것은 아닌 것 같다는 생각이 
들었다. 하기야.. 오죽 머리를 써야 하는 직업인데 늙어서 정신이 헤까닥 하지 
않을 턱이 있겠나. 나잇살 먹어서 50세가 가까워지는 자신을 놀리는 테루신을 
보고 있자니 역시 제정신은 아니라고 생각하는 스아도 선생이었다. 
반대로 테루신은 이렇게 찔러도 표정 변화가 전혀 없는 스아도 선생을 잠시 바 
라보다 결국 포기라는 듯 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"우리 학원에 이 마법을 풀 만한 능력을 가진 아이가 한 명 있네. 자네들도 언 
뜻 들어는 봤을 거네. 언령의 재능을 가진 아이." 
"혹시... 그.. 피레시온 공작가의....?" 
"그렇다네. 아스카린 피레시온이라는 아이네." 

아스카린 피레시온. 명문 피레시온 공작가의 전대 가주 루시아스 덴 유리샤크 
이렌드 피레시온의 차남인 가이린 피레시온의 딸로서 언령의 재능을 타고났다 
는 소녀였다. 
-참고로 아스카린이 피레시온 공작가의 피를 이어받았음에도 완전한 성을 받지 
못한 이유는 그 직계가 아니기 때문이다. 가문의 성은 다음 가주가 탄생함과 
동시에 새로운 가주와 그의 후손들에게만 전해지는 것이 곧 법이다. 때문에 슈 
리온도 후에 자신이 가주의 자리에 오르지 못한다면 앞쪽의 성을 빼고 슈리온 
피레시온이라는 이름을 써야 한다- 
언령. 주문이나 마나를 이용한 것이 아닌 말에 의한 의지로서 마법을 실행시키 
는 인간으로서는 절대로 가질 수 없는 절대 경지의 마법이었다. 드래곤이라 하 
더라도 에인션트급이 되어야만 사용할 수 있는 용언과 비슷한 맥락의 기술이 
바로 언령이었다. 고대의 문헌에서나 나오는 이 언령의 특징은 본신 마나의 사 
용이 전혀 없다는 것이다. 시전자의 의지가 긷든 말로서 대지에 퍼진 마나를 
움직여 마법을 실행시키기 때문에 본신 마나는 필요가 없다. 필요한 것은 오직 
의지의 강함뿐... 이것을 본다면 언령을 가진 자가 세상을 정복하는데도 전혀 
무리가 없다고 생각을 할 수가 있다. 하지만 문제는 언령으로서 자그마한 마법 
을 하나 사용하는데도 소모되는 정신력이 상상을 초월한다는 데에 있다. 대마 
도사급이 되는 마법사라 하더라도 -언령을 사용 할 수 있다는 가정 하에..- 언 
령으로는 자그마한 파이어 볼 하나 쓸 수 없다. 무리한다면 가능하겠지만 그랬 
다가는 한계를 넘어선 정신력의 사용으로 정신 붕괴와 같은 극악의 상황에 직 
면하게 될 것이다. 때문에 인간으로서 쓰지 못하는 언령은 이미 오래 전에 소 
실되어 버렸다고 전해진다. 
그러나 아스카린은 그런 언령의 재능을 타고 난 아이였다. 인간으로서 가질 수 
없는 힘. 설령 가졌다고 하더라도 사용했을 때에는 자신을 파멸로 몰아가는 힘 
을 아스카린은 가지고 태어난 것도 모자라 쉴새없이 쓰고도 지금가지 살아 있 
는 것이다. 

"그 아이라면 가능성이 있네.. 하지만..." 

테루신은 그 언령의 힘을 지닌 아스카린이라면 저 함정에 빠진 아이들을 구해 
낼 수 있으리라 생각했다. 물론 드래곤이 친 결계를 완전히 해제시키는 방법은 
그녀라 하더라도 불가능한 일일 것이다. 아무리 언령이라 하지만 드래곤의 마 
법을 깬다는 보장은 없다. 하지만 그런 직접적인 방법이 아니고도 아이들을 구 
해 낼 방법은 있었다. 아스카린이 가진 또 하나의 재능. 바로 소환사로서의 재 
능이 있기 때문이었다. 다른 장소에 있는 생물, 혹은 물건을 자신의 앞으로 소 
환시키는 소환사의 재능이라면 저 마법을 깨지 않고도 충분히 아이들을 빼 낼 
수 있는 것이다. 다만 문제가 있다면.... 

"마법의 성공 확률이 겨우 30%정도라는 것일까...." 
"할아버지!! 말은 똑바로 해요! 33.33333333.......%라구요~!!" 

불안한 듯 중얼거리는 테루신의 말에 멀리서 누군가의 날카로운 목소리가 들려 
왔다. 갑작스러운 그 목소리에 테루신을 포함한 사람들의 시선이 그 목소리가 
들려온 쪽으로 향했다. 곧 그들은 산을 올라오는 소녀 하나와 소년 둘을 볼 수 
가 있었다. 바로 아스카와 슈리온, 시르크였다. 

"확률 1/3은 30%가 아니라 33.333333.....%를 나타내는 것이라고요! 헥헥.. 에 
고 힘들다.." 

테루신에게 달려 와 삿대질을 하며 소리를 지른 아스카는 그대로 바닥에 주저 
앉아 가쁜 숨을 골랐다. 그런 아스카의 갑작스런 등장에 테루신은 멍한 얼굴로 
물었다. 

"어떻게 여긴 알고 온 것이냐?" 
"헥헥. 그게 말이에요. 제가 오늘 잠을 자고 있는데 슈리온 저 녀석이 갑자기 
찾아 와서 친구가 함정에 빠졌다며 도와 달라고 부탁을 하지 뭐예요. 사랑스런 
동생의 부탁을 그만 넘길 수 없는 저는 당장 이 곳으로 달려 왔죠." 
"쓸데없이 마법 써서 날아온다고 하는 통에 두 시간 동안 엉뚱한 곳으로 날아 
가 고생 한 것만 빼면 당장 이라고 말 할 수 있겠지..." 

아스카의 말에 뒤 따라 온 슈리온이 땀을 닦으며 퉁명스럽게 말했다. 그러자 
그 뒤쪽의 시르크가 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 동시에 아스카가 발끈해 
서 소리쳤다. 

"너희들이 막지만 않았다면 더 빨리 올 수 있었어!" 
"......" 
"......" 

슈리온과 시르크는 갑자기 머리가 지끈거리는지 이마를 누르며 고개를 돌려 버 
렸다. 
실제로 아스카가 마법만 쓰지 않았더라면 이미 두어 시간 전에는 이 장소에 도 
착해야 정상이었다. 좋게 말을 타고 달려왔으면 한시간에 도착할 거리를 아스 
카가 더 빨리 가야한다며 느닷없이 써 버린 마법으로 인하여 졸지에 듀라시아 
드 제국의 수도 제드까지 날아가 버린 것이다. 그 곳에서 갑자기 말을 타고 나 
타난 그들을 멍한 눈으로 바라보는 사람들에게 아스카가 '여기 어디죠?'라고 
물었고, 그 중 한 사람이 얼떨결에 '제드요.'라고 말하였으니... 우리의 아스 
카는 '실수다! 다시!!'라는 말과 함께 또 마법을 써 버렸다. 다행히 이번에는 
목적지인 루아스 산으로 올 수가 있었지만 재수 없게도 아르가 빠진 함정과는 
멀리 떨어진 루아스 산의 북쪽 이디메스의 벽 끄트머리에 떨어져 버리는 사태 
가 일어났다. 깎아지르는 절벽 끝 부분에 위태하게 떨어진 그들이 안도의 한숨 
을 내 쉴 때 놀란 말이 날뛰어 버렸고 그들은 말과 함께 졸지에 추락을 경험했 
다. 다행히 슈리온과 시르크의 재빠른 행동 덕으로 절벽에 매달렸기에 죽을 위 
기는 모면했지만 운송수단인 말을 잃어버리고 말았다. 하지만 우선 살았다는 
것에 안도하며 자그마치 한 시간동안 절벽을 기어 내려온 그들은 또 다시 마법 
을 쓰려하는 아스카의 입을 겨우 틀어막고 이 곳까지 있는 힘이 다 해 뛰어 온 
것이다. 정말 아스카 덕분에 평생 경험하기도 힘이 드는 엽기적인 고생을 해 
본 슈리온과 시르크였다. 그런데 아스카는 여전히 자신의 잘못을 모르고 '너희 
들 때문에 고생했잖아!'라는 말을 하고 있으니... 슈리온은 '가족만 아니 
면..', 시르크는 '여자만 아니면....'이라는 말을 각각 중얼거려야 했다. 
그 말을 들었는지 아스카는 이를 부드득 부드득 갈았다. 

"이것들이 정말.... 바다 한 가운데로 날려 버릴까 보다." 
"과연 한 번에 보낼 수나 있을까?" 
"그래? 정말 가고 싶은가 보지? 어디로 날려보내 줄까? 북쪽? 서쪽? 남쪽? 동 
쪽? 골라 잡.... 아야!!" 

당장이라도 날려버리겠다는 듯이 소리치던 아스카의 머리에 테루신의 주먹이 
박혀 들어갔다. '꽁'하는 소리가 나는 것을 보니 힘을 준 것이 아니라 가볍게 
알밤을 때린 것 같아 보이지만 아스카는 아파 죽겠다는 듯이 눈물을 글썽거렸 
다. 

"할아버지!! 갑자기 왜 때려요?!" 
"왜? 몰라서 묻는 거냐?" 
"그럼 제가 어떻게 알아요? 잘못은 말 해 주고 때리던가 해야 할......" 
"오늘 수업 어쨌어?" 
"......죄송해요..." 

그러고 보니 깜빡 하고 있었다. 수업 땡땡이.. 맞을 이유가 충분하지 않은가? 
아무리 아스카와 테루신의 관계가 가깝다 하지만 테루신은 그녀가 있는 학원의 
교장이다. 사적으로는 의형제까지 맺은 동생의 딸이라 귀여워 해 줄 수 있지만 
공적으로는 선생과 제자 사이이니 잘못을 하면 호되게 혼을 내 주어야 하는 것 
이다. 

"또 낙제를 하고 싶은 게냐?" 
"....죄송해요...." 

하지만 그 공적인 관계보다 사적인 관계가 더 발전이 되어있는 상태였기에 테 
루신은 엄하게 벌을 내릴 수가 없었다. 아들이 있고 그 손자도 있었지만 하나 
같이 남자아이들뿐이어서 아스카를 친손녀로까지 생각하는 테루신이었다. 자고 
로 아들이나 딸이라면 벌을 줄 수도 있지만 손녀나 손자라면 벌을 주기보다는 
감싸주고 싶은 것이 사람의 심리 아닌가? 테루신은 눈가에 눈물을 그렁그렁 메 
달아 버리는 아스카를 보자니 순간 안쓰러운 생각이 들고 말았다. 어려서 어머 
니와 함께 아버지까지 여읜 불쌍한 소녀가 아닌가? 바르게 크게 하려면 혼을 
낼 때는 확실하게 혼을 내야 한다는 사실을 알고는 있지만 역시 그렇게 하기가 
힘이 들었다. 테루신은 그렇게까지 모질지가 못한 사람이었던 것이다. 

"알았다. 다음부터 조심하거라." 
"네...." 

자신이 머리를 쓰다듬어 주자 고개를 푹 숙이며 대답하는 아스카를 보며 테루 
신은 웃음을 지었다. 하지만 그도 숙여진 아스카의 얼굴에 웃음이 머물고 있고 
혓바닥이 삐죽 나와 있다는 사실을 안다면 저렇게 부드럽게 웃을 수 없을 것이 
다. 뭐 알게 된다면 믿음이 깨어진 것에 대한 심각한 충격을 먹게 될 것이니.. 
이대로 모르는 것이 더 나을지도... 역시 모르는 것이 약이다 라는 말은 괜히 
생긴 것이 아니다. 

"그것보다 네가 좀 힘을 써야 하겠구나. 슈리온에게 들었다면 대충 상황을 알 
고는 있겠지." 
"네. 대충은 들었어요. 하지만 할아버지가 못 푸는 마법이 있다니 놀라운데 
요." 
"허허. 어쩌겠느냐. 나도 인간인 것을..." 

방긋 웃으며 고개를 끄덕이는 아스카에게 미소를 지어 보인 테루신은 몸을 돌 
려 함정이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 아스카가 따랐다. 

"우선 내가 이 곳에 펼쳐져 있는 환영 마법을 제거시키겠다. 환영마법 정도라 
면 나도 제거가 가능 할 것 같지만 그 밑에 있는 방어마법은 나로서도 불가능 
할 정도로 강한 것이다. 너라 하더라도 좀 힘이 들 것이다. 그러니 너는 내가 
환영 마법을 제거시키면 방어마법을 제거시키기보다는 함정 안에 있는 아이들 
을 직접적으로 소환시키도록 하거라." 
"그냥 환영마법을 없앨 필요 없이 소환시키면 안 되나요?" 
"이왕이면 눈에 보이는 아이들을 소환시키는 것이 더 편하지 않느냐?" 

테루신의 말에 아스카는 고개를 끄덕였다. 소환마법은 눈에 보이지 않는 것을 
소환시키는 것 보다 눈에 보이는 것을 소환시키는 것이 더 성공 확률이 높다. 
무엇보다도 아스카는 마법의 성공률이 겨우 30%정도이다. 이럴 때일수록 조금 
이라도 성공 확률을 높이는 것이 좋았다. 

"그럼.. 준비하거라." 

말을 마친 테루신은 즉시 함정으로 손을 뻗으며 자신의 마나를 일으켰다. 그의 
손에서 번개를 연상시키는 스파크가 튀었고 동시에 아무것도 없어 보이던 평지 
에서도 빛이 번뜩였다. 
마법에는 그다지 관심이 없다 하지만 7서클 마스터의 마법사가 마법을 사용하 
는 모습은 카인 검술학원의 선생들과 학생들에게 호기심을 일으키는데 충분했 
다. 특히 몇몇의 마법에 관심을 가지는 학생들과 마법학부의 선생들은 연신 눈 
을 빛내며 테루신을 바라보고 있었다. 
그들은 드래곤이 걸었다는 견고한 성벽처럼 단단하게 맞물려 있는 환영마법의 
마나가 테루신의 마나에 충돌하며 점차 균열을 일으키는 것을 느끼면서 자신도 
모르게 감탄을 내뱉어 버렸다. 
대략 10분 정도 시간이 흐른 후 팽팽한 대립을 하던 상반된 마나들은 '쾅'하는 
소리와 함께 폭발을 하며 사방으로 퍼져 버렸고 환영마법은 순식간에 사라져 
버렸다. 그러자 지금가지 감추어져 있던 지름 50미터 정도의 커다란 함정이 세 
상에 모습을 드러냈다. 

"아스카... 이제 네 차례로구나... 실수하지 말고 신중히 하려무나. 특히 저번 
처럼 데몬을 부르는 불상사는 절대로 일으키면 안 된다." 

상당한 정신력과 마나를 소모했는지 테루신의 안색이 하얗게 변해 있었다. 당 
장에 쓰러진다 하여도 전혀 이상할 것이 없을 정도로 지친 테루신이었지만 꼭 
필요했기에 아스카에게 충고를 아끼지 않았다. 

"걱정 마세요!! 벌써 두 번이나 실패했으니 이번에는 성공 할 거예요!" 

자신만만하게 허리로 양손을 올리며 외치는 아스카였지만 보는 입장에서는 역 
시 못 미더웠다. 테루신은 아스카가 마법을 쓰기 전에 재빨리 일카르트에게 눈 
짓을 했다. 만약 아스카가 마법을 실패해서 엉뚱한 녀석이 소환되어 오면 날려 
버리라고 지시를 한 것이다. 테루신의 의도를 눈치 챘는지 일카르트는 재빨리 
마법을 캐스팅 하기 시작했다. 
그때 아스카는 함정으로 다가가 아래를 내려다보았다. 상당히 깊은 함정이었고 
이미 주위도 어둑해져 확실하게 보이지는 않았지만 함정 안에서 갇혀있는 아이 
들이 모닥불을 피워 놓았는지 희미한 불빛과 함께 두 사람의 모습이 어렴풋이 
보이기는 했다. 

"오호~! 둘이 친한가 본데... 조금만 기다려. 꺼내 줄 테니." 

잠을 자고 있는 것인지 미동도 하지 않고 있었지만 딱 달라붙어서 있는 것을 
보니 상당히 친한 듯이 보였다. 아스카는 빙긋 웃으며 언령을 시행했다. 

"내가 지목한 이들... 공간을 넘어서 나에게로 오라!!" 

쾅!! 
순간 뭔가 묵직한 것이 하늘에서 떨어져 내렸다. 근 3미터는 넘는 거대한 키에 
육중한 몸체... 아래의 어금니가 유독 길이서 잘 하면 콧구멍을 찌를 정도였 
다. 게다가 피부는 탁한 녹색 빛.... 결코 인간이 가질 수 없는 외모를 가진 
존재. 그건 흔히 말하는 오우거라는 몬스터였다. 

"크르...." 

느닷없이 소환되어 온 것도 모자라 머리부터 땅으로 떨어져서인지 풀린 눈으로 
휘청하던 오우거는 얼마 후 정신을 차리며 본능적으로 살기 어린 울음소리를 
내뱉었다. 그리고는 가장 가까이에 있는 아스카에게 달려들었다. 
그러자 아스카는 자신에게 달려드는 오우거를 보며 한숨과 함께 '멈춰'라는 듯 
이 손을 내밀었다. 

"다가오지 말아 줘요. 아무 말도 하지 말아 줘요... 저에게는 현재 자신감을 
회복할 시간이 필요하니까." 
"......." 
"......." 

.......-해설자도 굳음...- 
.......모든 군중들이 굳어버린 가운데 가을밤의 서늘한 바람이 휘몰아 쳤다. 
-겨우 정신 차리고 마무리..- 



---------------------------------------------------------------- 

이번 편 마지막을 보시고 어라.. 저 대사는? 
이라고 하시는 분이 계실 겁니다.. ^^ 
네네.. 귀여운 악마와 귀여운 천사가 나오는 애니.. 라스키 & 세이프티에서 
3화엔가.. 4화엔가에 나오는 라스키의 엽기적인 대사 한마디입니다... 
제가 보고 감동 받아서 언젠가는 꼭 인용을 하겠다고 벼르고 있었죠.ㅡ.ㅡ;; 
설마.. 표절이라고 뭐라 하시는 않으시겠죠? 



기다리고 기다리던 마카 등장이요...^0^/ (!) 
자그마치 한시간 동안 인스톨이요... ㅡ0ㅡ/ (어리...) 
중간에 한번 오류 났시!! ㅡ_ㅡ/ (망할...) 
겨우 인스톨 시키고 겜 시작 했이!! ^0^/ (다시 !) 
십분만에 튕겼시오. +ㅡ.ㅡ^n0m (엿먹어라 소맥!!!) 


 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


작성일: 2002/01/03, 14:57:48 
작성자: 천류화 



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 




Part 44 - 소환되어 온 자 


[찾았나? 어디에 있다고 하는가?] 

통신이 연결되자마자 다급한 목소리로 본론만 물어오는 아라크드를 보며 류미 
디온은 빙긋 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다. 

"다행히 특이한 외모라 쉽게 찾아 낼 수가 있었습니다. 리오마딘의 연락에 의 
하면 한달 전쯤 세다인으로 향하는 마차에서 언뜻 본 사람이 있다 합니다." 
[세다인 이라고? 그게 가장 최근의 상황인가?] 
"정확한 확인이 된 정보는 그렇습니다만... 소문으로 몇 가지가 더 있습니다." 
[무엇인가? 빨리 말 해 봐!] 

작은 단서 하나라도 놓이지 않겠다는 듯 아라크드는 필사적으로 보였다. 비록 
아라크드가 성질이 급하다 하지만 이 정도까지의 다급함을 보인 적은 없었다. 
그만큼 지금의 사건이 심각하다는 것을 의미하는 것이었다. 하긴.. 그 자신뿐 
만이 아니라 가장 사랑하는 이들의 문제까지 걸려 있는 일이니... 이 정도는 
당연한 것이었다. 
그런 사실을 잘 알고 있는 류미디온은 재빨리 입을 열었다. 

"이건 소문뿐이지만 이틀 후 세다인의 수도에 있는 암거래 노예시장에서... 어 
라? 아라크드님?" 

순간 류미디온은 뭔가 이상함을 느꼈다. 조금 전까지 연결되어 있던 통신이 끊 
겨버린 것이다. 드래곤인.. 그것도 용왕인 류미디온이 사용한 통신마법이 끊어 
질 확률은 전무했다. 더구나 받은 쪽도 아라크드라는 괴물이 아닌가? 천문학적 
인 확률로 류미디온의 마나가 공급되는 것이 끊겨 버린다 하더라도 재빨리 아 
라크드가 마나를 공급시켜 버릴 수도 있는 것이다. 때문에 이 통신이 끊어질 
일은 결코 없어야 정상이었다. 가능성이 있다면 아라크드가 잠시 자리를 이동 
을 했다는 것이지만... 지금의 일보다 더 급한 일이 어디에 있다는 말인가? 
이 이해할 수 없는 일에 류미디온은 머리를 긁으며 고개를 갸웃거렸다. 

"화장실이라도 가셨나? 아니면.. 사모님에게 끌려가기나....." 

이것이 류미디온이 할 수 있는 최고의 추측이었다. 



쿵!!! 

"꺄악~!! 또 실패야~!!" 

오우거를 날려 버린 아스카는 다시금 아이들을 소환 시켰지만 이번에도 어김없 
이 실패를 하고 말았다. 다행이라면 이번에 날아 온 존재는 몬스터가 아니고 
사람이라는 것 정도이지만.... 아스카에게 있어서 사람이 소환되어오건 몬스터 
가 소환되어오건 별반 차이가 없는 일이었다. 그녀가 내릴 수 있는 차이는 자 
신이 원하는 사람이 소환되어 오는가 아니면 다른 존재가 소환되어 오는가 둘 
뿐이었던 것이다. 

"대체 왜 자꾸 실패하는 거야!! 오늘이 그 날도 아닌데 말야!!! 아직 그 날 되 
려면 일주일이나 남았단 말야~!!" 

아스카의 말을 들으며 얼굴을 붉힌 슈리온은 쓴웃음을 지으며 이번에 소환이 
된 사람에게 다가갔다. 그는 갈색 머리카락을 허리까지 길어 내린 조금은 미남 
이라고 볼 수 있는 사내였다. 특이하게도 눈동자가 별빛 하나 없는 어두운 밤 
하늘과 같이 짙은 검은색이었기에 유난히도 슈리온의 시선을 장악했다. 
처음에는 몸에 두르고 있는 검은색의 망토가 별로 고가 품이 아닌 것처럼 보였 
기에 그저 여행자일 것이라 생각했지만 가까이 다가가서 자세히 살펴보자 의외 
로 의복의 재질이 띄어났다. 특히 망토의 틈 사이로 보이는 옷은 지금까지 슈 
리온도 몇 번 보지 못했던 미스릴 실로 짜여진 옷이었기에 자신도 모르게 감탄 
을 해 버릴 정도였다. 
드워프가 캐낸 미스릴을 정제하여 실로 만든 것을 엘프가 짠 의복. 드워프와 
엘프의 사이는 완전히 적은 아니라 하더라도 그다지 좋다고 볼 수 없었기에 그 
들이 합심해서 만든 옷은 거의 인간 세상에 없다고 할 수 있다. 루난 왕국의 
국왕이라 하더라도 신년 파티 때에나 어렵게 입고 나오는 국보급의 옷을... 지 
금 아스카에게 소환되어 온 사내는 입고 있었던 것이다. 
분명 보통 신분을 가진 사람은 아닐 것이라 생각하며 슈리온은 조심스럽게 말 
을 걸었다. 

"괜찮으십니까?" 
"아아... 괜찮아... 아이고.. 머리야..." 

저번의 오우거처럼 머리부터 떨어진 통에 이마에 커다란 혹을 매달고 있는 사 
내는 슈리온의 말에 손을 내저으며 비틀비틀 몸을 일으켰다. 그리고는 머리를 
긁으며 슈리온에게 물었다. 

"넌 누구지?" 
"제 이름은 슈리온 덴 유리샤크 이렌드 피레시온이라 합니다." 
"슈리온?" 

언뜻 그의 눈가가 커졌다. 그러자 슈리온의 눈에 약간 의혹이 깃들었다. 분명 
이 사내는 슈리온이 모르는 이였으니 루난 왕국에 높은 직위에 있는 사내가 아 
니었다. 그렇다면 자신의 이름에 놀라야 하는 것이 아니라 피레시온이라는 성 
에 놀라야 정상이었다. 피레시온 공작가는 대륙 곳곳에 명성을 떨치고 있었지 
만 슈리온이라는 이름은 페알딘 내에서 사람들에게 약간의 악명을 얻을 정도였 
으니 말이다. 
그런데 자신의 이름을 알고 있는 듯하니 슈리온이 놀라지 않을 턱이 없었다. 

"절... 아시는 겁니까?" 
"아.. 조금 이름은 들어 봤네. 하하. 들었던 것처럼 좋은 눈을 하고 있군. 진 
정으로 믿을 수 있는 친구들을 여럿 사귈 수 있겠어." 

빙그레 웃는 그의 모습은 이상할 정도로 아름다워 보였다. 분명 남자이고... 
외모도 미남이라 할 수는 있지만 사람들을 한번에 감탄시킬 정도의 미모는 아 
닌데... 이상하게도 슈리온은 그의 미소 한번에 상대에게 끌리는 것을 느꼈다. 
멍하니 자신을 바라보는 슈리온의 시선을 아는지 모르는지 사내는 주위를 둘러 
보며 물었다. 

"그런데...여긴 어디지?" 

그의 질문에 퍼뜩 정신을 차린 슈리온이 급히 입을 열었다. 

"....아! 이곳은 루난왕국의 수도 페알딘 근처에 있는 루아스 산의 아래 입니 
다." 
"루난 왕국? 내가 어떻게 여기로 온 거지?" 

아직 아스카의 마법 때문에 소환이 되어 왔다는 사실을 모르는 그 사내는 얼떨 
떨한 얼굴로 슈리온에게 되물었다. 그러자 슈리온은 얼굴을 붉히며 조심스럽게 
고개를 숙였다. 

"죄송합니다... 실은....." 

슈리온은 사내에게 차근차근 현재 상황을 말했다. 그 사내가 보통 인물이 아닐 
것이라는 생각 때문에 최대한 화를 돋구지 않기 위해서 모든 상황을 설명해야 
했다. 만약 그저 그런 여행자라 생각했으면 간단하게 감출 것은 감추고 넘어갔 
을 것이지만... 이런 존재에게는 죄를 진 입장에서 최대한 자세를 낮추어야 하 
는 것이다. 루난 왕국의 국왕만이 일년에 한 번 입을 수 있는 미스릴 의복을 
입고 다니는 존재다. 루난왕국의 국왕보다 더 큰 부를 가지고 있는 존재가 어 
디에 있을까 하는 의문이 잠깐 일어나기는 했지만 슈리온은 그런 의문을 재빨 
리 지워버렸다. 세상에는 상식 밖의 인물들이 존재하기 마련이니까. 

"이런 이유 때문에 저기 함정에 빠진 아이들을 소환하려고 소환 마법을 쓴 것 
인데 실수로 당신이 소환되어 버린 것입니다. 정말 죄송합니다. 저희들의 실수 
이니 꼭 당신이 있던 곳으로 돌려보내 드리겠습니다." 

슈리온의 말이 정중해서인지 모르겠지만 사내는 그다지 노한 기색이 없었다. 
다만 소환마법을 썼다는 아스카를 바라보며 놀랍다는 눈빛을 보낼 뿐이었다. 

"아아. 그건 괜찮네. 내가 다시 돌아가는 것이야 간단 하니까. 그보다.. 저 아 
이가 나를 소환 시켰다는 말인가? 인간이? 놀랍군.... 이봐. 아가씨 잠깐 이 
쪽으로 와 보겠나?" 

사내는 감탄을 내뱉으며 아스카를 불렀다. 하지만 연속적인 마법의 실패로 절 
규하고 있던 아스카는 사내의 말을 들을 수가 없었다. 결국 슈리온이 다가가서 
뒤통수를 '딱' 하고 내려쳐서야 아스카는 제 정신을 차릴 수가 있었다. 

"왜 때려?" 
"저 분이 잠깐 너를 보자고 하시는데." 

그제야 사내를 본 아스카는 그가 자신에 의해 소환되어 왔음을 인식하고 재빨 
리 고개를 숙였다. 비록 평상시에는 위아래 모르고 행동하는 것처럼 보이지만 
자신이 잘못을 했을 시에는 정중히 사과를 할 수 있는 마음가짐을 가진 아스카 
였다. 

"죄송합니다. 저 때문에... 다시 꼭 돌려보내 드릴게요." 
"하하. 괜찮다. 그것보다 혀는 좀 집어넣는 것이 어때?" 
".......;;" 

걸렸다. 테루신도 알아차리지 못한 아스카의 비기가 단번에 들통나 버린 것이 
다. 식은땀을 삐질 흘리던 아스카는 재빨리 이 상황을 모면하기 위해서 사내의 
팔에 달라붙어 애교를 부렸다. 

"헤헤. 눈 좋으시네요. 어떻게 보셨어요?" 
"자~알 봤지. 그보다 좀 떨어져 주면 좋겠는데. 내가 이렇게 젊어 보여도 이미 
마누라가 있는 사람이거든. 뭐 걸리지만 않으면 좋겠지만 옷에 여자 향기가 깃 
들어 버리면 걸릴 가능성이 높아서 말야." 

사내의 팔에서 조심스럽게 떨어져 나가며 아스카는 '이 사람 진짜 고수다'라는 
판단을 내렸다. 테루신마저도 빠져나오기 힘이 드는 자신의 애교를 저렇게 간 
단히 무마시켜 버리는 존재라니... 더구나 예측할 수 없는 언행. 보통 다른 사 
람들은 무슨 말을 하건 아스카의 예상과 그다지 동떨어지지 않는 말을 하는데 
이 사내는 달랐다. 비록 단 두 번의 대화였지만 어느 하나 아스카의 예상을 벗 
어난 말들뿐이었다. 
문뜩 사내에 대한 두려움이 피어올랐다. 게다가 지금까지 몰랐는데 자세히 보 
니 사내의 몸에서는 은근한 위압감마저 풍겨왔다. '보통 사람이 아니다'라는 
판단과 함께 아스카는 온 몸을 긴장시켰다. 
그때 갑자기 사내의 얼굴이 아스카의 바로 앞으로 다가왔다. 이번에도 역시 너 
무도 순식간에 일어난 일이라 미처 피할 틈이 없었다. 자신의 바로 앞에 보이 
는 사내의 심연과 같은 검은 눈동자를 보며 아스카는 마른침을 삼켰다. 

"왜... 왜요?" 
"흐음... 역시... 언령의 힘을 쓸 수 있는가? 거기다 이건.... 훗. 그렇군." 
"....." 

심각한 눈을 하다가 순식간에 웃음을 지어 버리는 사내. 아스카는 긴장을 하다 
가도 그 사내가 웃음을 짓자 자신도 모르게 마음이 편안해지는 것을 느끼며 예 
상을 벗어난 자신의 심리에 어리둥절했다. 그런 아스카의 볼을 툭툭 친 사내는 
불시에 아스카의 이마에 입을 맞추었다. 이마를 살짝 스치고 지나간 남자의 입 
술이라고는 생각되지 않을 정도의 부드러운 느낌에 아스카는 얼떨떨한 얼굴을 
하였다. 

"무.. 무슨 짓이에요?" 
"후훗. 그냥. 내 아들을 잘 부탁한 다는 것에 뇌물이라 할까?" 
"네? 무슨...?" 

갑자기 웬 아들? 아스카가 어리둥절한 얼굴로 되물었지만 사내는 웃으며 몸을 
돌려버렸다. 그리고는 멍청하니 서 있는 슈리온과 다른 수많은 사람들을 돌아 
보며 -느닷없이 아스카에게 키스를 해 버렸으니....- 밝은 목소리로 입을 열었 
다. 

"자자. 나는 이만 가보겠네. 잠깐동안의 만남이지만 너무 즐거웠다고. 그 전에 
한가지 충고를 해 주고 싶은데...... 삽질은 그만 하는 것이 좋을 거야. 하하 
하." 

삽질이라니... 도대체 무슨 소리인지 알 턱이 없다. 사람들의 의문 섞인 눈빛 
에 사내는 '쯧쯧쯧'혀를 차며 검지를 까딱거렸다. 

"이런.. 아직도 모르시는 건가? 어이 거기 백발이 성성한 노인양반 당신도 모 
르나? 보니까 한 8서클의 유저에 들어서는 것 같은데. 눈치가 그렇게 없어서 
야. 마법 헛배웠군." 
"무슨 소리인가?!" 

새파랗게 젊은 사람에게 '노인양반'이라는 말까지 들은 것도 모자라 이제는 자 
신의 마법인생을 공으로 돌리는 언사까지 들은 테루신은 머리에서 화산을 폭발 
시키며 대노했다. 하지만 좀 전부터 사내에게서 어떠한 알 수 없는 두려운 느 
낌을 받았던 터라 직접적으로 달려들지는 못했다. 
하지만 사내의 입장에서는 나이 잘못 먹었다는 말이 나올 정도로 겨우 그 정도 
의 말에 분에 겨워 씩씩거리는 테루신이었다. 그런 테루신을 보며 사내는 다시 
금 혀를 차며 입을 열었다. 

"그럼 헛배웠으니 헛배웠다고 하지. 뭐라고 하겠는가?" 
"아니.. 이게 정말!!! 당장 내가 뭘 모르고 있는지 말 해 보거라!! 만약 나를 
놀리기 위해서 하는 말이었다면 오늘 사생결단을 내 버리리라!" 
"참 나... 좋소이다. 노인양반. 저 함정에 분명 방어마법이 걸려 있어서 빠진 
아이들을 구할 수 없다고 했겠지?" 
"그렇다!!" 
"그럼 지금도 그 마법이 걸려 있소?" 
"...무슨 소리냐?" 

멈칫하며 되묻는 테루신에게 사내는 싱글거리며 계속 말을 이었다. 

"내가 보기에 저 곳에 걸려있었던 마법은 분명 9서클의 서피리어 실드 같은 
데..." 
"걸려... 있었던?" 
"그래. 걸려 있었던. 하지만 이미 사라졌군. 대충 보니 한 20분전에 사라진 것 
같은데 말야. 거 참 아직도 모르고 있었나?" 
"......!!!" 

그제야 함정을 주의 깊게 바라 본 테루신은 그 곳에 있었던 방어마법이 사라졌 
음을 알 수 있었다. 조금만 주의를 기울였으면 알 수 있었던 것인데 지금까지 
'드래곤이 쓴 마법이 설마 벌써 풀리겠나?'하는 생각으로 신경을 주지 않고 있 
었던 것이다. 분명 언제 풀릴지 예상은 못 하지만 지금 풀릴 가능성도 있었는 
데.... 그 가능성을 완전히 배제하여 버리고 지금은 안 풀릴 것이라 생각하며 
마법이 풀린지도 모른 채 아스카에게 소환마법을 시킨 것이다. 
그야말로 사내의 말대로 <삽질>을 한 것이었다. 

"기초부터 차근차근 다시 공부 하게나. 하하하." 
"크윽..." 

침통한 얼굴로 고개를 숙이는 테루신과 다르게 카인 검술학원의 선생들과 학생 
들은 함정이 열렸다는 것을 알자 재빨리 아릴과 아르를 구하기 위해 움직였다. 
자그마치 일주일 동안이나 저 곳에 갇혀 있던 아이들이다. 몸에 이상이 생겼을 
수도 있고 또한 떨어지는 와중에 부상을 입었을 가능성도 있었다. 때문에 한시 
라도 빨리 아이들을 구하기 위해서는 일사불란하게 움직여야 했다. 
함정의 깊이가 근 100여 미터는 되었지만 이디메스의 벽까지 오르내리는 학원 
의 3학년생들과 선생들에게는 어려울 것이 없었다. 처음에는 선생들이 들어가 
려 했지만 그보다 먼저 크라우드와 크레이스가 뛰어들었다. 어차피 많은 인원 
이 들어갈 필요는 없었기에 이렇게 되자 선생들은 구출임무를 두 쌍둥이 형제 
에게 맡기고 행여 무슨 일이 일어나지 않을까 주위를 경계했다. 그 때 동생을 
구해야 한다는 생각으로 뛰어든 크라우드와 크레이스는 능숙한 솜씨로 벽을 타 
고 내려갔고 금새 바닥에 다다를 수가 있었다. 

"아릴!!!" 

바닥은 곳곳이 피로 물들어 있고 몬스터들의 시체 조각이 널려 있었지만 크라 
우드와 크레이스는 오로지 아릴만이 눈에 보일 뿐이었다. 다행히 여전히 불씨 
가 남아있는 모닥불 덕분에 아릴을 찾아내는 것을 어려운 일이 아니었다. 
아르와 함께 사이좋게 머리를 기대고 자고있는 아릴을 보고 있자니 순간 마음 
이 편해지는 것을 느꼈지만 상당히 굶었다는 것을 증명하듯 마지막에 본 것보 
다 심각하게 마른 아릴을 보니 안쓰러움까지 생겼다. 다행이라면 몸에 그다지 
상처가 없어 보인다는 것이었다. 

"우웅...." 

크레이스가 아릴을 안아들자 그녀는 자그맣게 신음을 흘리며 눈을 떴다. 곧 아 
릴의 흐릿한 눈동자가 맑아졌고 그 에메랄드빛의 아름다운 눈동자에 크레이스 
의 모습이 투영되었다. 

"...오빠?" 

눈을 뜨자마자 보이는 크레이스의 모습에 아릴은 멍청히 입을 열었다. 어떻게 
오빠가 자신을 안고 있는지 의아했던 것이다. 하지만 그런 의문은 잠깐이었다. 
지난 일주일 동안의 감금으로 지옥과 같은 두려움을 경험하였던 아릴은 오빠의 
모습을 보자 드디어 고통의 끝이라는 것을 느끼며 긴장감이 풀림과 동시에 눈 
물이 솟구쳤다. 

"! 오빠~!!!" 

그대로 자신의 목에 매달리며 울음을 터트리는 동생을 크레이스는 부드럽게 웃 
으며 토닥였다. 

"그래.. 이제 괜찮아. 우리 사랑스런 아릴... 고생했는지 많이 말랐네. 하지만 
이제 괜찮아. 괜찮으니까...." 

괜찮다고 말을 하면서도 울음을 그치라는 말은 하지 않았다. 크레이스는 아릴 
이 그냥 눈물을 흘리며 지금까지의 고통을 한번에 날려 버리기를 바랬던 것이 
다. 천천히 아릴의 머리를 쓰다듬으며 크레이스는 시선을 돌려 크라우드를 바 
라보았다. 크라우드는 아직 잠에서 깨어나지 않은 아르를 안은 채 미소를 짓고 
있었다. 

"그만 올라 가자." 

크라우드의 말에 크레이스는 고개를 끄덕였다. 그리고는 아릴을 안은 채 몸을 
돌려 밧줄이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 순간 크레이스의 눈에 토막 난 몬스 
터들의 시체와 몬스터의 것으로 보이는 뼈들이 들어왔다. 완전히 찢겨져 있었 
기에 몬스터의 종류는 알 수 없었지만 대충 거대형 몬스터들이 상당수 끼여 있 
다는 사실은 눈치를 챌 수 있었다. 하나도 부패가 되지 않은 것으로 보아서 죽 
은 지 얼마 되지 않는 것처럼 보이는 몬스터 시체들... 크레이스는 의문이 들 
었다. 대체 누가 저 몬스터들을 죽였다는 것인가? 아릴의 현재 능력으로는 저 
런 거대형 몬스터들을 절대로 상대할 수 없다는 사실을 잘 알고 있는 크레이스 
였다. 게다가 아르라 하더라도 그건 불가능 할 것 같았다. 그렇다면 다른 존재 
가 여기에 있었다는 것이 되는데... 하지만 이곳은 조금 전까지 그 누구도 들 
어갈 수 없는 밀폐된 공간이 아니었던가? 더구나 아릴과 아르는 저 몬스터들이 
있는 이 장소에서 어떻게 일주일이라는 시간을 별 다른 상처가 없이 버텨 왔다 
는 것인가? 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 
하지만 곧 크레이스는 고개를 저으며 의문을 날려버렸다. 지금 중요한 것은 그 
것이 아니지 않은가? 우선 아릴과 아르를 구했다는 것이 중요했다. 그리고 한 
시라도 빨리 이 곳에서 나가 아릴을 쉬게 해 주고 싶었다. 
크레이스는 여전히 울고 있는 아릴의 몸을 힘을 주어 안으며 벽에 매달려 있는 
줄을 쥐었다. 그때 뒤따라오던 크라우드가 갑자기 걸음을 멈추며 크레이스에게 
말을 걸었다. 

"야... 크레이스.. 무슨 소리 못 들었냐?" 
"무슨 소리? 나는 아무것도 못 들었는데." 

어리둥절한 얼굴로 되묻는 크레이스에게 크라우드는 불안한 얼굴로 입을 열었 
다. 

"그게... 내가 잘못 들은 것이면 좋겠는데.. 무슨 균열이 가는 소리를 들었거 
든....." 
".....하하... 설마..." 

그냥 크라우드가 잘못 들은 것으로 치부를 했으면 좋겠다는 생각을 하는 크레 
이스였다. 하지만 순간 그의 머릿속에 스쳐 지나가는 생각이 있었으니... 그것 
은 바로 '아릴이 울면 우리가 피 본다'였다. 현재 아릴은 너무도 심각하게 울 
고 있는 상태.... 이 정도라면? 

"설마... 여기가 무너지는 않겠지?" 
"하하.. 그렇겠지... 설마.. 그럴 일이 일어나겠냐?" 

꽈드드득!!! 

"......;;;;" 
"......;;;;" 

이번에는 조금 큰 소리였다. 크라우드뿐만이 아니라 크레이스까지 들을 정도로 
큰 소리.. 두 형제는 식은땀을 흘려 내리며 서로의 얼굴을 응시했다. 

"설마.. 이거... 아릴이 운 것 때문은 아니겠지?" 
"하하하.. 설마... 원래 이곳은 지반이 약하잖아... 그런데 이렇게 깊이 구멍 
을 파 버렸으니... 무너지려는 것일 거야..." 

불안한 얼굴로 묻는 크라우드에게 크레이스는 과학적인 설명을 보태어 정확한 
판단을 내려주었다. 뭐 그래 보았자 무너진다는 사실에는 변함이 없지만.. 너 
무도 어이없이 일어난 일이라 둘은 빨리 이 곳을 빠져나가야 한다는 사실까지 
망각하고 있었다. 

"그런데 말야.... 왜 꼭 지금 무너져야 하지?" 
"......" 

이번에는 크레이스도 과학적인 설명을 할 수 없었다. 왜 지금 무너져야 한다는 
말인가? 그냥 자신들이 빠져나간 후에 조용히 무너지면 어디가 덧나나? 역시.. 
아릴 때문인가? 

"오.. 마이.. 갓....." 
"아버지.. 어머니...." 

서로 허탈한 얼굴로 중얼거리는 그 때... 드디어 대대적인 지각 균열이 시작되 
었다. 거대한 굉음과 함께..... 무너지는 벽과 떨어지는 집채만한 돌덩이들을 
보며 크라우드와 크레이스는 누가 먼저랄 것도 없이 비명을 내질렀다. 

"으아아아아악~!!!!!!!" 



갑자기 무너져 버리는 지반으로 인해 사람들은 황급히 몸을 피해야 했다. 슈리 
온과 시르크 역시 본능적으로 몸을 날렸지만 곧 저 무너져 버린 함정 안에 아 
르와 아릴, 크라우드, 크레이스가 있었다는 사실을 기억해 내며 몸을 돌렸다. 
재빨리 무너진 함정으로 다가간 슈리온과 시르크는 위태한 지반을 밟으며 소리 
를 질렀다. 

"아르!!!!" 
"크레이스 선배!!" 

하지만 완전히 매몰되어 버린 그 곳에서는 설사 신이라 하더라도 살아남을 수 
없이 보였다. 하늘로 솟구치는 먼지 사이로 혹시라도 크라우드와 크레이스의 
목소리가 들리지나 않을까 귀를 기울여 보았지만 그것이 부질없는 짓이라는 사 
실을 슈리온은 어렴풋이 느끼고 있었다. 
그들은... 그들은 죽은 것이다. 이 믿을 수 없는 상황에 슈리온과 시르크는 멍 
한 얼굴로 바닥에 주저앉아 버렸다. 

"마.. 말도 안 돼..." 
"아르....." 

주위 사람들은 그런 둘을 이지를 상실해 버린 것처럼 멍청한 눈으로 바라보았 
다. 그들 역시 조금 전 일어난 일이 꿈과 같이 느껴졌다. 생각하지도 못했던 
대 재난. 실종되었던 아이들을 겨우 구해 냈다고 기뻐했던 것이 순식간에 절망 
으로 뒤바뀌어 버렸다. 
카인 검술학원의 선생들은 하나같이 몸을 주체하지 못하고 뒤로 넘어졌다. 그 
도 그럴 것이 저 안에 매몰된 네 명의 아이들 중 세 명이 유란 후작가의 아이 
들이었던 것이다. 이것으로 유란 후작가는 졸지에 후계자를 완전히 잃어버린 
상황이다. 이것을 유란 후작가의 가주인 리메르딘 안 루지아 유란이 그냥 두고 
볼 일이 없었다. 분노한 그로 인하여 카인 검술학원의 선생들은 모조리 피에 
젖은 대가를 받을 수밖에 없을 것이다. 
비록 카인 검술학원이 피레시온 공작가와 이어진 상황이라 하지만 이번 일만은 
피레시온 공작가라 하더라도 나설 수가 없을 것이다. 유란 후작가의 자손들이 
송두리째 죽어 버렸는데 피레시온 공작가가 카인 검술학원의 편을 들어 준다 
하더라도 관련자들의 일제 처형은 막기 힘이 든 상황이었다. 
몇몇 아이들이 울음을 터트렸다. 평소 크라우드와 크레이스 형제는 학원 내에 
서 많은 지지를 받고 있었던 터라 그를 따르던 이들이 많았다. 무엇보다도 유 
란 후작가의 차기 가주라는 좋은 여건이었기에 많은 여학생들이 그들을 사모해 
왔었다. 
한곳에서 시작된 울음은 곧 모든 아이들로 퍼져 나갔다. 그들의 울음소리는 대 
지를 진동시킬 정도였다. 하지만 그 때 그 슬픈 울음소리에 어울리지 않는 날 
카로운 외침이 천지를 울렸다. 

"시끄럿!!!!" 

고함 소리의 주인공은 좀 전 아스카에 의해 소환되어 온 갈색 머리카락의 사내 
였다. 그는 멍청한 얼굴로 자신을 바라보는 사람들의 시선을 받으며 귀를 후비 
면서 투덜거리기 시작했다. 

"하여간... 사내 녀석들이나.. 계집이나.. 우는 소리는 정말 귀가 아플 정도라 
니까.... 시끄러우니 조용히 입 닥쳐 주겠나?" 

그의 말에 절반의 사람들은 망치로 얻어맞은 표정을.. 남은 절반의 사람들은 
눈에 쌍심지를 켜며 분노한 표정을 지었다. 어떻게 인간으로서 저런 말을 할 
수가 있는가? 함께 해 온 존재가 죽었다는 것에 슬퍼하는 것을 보며 같이 슬퍼 
해 주지는 못할 망정... '입 닥쳐'라는 말을 날리다니... 하지만 사람들의 독 
기 어린 시선을 아는지 모르는지 그 사내는 싱글거리며 입을 열었다. 

"조용하니 좋군. 이렇게 좋은 것을... 시끄럽게 울고 지랄이야." 

그의 한마디는 모든 이들의 분노를 폭발시켰다. 스아도 선생을 포함한 몇몇 선 
생들은 그대로 검을 뽑아들며 달려들 정도였다. 카인 검술학원의 선생들 실력 
은 전 세계적으로도 인정을 받고 있었기에 그들 수십이 달려들자 다른 이들은 
하나같이 저 재수 없는 인간이 두 쪽이 날 것이라 믿어 의심치 않았다. 하지만 
그들의 그런 생각은 다음 순간 어이없이 깨져 버리고 말았다. 
선생들의 검은 그 사내에게 닿기도 전에 무엇인가에 막힌 듯 뒤로 날려가 버렸 
고 선생들 중 최고의 실력을 가졌다는 스아도 선생은 사내의 가벼운 손짓에 검 
을 빼앗긴 것도 모자라 목을 제압 당해 버린 것이다. 
자신의 목에 닿아있는 시퍼런 검 날을 보며, 스아도 선생은 식은땀을 흘리며 
더듬더듬 입을 열었다. 

"다.. 당신은 누구요?" 
"자신의 실수로 아이들을 죽음의 위기로 몰아넣고. 결말을 보고서도 자신의 잘 
못은 단 하나도 느끼지 못한 채 오로지 슬퍼서 눈물만 흘려주면 된다 생각하는 
너 같이 무식한 얼간이에게는 가르쳐 줄 이름 따위는 없어." 
"무.. 무슨 소리요! 내 실수로 아이들을 죽게 했다니!!" 

자신의 목에 검이 약하게 파고들며 피를 뿜어낸다는 사실도 모른 채 스아도 선 
생은 고함을 내질렀다. 하지만 동시에 사내의 손이 세차게 스아도 선생의 뺨을 
날려 버렸다. 사내에게 뺨을 맞은 스아도 선생은 그대로 공중으로 치솟았다가 
뒤쪽으로 5미터 정도는 날려간 후 땅으로 추락했다. 유약해 보이는 사내의 몸 
에서 어떻게 그런 힘이 나오는지 궁금할 정도였다. 

"크윽...." 
"실수를 하지 않았다? 미친 소리 하고 있네. 지반이 약한 이 곳에 저 정도 깊 
이의 함정을 파 놓았다면 무너질 것이라 생각은 안 해 봤나?" 
"!!!" 
"지금까지는 마법의 힘으로 지탱이 되어 있었지만 마법의 힘이 사라진 이상 그 
냥 놔 둬도 무너질 곳이었다. 그런 곳으로 수백 명의 사람들이 몰려들었는데 
안 무너지고 배기겠냐? 네 머리는 돌로 만들어 졌냐?" 

사내의 말 한마디 한마디가 날카로운 비수가 되어 스아도 선생의 가슴을 찔러 
왔다. 숨이 막힐 정도의 아찔한 고통들... 하지만 스아도 선생은 그 것들을 피 
할 수 없었다. 사내의 말은 단 한마디도 틀린 것이 아니었던 것이다. 왜 그것 
을 생각 못했을까? 조금만 주의를 했으면... 이런 일은 일어나지 않았을 것이 
다. 그의 말대로 자신의 실수였다. 현재 이 곳에 있는 모든 아이들과 선생들의 
총 책임자인 그가... 너무 안일하게 일을 처리해 버렸기에 벌어진 사태였다. 
스아도 선생은 이를 악물며 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

"아이들의 보호자인 선생이라면서 아이들을 죽을 위기에 몰아 넣고 막상 일이 
일어나자 두 손을 다 놓고 울고 자빠졌어? 미친 새끼... 차라리 나가 죽어 임 
마. 그리고 너희들도 다를 것 하나 없는 자식들이다!! 수백의 대가리가 어떻게 
다 하나같이 돌대가리뿐이냐?" 

주위를 둘러보며 소리치는 사내. 그의 시선을 받은 모든 이들은 선생 아이 할 
것 없이 하나같이 고개를 떨구었다. 

"게다가 이미 벌어진 마당에 뭐 잘났다고 울고 자빠졌어? 너희 같은 얼간이 자 
식들 보다 저 두 녀석이 골백번 인간이 된 아이들이다." 

그의 시선이 마지막으로 슈리온과 시르크에게 가서 멈추었다. 동시에 모든 이 
들의 시선 역시 그를 따라 움직였다. 그리고 그들은 다시 한번 고개를 숙여야 
했다. 자신들이 울먹이며 손을 놓고 있는 그 때... 슈리온과 시르크는 미친 듯 
이 무너진 함정 안으로 뛰어 들어 땅을 파고 있었던 것이다. 

"어떻게 보면 쓸데없는 짓을 하는 것처럼 보이지만... 그래도 저 녀석들은 단 
하나의 가능성이라도 잡으려고 손을 뻗은 녀석들이다. 하지만 너희들은 뭐냐? 
단 하나의 가능성마저도 포기해 버린 얼간이들이 아니라고 말 할 수 있나?" 
"......." 

다시 한번 모두에게 날카로운 일침을 날려 준 사내는 걸음을 옮겨 슈리온과 시 
르크에게로 향했다. 그가 다가오는 것도 모른 채 미친 듯이 땅을 파헤치고 있 
는 슈리온과 시르크.... 처음에는 검으로 팠지만 곧 그것으로는 부족하다 싶었 
는지 이제는 손으로 땅을 파내고 있었다. 둘 모두 손아귀가 까지며 피가 터져 
나왔지만 자신의 아픔은 느끼지도 못하는 듯이 실성한 사람처럼 땅을 파 낼 뿐 
이었다. 
사내는 슈리온의 어깨에 손을 얹으며 부드럽게 미소를 지어 보였다. 

"그만 하거라...." 

하지만 슈리온은 듣지 못한 듯 계속해서 땅을 팔 뿐이었다. 결국 사내는 슈리 
온의 손목을 잡아 올렸다. 

"이제 그만 하거라...." 
"이.. 이거 놔요!!! 구해야 돼요!! 빨리! 시간이 없어요!!" 
"소중한 사람인가 보지?" 
"그래요!! 세상에서 그 어떤 이보다 소중한 존재... 제 목숨보다 소중한 친구 
예요. 구해야 해요. 무슨 일이 있어도!!" 

사내의 손을 세차게 뿌리친 슈리온은 다시금 흙으로 손가락을 찔러 넣었다. 아 
르는 살아 있을 것이라 믿으며... 조금이라도 빨리 구해 낸다면 될 것이라 믿 
으면서 슈리온은 쉴새없이 손을 놀렸다. 격한 감정에 눈물이 흘러 나왔지만 자 
신이 울고 있다는 사실도 모른 채 슈리온은 오직 땅을 파는 일에만 모든 신경 
을 집중시켰다. 그것은 그의 옆에 있는 시르크 역시 마찬가지였다. 
두 아이들을 바라보며 사내는 빙그레 미소를 머금었다. 

"아르 녀석... 정말 좋은 친구들을 두었구나....." 

그의 말에 슈리온과 시르크의 몸이 멈칫했다. 이 사람.. 아르를 알고 있는 것 
인가? 아르의 이름을 부를 때 이상할 정도로 말투가 부드러웠다. 흡사 사랑하 
는 이를 부르는 때처럼 말이다. 아니.. 그것보다 언제 자신들이 아르의 이름을 
말 한 적이 있었던가? 둘은 천천히 고개를 들어 사내를 바라보았다. 
슈리온과 시르크의 의문 섞인 시선을 받으며 사내는 천천히 앞으로 손을 내 뻗 
었다. 

"너희들의 그런 마음... 영원히 변치 않기를 바란다." 

순간 그들의 앞에서 빛이 솟구쳐 올랐다. 주위를 밝게 비추는 빛줄기에 슈리온 
과 시르크는 자신도 모르게 고개를 돌려 버렸다. 하지만 금새 본능적으로 시선 
을 그 빛으로 향했다. 멍한 얼굴로 하늘을 뚫고 올라가는 빛줄기를 바라보던 
슈리온과 시르크는 얼마 후 뭔가를 발견한 것처럼 동시에 눈을 크게 떴다. 

"아.. 아르?" 

빛에 둘러 쌓여 천천히 땅에서 올라오는 투명한 구(球).. 그 구 안에 희미하게 
보이는 네 명의 사람들을 보며 슈리온과 시르크의 얼굴에 화색이 돌았다. 

"아르!!!" 

누가 먼저랄 것도 없이 아르의 이름을 부르며 달려간 둘이었다. 때마침 장엄하 
다고 느껴질 정도의 빛은 순식간에 사라져 버렸다. 그와 함께 죽었을 것이라 
생각했던 사람들을 보호하고 있던 투명한 보호막도 자취를 감췄다. 다시 땅으 
로 떨어져 내리는 사람들 중 재빨리 아르를 받아 든 슈리온은 아르의 몸을 살 
폈다. 다행히 몸에는 아무런 이상이 없어 보였다. 편히 자고 있는 듯 색색거리 
는 숨소리와 함께 가볍게 기복 하는 가슴을 보며 슈리온은 눈물을 흘리며 아르 
의 몸을 꼭 껴안았다. 

"제길....." 

슈리온에게서 아르를 뺏겨버린 시르크는 어쩔 수 없이 아릴을 받아야 했다. 덕 
분에 외면 받은 크라우드와 크레이스는 그대로 땅에 추락을 하고야 말았다. 조 
심스럽게 아릴을 내려놓으며 아르를 안고있는 슈리온을 노려보던 시르크는 추 
락의 충격으로 신음을 흘리고 있는 크라우드와 크레이스를 바라보았다. 

"선배.. 괜찮아요?" 
"으아... 우리.. 산 거냐?" 
"시르크 녀석 목소리 들린 것을 보니 산 것 같기는 하다...." 
"대체 어떻게 된 거야?" 

머리를 누르며 몸을 일으킨 크라우드와 크레이스는 주위를 둘러보았다. 조금 
전까지 보았던 장소... 다만 무너져 버린 땅으로 인해 조금 이질적인 느낌이 
들기도 했지만.. 완전히 다른 곳이라 착각을 할 정도는 아니었다. 그제야 자신 
들이 살아 있다는 사실을 인식한 크라우드와 크레이스는 깊게 숨을 몰아 마시 
며 웃음을 지었다. 

"어떻게 된 것인지는 모르겠지만.. 살아 있으면 된 것 아니냐?" 
"정답." 

크라우드와 크레이스를 보며 미소를 짓던 시르크는 곧 이들을 구해 준 사내에 
게로 생각이 옮겨졌다. 그러고 보니 아직 감사하다는 인사도 하지 않았던 것이 
다. 재빨리 몸을 돌려 그 사내의 모습을 바라 본 시르크. 하지만 그런 시르크 
의 눈은 다음 순간 믿을 수 없을 정도로 크게 팽창되어 버렸다. 
조금 전까지만 해도 갈색 머리카락이었던 사내의 머리카락이 짙은 흑색으로 변 
해 있었던 것이다. 검은 머리카락과 검은 눈동자. 세상에 그런 특징을 가진 사 
람은 시르크가 알기로 단 한 사람뿐이었다. 

"서.. 설마....." 

슈리온과 크라우드, 크레이스도 그 사내를 보며 놀랐다. 하지만 그들의 놀람은 
시르크에 비하면 그야말로 아무것도 아닌 것이었다. 다른 이들은 검왕의 특징 
을 가진 사람을 보며 놀란 것이었지만 시르크는 달랐다. 이미 류미디온에게서 
모든 사실을 들었던 그는 본능적으로 자신의 앞에 있는 사내가 누구인가를 인 
식할 수 있었다. 

"저.. 전신... 아라크드?" 

시르크의 말을 들었던 것일까? 그의 시선이 시르크에게 향하였다. 한없는 온화 
함을 품은 부드러운 시선이었다. 

"시르크.. 슈리온... 그리고 뒤쪽의 친구들까지... 지금까지 아르를 보살펴 주 
어서 정말 고맙다고 말하고 싶네. 앞으로도 지금처럼 아르를 지탱해 주었으면 
좋겠군... 너무 세상물정을 모르는 녀석이라 골치 아픈 일도 많이 생기겠지만 
말야... 하지만 그저 귀여운 동생이려니 하고 이해를 해 주었으면 좋겠네." 
"......." 
"......." 
"......." 
"......." 
"좀 더 너희들과 이야기를 하고 싶지만... 이제 그만 가 봐야 될 것 같군. 너 
무 시간을 지체해 버렸어. 언젠가 다시 만날 수 있을 것이네. 그 때에는 어른 
이 된 너희들의 모습이 보고 싶군." 

빙긋 웃으며 말을 마친 아라크드는 가볍게 손을 저어 워프 게이트를 만들어 내 
었다. 시르크는 그에게 묻고 싶은 것들이 산더미 같았지만 어찌된 일인지 그를 
잡을 수가 없었다. 그저 천천히 워프 게이트 안으로 들어가 사라지는 아라크드 
의 모습을 경애 어린 시선으로 바라 볼 뿐이었다. 
결국 아라크드가 사라지고 나서도 한참동안이나 그들은 아라크드가 있던 자리 
를 바라보아야 했다. 
시르크와 슈리온.... 그들과 아라크드의 첫 만남은 이렇게 예상치 못하게 일어 
났고 순식간에 끝이 나 버렸다. 흡사 미래의 긴 재회를 예견하는 듯한 첫 만남 
이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

이것으로 3권 끝~!! 
켜켜켜!! 마카 해야지.. 룰루랄라... 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

Part 45 - 생(生)의 마지막에서 득도(得道)하다 

금방 돌아 올 것이라 생각했던 아라크드는 10분이 지나도 돌아오지 않았다. 결 
국 류미디온은 무료함을 달래며 입가심도 할 겸 요리를 준비했다. 데몬 한 마 
리를 소환시켜 단번에 구어 버린 후 마법으로 불필요한 부분을 잘라내고 몇 가 
지 양념을 첨가시킨 류미디온은 자신의 예술작품에 감탄을 하며 흐뭇한 얼굴로 
턱을 쓰다듬었다. 하지만 곧 뭔가 조금 부족하다는 느낌을 받았다. 자고로 요 
리라 하면 요리사의 한 땀 한 땀의 정성이 들어가야 하는데 지금 생각해 보니 
이 데몬 통구이를 만드는 데에 그다지 정성을 들이지 않았던 것 같았던 것이 
다. 결국 이왕 하는 김에 재대로 요리를 해야겠다는 쪽으로 생각이 미쳤고 당 
장 계획을 수정해서 즉시 작업에 착수하였다. 

"흥흥~♬" 

콧노래를 부르며 앞치마와 요리모자를 착용한 류미디온은 마지막으로 빠진 준 
비물이 없나 확인을 하며 식칼을 들어 올렸다. 그리고는 다시금 데몬 한 마리 
와 그리폰 한 마리를 소환 시켰다. 이미 류미디온은 몬스터 중에서 데몬의 허 
벅지와 그리폰 날개가 가장 맛이 좋다는 사실을 인식하고 있었던 것이다. 
어쨌든 공간의 문이 열리며 소환되어 온 그리폰 한 마리와 데몬 한 마리. 류미 
디온은 비릿한 미소를 머금으며 식칼의 면을 혀로 핥았다. 
그렇게..... 엽기적인 일은 시작되었다. 



"크르...." 

느닷없이 소환되어 버린 데몬은 붉은 안광을 뿌리며 이 곳이 어디인가 어리둥 
절한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 도대체 어떻게 된 이유인지는 모르겠지만 본 
능적으로 어떤 존재가 마법으로 자신을 불러 왔다는 사실을 인식할 수 있었다. 

"크르..." 

소환술사를 찾는 것일까? 아니면 자신에게 받쳐질 재물을 찾는 것일까? 데몬의 
안광이 유난히도 붉게 번뜩였다. 
본시 데몬은 상급 몬스터였고 그런 대로 지능도 가지고 있는 존재였다. 때문에 
소환을 하기에도 어렵고 또한 소환을 한다 하더라도 소환술사가 마음대로 조종 
을 할 수 없는 몬스터이기도 했다. 데몬을 소환시킬 때에는 소환 된 데몬의 욕 
구를 충족시키기에 충분한 재물이 필요했다. 
현재 소환이 된 데몬은 몇 백년 전쯤 소환이 되어 보았기에 초보 소환 데몬처 
럼 사태 파악 못하고 멍하니 서 있거나 놀라서 미친 듯이 날뛰는 우를 범하지 
는 않았다. 그저 이번에는 어떤 재물을 얻을까 호기심을 불태울 뿐이었다. 고 
기의 질이 연한 인간 여자아이가 재물로 바쳐 졌으면 좋겠다는 생각도 은근히 
하고 있었다. 하지만 그것이 아니라도 어느 정도 선만 되면 인정을 해 주기로 
마음을 먹는 데몬이었다. 
곧 데몬은 그리폰 한 마리를 발견할 수 있었다. 저 그리폰이 재물인가? 내심 
인간 여자아이가 아닌 것에 실망을 하기는 하였지만 그래도 그리폰 정도라면 
괜찮다고 생각했다. 언제나 어두운 악마들의 세계에서 살아가는 데몬과 다르게 
그리폰은 밝은 빛이 존재하는 이 세계에서 살아가는 몬스터이다. 가끔 일식 같 
은 날에 악마들과 인간 세상의 중간의 문이 열려 이 세계로 넘어와 그리폰을 
사냥해 먹기도 하지만 그 시간이 무척이나 짧았고 자주 일어나는 일도 아니어 
서 그리폰을 먹을 기회는 그다지 없다고 할 수가 있었다. 
인간 여자아이보다는 못 했지만 그리폰의 날개도 별미라 할 수 있었다. 

"재물...." 

그 그리폰이 재물이라 판단을 내린 데몬은 슬그머니 입 꼬리를 지긋이 말아 올 
렸다. 그러자 데몬의 시선을 받은 그리폰은 움찔하며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 
그리폰 역시 상급의 몬스터이지만 어두운 마계에서 생존하며 철저하게 단련된 
데몬에 비하면 약하다고 할 수가 있는 몬스터였다. 하지만 등을 돌리고 도망을 
가는 것은 상급 몬스터의 체면상 불가능하다 생각을 했는지 날개 깃털을 빳빳 
하게 펴며 공격적인 자세를 취하였다. 
그런 그리폰을 보며 데몬은 '어쭈? 개기냐?'라는 표정과 함께 허리를 굽혔다. 
동시에 데몬의 팔꿈치 부근에서 평소에는 감추어져 있던 날카로운 뿔이 튀어나 
왔고 접혀있던 박쥐같은 날개가 활짝 펴졌다. 날개를 펴면 몸이 더 크게 보이 
고 그래야 상대에게 더 큰 위압감을 줄 수 있다는 판단 때문이었다. 

"크르르...." 
"끼아악...." 

서로 상대의 빈틈을 찾아보며 견제를 하는 데몬과 그리폰. 잠깐이라도 틈이 보 
이면 그 곳으로 파고 들 듯이 눈빛이 날카로웠다. 하지만 그들의 이런 대치는 
어이없는 상대의 출현과 함께 박살이 나 버렸다. 

"음식이 될 녀석들이 잘 논다." 

느닷없이 날아온 식칼 하나가 그리폰의 미간을 뚫어 버렸다. 졸지에 머리가 날 
아가 세상에서 하직해 버린 그리폰을 바라보는 데몬이었지만 평소처럼 'I 
Win!!'이라 외치며 그리폰 시체 앞으로 즐겁게 깡충깡충 달려 갈 수가 없었다. 
지능을 가지고 있는 그였기에 지금의 상황이 뭔가 불길하다는 사실을 어렴풋이 
느낀 것이다. 조심스럽게 주위를 둘러 본 데몬은 곧 노릇하게 익어서 바닥을 
나뒹굴고 있는 고깃덩어리 하나를 발견 할 수 있었다. 처음에는 그것이 무엇인 
지 알 수가 없었지만 그것은 아주 잠깐이었다. 비록 머리가 없고 사지가 사라 
졌다 하지만... 매일같이 보는 동족의 모습을 알아보지 못하겠는가? 

"......;;;" 

데몬은 식은땀을 삐질삐질 흘리며 조금 전 그리폰의 머리를 날려버린 식칼이 
날아 온 장소로 고개를 돌렸다. 그런 데몬의 시야에 금새 청색의 머리카락을 
가진 인간이 들어왔다. 하지만 그 존재가 인간이 아니라는 사실을 눈치로 짐작 
한 데몬은 심장이 덜컥 내려앉는 충격에 휩싸였다. 모습은 분명 인간이었지 
만.. 그 몸에서 풍겨오는 무서운 기운은 절대 인간의 것이 아니었다. 
드래곤... 인계와 마계를 통틀어 가장 강한 종족. 2000여 년을 살아가는 데몬 
의 근 두 배 이상에 달하는 수명을 가지고 데몬 수백을 일시에 몰살시킬 수 있 
는 무식함을 겸비하면서도 데몬 수천의 머리를 합친 것 보다 더 뛰어난 머리를 
소유하고 있는 것도 모자라 데몬 수억의 악독한 심성을 넘어서는 치사함의 극 
치를 자랑하는 성격을 가진 존재들... 
심심하면 자신의 종족을 소환해서 가지고 놀고 심할 때에는 토막을 내서 요리 
로 만들어 버리는 괴물 같은 작자들... 데몬에게 있어서 드래곤은 바로 천적이 
었다. 
자신의 앞에 있는 그 존재가 드래곤이라는 사실을 짐작한 데몬은 그대로 꼬리 
를 내리며 몸을 움츠렸다. 조금 전까지의 멋들어진 카리스마를 풍기던 모습은 
온데간데없이 사라지고 말았다. 그 늠름했던 꼬리는 땅으로 향한 것도 모자라 
가랑이 사이로 파고들어 뱃가죽에 달라붙었고 한 날카로움을 보이던 뿔은 풀잎 
이라도 되는 듯 축 늘어졌다. 
그런 데몬을 바라보는 드래곤은 입가를 쭉 말아 올리며 자신의 긴 머리카락 사 
이로 손을 집어넣어 묵 빛이 어른거리는 울퉁불퉁한 몽둥이를 빼 들었다. 도대 
체 어떻게 저런 것이 머리카락 안에서 튀어나오는지 궁금할 따름이었다. 
하지만 어렴풋이 나마 저 몽둥이가 자신을 구타하기 위해서 나왔다는 사실을 
짐작한 데몬은 그런 궁금증을 가지고 몰두할 틈이 없었다. 흡사 뭐 마려운 강 
아지처럼 어정쩡한 자세로 서서 평생 흘려보지도 않은 눈물을 찔끔거리는 데몬 
이었다. 그 모습이 그렇게 처량하게 보일 수가 없었지만 -외모와 매치가 되지 
않지만 그게 더 불쌍해 보인다- 몽둥이를 쥔 드래곤은 인정이라고는 전혀 없는 
것인지 -물론 드래곤에게 인정이라는 것이 있을 턱이 없다- 가볍게 몽둥이를 
휘두르며 데몬에게 다가갔다. 

"그러고 보니 아라크드님이 고기는 때려야 연해진다고 했지..." 

역시 생각대로 저 몽둥이는 구타용이었다. 대체 어디서 들었는지 고기는 때리 
면 연해진다는 얼토당토 없는 말을 지껄이며 다가오는 드래곤. 그와의 거리가 
가까워질수록 데몬의 몸이 점차 위축되어 갔다. 

"그런데 어떻게 때리면 좋다고 했더라? 이렇게? 아닌가? 이렇게? 이것도 아닌 
것 같은데.... 이건가?" 

자신의 앞에서 어른거리는 몽둥이. 솔직히 지금까지 한 대도 맞지 않았지만 줄 
기차게 얻어맞은 것 보다 더 심각한 정신적인 충격을 주고 있었다. 몽둥이가 
휙 지나갈 때마다 몸을 부르르 떨어야 하고 안 맞았다는 것에 안도를 할 틈도 
없이 또 다니 지나가는 몽둥이를 보며 기겁하고... 차라리 그냥 맞아 버리는 
것이 더 좋을 듯 싶을 정도였다. 

"으아~! 모르겠다! 그냥 죽을 때까지 때리면 되겠지." 
".......;;;" 

데몬은 드디어 최후의 순간이 찾아왔음을 직감했다. 마음 같아서는 고통 없이 
깔끔하게 목을 베어주라고 드래곤의 바지자락에 매달려 애원을 하고 싶었지만 
그래도 데몬 체면이 있지.. 마계에서는 그런 대로 높은 위치를 차지하고 있는 
종족인데 차마 그런 모습은 보이고 싶지 않았다. 물론 지금의 모습도 데몬 체 
면 다 깎아 먹고 있다 할 수 있지만 상대가 드래곤임을 감안해서 이 정도는 봐 
줄 수 있다고 생각하자. 
결국 몽둥이가 무지막지한 속도로 데몬의 머리 위로 떨어져 내렸다. 차마 눈을 
뜨고 얻어맞을 수 없었던지 데몬은 찔끔 눈을 감아 버렸다. 그러자 어두운 공 
간이 데몬을 덮쳤다. 동시에 주마등처럼 떠오르는 과거 1000여 년의 기억들. 
지금은 여우같지만 과거에는 천사.. 아니 악마 같았던 마누라와의 달콤했던 연 
애시절이 떠올랐다. 맨티코어 한 마리를 잡아서 '자기 꼬리. 나는 머리. 자기 
몸통... 어레.. 나는 없네? 내놔!' 이렇게 살벌하면서도 뜨거운 사랑을 불태웠 
던 그 시절... 그렇게 200년간의 연애기간을 거쳐 모든 친구들의 무지막지한 
주먹을 맞으며 결혼식도 올렸다. 
생각해 보니 아직은 신혼이라 할 수 있는데. 얼마 전에 태어난 토끼 같은 딸의 
재롱도 다 보지 못했는데.... 이대로 죽기는 너무 억울했다. 하지만 어쩌라는 
것인가? 상대는 그 무식하기로 소문이 난 드래곤인데. 괜스레 개겨보았자 피 
보는 것은 자신이고 혹 운 좋게 한 대 먹이고 튄다 하더라도 드래곤의 더러운 
성깔을 보면 그 날로 마계로 날아와 무지막지한 학살을 자행할 것이 불을 보듯 
뻔했다. 동족들이 피를 보게 하지 않기 위해서는 조용히 드래곤의 뜻대로 맞아 
죽는 수밖에 없는 것이다. 

'친구들이여 나의 희생을 헛되이 하지 마라... 여보 마누라 나 먼저 가. 나 없 
어도 우리 데순이 잘 키울 수 있겠지? 믿어.' 

생사를 초탈한 기분이 이러할까? 이제 죽는다고 생각하자 두려움보다 한없는 
편안함을 느끼는 데몬이었다. 어차피 죽는 것 공포에 잠식당하는 것 보다 그 
죽음이라는 것을 부드럽게 수용하여 받아들이자고 생각하니 두렵다는 생각이 
단 한 점도 들지 않았다. 한편으로는 자신의 죽음으로서 부인과 딸 그리고 친 
구들을 구할 수 있다고 생각하자 더욱더 편안한 마음이 들었다. 죽음마저도 초 
월해 버린 상태. 일명 깨달음을 얻었다고 할까? 순간 데몬의 앞으로 새로운 세 
계가 펼쳐졌다. 
어차피 살아있는 존재는 언제고 죽은 법. 이런 당연한 이치가 있을 지인데 살 
아있는 자는 죽음을 두려워한다. 그것은 생(生)이라는 것에 미련을 두기 때문 
이다. 생이라는 욕망 하나에 휘둘리며 더 넓은 세계를 보지 못하고 옹졸한 세 
계에 파묻혀 버리는 우매한 존재가 되어 버린 존재들... 지금까지 자신의 생이 
얼마나 하찮은 것이었는지 깨달으며 데몬은 부드럽게 미소를 머금었다. 
흔히들 선도 수련의 마지막 과정이라 부르는 그런 깨달음을 데몬은 이런 상황 
에서 예상치도 못하게 얻어버린 것이다. 

뻐억~!!!! 

죽음을 두려워하지 않기 때문일까? 묵직한 울림이 들려오는데도 데몬은 전혀 
고통이라는 것을 느끼지 못하였다. 정신 역시 말짱했다. 하지만 자신은 이미 
죽은 것이라 생각하는 데몬이었다. 문뜩 자신의 육신이 보고 싶었다. 비록 생 
이라는 굴레에 파묻히게 만든 불필요한 고깃덩어리이지만 한편으로는 지금까지 
성장하지 못한 자신의 정신을 지탱해주는 고마웠던 존재이기도 했다. 
스르륵 감겨져 있던 눈을 뜬 데몬... 하지만 넝마가 되어서 뒹굴고 있는 자신 
의 몸을 볼 것이라는 예상과 다르게 데몬은 자신의 앞에서 쭈그려 앉아있는 드 
래곤과 그 뒤에서 주먹을 말아 쥐고 있는 검은 머리카락의 인간 사내를 보고 
말았다. 



"아이고.. 머리야.. 어떤 자식... 헉!!" 

시원스럽게 데몬의 머리로 몽둥이를 날리던 류미디온은 갑작스럽게 자신의 뒷 
머리를 강타 당하는 충격과 함께 본래의 임무를 이행하지 못하고 바닥에 주저 
앉고 말았다. 어찌나 세게 맞았는지 눈앞에 노래지고 하늘과 땅이 뒤집힐 정도 
였다. 
드래곤의 더러운 성격으로 맞고 나서 가만있겠는가? 절대 그럴 수가 없다. 눈 
에 쌍심지를 켜며 고귀한 자신의 머리에 공격을 가한 '100년 동안 밟으며 죽여 
도 시원찮을 녀석'에게 고개를 돌린 류미디온. 하지만 곧 그 '100년 동안 밟으 
며 죽여도 시원찮을 녀석'을 보게 된 류미디온은 그대로 전의를 상실하여 버렸 
다. 

"이 자식이다. 어쩔래?" 
"하하.. 아라크드님 갑자기 무슨 일이십니까?" 

당장에 비굴 모드로 돌입해서 고개를 조아리며 최대한 귀엽게 웃는 류미디온이 
었다. 그런 류미디온의 머리에 다시금 주먹을 박아 넣은 아라크드는 눈살을 찌 
푸리며 입을 열었다. 

"야 이 자식아! 남은 바빠 죽겠는데 너는 여기서 데몬 한 마리 불러서 놀고 자 
빠졌냐?" 
"그게... 아라크드님이 갑자기 말도 없이 사라졌지 않습니까? 10분이 기다렸는 
데 돌아오시지 않기에 좀 시간이 걸리는 일이라 생각했죠. 그래서 입가심이나 
하려고 요리 좀 하던 참이었는데.... 그보다 무슨 일이었습니까? 역시 큰 것 
보러 가신 건가요?" 
"......" 
"흠.. 아닌가? 그럼 사모님들께 잡혀가서....." 
"....데스." 

아라크드의 말이 떨어지기가 무섭게 느닷없이 하늘에서 시퍼렇게 날이 선 낫 
하나가 떨어져 내렸다. 거의 본능이라고 생각이 될 정도로 급히 뒤로 몸을 뺀 
류미디온의 바로 앞으로 낫이 스쳐 지나갔고 그 낫이 의미하는 것이 무엇인지 
잘 알고 있던 류미디온은 식은땀을 주르르 흘리고 말았다. 

"가.. 갑자기 무슨 짓입니까?!! 정말 죽을 뻔했잖아요!!!" 
".....데스." 
"으아아악!!!! 정말 절 죽일 작정이십니까?!" 
".....데스." 
"흐에에엑!!! 제발 그만...." 
".....데스." 
"뜨허허헉!! 아라크드님 제가 잘못 했어요~!! 제발 살려 주세요~!!" 

역시 매에는 장사 없다. 하늘 높은 줄 모르고 기어오르던 류미디온도 죽을 위 
기를 네 번이나 경험하자 완전히 굴복하고야 말았다. 드래곤의 자존심은 저 멀 
리 날려버리고 재빨리 아라크드의 다리에 매달려 애원을 하는 류미디온이었다. 
지켜보던 데몬이 어이가 없을 정도였다. 그래도 데몬은 자존심 상 죽을 위기에 
서도 초연한 모습을 보였는데.. 그 데몬보다 더 상위의 존재인 드래곤이 몇 번 
사신의 낫을 경험했다고 비굴하게 살려달라 애원을 하다니... 평소 그렇게 무 
섭고 마주하기 싫던 드래곤의 불쌍한 모습을 보니 약간 이상야릇한 기분에 휩 
싸이는 그였다. 오죽하면 눈물을 질질 흘리고 있는 드래곤의 등을 두드려 주며 
'괜찮아. 인생이 다 그런 거야'라는 충고를 하고픈 욕망이 일어날까... 
이미 생사까지도 초월해 버린 그였기에 조금 전 류미디온이 자신을 죽이려 했 
다는 것도 분노로 다가오지 않았다. 만약 그렇지 않았다면 아라크드에게 당하 
는 류미디온을 보며 속으로 '꼴 좋다'라는 말을 연발하고도 남았을 것이다. 하 
지만 지금은 겨우 그런 삶이라는 것에 집착하며 비굴하게 행동하는 류미디온이 
불쌍한 중생으로 보일 따름이었다. 

"그만.... 하시죠..." 
"....." 
"....." 

기분 좋게 류미디온을 갈구고 있던 아라크드와, 속으로 '썩을!! 니 똥 굵다!' 
라고 외치며 아라크드 앞에서 설설 기던 류미디온은 느닷없이 들려온 목소리에 
띵한 얼굴로 시선을 돌렸다. 그리고 자신들을 바라보는 데몬 한 마리를 보며 
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 뒷머리에 굵은 식은땀을 매달았다. 그도 그럴 것 
이 분명 데몬인데... 저 맑은 눈빛은 뭐란 말인가? 보통 데몬은 어둠에 치우친 
종자이기 때문에 언제나 눈에 살기만을 담고 살아가는 종족이었다. 기분이 좋 
을 때에도 눈에서 살기가 흘러나오고 두려움에 떨 때에도 살기가 흐리기 마련 
인데 지금 그들의 앞에 있는 데몬은 단 한 점의 살기도 찾아보기가 힘이 들었 
다. 아니 오히려 무슨 득도한 고승(高僧)과 같이 단 한 점의 사기도 엿보이지 
않는 맑고 투명한 눈을 가지고 있는 것이다. 
솔직히 우락부락한 얼굴에 검푸른 몸, 날카롭게 서 있는 뿔과 몸 곳곳에 자리 
하고 있는 긴 털들은 인간의 관점에서 볼 시에 혐오감을 불러일으키기에 충분 
했다. 그런데 그런 외모와 어울리지 않게 깨끗한 물처럼 맑고 투명한 눈을 가 
지고 있다 생각을 해 보아라. 이건 언밸런스의 수준을 넘어서 엽기적인 수준이 
라 할 수 있다. 

"이 녀석 뭐냐?" 

아라크드는 못 볼 것은 봤다는 얼굴로 류미디온에게 물었다. 그러자 류미디온 
이 멍한 얼굴로 중얼거렸다. 

"전 분명 데몬을 소환 시켰는데요.." 

따지고 보면 황당한 것은 류미디온이 아라크드보다 더 했다. 소환 시켰을 때까 
지만 해도.. 아니 아라크드가 오기 전까지만 해도 분명 저 녀석은 이름 그대로 
데몬이었다. 드래곤인 자신의 힘을 느끼며 공포에 떨었지만 그 와중에서도 은 
은한 살기를 뿜어내는 마계의 순수 데몬 그 자체였다. 그런데 잠깐동안 아라크 
드와 평소처럼 노는 사이에(?) 눈에서 존재하던 살기는 온데간데없이 사라져 
버리고 오직 혜안(慧眼)만이 번뜩거리다니.... 

"요즘은 데몬도 도(道) 닦나?" 
"근래에는 마계에 안 가 봐서.. 저도 잘 모르겠는데요... 하지만.. 마계에서 
누가 도를 닦겠습니까?" 
".....그건 그렇네... 그럼 저 녀석은 뭐야? 황당하네..." 
"별종인가 보죠...." 

자신을 보며 수군거리는 아라크드와 류미디온의 말을 들으면서도 데몬은 부드 
럽게 미소를 지어 보일 뿐이었다. 그 미소를 받은 아라크드와 류미디온은 다시 
금 식은땀을 흘려야 했다. 데몬이 저렇게 웃은 것은 둘에게는 그야말로 세상에 
멸망하는 것 보다 더욱 충격적인 장면이었으니까..... 

"말세다...." 
"알고 있었지만... 이런 일도 일어날 줄은....." 
"프리시오스 녀석이 깨어나니 별 일이 다 일어나는군...." 
"......." 


------------------------------------------------------------------------- 

늦었습니다. 죄송.. 어제 쓸려구 했는데..ㅜ.ㅜ 
어머니와 동생이 옆에서 TV보구 있구.. 아버지가 노래 틀어 놓구 주식보며 다 
상쳤다고 소리치시구..ㅡ.ㅡ;;; 글 쓸 상황이 아니었다는...ㅡ.ㅡ;;;;; 
거기에 밤에 써야지 생각을 했었는데 재수 없게도 저녁 먹은 것이 체하는 증상 
까지.ㅡ.ㅡ;;; 
그냥 조용히 뻗어 버렸습니다..ㅡ.ㅡ;;;; 
늦게 올린 것 정말 죄송...;;;;; 


그 동안 잠수 탄 와중에... 마카 돌렸다가 완전 폭주하고 말았습니다..ㅡ.ㅡ;; 
무슨 놈의 겜이 요 모양인지... 북부 지하수로 갔다가 버그 때문에.. 
완전히 갇혀 버리구.... 자그마치 다섯시간동안 한 곳에서 돌다가 
버그라는 것 알고 통신에 올라온 그 판 깬 세입파일 불러와서 다시 시작했는 
데. 물의 신전 가서 길 잊어 버리구.ㅡ.ㅡ;;; 이상한 곳에서 전투만 하면 화면 
이 이상한 방향으로 바뀌어 버리구.... 미칠 뻔했습니다.... 
결국 마카 던져 버리고 창세 2로 눈을 돌렸다. 켜켜켜! ^^ 

정말 올만에 해 본 창세 2. 극악의 머메니안 해전에서 라시드에게 패자왕관 
씌어 놓았다가 무려 14번의 패배를 경험하구..ㅜ.ㅜ 
천운으로 넘기고 엔딩 까지 갔다가 엄청난 일을 당해 버렸습니다..ㅡ.ㅡ;; 
베라모드에게 컨퓨즈(정신혼란)마법이 걸린 상태에서 흑태자가 뒤따라 온 칼스 
죽이고 혼자 지랄발광 소리치다가 아수라파천무 쓰고는 자살한 모습을 보고 말 
았다는...ㅡ.ㅡ;;; 
막판에서 컨퓨즈 걸린 상태에서 흑태자가 칼스 죽여 버리면 지가 아수라 파천 
무 쓰고 자살하더군요..ㅡ.ㅡ;;; 어이가 없으려니까.... 

창세 2 엔딩을 14번째 보면서 첨 알았답니다..ㅡ.ㅡ;;; 

 --------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 46 - 중요한 일을 제쳐두고... 

"그 사람... 누구지?" 
"뭐?" 

아르를 방으로 데려가 눕힌 후 2학년 기숙사로 돌아가던 중 갑자기 자신에게 
던져진 슈리온의 질문에 시르크는 어리둥절한 얼굴로 고개를 돌렸다. 

"그 사람이라니? 누굴 말하는 건데?" 

어렴풋이 슈리온이 묻는 사람이 얼마 전에 만난 아라크드임을 알 수가 있었지 
만 시르크는 짐짓 모르는 척 되물었다. 아라크드라는 존재에 대해서 슈리온에 
게 설명하기도 힘이 들거니와 혹 설명을 한다 하더라도 슈리온이 '와! 그런 대 
단한 사람이었어?'라고 말 할 턱도 없다. 상식적으로 생각해 봐서 '아르의 아 
버지인데 신화 시대부터 살아온 존재로 전신(戰神)이라고 불리면서 인간 세상 
에서는 성검왕 세이빈과 마검왕 카인으로 알려진 사람이야'라고 시르크가 말했 
을 때 듣는 입장에서 '그런 사람이군'이라고 고개를 끄덕이는 자가 과연 몇이 
나 있을까? 머리가 무진~~~장 나빠서 생각 없이 사는 사람이 아니라면 십중팔 
구는 '미친 소리 하네..'라는 대답을 할 것이 분명하다. 하물며 시르크가 알고 
있는 슈리온은 머리가 정말로 좋은 녀석이다. 특히 눈치 하나는 거의 신의 경 
지에 들어섰다고 봐도 무방하며 거기에 주위 상황에 대처하며 타인을 난관에 
밀어 넣는 잔머리는 과히 환상이라 불릴 정도이다. -몇 번 당해봐서 뼈저리게 
느끼고 있는 시르크다- 당연히 이런 상황에서는 간단하게 '나도 몰라'라고 넘 
어가는 것이 골치 아픈 일을 사전에 방지하는 수단이라 할 수 있다. 
하지만 '아까 그 아르를 구해 준 사람 말야'라고 슈리온이 말하면 '내가 어떻 
게 아냐?'라고 대답하려던 시르크의 의도는 쉽게 진행되지 못했다. 

"아까 네가 전신 아라크드라고 부른 사람 말야. 아는 사람이냐?" 

생각해 보니 당시 시르크는 자신도 모르게 아라크드의 이름을 불러 버렸었다. 
당시 하나같이 멍해 있는 상태라 아무도 듣지 못했을 것이라 생각하고 있었는 
데 재수 없게도 슈리온이 그 말을 들어버린 것이다. 하긴 바로 옆에 있었으니 
들었을 가능성이 더 높은 일이었다. 
어쨌든 자신의 계산에 벗어난 슈리온의 질문에 -시르크의 머리로 슈리온의 행 
동을 계산하는 것부터가 불가능이었다- 시르크는 움찔하고 말았다. 그런 시르 
크의 반응에 슈리온은 '역시 아는 사람이었군'이라는 판단을 내렸다. 

"그러고 보니.. 전에 아르의 아버지 이름이 아라크드라고 들은 것 같은데.. 설 
마 아르 아버지냐?" 

다시 한번 움찔하는 시르크. 참으로 남 속이고는 못 살 녀석이라는 생각에 슈 
리온은 피식 웃음을 흘려 버렸다. 
그보다 아르의 아버지... 솔직히 놀라지 않을 수가 없었다. 검은 머리카락과 
검은 눈동자.. 그것은 검왕의 조건이라 배워왔고 슈리온 역시 검왕이 되면 그 
런 특징을 가지게 된다고 믿어왔었다. 때문에 슈리온은 아르의 아버지가 검왕 
이라 판단을 내렸다. 
검왕. 이제껏 인류의 역사상 단 두 명만이 오르게 된 궁극의 경지. 드래곤의 
수장조차도 혼자서 제압해 버리는 더 이상의 계단이 존재하지 않는 극강(極强) 
의 경지가 바로 검왕이다. 강함을 추구하는 인간들에게 있어서 그런 검왕의 경 
지는 설령 자신의 목숨을 주고서라도 얻고 싶을 정도로 매력적인 경지였다. 하 
지만 그만큼 얻기 힘든 힘이기도 하였다. 400년 전의 검왕인 마검왕 카인의 검 
술 덕분에 지금에 와서는 과거에 비하면 그야말로 환상적인 발전을 이루어 냈 
다고 하지만 여전히 검왕으로 가는 길은 확실하게 제시되지 못한 상태였다. 
인간으로서는 넘을 수 없는 벽. 막연하게나마 그 벽을 바라 본 사람이 있기도 
하였지만 단 한 사람도 그 벽을 넘어서지는 못하였고 하나같이 좌절을 경험할 
수밖에 없었다. 한 걸음만 더 내 딛는다면 인간으로서의 틀을 깨어버리는 경지 
에 오를 수 있으나... 그 한 걸음은 벽까지 다다르는 한 평생의 시간동안 행하 
였던 노력보다 더 큰 노력을 필요로 하는 걸음이었던 것이다. 
그렇게 두 번째 검왕인 카인 이후 400년 동안 그 누구도 그 검왕에 이르는 벽 
을 넘지 못하였다. 그런데 사람들이 알지 못하는 곳에서 이미 다른 검왕이 탄 
생하여 있었던 것이다. 
솔직히 전에 아르가 검왕 카인의 후손이라는 것을 알았을 때부터 어렴풋이 아 
르의 아버지가 검왕에 오른 존재일지도 모른다는 추측을 하기는 했다. 하지만 
그것은 어디까지나 아주 약간의 가능성을 가진 추측이었을 뿐이었다. 아무리 
아르의 아버지가 검왕 카인의 후손이라 하더라도 그렇게 수많은 사람들이 오르 
기를 갈망하여도 불가능한 경지에 오를 가능성은 지극히도 적었던 것이다. 조 
금은 '아르의 아버지가 검왕일 것이다'라는 생각을 하였지만 대다수의 생각은 
'설마 그럴 일은 없을 것이다'쪽으로 몰려 있었던 것이다. 허나 그런 슈리온의 
생각이 오늘 완전히 틀렸다고 증명이 되어 버렸다. 

"역시.. 검왕 카인의 검술에는 우리가 알지 못하는 또 다른 뭔가가 있는 것이 
분명한 것 같군.... 그보다... 아르의 아버지 몇 번째 검왕일까? 세 번째? 네 
번째?" 
"첫 번째일걸.." 
"뭐?" 

놀란 얼굴로 자신에게 고개를 돌리는 슈리온을 보며 시르크는 황급히 입을 가 
렸다. 그야말로 실수였다. 슈리온의 말에 자신도 모르게 반응을 해 버린 것은. 
그냥 입 다물고 있어도 되는 것인데 진실을 알고 있다는 우쭐함에 순간적으로 
입을 열어버린 것이다. 

"첫 번째라니.. 무슨 소리야?" 
"무.. 무슨... 나는 아무 말도 안 했어." 

당황한 얼굴로 급히 시선을 돌리는 시르크를 보며 슈리온은 의아한 눈빛을 보 
였다. 분명 자신은 잘못 듣지 않았다. 게다가 시르크의 당황한 얼굴. 분명 시 
르크는 자신이 모르는 엄청난 사실을 알고 있다는 생각을 하는 슈리온이었다. 
그렇지 않다면 저런 반응을 보일 이유가 없는 것이다. 실제로 시르크는 자신이 
모르는 아르의 집안에 대해서 알고 있다. 슈리온보다 더 이전에 아르를 알았으 
니 슈리온이 모르는 그 무엇인가를 알 수가 있었을 것이다. 
하지만 이해가 가지 않았다. 시르크의 말대로 아르의 아버지가 첫 번째 검왕이 
라면... 성검왕 세이빈보다 더 이전의 사람이라는 말인가? 1400년 전의 사람보 
다? 인간이 그렇게 오래 살수가 있기나 하는 것인가? 

'설마... 정말 검왕이 되면 영원한 생명을 얻는 것인가? 그렇다면 성검왕 세이 
빈? 하아.... 설마.... 그럴 가능성..... 잠깐 그러고 보니 그때 본 아르의 아 
버지.... 어디선가 한 번 본 것 같은데... 그러니까 그게... 전에.... 맞아!!' 

순간 슈리온의 눈이 번뜩였다. 기억났다. 하도 오래 전에 본 것이라 한 순간에 
생각이 나지 않았지만.. 너무 어렸을 때 본 것이었기에 지금은 그 확실한 때도 
기억이 나지 않지만... 그 날 보았던 석상의 모습은 슈리온의 뇌리에 깊숙이 
자리잡아 있었다. 지금까지 잊고 살았던 기억... 과거 우연히 보게 되었던... 
자신의 가문 지하에 존재하는 성역에 자리하고 있는 석상... 

'슈리온... 잘 보아 두거라...' 

가문을 계승한 존재만이 들어설 수 있는 그 성역에 어린아이의 장난스러움을 
품고 숨어들었을 때... 우연히 그곳에 방문한 아버지께 슈리온이 성역에 발을 
들여놓은 것을 발각 당했고 커다란 불호령을 받을 것이라 생각하며 울먹였던 
그 때... 슈리온의 아버지는 두려움에 떠는 그의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주 
며 말씀하셨다. 

'저 분이 바로....' 

당시는 그 이름이 가진 힘이 얼마나 대단한지 몰랐었기에 깊게 새겨듣지 못했 
다. 후에 그 이름이 얼마다 대단한지 알고 나서도 기억해내지 못했었다. 무엇 
보다 아버지와 대립하고 있는 그였기에 어린 날 아버지와의 따뜻했던 추억을 
스스로 가두어 버렸던 슈리온이었다. 덕분에 바로 조금 전까지만 해도 까맣게 
잊고 있었던 어린 시절의 추억... 하지만 생각이 나 버렸다. 이제껏 잊혀져 버 
렸던 목소리가... 기억 속 깊숙이 봉해져 있던 그 당시의 아버지의 목소리가.. 
아버지의 입에서 흘러나온 한 사람의 이름이 슈리온의 뇌리를 아찔할 정도로 
강타시켰다. 
그 이름은... 그 이름은..... 

"검왕.. 카인!!" 

검왕 카인이었다. 



"좋게 말로 할 때 넘겨라...." 
"절대로 안됩니다!!" 

아라크드의 협박에도 불구하고 류미디온은 배 째라는 식으로 고개를 도리도리 
저었다. 그리고는 아라크드가 침을 질질 흘리며 탐을 내고 있는 도를 터득한 
데몬을 꽉 껴안았다. 

"제가 소환시킨 겁니다!! 제거라고요!!" 
"시끄러!! 죽는다!! 빨리 이리로 넘겨!!" 
"싫습니다!!" 

아라크드가 눈에서 살기를 뿜으며 검까지 소환 시켰으나 류미디온은 죽어도 안 
된다는 의지를 내비쳤다. 정말 이 별종 데몬은 아라크드에게 절대로 넘기고 싶 
지 않았다. 어느 누가 이런 황당한 데몬을 살아 생전에 볼 수 있겠는가? 거의 
5000년 가까이 살아 온 류미디온도 이런 녀석은 생전 처음이었다. 득도한 데몬 
이라니. 생각조차 못 해 본 물건이 아닌가? 
자고로 드래곤은 반짝거리는 보석을 좋아한다. 그리고 희소성이 있는 물건 역 
시 눈에 불을 켜고 모으려는 습성을 가지고 있다. 인간들이 소위 말하는 전설 
의 명검이라던가 희귀한 마법서 같은 것이 드래곤의 레어에 뒹굴고 다니는 이 
유가 바로 여기에 있다. 솔직히 드래곤에게 있어서 검이 무슨 필요가 있겠는 
가? 거기에 마법서가 무슨 필요가 있겠는가? 가치적인 것만 본다면 그런 것들 
은 드래곤에게 있어서 그저 '쓰·레·기'라는 가치 외에는 그 어떤 것도 없는 
것들이었다. 그럼에도 드래곤들이 그런 것들을 모으는 이유는 일종의 심심함을 
달래려는 취미생활과 함께 남들에게 자랑하고 싶어하는 심리 때문이다. 다른 
드래곤들에게는 말 할 것도 없고 종종 드래곤 잡겠다고 간덩이 부어서 설치는 
인간들에게까지 자랑하고 싶어서 이런 것들을 모으는 것이다. 
갑자기 인간들에게 자랑이라니 무슨 소리? 하며 어리둥절한 사람들이 있을 것 
이다. 그러니까.. 여기서 잠깐 드래곤이라는 족속들의 성격 분석을 해 보도록 
하겠다. 인간들이 알고 있는 드래곤은 하나같이 강한 힘과 엄청난 카리스마를 
가진 존재들이다. 하지만 실상은 저언혀 그렇지 못하다. 그들이 카리스마를 보 
이는 것은 인간들 앞에서 폼을 잴 때뿐이고 평상시에는 그야말로 얼간이라는 
말이 나올 정도로 황당한 짓거리를 벌리며 돌아다니는 작자들인 것이다. 그것 
은 나이를 많이 먹은 드래곤일수록 더 심각하다. 
수 천년이라는 긴 세월을 살아가는 존재들이기 때문에... 대다수 나이가 먹을 
수록 그 성격이 괴팍해 지는 것이다. 그나마 젊은 드래곤 중에서는 인간들 관 
점의 평상시에도 카리스마 풍기는 드래곤이 종종 있지만 한 3500년 이상 먹었 
다 싶으면 하나같이 정신연령 퇴화 증세를 보이고 만다. 
당연히 4500년 이상을 퍼먹은 류미디온이었기에 이미 갈대로 간 또라이 드래곤 
이 되어 있는 것은 어찌 보면 당연한 것이다. 
어쨌든 이런 또라이 드래곤의 공통적인 특징... 그것은 바로 드래곤 슬레이어 
에게 자신의 보물 자랑하기이다. 일종의 유희라고 할까? 뭐 엄밀히 따지면 인 
간들이 드래곤 잡겠다며 레어에 들어와 보물창고를 발견하여 '와~!'라는 감탄 
사를 터트리는 것을 보면서 카타르시스를 느끼는 변태라고 할 수도 있다. 
류미디온 역시 지금까지 살아오며 수백 번은 드래곤 슬레이어라는 작자들에게 
자신의 보물들을 구경시켜 주었다. 정말 잠에 깊이 들었는데 드래곤 슬레이어 
가 침투해 들어와서 깬 상황이라면 기분이 더러워 단번에 날려 버리지만 그것 
이 아니라면 드래곤 슬레이어들이 보물을 발견할 때까지 모습을 감춘다. 가끔 
인간으로 변해 놀러 나갔다가도 자신의 레어에 인간이 들어왔다고 하면 무슨 
일을 하더라도 하던 일 제쳐두고 발바닥 땀나도록 달려 들어오게 된다. 그리고 
는 숨어서 침입자들이 보물창고를 발견할 때까지 기다려 준다. 설령 방향치 드 
래곤 슬레이어라면 조심스럽게 그들 앞에 '왼쪽 길 화장실.. 오른쪽 길 보물창 
고'라고 적혀있는 팻말까지 만들어 주며 엽기성을 보여준다. 그리고 인간들에 
게 보물창고를 구경시켜 준 후 '우와~!'라며 감탄을 터트리는 인간들 뒤에서 
드래곤들은 '오오~! 이 환희~!!'라고 중얼거리며 몸을 부르르 떤다. 물론 희열 
이 사라지면 인간들은 다들 저승 행이다. 
거기에 이것으로 끝이 아니다. 100년마다 한번씩 있는 용족 정기 모임에서 드 
래곤들은 지난 100년 동안 자신의 레어에 몇 번의 드래곤 슬레이어가 방문했나 
설전을 벌이게 되고 여기서 '드래곤 슬레이어 방문 횟수''그들이 보물창고 보 
고 소리지를 때 소리를 지른 시간''그 드래곤 슬레이어에게 챙긴 전리품의 가 
치''여행 중에 얻은 희귀한 물건들의 가치'등등을 매겨서 그 날의 최고의 드래 
곤 상까지 수상한다고 한다. 
생각하면 생각할수록 어이없이 살아가는 존재들이지만 드래곤의 입장에서 이건 
당연한 것이다. 무식할 정도로 강한데 할 일은 없으니 이렇게 라도 즐기며 살 
아야지 어쩌겠는가? 할 수만 있다면 인간 세상에 돌아다니며 매일같이 깽판만 
치며 살고 싶겠지만 그들은 관조자의 자리에 올라있는 종족이다. 
존재는 하되 나서지는 않아야 할 종족들... 어떻게 보면 '왜 태어났나?'하는 
질문이 나오기까지 한다. 다행인 점은 그들이 비록 관조자의 신분이지만 스스 
로 모습을 바꾸고 인간 세상에 출입을 하는 것은 허용이 된다는 것이다. 그것 
마저 없었더라면 그들은 아마 오래 전에 미쳐버렸으리라... 
하지만 그런 짓도 많이 하면 질리기 마련... 결국 그들은 최대한 자신들이 짊 
어진 관조자의 자리에 벗어나지 않는 유희거리들을 찾아야 했다. 허나 이미 괴 
팍해질 대로 괴팍해져 버린 정신상태로 찾은 오락은 이런 것들뿐... 하는 짓거 
리들은 하나같이 인간들 관점에서 물 마시다가 다시 뿜어버릴 정도로 황당한 
것들뿐이지만 이들은 이것도 좋다며 희희낙락 거리며 살아가고 있다. 
어째 이야기가 심각하게 삼천포로 빠져 버린 듯 한데... 다시 본론으로 넘어가 
서!! 류미디온이 아라크드의 협박까지 무시하며 데몬을 꽉 끌어안고 있는 이유 
는 바로 이 득도한 데몬의 환상적인 희소성 때문이었다. 어느 세상 천지에 이 
런 데몬이 나올 수 있겠는가? 날아가다 번개 맞고 기억상실 걸린 드래곤만큼이 
나 가치 있는 물건이 아닐 수 없다. 
류미디온은 앞으로 16년 뒤에 있을 용족 정기 모임에서 이 녀석만 있으면 확실 
하게 1등을 따 낼 수 있다고 믿었다. 

"때려도 안 돼요!! 절대로 이 녀석은 제거예요!! 이 녀석만 있으면 제가 이번 
에 확실히 1등 먹을 수 있다고요!! 그 망할 놈의 부랄!! 그 녀석을 완전히 넉 
다운 시킬 수가 있다는 말입니다!!" 

지금으로부터 정확히 84년 전 류미디온은 소위 부랄이라고 불리는 -정식 명칭 
은 불알(Fire-egg)이다. 적룡족과 사이가 나쁜 청룡족이 주로 쓰는 말이다. 참 
고로 적룡족은 청룡족을 물개라고 부른다- 적룡족의 수장 디아리드에게 완벽한 
패배를 경험한 기억이 있다. 과거로부터 적룡족과 청룡족은 그야말로 앙숙관계 
였기에 -백룡족과 흑룡족도 마찬가지이다- 그 후손들은 대대손손 만나기만 하 
면 이를 갈며 싸워댔고 그건 각 종족의 현 수장인 류미디온과 디아리드 역시 
마찬가지였다. 서로 한 치의 양보도 하지 않고 지금까지 근 4000년 이상을 이 
어온 치열한 대립... 그런데 류미디온은 지난번 용족 정기 모임에서 디아리드 
에게 패배를 해 버린 것이다. 
당시 류미디온은 3번의 드래곤 슬레이어를 맞아 들였고 그들 중 한 녀석이 자 
그마치 35초라는 시간동안 감탄을 내 뱉은 반면 디아리드는 2번의 드래곤 슬레 
이어를 맞았고 27초의 감탄을 들었던 상태였다. 어느 누가 보더라도 류미디온 
의 승리가 확실한 상태였다. 그런데 그 순간 디아리드가 내 놓은 물건이 있었 
으니... 그건 바로 키 167센티의 장신(長身) 드워프였던 것이다. 승리의 웃음 
을 날리고 있던 류미디온은 그 드워프의 출현과 함께 그대로 패배의 쓴잔을 먹 
어버리고 말았다. 거기에 더해 디아리드에게서 '물개가 뛰어봤자 거기서 거기 
지. 흐흐흐.'라는 말까지 들어 버렸으니.... 정말 그 날의 악몽은 지금까지도 
류미디온의 뇌리 깊숙이 자리잡아 자신의 속을 긁은 디아리드를 향한 분노에 
강풍(强風)의 선풍기를 틀어대고 있었다. 

"16년 뒤에 드릴게요!! 부랄 그 자식을 완전히 아작 낸 후에 드릴 테니까!! 그 
때까지만 좀 참아 주세요!!" 
"어차피 16년 뒤에 딱 한 번 쓸 거잖아. 그 때 줄 테니까 그 동안 나한테 넘거 
라." 
"저야 목적이 있어서 이 녀석을 가지고 싶어하는 거지만.. 아라크드님은 대체 
왜 그렇게 이 녀석에게 눈독을 들이는 겁니까?" 

류미디온은 안고 있던 데몬의 볼을 툭툭 치며 아라크드에게 물었다. 자신이야 
디아리드에게 지고 싶지 않다는 이유 때문에 이 특이한 데몬 녀석을 갈구하지 
만 아라크드는 그다지 이유가 없다고 할 수 있다. 무엇보다도 류미디온이 알고 
있는 아라크드는 절대로 이런 우락부락한 존재를 좋아하지 않는다. 미끄러질 
정도로 쭉쭉 빠진 미녀라면 몰라도 -부가 조건으로 임자가 없어야 한다- 이런 
몬스터 종류는 아무리 특이한 점이 있다 해도 절대로 눈독을 들이지 않는 존재 
가 바로 아라크드이다. 그런데 느닷없이 류미디온의 생각을 뒤집으며 데몬을 
내 놓으라고 닦달이니.... 

"설마.. 그 사이에 취향이 변하신 겁니까?" 
"......무슨 소리냐?" 
"그렇지 않고서야 아라크드님이 이 녀석을 가지고 싶어하실 이유가 없지 않습 
니까." 
"......" 
"하긴... 그렇게 오랫동안 인간 관점의 미녀 스타일만 추구해 오셨으니... 이 
제 질릴 만도 하죠.... 하지만 말입니다...." 
".....하지만... 뭐냐?" 

얼굴 표정을 보면 당장 폭발해도 이상할 것이 없어 보인다. 하지만 아라크드는 
마지막으로 기회를 주겠다는 생각인지 분노를 누르며 류미디온을 바라보았다. 
이제부터 류미디온이 내뱉은 말에 따라 그의 생사가 결정되는 것이다. 허나 류 
미디온은 그런 사실을 전혀 눈치채지 못한 듯 오직 아라크드를 향해 걱정스러 
운 얼굴로 입을 열었다. 

"이건 좀 심하신 것 같아서 드리는 말씀입니다. 저희 용족이야 어차피 성별이 
없으니 문제가 없지만.... 아라크드님은 본래 인간이셨던 터라 성별이 있지 않 
습니까?" 
".......그래서?" 
"그래서라뇨. 자 보세요... 여길..." 

류미디온이 가리킨 곳을 데몬의 배 아랫부분이었다. 수풀을 연상시킬 정도로 
무성한 털들을 헤치며 철심과 같이 굵은 털에 감추어져 있던 물건을 내보이며 
-종족을 불문하고 수컷이라면 작건 크건 간에 가지고 있는 것- 류미디온은 착 
가라앉은 목소리로 말했다. 

"이 녀석은 수컷이라는 사실을 염두 해두시기 바랍니다....." 
"........" 

그제야 류미디온이 하는 말을 이해한 아라크드였다. 어찌나 어이가 없었는지 
머리가 띵할 정도로 울리는 것을 느끼며 아라크드는 이를 갈았다. 그러나 류미 
디온은 여전히 아라크드의 상태를 눈치채지 못했다. 이제는 완전히 데몬의 성 
기를 꽉 쥐며 열변을 토하는 그였다. 

"아라크드님께서 쭉쭉 빠진 여자를 좋아하건 우람한 여자를 좋아하건 저는 전 
혀 상관을 하지 않습니다!! 하지만!! 그래도 지켜야 할 것은 지켜야 하지 않겠 
습니까? 게다가 후에 아리나스님이나 휘리아나님을 어떻게 당해 내실 생각이십 
니까? 취미 생활도 좋다지만 상황을 생각하며 하셔야 하지 않겠습니까? 무엇보 
다도 심약하신 루나린님을 생각하셔야 하지 않습니까?!!" 
"........." 
"또 하나의 부인을 들이는 것도 사모님들이 아시면 난리가 나실 건데 여자도 
아닌 남자를.. 그것도 데몬을 부인으로 들일 생각을 하시... 꾸엑!!" 

더 이상은 들어 줄 수가 없었다. 아라크드의 오른 발이 류미디온의 턱을 올려 
쳐 버렸고 순간적으로 류미디온의 입에서는 어금니 하나와 앞니 두 개가 핏방 
울을 머금고 튀어 올라왔다. 하지만 이 정도로도 분이 풀리지 않는지 아라크드 
는 다시금 돌려차기를 먹여 버렸다. 

"꾸에에엑~!!" 

비명을 내지르며 날아가는 류미디온을 따라 몸을 날린 아라크드는 공중에서 그 
대로 류미디온의 머리를 잡고 얼굴에 무릎을 찍어 넣었다. 다시금 피가 튀어 
올랐다. 

"죽어!! 죽엇!! 죽어어어엇~!!!!!" 

류미디온의 몸이 공중에 떴다가 땅으로 떨어지는 시간은 그야말로 눈 깜짝할 
정도의 짧은 시간이었지만 아라크드는 그 시간동안 류미디온의 얼굴에 수백 번 
의 발길질을 날리는 환상적인 몸놀림을 보여주었다. 게다가 한번 한번의 발길 
질에는 살인적인 공격력이 살아 있었기에 류미디온의 몸이 땅으로 떨어졌을 때 
에 그의 얼굴은 그야말로 만신창이가 되어 있었다. 눈, 코, 입의 위치가 자리 
를 이탈해 있는 것은 기본이고 새 하얀 피부는 푸른 수준을 넘어 검을 정도로 
멍이 들었으며 얼굴 부피는 평소의 세배로 불어 있었다. 

"아니면.... 아니라고... 말로... 하지...... 꽥!!" 

눈이라 생각되는 툭 튀어나온 부분에서 물을 질질 흘리며 하소연을 하는 류미 
디온이었지만 그것까지도 아라크드에게는 짜증으로 다가왔다. 다시 한번 류미 
디온의 면상을 밟아 버린 아라크드는 완전히 뻗어버린 류미디온을 씩씩거리며 
바라보았다. 

"으아~! 짜증나!! 이 자식.. 말을 해도 꼭 이런 식으로 하네.... 정말 보자보 
자 하니까.... 죽으려고 작정을 했나..." 

류미디온을 발로 차 구석으로 날려버린 아라크드는 닭살이 돋아있는 팔을 문지 
르며 몸을 돌렸다. 그리고는 멍한 얼굴로 자신을 바라보는 데몬에게 입을 열었 
다. 

"야! 너 이리로 와 봐." 

아라크드의 부름에 데몬은 움찔하였다. 아무리 생사를 초월한 깨달음을 얻은 
데몬이지만 류미디온을 무식할 정도로 밟아대는 아라크드를 보며 두려움을 먹 
어버린 것이다. 
실상 데몬에게 있어서 현재 죽는다는 것은 아무런 두려움을 주지 못한다. 

'사(死)는 곧 무(無)로 돌아가는 것이다. 기쁨도 없고 고통도 없고 슬픔도 없 
는 무(無)로 돌아가는 것이 바로 사(死)이다.' 

이것이 바로 얼마 전에 데몬이 깨달은 것이었다. 하지만 방금 전 류미디온이 
밟히는 모습을 보며 데몬은 한가지를 더 깨달을 수가 있었다. 그건 바로 '세상 
에서 가장 두려운 것은 죽지도 못하고 무식할 정도로 얻어맞는 것이다'였다. 
차라리 죽어버리면 고통을 느끼지도 못할 것이다. 하지만 죽지 않으니 그 무식 
한 고통을 느끼게 된다. 

'앞으로 상대와 대립하게 되었을 때... 상대가 고통을 느끼지 못하도록 아픔이 
없는 죽음을 선사하리라....' 

또 한번의 깨달음이었다. 그와 함께 데몬의 눈동자가 더욱더 맑아지는 것 같았 
다. 
어떻게 보면 상대를 죽인다는 생각을 하는 것은 그다지 이치를 깨달은 존재가 
가져야할 생각이 아닌 것처럼 보인다. 하지만 진정한 이치란 세상에 존재하지 
않는 것.... 무엇인가를 깨달았다고 하더라도 그것이 다른 존재의 깨달음과 같 
다고 볼 수는 없다. 무엇보다 처음부터 그는 데몬이었다. 마계에서 태어난 데 
몬이었기에 탄생부터 본능적으로 상대를 죽이는 살(殺)의 의지를 타고 난 것이 
다. 때문에 이치를 깨달아도 그 기본적인 범위를 넘지 못하는 것은 당연했다. 
그나마 깨달음을 얻었기에 '상대를 죽일 때에 고통 없이 죽이다'라는 생각을 
하게 되는 것이지... 그게 아니었다면 '팔 하나 뜯고... 자근자근 씹어 먹은 
후에, 다리 한 쪽 뜯어 또 씹어 먹고... 기절했다 싶으면 물 뿌려서 정신 차리 
게 한 후에 눈알 하나 빼 먹고...... 그리고...'이런 가치관을 가졌을 것이다. 
현재 그는 다른 데몬에 비하면 그야말로 성자(聖者)였다. 

"빨리 안 올래? 맞고 싶나?" 

순간 아라크드의 짜증 섞인 목소리가 들려왔다. 생각에 빠져있던 데몬은 기겁 
을 하며 아라크드에게 다가갔다. 

"보아하니.. 대충 1000살 정도 먹은 것 같은데... 잘 됐군. 한 20년 정도만 내 
옆에 있어라.. 그 후에 마계로 보내 줄 테니. 싫다고 하지 마. 주둥이 본 모 
습 유지하고 싶다면 말이지.... 조용히 입 다물고 따라 와." 

데몬의 몸을 한번 쓱 훑어 본 아라크드는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 앞으 
로 20년 동안 마계로 돌아가지 못한다는 것에 싫다고 한 마디 하려고 했던 데 
몬이었지만 아라크드의 협박 때문에 목 언저리까지 올라왔던 불만을 다시금 내 
리눌러야 했다. 드래곤마저도 박살을 내 버린 존재다. 그것도 단번에 죽이는 
것이 아니고 최대한 고통을 느끼게끔 밟기만 하지 죽이지도 않는다. 이런 존재 
에게 개겨보았자 좋을 것 하나 없다는 사실을 인식하며 데몬은 조심스럽게 아 
라크드의 뒤를 따랐다. 
어차피 20년 뒤에 보내준다고 하지 않았는가? 드래곤보다는 못하지만 그래도 
2000년 가까이 살아가는 데몬이다. 그까짓 20년이야 금방 이라 할 수 있었다. 

"그보다 너 이름은 뭐냐?" 
"데룬 자이로시드 가시닌 요르미트안...(중간 생략)....지근." 
"......더럽게 기네... 그냥 앞으로 짤뚱이라 부르기로 하지." 

이름이야 별 상관없다. 하지만 짤뚱이라니.... 왜 자신이 그런 이름을 가져야 
하는지 의아했던 데몬은 고개를 갸웃거리며 아라크드를 바라보았다. 그러자 아 
라크드는 워프 게이트를 열며 귀찮다는 듯이 중얼거렸다. 

"Saint Demon이면 S.D이고 그건 숏다리니까 짤뚱이잖아." 
"......." 
"무슨 말인지 모르면 그냥 그런가 보다 해. 불만 있냐?" 
"......없군요..." 

불만이 있어도 아라크드의 살기를 뿌리는 눈과 핏줄이 튀어나올 정도로 꽉 쥐 
어진 주먹을 보면 입 밖으로 내밀지 못한다. 그의 행동이 의미하는 것은 '불만 
있다고 하면 맞는다'였으니까... 
고개를 젓는 데몬에게 빙그레 미소를 지어 보인 아라크드는 즉시 워프 게이트 
안으로 발을 넣었다. 

"그럼 빨리 따라 들어 와. 짤뚱이. 시간 없다. 아! 그리고 그 벌려진 털 좀 닫 
아라. 솔직히 보기 좀 그렇다." 

류미디온이 만지는 통에 튀어나온 성기(性器)를 다시 갈무리시킨 데몬은 그 우 
람한 몸을 조심스럽게 워프 게이트 안으로 밀어 넣었다. 워프 게이트의 크기는 
데몬의 몸집에 비하면 턱없이 작았지만 들어가지 못할 것은 아니었다. 워프 게 
이트란 엄밀히 말해 출발 공간과 도착 공간을 찢어 그 중간에 이공간(異空間) 
을 만들어 짧은 시간에 먼 거리의 목적지까지 이동을 하는 방법이었다. 공간을 
찢은 것이기에 시술자가 마음만 먹는다면 그 틈의 크기를 자신 마음대로 조정 
이 가능한 것이다. 물론 그만한 능력이 따라야 하겠지만.... 아라크드라면 모 
르긴 몰라도 이 루미디아 전역을 감싸버릴 크기의 틈도 만들 수 있을 것이다. 
아라크드에 이어서 데몬까지 게이트 안으로 들어가자 열려진 공간의 틈이 다시 
다물어졌다. 그러자 그 때까지 구석에서 죽은 듯 누워있던 류미디온이 천천히 
몸을 일으켰다. 

"썩을.... 이건 장난의 도가 좀 지나치잖아!!! 그래도 명색이 청룡족의 수장인 
데.... 정말 너무 한 것 아냐? 어떻게 밟아도 그렇게까지 밟을 수가 있는 것인 
지.... 제길..." 

치유마법으로 자신의 망가진 얼굴을 치료하며 류미디온은 연신 아라크드의 악 
담을 퍼부었다. 성격이 더럽다느니... 정말 루나린님이 불쌍하다느니... 분명 
언젠가는 호되게 당할 것이라느니.... 등등의 말을 내뱉은 류미디온. 그러다 
순간 뭔가 생각이 난 듯 입을 다물었다. 

".......그러고 보니..... 그걸 말 안 했네....." 

정말 깜박하고 말았다. 그 중요한 일을 깜박하다니.. 어이가 없을 정도였다. 
지금이라도 가서 알려줘야 할 일이었다. 하지만 막 아라크드를 따라 워프게이 
트를 열려던 류미디온은 금새 생각을 고쳐먹고야 말았다. 

"칫.. 내가 알게 뭐야? 까먹고 간 사람이 아라크드님인데... 신경 쓸 필요도 
없겠지..." 

좀 전에 당한 것을 생각하자 아라크드에게 가고 싶은 생각이 싹 사라져 버린 
것이다. 그 일이 중요하기는 했지만 대 청룡왕의 몸을 무식하게 밟아 댄 아라 
크드를 용서하고 싶은 마음은 없었다. 

"칫... 칫... 알아서 해 보시라고요~!" 

소리를 빽 지른 류미디온은 얼마 후 그 일을 기억해 낸 아라크드가 불이 나도 
록 달려오리라는 것을 예상하며 즉시 짐을 꾸리기 시작했다. 한 며칠 동안 잠 
적을 해 버릴 생각이었던 것이다. 그 후에 아라크드에게 죽도록 맞을 것이라는 
예상이 되기는 했지만... 어차피 맞는 것에는 이제 이골이 난 그였다. 이 일이 
아니라 하더라도 언젠가는 또 무식하게 얻어맞을 것이 뻔한 것이다. 그럴 바에 
야 한 번 배 째라는 듯이 개겨보자는 판단을 내린 류미디온은 짐을 꾸리자마자 
즉시 워프 게이트를 열어 도망을 쳐버렸다. 
류미디온이 사라진 후 약 1분이 지나서 다시 워프 게이트가 열렸고 사색이 된 
아라크드가 튀어나왔다. 

"류미디온~!!! 어딨냐? 앙? 야!! 이 물개 자식아!! 프리시오스가 어디에 있는 
지 알려 줘야 할 것이 아냐~!!!" 

아직 아라크드는 이곳을 찾아 온 본래 목적인 이방인의 정보를 듣지 못했던 것 
이다. 

------------------------------------------------------------------------- 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------



신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 46 - 중요한 일을 제쳐두고... 

"그 사람... 누구지?" 
"뭐?" 

아르를 방으로 데려가 눕힌 후 2학년 기숙사로 돌아가던 중 갑자기 자신에게 
던져진 슈리온의 질문에 시르크는 어리둥절한 얼굴로 고개를 돌렸다. 

"그 사람이라니? 누굴 말하는 건데?" 

어렴풋이 슈리온이 묻는 사람이 얼마 전에 만난 아라크드임을 알 수가 있었지 
만 시르크는 짐짓 모르는 척 되물었다. 아라크드라는 존재에 대해서 슈리온에 
게 설명하기도 힘이 들거니와 혹 설명을 한다 하더라도 슈리온이 '와! 그런 대 
단한 사람이었어?'라고 말 할 턱도 없다. 상식적으로 생각해 봐서 '아르의 아 
버지인데 신화 시대부터 살아온 존재로 전신(戰神)이라고 불리면서 인간 세상 
에서는 성검왕 세이빈과 마검왕 카인으로 알려진 사람이야'라고 시르크가 말했 
을 때 듣는 입장에서 '그런 사람이군'이라고 고개를 끄덕이는 자가 과연 몇이 
나 있을까? 머리가 무진~~~장 나빠서 생각 없이 사는 사람이 아니라면 십중팔 
구는 '미친 소리 하네..'라는 대답을 할 것이 분명하다. 하물며 시르크가 알고 
있는 슈리온은 머리가 정말로 좋은 녀석이다. 특히 눈치 하나는 거의 신의 경 
지에 들어섰다고 봐도 무방하며 거기에 주위 상황에 대처하며 타인을 난관에 
밀어 넣는 잔머리는 과히 환상이라 불릴 정도이다. -몇 번 당해봐서 뼈저리게 
느끼고 있는 시르크다- 당연히 이런 상황에서는 간단하게 '나도 몰라'라고 넘 
어가는 것이 골치 아픈 일을 사전에 방지하는 수단이라 할 수 있다. 
하지만 '아까 그 아르를 구해 준 사람 말야'라고 슈리온이 말하면 '내가 어떻 
게 아냐?'라고 대답하려던 시르크의 의도는 쉽게 진행되지 못했다. 

"아까 네가 전신 아라크드라고 부른 사람 말야. 아는 사람이냐?" 

생각해 보니 당시 시르크는 자신도 모르게 아라크드의 이름을 불러 버렸었다. 
당시 하나같이 멍해 있는 상태라 아무도 듣지 못했을 것이라 생각하고 있었는 
데 재수 없게도 슈리온이 그 말을 들어버린 것이다. 하긴 바로 옆에 있었으니 
들었을 가능성이 더 높은 일이었다. 
어쨌든 자신의 계산에 벗어난 슈리온의 질문에 -시르크의 머리로 슈리온의 행 
동을 계산하는 것부터가 불가능이었다- 시르크는 움찔하고 말았다. 그런 시르 
크의 반응에 슈리온은 '역시 아는 사람이었군'이라는 판단을 내렸다. 

"그러고 보니.. 전에 아르의 아버지 이름이 아라크드라고 들은 것 같은데.. 설 
마 아르 아버지냐?" 

다시 한번 움찔하는 시르크. 참으로 남 속이고는 못 살 녀석이라는 생각에 슈 
리온은 피식 웃음을 흘려 버렸다. 
그보다 아르의 아버지... 솔직히 놀라지 않을 수가 없었다. 검은 머리카락과 
검은 눈동자.. 그것은 검왕의 조건이라 배워왔고 슈리온 역시 검왕이 되면 그 
런 특징을 가지게 된다고 믿어왔었다. 때문에 슈리온은 아르의 아버지가 검왕 
이라 판단을 내렸다. 
검왕. 이제껏 인류의 역사상 단 두 명만이 오르게 된 궁극의 경지. 드래곤의 
수장조차도 혼자서 제압해 버리는 더 이상의 계단이 존재하지 않는 극강(極强) 
의 경지가 바로 검왕이다. 강함을 추구하는 인간들에게 있어서 그런 검왕의 경 
지는 설령 자신의 목숨을 주고서라도 얻고 싶을 정도로 매력적인 경지였다. 하 
지만 그만큼 얻기 힘든 힘이기도 하였다. 400년 전의 검왕인 마검왕 카인의 검 
술 덕분에 지금에 와서는 과거에 비하면 그야말로 환상적인 발전을 이루어 냈 
다고 하지만 여전히 검왕으로 가는 길은 확실하게 제시되지 못한 상태였다. 
인간으로서는 넘을 수 없는 벽. 막연하게나마 그 벽을 바라 본 사람이 있기도 
하였지만 단 한 사람도 그 벽을 넘어서지는 못하였고 하나같이 좌절을 경험할 
수밖에 없었다. 한 걸음만 더 내 딛는다면 인간으로서의 틀을 깨어버리는 경지 
에 오를 수 있으나... 그 한 걸음은 벽까지 다다르는 한 평생의 시간동안 행하 
였던 노력보다 더 큰 노력을 필요로 하는 걸음이었던 것이다. 
그렇게 두 번째 검왕인 카인 이후 400년 동안 그 누구도 그 검왕에 이르는 벽 
을 넘지 못하였다. 그런데 사람들이 알지 못하는 곳에서 이미 다른 검왕이 탄 
생하여 있었던 것이다. 
솔직히 전에 아르가 검왕 카인의 후손이라는 것을 알았을 때부터 어렴풋이 아 
르의 아버지가 검왕에 오른 존재일지도 모른다는 추측을 하기는 했다. 하지만 
그것은 어디까지나 아주 약간의 가능성을 가진 추측이었을 뿐이었다. 아무리 
아르의 아버지가 검왕 카인의 후손이라 하더라도 그렇게 수많은 사람들이 오르 
기를 갈망하여도 불가능한 경지에 오를 가능성은 지극히도 적었던 것이다. 조 
금은 '아르의 아버지가 검왕일 것이다'라는 생각을 하였지만 대다수의 생각은 
'설마 그럴 일은 없을 것이다'쪽으로 몰려 있었던 것이다. 허나 그런 슈리온의 
생각이 오늘 완전히 틀렸다고 증명이 되어 버렸다. 

"역시.. 검왕 카인의 검술에는 우리가 알지 못하는 또 다른 뭔가가 있는 것이 
분명한 것 같군.... 그보다... 아르의 아버지 몇 번째 검왕일까? 세 번째? 네 
번째?" 
"첫 번째일걸.." 
"뭐?" 

놀란 얼굴로 자신에게 고개를 돌리는 슈리온을 보며 시르크는 황급히 입을 가 
렸다. 그야말로 실수였다. 슈리온의 말에 자신도 모르게 반응을 해 버린 것은. 
그냥 입 다물고 있어도 되는 것인데 진실을 알고 있다는 우쭐함에 순간적으로 
입을 열어버린 것이다. 

"첫 번째라니.. 무슨 소리야?" 
"무.. 무슨... 나는 아무 말도 안 했어." 

당황한 얼굴로 급히 시선을 돌리는 시르크를 보며 슈리온은 의아한 눈빛을 보 
였다. 분명 자신은 잘못 듣지 않았다. 게다가 시르크의 당황한 얼굴. 분명 시 
르크는 자신이 모르는 엄청난 사실을 알고 있다는 생각을 하는 슈리온이었다. 
그렇지 않다면 저런 반응을 보일 이유가 없는 것이다. 실제로 시르크는 자신이 
모르는 아르의 집안에 대해서 알고 있다. 슈리온보다 더 이전에 아르를 알았으 
니 슈리온이 모르는 그 무엇인가를 알 수가 있었을 것이다. 
하지만 이해가 가지 않았다. 시르크의 말대로 아르의 아버지가 첫 번째 검왕이 
라면... 성검왕 세이빈보다 더 이전의 사람이라는 말인가? 1400년 전의 사람보 
다? 인간이 그렇게 오래 살수가 있기나 하는 것인가? 

'설마... 정말 검왕이 되면 영원한 생명을 얻는 것인가? 그렇다면 성검왕 세이 
빈? 하아.... 설마.... 그럴 가능성..... 잠깐 그러고 보니 그때 본 아르의 아 
버지.... 어디선가 한 번 본 것 같은데... 그러니까 그게... 전에.... 맞아!!' 

순간 슈리온의 눈이 번뜩였다. 기억났다. 하도 오래 전에 본 것이라 한 순간에 
생각이 나지 않았지만.. 너무 어렸을 때 본 것이었기에 지금은 그 확실한 때도 
기억이 나지 않지만... 그 날 보았던 석상의 모습은 슈리온의 뇌리에 깊숙이 
자리잡아 있었다. 지금까지 잊고 살았던 기억... 과거 우연히 보게 되었던... 
자신의 가문 지하에 존재하는 성역에 자리하고 있는 석상... 

'슈리온... 잘 보아 두거라...' 

가문을 계승한 존재만이 들어설 수 있는 그 성역에 어린아이의 장난스러움을 
품고 숨어들었을 때... 우연히 그곳에 방문한 아버지께 슈리온이 성역에 발을 
들여놓은 것을 발각 당했고 커다란 불호령을 받을 것이라 생각하며 울먹였던 
그 때... 슈리온의 아버지는 두려움에 떠는 그의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주 
며 말씀하셨다. 

'저 분이 바로....' 

당시는 그 이름이 가진 힘이 얼마나 대단한지 몰랐었기에 깊게 새겨듣지 못했 
다. 후에 그 이름이 얼마다 대단한지 알고 나서도 기억해내지 못했었다. 무엇 
보다 아버지와 대립하고 있는 그였기에 어린 날 아버지와의 따뜻했던 추억을 
스스로 가두어 버렸던 슈리온이었다. 덕분에 바로 조금 전까지만 해도 까맣게 
잊고 있었던 어린 시절의 추억... 하지만 생각이 나 버렸다. 이제껏 잊혀져 버 
렸던 목소리가... 기억 속 깊숙이 봉해져 있던 그 당시의 아버지의 목소리가.. 
아버지의 입에서 흘러나온 한 사람의 이름이 슈리온의 뇌리를 아찔할 정도로 
강타시켰다. 
그 이름은... 그 이름은..... 

"검왕.. 카인!!" 

검왕 카인이었다. 



"좋게 말로 할 때 넘겨라...." 
"절대로 안됩니다!!" 

아라크드의 협박에도 불구하고 류미디온은 배 째라는 식으로 고개를 도리도리 
저었다. 그리고는 아라크드가 침을 질질 흘리며 탐을 내고 있는 도를 터득한 
데몬을 꽉 껴안았다. 

"제가 소환시킨 겁니다!! 제거라고요!!" 
"시끄러!! 죽는다!! 빨리 이리로 넘겨!!" 
"싫습니다!!" 

아라크드가 눈에서 살기를 뿜으며 검까지 소환 시켰으나 류미디온은 죽어도 안 
된다는 의지를 내비쳤다. 정말 이 별종 데몬은 아라크드에게 절대로 넘기고 싶 
지 않았다. 어느 누가 이런 황당한 데몬을 살아 생전에 볼 수 있겠는가? 거의 
5000년 가까이 살아 온 류미디온도 이런 녀석은 생전 처음이었다. 득도한 데몬 
이라니. 생각조차 못 해 본 물건이 아닌가? 
자고로 드래곤은 반짝거리는 보석을 좋아한다. 그리고 희소성이 있는 물건 역 
시 눈에 불을 켜고 모으려는 습성을 가지고 있다. 인간들이 소위 말하는 전설 
의 명검이라던가 희귀한 마법서 같은 것이 드래곤의 레어에 뒹굴고 다니는 이 
유가 바로 여기에 있다. 솔직히 드래곤에게 있어서 검이 무슨 필요가 있겠는 
가? 거기에 마법서가 무슨 필요가 있겠는가? 가치적인 것만 본다면 그런 것들 
은 드래곤에게 있어서 그저 '쓰·레·기'라는 가치 외에는 그 어떤 것도 없는 
것들이었다. 그럼에도 드래곤들이 그런 것들을 모으는 이유는 일종의 심심함을 
달래려는 취미생활과 함께 남들에게 자랑하고 싶어하는 심리 때문이다. 다른 
드래곤들에게는 말 할 것도 없고 종종 드래곤 잡겠다고 간덩이 부어서 설치는 
인간들에게까지 자랑하고 싶어서 이런 것들을 모으는 것이다. 
갑자기 인간들에게 자랑이라니 무슨 소리? 하며 어리둥절한 사람들이 있을 것 
이다. 그러니까.. 여기서 잠깐 드래곤이라는 족속들의 성격 분석을 해 보도록 
하겠다. 인간들이 알고 있는 드래곤은 하나같이 강한 힘과 엄청난 카리스마를 
가진 존재들이다. 하지만 실상은 저언혀 그렇지 못하다. 그들이 카리스마를 보 
이는 것은 인간들 앞에서 폼을 잴 때뿐이고 평상시에는 그야말로 얼간이라는 
말이 나올 정도로 황당한 짓거리를 벌리며 돌아다니는 작자들인 것이다. 그것 
은 나이를 많이 먹은 드래곤일수록 더 심각하다. 
수 천년이라는 긴 세월을 살아가는 존재들이기 때문에... 대다수 나이가 먹을 
수록 그 성격이 괴팍해 지는 것이다. 그나마 젊은 드래곤 중에서는 인간들 관 
점의 평상시에도 카리스마 풍기는 드래곤이 종종 있지만 한 3500년 이상 먹었 
다 싶으면 하나같이 정신연령 퇴화 증세를 보이고 만다. 
당연히 4500년 이상을 퍼먹은 류미디온이었기에 이미 갈대로 간 또라이 드래곤 
이 되어 있는 것은 어찌 보면 당연한 것이다. 
어쨌든 이런 또라이 드래곤의 공통적인 특징... 그것은 바로 드래곤 슬레이어 
에게 자신의 보물 자랑하기이다. 일종의 유희라고 할까? 뭐 엄밀히 따지면 인 
간들이 드래곤 잡겠다며 레어에 들어와 보물창고를 발견하여 '와~!'라는 감탄 
사를 터트리는 것을 보면서 카타르시스를 느끼는 변태라고 할 수도 있다. 
류미디온 역시 지금까지 살아오며 수백 번은 드래곤 슬레이어라는 작자들에게 
자신의 보물들을 구경시켜 주었다. 정말 잠에 깊이 들었는데 드래곤 슬레이어 
가 침투해 들어와서 깬 상황이라면 기분이 더러워 단번에 날려 버리지만 그것 
이 아니라면 드래곤 슬레이어들이 보물을 발견할 때까지 모습을 감춘다. 가끔 
인간으로 변해 놀러 나갔다가도 자신의 레어에 인간이 들어왔다고 하면 무슨 
일을 하더라도 하던 일 제쳐두고 발바닥 땀나도록 달려 들어오게 된다. 그리고 
는 숨어서 침입자들이 보물창고를 발견할 때까지 기다려 준다. 설령 방향치 드 
래곤 슬레이어라면 조심스럽게 그들 앞에 '왼쪽 길 화장실.. 오른쪽 길 보물창 
고'라고 적혀있는 팻말까지 만들어 주며 엽기성을 보여준다. 그리고 인간들에 
게 보물창고를 구경시켜 준 후 '우와~!'라며 감탄을 터트리는 인간들 뒤에서 
드래곤들은 '오오~! 이 환희~!!'라고 중얼거리며 몸을 부르르 떤다. 물론 희열 
이 사라지면 인간들은 다들 저승 행이다. 
거기에 이것으로 끝이 아니다. 100년마다 한번씩 있는 용족 정기 모임에서 드 
래곤들은 지난 100년 동안 자신의 레어에 몇 번의 드래곤 슬레이어가 방문했나 
설전을 벌이게 되고 여기서 '드래곤 슬레이어 방문 횟수''그들이 보물창고 보 
고 소리지를 때 소리를 지른 시간''그 드래곤 슬레이어에게 챙긴 전리품의 가 
치''여행 중에 얻은 희귀한 물건들의 가치'등등을 매겨서 그 날의 최고의 드래 
곤 상까지 수상한다고 한다. 
생각하면 생각할수록 어이없이 살아가는 존재들이지만 드래곤의 입장에서 이건 
당연한 것이다. 무식할 정도로 강한데 할 일은 없으니 이렇게 라도 즐기며 살 
아야지 어쩌겠는가? 할 수만 있다면 인간 세상에 돌아다니며 매일같이 깽판만 
치며 살고 싶겠지만 그들은 관조자의 자리에 올라있는 종족이다. 
존재는 하되 나서지는 않아야 할 종족들... 어떻게 보면 '왜 태어났나?'하는 
질문이 나오기까지 한다. 다행인 점은 그들이 비록 관조자의 신분이지만 스스 
로 모습을 바꾸고 인간 세상에 출입을 하는 것은 허용이 된다는 것이다. 그것 
마저 없었더라면 그들은 아마 오래 전에 미쳐버렸으리라... 
하지만 그런 짓도 많이 하면 질리기 마련... 결국 그들은 최대한 자신들이 짊 
어진 관조자의 자리에 벗어나지 않는 유희거리들을 찾아야 했다. 허나 이미 괴 
팍해질 대로 괴팍해져 버린 정신상태로 찾은 오락은 이런 것들뿐... 하는 짓거 
리들은 하나같이 인간들 관점에서 물 마시다가 다시 뿜어버릴 정도로 황당한 
것들뿐이지만 이들은 이것도 좋다며 희희낙락 거리며 살아가고 있다. 
어째 이야기가 심각하게 삼천포로 빠져 버린 듯 한데... 다시 본론으로 넘어가 
서!! 류미디온이 아라크드의 협박까지 무시하며 데몬을 꽉 끌어안고 있는 이유 
는 바로 이 득도한 데몬의 환상적인 희소성 때문이었다. 어느 세상 천지에 이 
런 데몬이 나올 수 있겠는가? 날아가다 번개 맞고 기억상실 걸린 드래곤만큼이 
나 가치 있는 물건이 아닐 수 없다. 
류미디온은 앞으로 16년 뒤에 있을 용족 정기 모임에서 이 녀석만 있으면 확실 
하게 1등을 따 낼 수 있다고 믿었다. 

"때려도 안 돼요!! 절대로 이 녀석은 제거예요!! 이 녀석만 있으면 제가 이번 
에 확실히 1등 먹을 수 있다고요!! 그 망할 놈의 부랄!! 그 녀석을 완전히 넉 
다운 시킬 수가 있다는 말입니다!!" 

지금으로부터 정확히 84년 전 류미디온은 소위 부랄이라고 불리는 -정식 명칭 
은 불알(Fire-egg)이다. 적룡족과 사이가 나쁜 청룡족이 주로 쓰는 말이다. 참 
고로 적룡족은 청룡족을 물개라고 부른다- 적룡족의 수장 디아리드에게 완벽한 
패배를 경험한 기억이 있다. 과거로부터 적룡족과 청룡족은 그야말로 앙숙관계 
였기에 -백룡족과 흑룡족도 마찬가지이다- 그 후손들은 대대손손 만나기만 하 
면 이를 갈며 싸워댔고 그건 각 종족의 현 수장인 류미디온과 디아리드 역시 
마찬가지였다. 서로 한 치의 양보도 하지 않고 지금까지 근 4000년 이상을 이 
어온 치열한 대립... 그런데 류미디온은 지난번 용족 정기 모임에서 디아리드 
에게 패배를 해 버린 것이다. 
당시 류미디온은 3번의 드래곤 슬레이어를 맞아 들였고 그들 중 한 녀석이 자 
그마치 35초라는 시간동안 감탄을 내 뱉은 반면 디아리드는 2번의 드래곤 슬레 
이어를 맞았고 27초의 감탄을 들었던 상태였다. 어느 누가 보더라도 류미디온 
의 승리가 확실한 상태였다. 그런데 그 순간 디아리드가 내 놓은 물건이 있었 
으니... 그건 바로 키 167센티의 장신(長身) 드워프였던 것이다. 승리의 웃음 
을 날리고 있던 류미디온은 그 드워프의 출현과 함께 그대로 패배의 쓴잔을 먹 
어버리고 말았다. 거기에 더해 디아리드에게서 '물개가 뛰어봤자 거기서 거기 
지. 흐흐흐.'라는 말까지 들어 버렸으니.... 정말 그 날의 악몽은 지금까지도 
류미디온의 뇌리 깊숙이 자리잡아 자신의 속을 긁은 디아리드를 향한 분노에 
강풍(强風)의 선풍기를 틀어대고 있었다. 

"16년 뒤에 드릴게요!! 부랄 그 자식을 완전히 아작 낸 후에 드릴 테니까!! 그 
때까지만 좀 참아 주세요!!" 
"어차피 16년 뒤에 딱 한 번 쓸 거잖아. 그 때 줄 테니까 그 동안 나한테 넘거 
라." 
"저야 목적이 있어서 이 녀석을 가지고 싶어하는 거지만.. 아라크드님은 대체 
왜 그렇게 이 녀석에게 눈독을 들이는 겁니까?" 

류미디온은 안고 있던 데몬의 볼을 툭툭 치며 아라크드에게 물었다. 자신이야 
디아리드에게 지고 싶지 않다는 이유 때문에 이 특이한 데몬 녀석을 갈구하지 
만 아라크드는 그다지 이유가 없다고 할 수 있다. 무엇보다도 류미디온이 알고 
있는 아라크드는 절대로 이런 우락부락한 존재를 좋아하지 않는다. 미끄러질 
정도로 쭉쭉 빠진 미녀라면 몰라도 -부가 조건으로 임자가 없어야 한다- 이런 
몬스터 종류는 아무리 특이한 점이 있다 해도 절대로 눈독을 들이지 않는 존재 
가 바로 아라크드이다. 그런데 느닷없이 류미디온의 생각을 뒤집으며 데몬을 
내 놓으라고 닦달이니.... 

"설마.. 그 사이에 취향이 변하신 겁니까?" 
"......무슨 소리냐?" 
"그렇지 않고서야 아라크드님이 이 녀석을 가지고 싶어하실 이유가 없지 않습 
니까." 
"......" 
"하긴... 그렇게 오랫동안 인간 관점의 미녀 스타일만 추구해 오셨으니... 이 
제 질릴 만도 하죠.... 하지만 말입니다...." 
".....하지만... 뭐냐?" 

얼굴 표정을 보면 당장 폭발해도 이상할 것이 없어 보인다. 하지만 아라크드는 
마지막으로 기회를 주겠다는 생각인지 분노를 누르며 류미디온을 바라보았다. 
이제부터 류미디온이 내뱉은 말에 따라 그의 생사가 결정되는 것이다. 허나 류 
미디온은 그런 사실을 전혀 눈치채지 못한 듯 오직 아라크드를 향해 걱정스러 
운 얼굴로 입을 열었다. 

"이건 좀 심하신 것 같아서 드리는 말씀입니다. 저희 용족이야 어차피 성별이 
없으니 문제가 없지만.... 아라크드님은 본래 인간이셨던 터라 성별이 있지 않 
습니까?" 
".......그래서?" 
"그래서라뇨. 자 보세요... 여길..." 

류미디온이 가리킨 곳을 데몬의 배 아랫부분이었다. 수풀을 연상시킬 정도로 
무성한 털들을 헤치며 철심과 같이 굵은 털에 감추어져 있던 물건을 내보이며 
-종족을 불문하고 수컷이라면 작건 크건 간에 가지고 있는 것- 류미디온은 착 
가라앉은 목소리로 말했다. 

"이 녀석은 수컷이라는 사실을 염두 해두시기 바랍니다....." 
"........" 

그제야 류미디온이 하는 말을 이해한 아라크드였다. 어찌나 어이가 없었는지 
머리가 띵할 정도로 울리는 것을 느끼며 아라크드는 이를 갈았다. 그러나 류미 
디온은 여전히 아라크드의 상태를 눈치채지 못했다. 이제는 완전히 데몬의 성 
기를 꽉 쥐며 열변을 토하는 그였다. 

"아라크드님께서 쭉쭉 빠진 여자를 좋아하건 우람한 여자를 좋아하건 저는 전 
혀 상관을 하지 않습니다!! 하지만!! 그래도 지켜야 할 것은 지켜야 하지 않겠 
습니까? 게다가 후에 아리나스님이나 휘리아나님을 어떻게 당해 내실 생각이십 
니까? 취미 생활도 좋다지만 상황을 생각하며 하셔야 하지 않겠습니까? 무엇보 
다도 심약하신 루나린님을 생각하셔야 하지 않습니까?!!" 
"........." 
"또 하나의 부인을 들이는 것도 사모님들이 아시면 난리가 나실 건데 여자도 
아닌 남자를.. 그것도 데몬을 부인으로 들일 생각을 하시... 꾸엑!!" 

더 이상은 들어 줄 수가 없었다. 아라크드의 오른 발이 류미디온의 턱을 올려 
쳐 버렸고 순간적으로 류미디온의 입에서는 어금니 하나와 앞니 두 개가 핏방 
울을 머금고 튀어 올라왔다. 하지만 이 정도로도 분이 풀리지 않는지 아라크드 
는 다시금 돌려차기를 먹여 버렸다. 

"꾸에에엑~!!" 

비명을 내지르며 날아가는 류미디온을 따라 몸을 날린 아라크드는 공중에서 그 
대로 류미디온의 머리를 잡고 얼굴에 무릎을 찍어 넣었다. 다시금 피가 튀어 
올랐다. 

"죽어!! 죽엇!! 죽어어어엇~!!!!!" 

류미디온의 몸이 공중에 떴다가 땅으로 떨어지는 시간은 그야말로 눈 깜짝할 
정도의 짧은 시간이었지만 아라크드는 그 시간동안 류미디온의 얼굴에 수백 번 
의 발길질을 날리는 환상적인 몸놀림을 보여주었다. 게다가 한번 한번의 발길 
질에는 살인적인 공격력이 살아 있었기에 류미디온의 몸이 땅으로 떨어졌을 때 
에 그의 얼굴은 그야말로 만신창이가 되어 있었다. 눈, 코, 입의 위치가 자리 
를 이탈해 있는 것은 기본이고 새 하얀 피부는 푸른 수준을 넘어 검을 정도로 
멍이 들었으며 얼굴 부피는 평소의 세배로 불어 있었다. 

"아니면.... 아니라고... 말로... 하지...... 꽥!!" 

눈이라 생각되는 툭 튀어나온 부분에서 물을 질질 흘리며 하소연을 하는 류미 
디온이었지만 그것까지도 아라크드에게는 짜증으로 다가왔다. 다시 한번 류미 
디온의 면상을 밟아 버린 아라크드는 완전히 뻗어버린 류미디온을 씩씩거리며 
바라보았다. 

"으아~! 짜증나!! 이 자식.. 말을 해도 꼭 이런 식으로 하네.... 정말 보자보 
자 하니까.... 죽으려고 작정을 했나..." 

류미디온을 발로 차 구석으로 날려버린 아라크드는 닭살이 돋아있는 팔을 문지 
르며 몸을 돌렸다. 그리고는 멍한 얼굴로 자신을 바라보는 데몬에게 입을 열었 
다. 

"야! 너 이리로 와 봐." 

아라크드의 부름에 데몬은 움찔하였다. 아무리 생사를 초월한 깨달음을 얻은 
데몬이지만 류미디온을 무식할 정도로 밟아대는 아라크드를 보며 두려움을 먹 
어버린 것이다. 
실상 데몬에게 있어서 현재 죽는다는 것은 아무런 두려움을 주지 못한다. 

'사(死)는 곧 무(無)로 돌아가는 것이다. 기쁨도 없고 고통도 없고 슬픔도 없 
는 무(無)로 돌아가는 것이 바로 사(死)이다.' 

이것이 바로 얼마 전에 데몬이 깨달은 것이었다. 하지만 방금 전 류미디온이 
밟히는 모습을 보며 데몬은 한가지를 더 깨달을 수가 있었다. 그건 바로 '세상 
에서 가장 두려운 것은 죽지도 못하고 무식할 정도로 얻어맞는 것이다'였다. 
차라리 죽어버리면 고통을 느끼지도 못할 것이다. 하지만 죽지 않으니 그 무식 
한 고통을 느끼게 된다. 

'앞으로 상대와 대립하게 되었을 때... 상대가 고통을 느끼지 못하도록 아픔이 
없는 죽음을 선사하리라....' 

또 한번의 깨달음이었다. 그와 함께 데몬의 눈동자가 더욱더 맑아지는 것 같았 
다. 
어떻게 보면 상대를 죽인다는 생각을 하는 것은 그다지 이치를 깨달은 존재가 
가져야할 생각이 아닌 것처럼 보인다. 하지만 진정한 이치란 세상에 존재하지 
않는 것.... 무엇인가를 깨달았다고 하더라도 그것이 다른 존재의 깨달음과 같 
다고 볼 수는 없다. 무엇보다 처음부터 그는 데몬이었다. 마계에서 태어난 데 
몬이었기에 탄생부터 본능적으로 상대를 죽이는 살(殺)의 의지를 타고 난 것이 
다. 때문에 이치를 깨달아도 그 기본적인 범위를 넘지 못하는 것은 당연했다. 
그나마 깨달음을 얻었기에 '상대를 죽일 때에 고통 없이 죽이다'라는 생각을 
하게 되는 것이지... 그게 아니었다면 '팔 하나 뜯고... 자근자근 씹어 먹은 
후에, 다리 한 쪽 뜯어 또 씹어 먹고... 기절했다 싶으면 물 뿌려서 정신 차리 
게 한 후에 눈알 하나 빼 먹고...... 그리고...'이런 가치관을 가졌을 것이다. 
현재 그는 다른 데몬에 비하면 그야말로 성자(聖者)였다. 

"빨리 안 올래? 맞고 싶나?" 

순간 아라크드의 짜증 섞인 목소리가 들려왔다. 생각에 빠져있던 데몬은 기겁 
을 하며 아라크드에게 다가갔다. 

"보아하니.. 대충 1000살 정도 먹은 것 같은데... 잘 됐군. 한 20년 정도만 내 
옆에 있어라.. 그 후에 마계로 보내 줄 테니. 싫다고 하지 마. 주둥이 본 모 
습 유지하고 싶다면 말이지.... 조용히 입 다물고 따라 와." 

데몬의 몸을 한번 쓱 훑어 본 아라크드는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 앞으 
로 20년 동안 마계로 돌아가지 못한다는 것에 싫다고 한 마디 하려고 했던 데 
몬이었지만 아라크드의 협박 때문에 목 언저리까지 올라왔던 불만을 다시금 내 
리눌러야 했다. 드래곤마저도 박살을 내 버린 존재다. 그것도 단번에 죽이는 
것이 아니고 최대한 고통을 느끼게끔 밟기만 하지 죽이지도 않는다. 이런 존재 
에게 개겨보았자 좋을 것 하나 없다는 사실을 인식하며 데몬은 조심스럽게 아 
라크드의 뒤를 따랐다. 
어차피 20년 뒤에 보내준다고 하지 않았는가? 드래곤보다는 못하지만 그래도 
2000년 가까이 살아가는 데몬이다. 그까짓 20년이야 금방 이라 할 수 있었다. 

"그보다 너 이름은 뭐냐?" 
"데룬 자이로시드 가시닌 요르미트안...(중간 생략)....지근." 
"......더럽게 기네... 그냥 앞으로 짤뚱이라 부르기로 하지." 

이름이야 별 상관없다. 하지만 짤뚱이라니.... 왜 자신이 그런 이름을 가져야 
하는지 의아했던 데몬은 고개를 갸웃거리며 아라크드를 바라보았다. 그러자 아 
라크드는 워프 게이트를 열며 귀찮다는 듯이 중얼거렸다. 

"Saint Demon이면 S.D이고 그건 숏다리니까 짤뚱이잖아." 
"......." 
"무슨 말인지 모르면 그냥 그런가 보다 해. 불만 있냐?" 
"......없군요..." 

불만이 있어도 아라크드의 살기를 뿌리는 눈과 핏줄이 튀어나올 정도로 꽉 쥐 
어진 주먹을 보면 입 밖으로 내밀지 못한다. 그의 행동이 의미하는 것은 '불만 
있다고 하면 맞는다'였으니까... 
고개를 젓는 데몬에게 빙그레 미소를 지어 보인 아라크드는 즉시 워프 게이트 
안으로 발을 넣었다. 

"그럼 빨리 따라 들어 와. 짤뚱이. 시간 없다. 아! 그리고 그 벌려진 털 좀 닫 
아라. 솔직히 보기 좀 그렇다." 

류미디온이 만지는 통에 튀어나온 성기(性器)를 다시 갈무리시킨 데몬은 그 우 
람한 몸을 조심스럽게 워프 게이트 안으로 밀어 넣었다. 워프 게이트의 크기는 
데몬의 몸집에 비하면 턱없이 작았지만 들어가지 못할 것은 아니었다. 워프 게 
이트란 엄밀히 말해 출발 공간과 도착 공간을 찢어 그 중간에 이공간(異空間) 
을 만들어 짧은 시간에 먼 거리의 목적지까지 이동을 하는 방법이었다. 공간을 
찢은 것이기에 시술자가 마음만 먹는다면 그 틈의 크기를 자신 마음대로 조정 
이 가능한 것이다. 물론 그만한 능력이 따라야 하겠지만.... 아라크드라면 모 
르긴 몰라도 이 루미디아 전역을 감싸버릴 크기의 틈도 만들 수 있을 것이다. 
아라크드에 이어서 데몬까지 게이트 안으로 들어가자 열려진 공간의 틈이 다시 
다물어졌다. 그러자 그 때까지 구석에서 죽은 듯 누워있던 류미디온이 천천히 
몸을 일으켰다. 

"썩을.... 이건 장난의 도가 좀 지나치잖아!!! 그래도 명색이 청룡족의 수장인 
데.... 정말 너무 한 것 아냐? 어떻게 밟아도 그렇게까지 밟을 수가 있는 것인 
지.... 제길..." 

치유마법으로 자신의 망가진 얼굴을 치료하며 류미디온은 연신 아라크드의 악 
담을 퍼부었다. 성격이 더럽다느니... 정말 루나린님이 불쌍하다느니... 분명 
언젠가는 호되게 당할 것이라느니.... 등등의 말을 내뱉은 류미디온. 그러다 
순간 뭔가 생각이 난 듯 입을 다물었다. 

".......그러고 보니..... 그걸 말 안 했네....." 

정말 깜박하고 말았다. 그 중요한 일을 깜박하다니.. 어이가 없을 정도였다. 
지금이라도 가서 알려줘야 할 일이었다. 하지만 막 아라크드를 따라 워프게이 
트를 열려던 류미디온은 금새 생각을 고쳐먹고야 말았다. 

"칫.. 내가 알게 뭐야? 까먹고 간 사람이 아라크드님인데... 신경 쓸 필요도 
없겠지..." 

좀 전에 당한 것을 생각하자 아라크드에게 가고 싶은 생각이 싹 사라져 버린 
것이다. 그 일이 중요하기는 했지만 대 청룡왕의 몸을 무식하게 밟아 댄 아라 
크드를 용서하고 싶은 마음은 없었다. 

"칫... 칫... 알아서 해 보시라고요~!" 

소리를 빽 지른 류미디온은 얼마 후 그 일을 기억해 낸 아라크드가 불이 나도 
록 달려오리라는 것을 예상하며 즉시 짐을 꾸리기 시작했다. 한 며칠 동안 잠 
적을 해 버릴 생각이었던 것이다. 그 후에 아라크드에게 죽도록 맞을 것이라는 
예상이 되기는 했지만... 어차피 맞는 것에는 이제 이골이 난 그였다. 이 일이 
아니라 하더라도 언젠가는 또 무식하게 얻어맞을 것이 뻔한 것이다. 그럴 바에 
야 한 번 배 째라는 듯이 개겨보자는 판단을 내린 류미디온은 짐을 꾸리자마자 
즉시 워프 게이트를 열어 도망을 쳐버렸다. 
류미디온이 사라진 후 약 1분이 지나서 다시 워프 게이트가 열렸고 사색이 된 
아라크드가 튀어나왔다. 

"류미디온~!!! 어딨냐? 앙? 야!! 이 물개 자식아!! 프리시오스가 어디에 있는 
지 알려 줘야 할 것이 아냐~!!!" 

아직 아라크드는 이곳을 찾아 온 본래 목적인 이방인의 정보를 듣지 못했던 것 
이다. 

-------------------------------------------------------------------- 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 47 - 모래시계는 기울어졌다 

내 이름은 데룬 자이로시드 가시닌 요르미트안...(중간 생략)....지근. 마계의 
10군주 중 하나인 마왕 자이로시드님의 피를 이은 존재가 바로 나다. 물론 그 
렇다고 내 지위가 마계에서 높은 자리에 있는 것은 아니다. 내 위로 먼 조상 
중에 한 분께서 자이로시드님의 은덕을 받았을 뿐. 그런 명예적인 부분을 제외 
하면 그저 하나의 데몬일 뿐이다. 보통 인간들의 관점으로 볼 때, 상위 악마족 
들은 귀족이고 나와 같은 데몬은 평민이라 할 수 있다. 
허나 불만은 없다. 다른 상위 악마족들은 우리 데몬족과는 다른 공간에서 살아 
가기 때문에 평상시에 마주칠 일도 없으니... 다만 나는 그들이 우리보다 풍요 
로운 삶을 살아간다는 사실을 어렴풋이 듣기만 했을 뿐이다. 얼마나 호화로운 
생활을 하는지 보지 못했으니 그렇게 실감이 나지도 않는다. 한편으로는 어두 
운 마계에서 매일같이 치열한 생존게임을 즐겨야 하는 내 처지가 못 마땅할 때 
도 있었지만 그건 잠깐동안일 뿐이다. 그런 생각을 하면서 마계에서 살아간다 
는 것은 말도 되지 않는 일이다. 오래 전부터 우리 동족들은 마계라는 지옥에 
서 살아 왔고 때문에 우리 동족들은 강해 질 수가 있었다. 인계에 살아가는 몬 
스터라는 존재들과는 비교할 수 없는 강함을 가진 우리들이다. -무지한 인간들 
은 우리 데몬족을 몬스터라 부른다. 하지만 우리는 마족이다!! 몬스터가 아니 
라는 말이다!!- 게다가 나는 자이로시드님의 피를 이은 존재... 비록 상위 악 
마족들에 미치지 못하다 하지만 그 피 덕분에 같은 데몬족의 힘을 뛰어넘는 강 
함을 가질 수 있었다. 물론 그렇게 특출 날 정도는 아니지만.... 
어쨌든... 나는 마계의 중위 악마족으로 지금껏 긍지를 가지고 살아왔다. 핏줄 
이라는 인연의 힘으로 탄생을 하면서부터 상위 악마족이 되어 자신들의 저택에 
서 서큐버스의 통통한 엉덩이나 쓰다듬는 그들과 다르게 우리 데몬족은 치열한 
마계의 생존법칙에 따라 성장해 왔다. 한 가족에서 300년마다 단 하나의 후손 
을 두기 때문에 동족의 수도 적은 우리가 마계에서 살아남고 지금에 와서는 상 
위 악마족을 제외하면 그 적이 없다 할 정도로 강해진 이유.... 그것은 살기 
위해서는 강해져야 한다는 법칙 하나로 생존해 왔기 때문이었다. 
그런 데몬족의 상위 100번째의 힘을 가진 나!! 데룬 자이로시드 가시닌 요르미 
트안...(중간 생략)....지근!!! 하지만 지금 나는 데몬족의 권위 따위는 생각 
할 틈도 없이 한 여자의 손아귀에 꼬리가 잡혀 빙글빙글 돌고 있는 상태였다.. 
마왕 자이로시드님이시여.. 저는 대체 어찌하리 오리까~!! 



"어머? 그건 뭐예요? 데몬 같은데.... 새끼?" 

아라크드가 잡아온(?) 데몬을 데리고 놀던 아리스는 -꼬리를 잡고 빙글빙글 돌 
리고 있다- 샤워를 마치고 들어 온 샤이나르의 질문에 고개를 돌렸다. 

"응. 아빠가 잡아 왔어. 원래 1000살 정도 먹은 녀석이었는데 데리고 다니기 
힘들다고 이렇게 작게 만들어 놨는데... 귀엽지?" 

말을 마친 아리스는 돌리던 데몬을 샤이나르에게 던졌다. 얼떨결에 그 데몬을 
받아 든 샤이나르는 곧 아라크드가 잡아 왔다는 말을 기억해 내며 고개를 갸웃 
거렸다. 

"뭐 때문에 데몬을....?" 
"몰라. 아빠 말로는 득도를 했다나 어쨌다나... 하여간 좀 특이한 녀석이니까 
잡아 왔겠지. 뭐 내가 봐도 다른 데몬족과는 다르더라고. 눈에 살기가 없거 
든." 

눈에 살기가 없다? 아리스의 말에 샤이나르는 자신의 손에 들린 데몬을 바라보 
았다. 하지만 이미 아리스의 손에서 모진 꼴을 당한 데몬의 눈은 눈이라 부를 
수 없는 상태가 되어 있었다. 눈동자는 고사하고 눈 전체가 풀린 것처럼 소용 
돌이를 만들어 내고 있었던 것이다. 무엇보다 툭 튀어나온 혓바닥은 축 늘어져 
왼쪽 뺨에 달라붙어 있었고 입에서는 연신 게거품을 뿜고 있는 것이... 이건 
'확실히 맛이 갔다'라는 표현 외에는 할 수 없었다. 

"득도라기 보다는.... 맛이 간 것 같네요..." 
".....내가 좀 심하게 돌렸나?" 
".....얼마 동안 돌리 거죠?" 

샤이나르의 질문에 아리스는 잠시동안 기억을 더듬어 보다 입을 열었다. 

"흐음.... 20분 정도?" 
"......." 

살아 있는 것이 용하다. 그나마 데몬족이니 겨우 살아 남은 것이지... 다른 존 
재였다면 이미 머릿속이 엉망진창이 되어 버렸을 것이다. 샤이나르는 자신의 
손에 놓여 몸을 부들부들 떠는 데몬에게 가볍게 회복마법을 걸어주며 아리스에 
게 말했다. 

"아주 곤죽을 만들어 놨군요... 불쌍하지도 않나요?" 
".....누구는 가끔 별식으로 데몬을 잡아먹으면서...." 
"......." 

식은땀 한 방울... 
경직된 몸으로 시선을 돌리는 샤이나르를 보며 아리스는 싱긋 미소를 지었다. 
어쨌든 한 건을 하지 않았는가? 평소 샤이나르와 아리스 사이에 다툼은 각각 
승률 50:50을 자랑하고 있었기에 이렇게 한 번 이길 때마다 승자는 환희를 느 
끼는 것이다. 

"하긴... 아빠가 잡아 왔다는데 뭐가 안 귀엽겠니. 아마 오크라 하더라도 귀엽 
다고 뽀뽀를 해 줄 것인데...." 
"으으......." 

완벽한 쐐기를 박아버린 아리스는 '한 마디만 더 하면 사생결단이다!'라는 다 
짐을 하는 샤이나르의 의도를 눈치 챈 것인지 더 이상의 공격을 하지 않고 시 
선을 돌리며 유유히 휘파람을 불었다. 은근히 '한 마디 더 해라. 한 마디 더 
해라. 아주 박살을 내 버리게....'라고 생각하던 샤이나르는 아리스의 이런 대 
응에 맥빠짐을 느끼고야 말았다. 그야말로 간만에 있는 샤이나르의 완벽한 패 
배요 아리스의 퍼펙트 한 승리였다. 

"그런데 무슨 일이야? 아빠 찾는 거야?" 

사람이란 자고로 밀어붙일 때와 끌어당길 때의 타이밍을 잘 알아야 한다. 한번 
밀어 봤는데 의외로 쭉쭉 밀려 나감에 좋아하며 계속 밀다가는 앞쪽에 있는 절 
벽을 못 보고 같이 떨어져 버릴 일이 있는 것이다. 이런 사실을 잘 알고 있는 
아리스는 재빨리 말을 돌려 샤이나르의 기분을 풀어 줄 요량으로 아라크드를 
끄집어냈다. 아리스의 생각대로 입김을 씩씩 몰아쉬고 있던 샤이나르는 언제 
그랬냐는 듯이 금새 얼굴을 활짝 피며 고개를 끄덕였다. 

"세이빈님 어디에 있는 줄 알아요?" 
"금방 돌아온다고 했으니 곧 올 거야. 아! 마침 오네. 하여간 아빠도 양반 되 
기는 글렀다니까..." 

때마침 방안의 구석에서 워프 게이트가 열렸고 그 워프 게이트를 연 사람이 아 
라크드임을 직감한 아리스는 고개를 저었다. 그러자 아리스의 예상대로 워프 
게이트를 연 사람이 아라크드임을 증명하듯 그곳에서 아라크드가 고개를 내밀 
며 눈살을 찌푸렸다. 

"내가 뭘?" 

아마 아리스의 말을 들었나 보다. '이 애가 또 뭐 때문에 날 씹나?'라는 얼굴 
로 묻는 아라크드. 하지만 아리스는 싱글싱글 웃으며 대꾸했다. 

"별로.. 아무 말 도 안 했는데." 
"사람 없을 때 호박씨 까는 것 좀 치사하다고 생각되지 않아?" 
"정말 아무 말도 안 했다니까 그러네. 뭐 죄 진 것 있어? 왜 그렇게 생색이 
야?" 

자신은 결백하다는 얼굴로 소리치는 것도 모자라 오히려 아라크드에게 감추는 
것 없냐하며 카운터까지 먹이는 아리스였다. 결국 언제나 그렇듯이 아라크드는 
패배를 인정하며 두 손을 들어 버렸다. 

"알았다. 알았어. 그보다 너희들한테 좀 부탁을 할 것이 있는데....." 

그 말에 아리스와 샤이나르는 고개를 갸웃거렸다. 언제 아라크드가 자신에게 
부탁이라는 것을 한 경우가 있었나? 물론 아주 없는 것은 아니었지만 대략 100 
년에서 200년에 한 번씩 부탁을 하니 아라크드가 부탁을 할 때마다 의아한 그 
녀들이었다. 

"무슨 일 있어요?" 

샤이나르의 질문에 아라크드는 갑자기 두통이 생기는지 신음을 흘리며 머리를 
짓눌렀다. 

"엄청난 일이지......" 
"......" 
"......" 

엄청난 일이라..... 대체 무슨 일일까? 아라크드의 입장에서 엄청난 일이 일어 
날 수 있다는 사실에 의아해 하며 아리스와 샤이나르는 호기심을 불태웠다. 궁 
금해 죽겠다는 얼굴로 두 눈을 초롱초롱하게 빛내며 자신을 바라보는 두 여인 
에게 아라크드는 이를 부드득 갈며 입을 열었다. 

"샤이나르... 당장 아이들 다 소환 시켜서... 물개 두목 자식 찾아 잡아 와." 
"네? 물개요?" 
"그래. 물개 두목." 

잠시동안 아라크드가 가리키는 물개 두목이 무엇인지 생각하던 샤이나르... 하 
지만 생각의 시간은 길지 않았다. 금새 그 물개라는 말이 적룡족에서 청룡족을 
지칭하는 말임을 기억해 낸 샤이나르였다. 당연히 물개 두목은 청룡족의 왕인 
류미디온을 지칭하는 말일 것이다. 

"혹시... 류디 말하는 거예요?" 
"그래. 그 자식 잡아서 꽁꽁 묶어서 데리고 와. 되도록 빨리. 이왕이면 이틀 
이내면 좋겠어." 
"......." 

샤이나르의 추측대로 그 물개 두목은 류미디온이었다. 하지만 대체 왜 류미디 
온을 잡아오라는 것일까? 그것도 애들을 풀어 찾아내라는 말까지 하면서 말이 
다. 류미디온이 이곳 북대륙의 이젠 산맥 남쪽 봉우리에 레어를 만들어 생활하 
고 있다는 사실을 알고 있는 샤이나르는 아라크드의 부탁이 이해가 가지 않았 
다. 

"흐응... 류디 레어에 없어요? 그 애라면 자고 있다고 들었는데....." 
"안 자니까 내가 찾아오라고 한 것이지... 그 녀석한테 일 좀 시켜 놨더니 보 
고도 안 하고 잠적을 해 버렸단 말야. 안 그래도 바쁜 일인데.. 이 녀석을 그 
냥....." 

생각하니 또 열이 받는 모양이다. 물론 따지고 보면 아라크드의 잘못이 크다. 
류미디온이 그렇게 원하던 보물을 -데몬- 거의 강탈 수준으로 빼앗아 버린 것 
도 모자라 무지막지한 구타까지 서슴없이 해 버린 아라크드가 아닌가? 객관적 
으로 봐서 류미디온이 토라져 버린 것은 당연하다고 할 수 있다. 
하지만 문제는 아라크드가 그 객관적인 시선을 전혀 가지지 못한다는 것에 있 
다. 아라크드의 입장에서는 모든 것이 류미디온의 잘못일 뿐이다. 아라크드는 
분명 류미디온에게 짤뚱이를 -데몬- 그가 필요할 때 돌려주겠다고 약조를 했으 
니 그 사이에 자신이 좀 데리고 다녀도 무방하다는 생각을 가지고 있다. 그리 
고 구타 건도 평소 하도 많이 하는 것이라 미안한 마음을 가지고 있지 않는 아 
라크드였다. 심할 때에는 그보다 몇 배는 심한 구타를 행하는 아라크드였고 그 
렇게 맞고도 넉살 좋게 아라크드에게 달라붙는 류미디온이었던 것이다. 당연히 
아라크드는 그 정도 맞고 토라져서 숨어버린 류미디온을 좀생이 같다고 생각을 
뿐이다. 무엇보다도 아직 류미디온에게 듣지 못한 정보. 그것은 이제 이 세계 
에서 단 하나뿐인 아라크드의 동족의 행방과 관련이 되어있는 정보이다. 게다 
가 그녀의 중요함을 따진다면....... 

"썩을.... 이 자식 잡히면 죽었어!!" 

이렇게 일이 진행되어 버린 모든 이유를 류미디온 때문이라 생각하는 아라크드 
였다. 심지어는 자신이 그 일을 잊어버리고 있었던 것까지 류미디온이 쓸데없 
이 데몬을 소환해서 말다툼을 하였기 때문이라 생각을 할 정도였으니.... 모든 
잘못은 류미디온에게 있고 고로 모든 일의 원흉인 류미디온을 잡기만 하면 완 
전히 박살을 내 버리리라 다짐하는 그였다. 
그러자 이를 부득부득 갈면서 자신이 발광 직전의 상태라는 것을 몸으로서 보 
여주는 아라크드에게 샤이나르는 호기심 가득한 얼굴로 물었다. 

"그런데 류디에게 무슨 일을 시킨 거예요?" 

순간 아라크드의 몸이 싸늘하게 식어 버렸다. 

"......그게... 너한테는 별로 중요한 것이 아냐..." 

고개를 젓는 아라크드. 하지만 샤이나르는 아라크드가 자신의 질문에 순간적으 
로 멈칫하는 것을 분명 보았다. 그건 감추려고 하는 뭔가가 있다는 것이다. 그 
러나 샤이나르는 그런 아라크드의 행동을 모르는 척 넘어갔다. 이유가 있기 때 
문에 알리기를 꺼려하는 것이리라... 자신이 알아서 좋을 것이 없기 때문에 그 
럴 것이다. 샤이나르는 아라크드를 믿었다. 과거에도 그랬고 지금 역시 마찬가 
지이며 미래에도 아라크드를 믿을 것이다. 

"우웅.. 알았어요. 그런데 류디 찾는 것 급해요?" 
"그래. 되도록 빨리..." 

분명 궁금한 것이 있을 것인데... 아무렇지도 않게 웃으며 자신의 뜻을 따라주 
는 샤이나르가 아라크드는 너무도 고마웠다. 부드럽게 미소를 지으며 샤이나르 
의 머리를 쓰다듬어 주는 아라크드... 샤이나르는 생긋 웃음을 머금었다. 그러 
다 뭔가 생각이 났는지 입을 열었다. 

"아! 아까 루나린이 세이빈님 찾았어요." 
"무슨 일로?" 
"잘 모르겠어요. 루나린 불러올까요?" 
"그렇게 해 주겠어?" 

아라크드의 말에 샤이나르는 고개를 끄덕였다. 그리고는 총총걸음으로 방을 나 
섰다. 

"잠깐만 기다려요." 
"아아..." 

샤이나르가 방을 나갈 때까지 아라크드는 그녀를 부드러운 미소와 함께 바라보 
았다. 하지만 샤이나르의 모습이 사라지자 그 미소는 순식간에 사라져 버렸다. 
언제 웃었냐는 듯이 순간적으로 미소를 지워버린 아라크드는 무표정한 얼굴로 
아리스를 불렀다. 

"아리스..." 
"왜?" 
"최대한 빨리 한 사람을 찾아 줬으면 한다. 한의 위성시스템을 가동시키고 각 
길드의 정보를 모조리 사 들여라... 기한은 이틀... 할 수 있겠지?" 

평상시라면 장난말로 '알아서 찾아'라 말을 할 것이지만 지금은 달랐다. 웃으 
며 장난을 칠 때와 신중하게 받아들일 때를 잘 알고있는 아리스였다. 아라크드 
와의 긴 인연 속에서 아리스는 그가 지금 상당히 심각한 상태에 놓여있다는 사 
실을 어렴풋이 느끼고 있었다. 

"......누구를 찾는 건데?" 
"......" 

아리스의 질문에 아라크드는 대답 없이 걸음을 창가로 옮겼다. 궁금함과 함께 
답답함이 올라왔지만 아리스는 서두르지 않았다. 시선을 아라크드의 등으로 고 
정시킨 채 조용히 그가 대답을 하기를 기다렸다. 짧은 침묵.... 그건 이상하게 
도 불안감으로 다가왔다. 

"......." 
"......문이 열렸다." 

결국 열리고야 만 아라크드의 말문이었다. 모르는 사람이 듣는다면 '무슨 뚱딴 
지 없는 소리냐?'라는 의문을 표하기에 충분한 한 마디였다. 하지만 아리스는 
이 일에 관계가 되어 있을뿐더러 그녀의 머리는 너무도 좋은 쪽에 기울어져 있 
었기에 아라크드의 단 한마디에 포함되어 있는 커다란 의미를 단번에 알아 챌 
수가 있었다. 

"......사실....이야?" 

생각지도 못했던 일이 닥쳤을 때의 혼란스러움... 아리스는 평소에 보이지 못 
했던 크게 당황한 모습을 내보이며 아라크드에게 되물었다. 그가 지금 장난을 
하고 있다고 믿고싶을 정도였다. 하지만 그런 아리스에게 고개를 돌린 아라크 
드는 단 한 점의 장난기도 들어있지 않은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"사실이다... 벌써 몇 개월 전의 일이야." 
"말도 안돼. 아빠가 분명 앞으로 5년은 충분하다 하지 않았어? 게다가 한의 계 
산으로도 그렇게 나왔잖아. 오차는 겨우......" 

믿을 수 없다는 얼굴로 소리치는 아리스... 아라크드는 아리스의 말을 중간에 
서 끊으며 처연한 미소를 머금으면서 고개를 저었다. 

"예상이 빗나갈 확률 정도야 얼마든지 있어. 비록 100만 분의 1의 확률이라 하 
더라도 일어날 가능성은 있는 것이다." 
"하지만....." 
"이미 벌어진 일이다. 이젠 돌이킬 수가 없어....." 
"그럼....." 

순간 다리가 풀려버린 아리스는 무너지듯 바닥에 주저앉았다. 그런 아리스에게 
다가간 아라크드는 그녀의 볼을 쓰다듬으며 말했다. 

"이제.... 정말 시간이 없다. 이미 문은 열려 버렸고... 프리시오스와 이계의 
존재가 하나가 되어 버렸어." 
"어.. 어떻게? 그럼... 이제... 어떻게 해?" 

생기 잃은 얼굴로 묻는 아리스. 생각지도 못했던 사건으로 인하여 그녀는 해답 
을 얻지 못하고 아라크드에게 기대었다. 

"설마.. 그럼 아르가?" 
"그래..." 
"말도 안 돼! 아직 아르는 어리잖아. 절대로... 절대로 그 힘을 견뎌내지 못한 
다는 것을 아빠도 잘 알잖아. 만약.... 만약 견뎌내지 못한다면.. 아르는...." 
"........죽겠지..." 

죽을 것이다... 그 힘은 아직 아르가 가질 수 없는 힘... 비록 본래의 힘에 
1/3의 힘이라 하지만.... 그것만으로도 아직 어린 아르가 소유하기에는 거의 
불가능하다 할 수 있다. 아라크드가 가진 두 가지의 힘까지도 봉인해 버릴 수 
있는 힘이다. 그런 거대한 힘은 인간의 몸을 가진... 그것도 완전히 성장하지 
도 않은 아르로서는 결코 가져서는 안 되는 힘이다. 그 힘을 사용하는 순간 아 
르는 육체뿐만이 아니라 영혼까지도 산산조각이 나 버리고 말 것이다. 

"난 찬성할 수 없어! 아무리 그렇다고 해도 어떻게 아르를....." 
"......." 
"분명 다른 방법이 있을 거야... 그래... 아르를 찾아 그 애가 가져간 힘을 다 
시 찾아 와 본래 계획대로 일을 진행시키면 되지 않아? 그럼 되잖아. 봉인의 
검은 이제 거의 만들어 졌던 것 아냐? 아빠가 그랬잖아. 이제 마지막 작업뿐이 
라고.. 기다리기만 하면 된다고.... 안 그래?" 

울먹이면서 고개를 젓는 아리스의 몸을 껴안으며 아라크드는 가볍게 입술을 깨 
물었다. 솔직히... 자신도 그러고 싶었다. 그럴 수만 있으면 정말 그러고 싶었 
다. 하지만.... 그건 불가능한 일이 되어 버렸다. 아르가 그 힘을 손에 넣어버 
린 이상... 그 힘이 아르를 선택하여 버린 그 순간부터 봉인의 검은 더 이상 
봉인의 검이 될 수가 없었다. 그저 하나의 쇳덩이 일 뿐.... 신을 봉인시키는 
힘 따위는 사라져 버린 것이다. 
이제 방법은 하나 뿐... 아르 스스로가 봉인의 검이 되어야 하는 것뿐이다. 그 
것 외에는 방법이 없었다. 

"불가능해..." 
"안돼는 거야? 왜? 아빠라면...." 
"시간이 없으니까... 세 개의 힘을 만드는데 200년이 걸렸다. 그리고 그 힘을 
융합시키는 데만 120년이 걸렸어. 그 세 개의 힘은 만들 필요 없다고 하더라 
도... 다시 그 힘들을 융합시키기 위해서는 앞으로 100년 이상이 필요 해. 하 
지만 지금은 남은 시간이 얼마 없어. 아무리 늦어도.. 앞으로 몇 년 안에는 프 
리시오스가 깨어날 것이다. 아니... 지금의 상황으로는 당장 깨어난다 하더라 
도 이상할 것이 전혀 없어." 

다시 봉인의 검을 만들어 내기에는 시간이 부족했다. 이미 이 것은 예견된 
일... 차원의 틈에 넣어두었던 검이 스스로의 의지로서 탈출해 아르의 눈앞에 
나타나 버린 그 순간부터... 아르는 검이 되어야만 할 운명이었던 것이다. 
아라크드의 말에 아리스는 알 수가 있었다. 이미 오래 전부터 바꿀 수 없는 외 
길이었다는 것을... 아르가 봉인의 검을 소유해 버린 그 시간부터... 절대로 
되돌아 올 수 없는 길로 들어서 버렸음을... 아라크드가 모든 것을 알고 있으 
면서도 자신들에게 감추어 왔다는 것을.... 이제야 아라크드가 아르의 행방을 
알면서도 찾지 않는 이유를 안 아리스였다. 

"미안해... 너와... 그녀들에게는 좀 더 빨리 알렸어야 했는데.... 정말 미안 
해... 하지만.... 하지만 그게 쉽지 않았어.... 그리고.. 지금도.... 루나린이 
나... 휘리아나.. 샤이나르에게는 어떻게 말을 해야 할 지 모르겠어..." 
"아르......." 

결국 아리스는 눈물을 흘리며 아라크드의 가슴에 얼굴을 묻었다. 자신의 가슴 
팍이 축축이 적을 정도로 울어대는 아리스의 머리를 쓰다듬으며 아라크드는 이 
를 악물었다. 

"아르를 믿자... 비록 거의 불가능하다 생각이 되는 확률이지만... 그래도 믿 
자.. 우리의 아이잖아... 세상의 그 누구보다 우리와 가까운 존재... 우리의 
영혼을 공유한 아이잖아... 분명 아르는 우리를 눈물짓게 하지 않을 거야... 
그리고 우리가 아르를 도와주자... 그 아이가 성장할 때까지... 조금이라도 시 
간을 만들어 주어야 하지 않겠어? 프리시오스의 영혼을 가진 이계인을 찾아 
서.. 최대한 프리시오스가 깨어나지 않게 보살피자... 아르는 성장 할 거야. 
그런 힘에 지지 않을 만큼 성장하게 될 거야... 그리고 좋은 친구들을 사귀게 
될 거야... 스스로의 부족한 부분을 채워 줄 친구를.... 혼자서 서지 못할 때 
는 몸을 지탱시켜 주고... 그것이 힘이 들 때는 쉴 공간을 마련해 줄 친구를 
만나게 될 거야... 사랑하는 사람도 만나게 될 거다... 자신이 쓰러지면 슬퍼 
하는 사람이 있을 것이라 생각하게 될 것이고... 그렇다면 절대로 어떠한 어려 
움이 있더라도 사랑하는 이를 슬퍼하지 않게 하기 위해서 일어설 거야... 설령 
죽음에 직면한다 하더라도 그런 죽음마저도 밀어내 버릴 거다... 믿어 보자. 
우리들의 아이야... 나 아라크드의 아이... 내가 한 일을.... 내 아이가 못 할 
일은 없을 것이다.... 절대로... 절대로 아르는 나와... 너.. 그리고 휘리아 
나.. 샤이나르... 루나린을 슬프게 하지 않을 거다." 
"......" 

아라크드의 말 덕분에 조금은 진정이 되었는지 아리스가 눈물을 거두며 고개를 
끄덕였다. 그래... 믿어야 한다... 자신의 아이가 아닌가... 그리고 아라크드 
의 아이가 아닌가? 아라크드가 했던 일이니 아르 역시 할 수 있을 것이다. 자 
신이 믿어주지 않는다면 어쩌자는 것인가? 이제 와서 자신이 할 수 있는 일은 
믿어주는 일 뿐인데... 그것 하나마저도 하지 않는다면 정말 슬픈 일이 일어날 
것이다. 믿자.. 아르를.... 자신과 영혼을 공유한... 그 아이를... 
아리스는 눈가를 닦아내며 아라크드에게 빙긋 미소를 지었다. 그런 아리스의 
머리를 쓸어주며 아라크드는 웃음을 머금은 채 중얼거렸다. 

'그리고... 나 역시 너희들을 슬프게 하지 않을 것이다. 무슨 일이 있더라 
도...' 



루나린과 휘리아나를 데리고 아라크드가 잡아 온 데몬의 꼬리를 잡고 돌리며 
흥겹게 다시 방으로 돌아 온 샤이나르는 -역시 아리스와 동급이다- 방안의 분 
위기가 약간 이상하다는 사실을 느끼며 고개를 갸웃거렸다. 아리스가 아라크드 
에게 안겨 있는 장면이야 넘어 가더라도.... 이상하게도 침체된 분위기는 분명 
이상했다. 게다가 아리스의 눈가에 만들어져 있는 눈물 자국... 그건 아리스가 
울었다는 것을 나타내는 것이다. 아리스의 성격이 워낙 생기가 넘치는 터라 보 
통 그녀와 아라크드가 함께 있을 때에는 이런 분위기가 생성되지 않는다. 아리 
스가 아라크드를 놀려서 방안이 난장판이 될 망정 아라크드가 아리스를 놀려 
그녀를 울리는 일은 절대로 있을 수 없는 일인 것이다. 

"아라크드... 무슨 일... 있었어요?" 

루나린 역시 의아한 얼굴로 아라크드에게 물었다. 그녀 입장에서도 아리스가 
울었다는 것은 믿기 힘든 일일 수밖에 없었다. 이제껏 아리스가 눈물을 흘리는 
모습은 단 한번밖에 못 본 루나린이었다. 
과거 아라크드가 파괴신으로 각성을 할 때... 미쳐 가는 정신을 주체 못하고 
이대로 있다가는 스스로의 의지를 잃어버리고 사랑하는 이에게 상처를 줄 것이 
라는 생각에 아라크드가 그녀들을 피했을 그 때... 아리스가 운 것은 그 때 뿐 
이었다. 그 때 외에는 지금껏 아리스가 눈물을 보인 적이 단 한번도 없었는데 
지금 이 순간 아리스가 운 것이다. 

"아리스....?" 
"아리나스님 무슨 일 있어요?" 
"......" 

세 여인의 시선을 받으며 잠시 멈칫하던 아리스는 재빨리 눈가를 닦아 내며 고 
개를 저었다. 그리고는 이 상황을 타개하기 위해 있는 힘껏 아라크드의 옆구리 
를 꼬집어 버렸다. 

"끄으으아아아악~!!!" 

과거부터 아리스의 꼬집기 기술은 그 기술의 악독함으로 정평이 나 있는 것... 
가장 아픈 연한 살 부위를 가장 작은 면적만을 골라 손톱을 이용하여 꼬집어 
버리는 아리스의 탁월한 꼬집기 기술은 아무리 아라크드라 하더라도 견뎌내기 
힘이 드는 비기(秘技)였다. 아리스에게 꼬집힌 부위를 부여잡으며 비명과 함께 
방바닥을 뒹구는 아라크드. 그런 그를 보며 아리스는 퉁명스럽게 입을 열었다. 

"아빠가 이상한 말을 하잖아." 
"무슨....?" 
"그게 나한테 여자 하나 찾아오라고 하잖아. 불쌍한 여자라느니... 보살펴 줘 
야 한다느니... 아무튼 그렇게 말하면서 은근슬쩍 이상한 소리를 하는 것 있 
지? 하도 어이가 없어서 눈물까지 나올 정도였다니까." 

아리스의 말을 들은 루나린과 휘리아나, 샤이나르는 시선을 아라크드에게 향했 
다. 그런 그녀들의 눈은 싸늘하게 식어 있었고 깊은 곳에서는 이글거리는 불꽃 
까지 나타났다. 자신들과 같이 예쁘고 몸매 잘 빠지고 성격까지 좋은 여자를 
넷이나 두고 또 다른 여자한테 눈을 돌리다니.... 이건 결코 용서할 수 없는 
일이었던 것이다. 
샤이나르는 들고 있던 정신나간 데몬을 툭 떨어뜨리며 질린 얼굴로 아라크드를 
응시했다. 

"세이빈님.. 어떻게....." 
"아라크드..... 사실이에요?" 

그 착한 루나린까지도 화가 난 얼굴이다. 하기야 그녀 역시 여자... 사랑하는 
남자가 다른 여자에게 눈길을 준다는 사실이 달갑지만은 않을 수밖에 없다. 이 
만한 질투도 없다면 정말 인간도 아닌 것이다. 
물론 휘리아나와 아리스 같은 경우는 자신처럼 스스로 모든 것을 버리고 아라 
크드의 옆에 남아 버린 경우니 뭐라 할 수 없는 입장이다. 처지가 처지이니 만 
큼 아라크드를 혼자서만 소유하겠다는 악독한 마음을 품을 수가 없고 오히려 
어떠한 동질의식마저도 느끼는 관계인 것이다. 그리고 샤이나르는 근 4000년 
이상을 아라크드만 바라보며 살아 온 드래곤이다. 그렇게 긴 시간동안 일편 단 
심으로 아라크드 하나만을 생각하며 기다려온 샤이나르라는 것을 알고 있었기 
에 질투보다도 같은 여자로서 감동을 먼저 할 상황이었다. 때문에 지금까지 
400년 동안 이들 가족은 남편 하나에 부인 넷이라는 이상한 구도를 가지고도 
전혀 무리 없이 가족관계를 지속시켜 올 수가 있었던 것이다. 
하지만 여기서 부인의 숫자가 하나 더 더해진다는 것은 루나린으로서도 결단코 
있을 수 없는 일이었다. 솔직히 지금 넷인 상황도 어쩔 수 없다며 살아가는 터 
인데... 할 수 없다고 생각하면서도 마음 속 깊은 곳에서는 은근히 자그마한 
불만이라는 것을 가질 수밖에 없는 것인데 여기에 미쳤다고 하나 더 더하고 싶 
겠는가? 

"아라크드.... 말 해 봐요... 대체 어떻게 된 거죠?" 

루나린의 싸늘한 목소리에 아라크드는 꼬집힌 고통까지 잊어버리며 몸을 굳혔 
다. 누가 그랬던가? 순진하고 착한 사람이 화가 나면 더 무서운 법이라고. 이 
말은 전혀 틀린 것이 아니라고 할 수 있다. 평소 천사라고 생각이 될 정도로 
착한 루나린이지만 한번 화가 나면 정말 무섭다. 뭐 휘리아나처럼 칼부림을 하 
는 것도 아니고 아리스처럼 마법난사를 하는 것도 아니지만... 그런 것보다 무 
표정한 얼굴로 자신을 노려보는 루나린이 아라크드에게는 더욱 큰 공포를 심어 
주었던 것이다. 앞선 두 경우야 그냥 맞아 버리면 그런 대로 화를 풀어 줄 수 
있지만 루나린 같은 경우는 그녀의 화를 풀 대책이 전혀 서지 않는다는 것이 
문제였다. 

"그게.. 루나린... 아리스가 그냥 장난 한 건데.... 나는 결코 그런 적이...." 

뒤쪽에서 휘리아나가 살벌한 얼굴로 검을 뽑아 들었지만 그것은 완전히 무시 
해 버린 채 아라크드는 오직 루나린에게만 손을 비벼댔다. 하지만 아라크드의 
이런 행동에도 불구하고 루나린의 눈에는 믿음보다는 불신의 빛이 더 깊게 자 
리잡아 있었다. 그만큼 아리스 눈물의 파급이 큰 것이다. 

"사실대로 말 해 봐요!" 
"아~! 진짜 아리스가 장난 친 것이라니까!! 그렇게 나를 못 믿는 거야?" 
"......그 말 사실이죠?" 
"내 이름을 걸고 사실이라고 말 할 수 있어!" 
"......" 

조금은 의심이 풀린 것처럼 보이지만 여전히 위험수준에 닿아 있었다. 결국 아 
라크드는 아리스가 장난을 쳤다는 것을 증명해야만 한다는 사실을 직감하며 루 
나린의 앞으로 다가갔다. 갑자기 아라크드가 다가오자 루나린은 의아한 얼굴을 
하였다. 그런 루나린의 어깨를 잡은 아라크드는 온 힘을 다 해 그녀의 몸을 뒤 
로 돌렸다. 
순간 가장 뒤에서 싱글거리고 있던 아리스는 루나린의 시선이 자신에게 향하자 
급히 표정을 정돈시켰지만 아라크드의 행동이 예상치 못했던 행동이었기에 결 
론적으로 아주 잠깐 동안 루나린에게 웃음 짓던 얼굴을 보이고야 말았다. 정말 
눈 깜짝할 정도로 찰나의 순간이었지만 루나린은 아리스가 웃고 있던 모습을 
볼 수 있었고 그제야 아라크드의 말이 거짓이 아님을 이해했다. 

"......아리스.. 장난이었던 거야?" 

루나린의 가라앉은 목소리에 아리스는 삐질 식은땀을 흘렸고 휘리아나와 샤이 
나르는 무슨 소리냐는 듯이 두 눈을 깜박거리며 아리스를 바라보았다. 그녀들 
은 루나린이 본 아리스의 싱글거리던 모습을 보지 못했던 것이다. 하지만 눈치 
는 있는 여자들이었기에 대략적인 상황파악을 할 수는 있었다. 

"아리나스님... 장난이었어요?" 
"......." 

이제는 루나린뿐만이 아니라 샤이나르와 휘리아나의 눈총까지 받게 된 아리스 
였다. 그녀가 어설픈 웃음을 흘리며 일을 무마시켜 보려 했지만 샤이나르와 휘 
리아나는 상당히 골이 났는지 눈에서 불똥을 튀겨댔다. 장난도 장난 나름이 
지.. 이번 것은 정말 너무했다고 생각하는 그녀들이었다. 

"어떻게 그럴 수가 있어요!! 정말 놀랬잖아요~!!" 

악을 지르며 달려드는 샤이나르를 피해 급히 몸을 날리는 아리스. 하지만 퇴로 
를 이미 봉한 휘리아나가 검광을 뿌렸다. 재빨리 마법을 써서 휘리아나의 검을 
막아 낸 아리스는 아라크드의 뒤로 도망치며 소리쳤다. 

"그래 장난 좀 쳤다~!! 그렇다고 진짜 날 죽일 셈이냐~!!" 

.....솔직히 이 정도로 아리스가 죽지는 않는다. 그녀가 누구인가? 10서클 마 
스터를 넘어서 신급 마법까지 사용이 가능한 드래곤마저도 두세 수 접어주는 
최강의 마법사인 것이다. 거기다 육체라는 것을 가지고 있지만 인간과 다르게 
육체가 소멸해도 살 수 있는 존재이다. 어차피 지금의 육체는 아라크드가 만들 
어 준 것... 망가지더라도 새로 만들면 그만이다. 
그리고 무엇보다 중요한 것은 아리스가 평상시에도 휘리아나의 칼부림을 많이 
당했다는 것이다. 한마디로 이것은 일상생활! 다른 여자들이 머리채 잡고 흔들 
며 싸우는 것에 반해 아리스와 휘리아나, 샤이나르가 싸울 때는 검광이 번뜩이 
고 마법이 난무한다. 괜히 과거 아르가 시르크에게 엄마들 싸울 때 재미있다고 
말 한 것이 아니다. 거의 전쟁수준을 방불케 하는 싸움이니 만큼 구경하는 입 
장에서는 손에 땀을 쥐게 하는 환상적인 장면들이 쉴새없이 등장한다. 
모르는 사람들이 보면 심각한 일 나겠다며 걱정하겠지만 이들 입장에서는 그저 
식후운동 정도일 뿐이다. 

"비켜요 아라크드...." 
"....나도 비켜 주고 싶은데.... 자꾸 검을 휘두르니 피할 시간이 없잖아..." 

무식한 속도로 검을 휘두르는 휘리아나... 아리스를 등에 붙인 채 휘리아나의 
검을 이리저리 피하며 투덜거리는 아라크드... 아라크드의 등에 착 달라붙어 
아라크드와 함께 움직이며 가끔씩 휘리아나에게 혀를 내미는 아리스... 그런 
아리스를 혼내주기 위해서 무슨 마법을 써야 좋을까 심각하게 고민하는 샤이나 
르.... 그들의 장난같이 싸우는 모습을 보며 작게 한숨을 내쉬는 루나린... 이 
것이 평소 이들의 사는 모습이었다. 

"........." 

이제는 장난감 취급도 못 받고 잊혀진 데몬... 어느새 누군가의 발에 채여 방 
구석으로 굴러가 피눈물을 흘리는 그 데몬의 모습이 참으로 처량하게 보이는 
밤이었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

데몬 : 흑.... 나 왜 등장 한 거야~! 

불쌍한 짤둥이..ㅡ.ㅡ;;; 그래도 참거라... 
쥐구멍에도 해뜰 날 있다고... 너도 언젠가는 몸매 빵빵한 데몬 미녀 하나 붙 
여주마.... 그 날을 기다리거라.... 

데몬 : 감사해요~! 

.....그러고 보니 너 유부남이지? 안 되겠다... 바람은 용서 안 하는 주의 
라... 그냥 이 대로 살아야 겠다.ㅡ..ㅡ;;; 

데몬 : ........(차라리 말을 말지....;;) 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 49 - 추억 

피레시온 공작가의 저택 뒤쪽에 위치한 숲. 아침을 연상시키는 청아한 새 지저 
귐 소리를 가르며 한 청년의 짜증 섞은 목소리가 들려왔다. 

"날씨 한 번 오질 나게 좋네.." 

청년은 기지개를 힘껏 펴며 퉁명스럽게 중얼거렸다. 보통 날씨가 좋다고 하면 
기분이 좋아야 정상이건만... 그의 기분은 여느 때와 마찬가지로 저기압 상태 
였다. 물론 비라도 내리면 그날은 완전히 기분이 잡치는 날이겠지만... 1년 중 
에서 기분 좋은 날이 별로 없는 청년이었기에 이렇게 화창한 날씨 속에서도 자 
연스럽게 눈살이 찌푸려졌다. 

"아이고.. 처량한 내 신세야...." 

인생의 기쁨을... 살아있는 것에 대한 축복을 전혀 느끼지 못하고 자신의 현재 
처지만을 생각하며 한탄을 내뱉는 청년의 이름은 렌. 그는 이곳 피레시온 공작 
가에 소속된 하인이었다. 
그가 이 피레시온 공작가에 들어 온 것은 지금으로부터 3년 전. 20세라는 창창 
한 나이에 장래 반려자가 될 여자를 맞이하기 위해서는 돈을 벌어야 한다는 생 
각을 하고 이곳 피레시온 공작가에 원서를 낸 것이다. 
피레시온 공작가 하면 은연중에 왕성과도 비교가 되는 루난왕국 최고의 권력 
가문이었고 당연히 다달이 받는 봉급은 다른 가문의 하인들이 보면 눈 돌아 갈 
정도로 높은 액수였다. 하지만 한편으로는 '남자 키 175이상, 외모 반반, 어느 
정도 굴러도 멀쩡할 튼튼한 몸' '여자 키 165이상, 외모 반반, 가슴 30이상, 
허리 25이하, 엉덩이 30이상' 이라는 기본 조건이 필요했고 때문에 들어가기를 
원하는 자들은 많으나 기준 미달로서 공작가의 담에 매달려 피눈물을 흘려야 
하는 사람이 부지기수였던 것이다. 거기에 남자들 입장에서는 하인으로 뽑히기 
만 하면 돈 벌겠다, 예쁜 동기 하녀 생기겠다... 완전히 지상낙원으로 생각되 
는 곳이 바로 피레시온 공작가였다. 
이런 피레시온 공작가에 원서를 낸 렌은 기적적으로 하인 시험에 합격을 할 수 
가 있었고 합격 통지서를 받는 그 날 친구들을 모두 불러모아 잔치를 벌일 정 
도로 환호했다. 그도 그럴 것이 이제 돈은 걱정 없이 벌 것이고 예쁜 반려자 
역시 얻을 가능성 역시 다분히 높았던 것이다. 렌의 친구들도 '복 받은 렌 좋 
겠다!!'라며 부러움의 눈길을 보내면서도 한편으로는 '예쁜 여자 하녀들과 다 
리 좀 놔주겠지?'라는 말과 함께 진심으로(?) 축복을 해 주었다. 
하지만 렌과 그 친구들의 이런 기대는 그가 공작가문에 들어가 일을 부여받은 
즉시 완전히 산산조각이 나 버렸다. 환장하게도, 하늘이 무너질 정도로 재수가 
없게도 렌이 부여받은 일은.... 바로.. 바로 무덤지기였던 것이다!! 
피레시온 공작가의 뒤쪽 숲 중앙에는 묘지가 자리잡고 있었고 그곳에는 역대 
가주와 가문에 이름을 빛낸 인물들의 유골이 안치가 되어 있었다. 때문에 그곳 
은 가문의 성지로 불리는 장소 중에 하나였고 그 성지를 관리하는 관리인이 하 
나 정도는 있어야 했던 것이다. 보통 이런 관리인의 임기는 20년 정도... 1년 
에 한 번씩 하인을 선출하는 피레시온 공작가이기에 하인 선출과 묘지기 임기 
종료가 맞아떨어지는 확률은 기껏해야 1/20이었다. 거기에 한 번에 선출하는 
남자 하인의 수는 50명 정도... 당연히 하인으로 선출되어서 묘지기가 될 확률 
은 1/1000이라는 확률인 것이다. 그 기막힌 확률의 주인공으로 걸려버렸다는 
사실에 렌은 절규했다. 
그렇다면 왜 묘지기가 된 것이 좋지 못하다는 것일까? 그 이유는 있다. 
묘지기가 되면 좋지 못한 점 하나! 바로 20년 동안 묘지 앞에서 먹고 자고 해 
야 한다는 것이다. 제 정신 박힌 인간으로서 해골들이 들어있는 묘 앞에서 살 
고 싶겠는가? 절대 그렇지 못하다. 
묘지기가 되면 좋지 못한 점 둘!! 바로 이곳 피레시온 공작가의 하인으로 들어 
온 목적 중에 하나인 예쁜 하녀를 꼬실 확률이 현격하게 줄어든다는 점이다. 
근 20년 동안 인적이 없는 이 숲에서 혼자서 살아야 하는데 어떻게 여자 꼬실 
시간이 있겠는가? 물론 일주일에 한 번씩 외출의 시간을 가질 수 있다지만 한 
창 피 끓는 청춘으로 그게 가당키나 하겠는가? 한 1년만 이런 생활을 해 봐라. 
약간씩 정신이상 증세를 보일 것이다. 10년이면 미녀이건 추녀이건 상관을 하 
지 못하며 20년 다 채운다면 젊건 늙었건 여자면 무조건 고개 끄덕인다.. 
묘지기가 되면 좋지 못한 점 셋!! 자신과 다르게 여자들과 희희낙락 거리며 살 
저택의 다른 하인들 생각하면 밤에 잠도 못 잔다. 배아파 미칠 지경이고 소화 
도 안 된다. 기본적으로 변비는 매달고 살게 되며 그 외로 여러 가지 속병을 
가지게 된다. 또한 가끔 식량조달 해 오는 다른 하인들 보면 시선이 의지와는 
상관없이 저절로 장작패기 위해 준비해 둔 도끼로 향하기도 한다. 듣기로는 몇 
번 살인사건도 났다는 보고도 있다. 아마 장작 패다가 식량조달 해 온 다른 하 
인들의 자기들끼리 주절거리는 '어떤 하녀가 참 어떻다'의 말을 들었을 것이라 
추측된다. 
어쨌든 위의 세 가지 이유 말고도 여러 가지 불만 섞인 이유들이 존재하지만 
그럼에도 이 곳을 탈출 한 하인은 이제껏 단 한사람도 없다는 것이 주목될만한 
점이다. 물론 그 이유는 바로 다른 하인들에 비하면 근 세배나 높은 임금과 거 
기에 더해 매 달 특별 수당으로 '창녀촌 이용 수당''최고급 포도주 10병''결혼 
전까지 다달이 맞선 주선'이라는 군침 도는 정책들이 마련되어 있기 때문이었 
다. 누구 하나 이런 보너스를 마다하고 싶지 않았기에 인내심을 발휘하여 참아 
내고 있는 것이다. 솔직히 따지만 불만을 가질 건수가 없다고도 할 수 있다. 
하지만 그럼에도 불만을 가지는 이유는 '연애의 로망은 자고로 운명적인 만남 
과 함께 오랜 시간의 맺어짐에 있다!'라 생각하는 남자들이었기 때문이다. 
무엇보다도 앞서 말 한 세 이유 때문에 -밤마다 귀신과 트위스트 추는 꿈을 꾸 
는 점, 부푼 꿈을 안고 공작가의 하인으로 들어와서 꿈과 다르게 하녀들과 즐 
거운 시간을 가지지 못하는 점, 자기가 아닌 다른 하인들이 하녀들과 즐겁게 
생활하는 모습을 배아프게 바라만 봐야 하는 점 등등- 미래의 안정된 생활을 
보장받고도 불만을 가지게 되는 것이다. 미래야 어쨌건 현 시점에서는 편하게 
예쁜 하녀들과 연애질을 하는 다른 하인들이 눈꼴 시리게 보일 수밖에 없었다. 
뭐 저택의 하인들이야 묘지기 하는 렌을 부러워하는 자들이 상당히 있기도 하 
지만... 렌의 입장에서는 오히려 지금은 그들이 부러울 따름이었다. -렌은 잘 
모르지만 돈 많이 벌게 되고, 공짜로 한 달에 네 번씩 여자 주무르고, 자신들 
은 얻기 힘이 드는 최고급 술을 얻기도 하고, 가문이 주선해서 맞선까지 치러 
주는데 누구나 부러워하지 않을 수가 없는 것이다. 일부러 표를 내지 않아서 
그렇지 상당수가 렌을 부러워한다- 

"하아.. 외출을 하려면 앞으로 사흘이나 남았네... 제길... 죽겠군..." 

어쨌든 오늘도 어김없이 자신의 일터인 묘지를 찾아 걸음을 옮기는 렌의 입에 
서 한숨 섞인 푸념이 터져 나왔다. 
렌이 하는 일은 도굴꾼들이 들어오지나 않나 감시하는 것과 묘지정리 뿐이지 
만.... 묘지정리라 해 봤자 잡초정리 정도이다. 그런데 잡초가 매일같이 쑥쑥 
자라는 것이 아니지 않은가? 잡초 정리는 대충 1주일에 한 번씩 해 주면 그만 
인 것이다. 불과 이틀 전에 잡초정리를 끝냈으니 아직도 여유는 충분히 있었 
다. 그리고 도굴꾼 건은... 제정신 박힌 인간이라면 피레시온 공작가의 묘를 
도굴할 생각을 가지지 못할 것이니 이 것은 신경 쓸 필요도 없다. 실제로 3년 
동안 묘지기를 하면서 단 한 번도 도굴꾼을 본 적이 없었다. 
렌이 알기로 이 곳에 도굴꾼이 들어 온 것은 지금으로부터 100년 전 딱 한번 
뿐이라 알고 있다. 겁 대가리를 상실했는지 간 크게도 피레시온 공작가의 묘를 
도굴하려고 마음먹었던 그 도굴꾼은 운 좋게도 검성 메르틴의 묘를 도굴에 성 
공했고, 피레시온 공작가의 손이 닿지 않는 곳이라 생각했던 듀라시아드 제국 
까지 도망 가 도굴한 물품을 팔아먹었다고 한다. 그리고는 이제 떵떵거리며 살 
겠다고 좋아했는데 피레시온 공작가에서는 그 도굴꾼을 잡기 위해 듀라시아드 
제국까지 들어와 버린 것이다. 
처음에는 갑자기 국경을 넘어와 버린 피레시온 공작가의 군대를 보며 듀라시아 
드 제국도 강경하게 대응했지만 피레시온 공작가 측에서는 오히려 '막지 마라! 
우리 가문의 명예가 걸린 일이다!! 막았다가는 제국이라 하더라도 다 밀어 버 
린다!!'라는 의지를 내 보이며 루난왕국뿐만이 아니라 다른 왕국까지 일으켜 
세워 버린 것이다. 4왕국 입장에서도 은근히 듀라시아드 제국을 밀어버릴 건수 
를 찾고 있었기에 군소리 않고 군대를 출병할 준비를 해 버렸고 제국 입장에서 
는 이대로 있다가 완전히 피 본다는 결단을 내림과 동시에 자체적으로 도굴꾼 
을 잡아 대령하며 고개를 숙일 수밖에 없었다. 무엇보다 모든 검사와 기사들의 
아버지라 불리는 메르틴의 묘가 도굴된 일이었기에 피레시온 공작가를 막는다 
는 것은 제국으로서도 불가능한 일이었던 것이다. 이미 그 당시에는 메르틴이 
창설한 카인 검술학원의 졸업생들이 세계 곳곳에 퍼져 있는 상황이었고 그들이 
일제히 일어서 버린다면 안 그래도 4왕국에 밀리는 제국의 입장에서는 그야말 
로 대책이 서지 않는 일이었다. 
피레시온 공작가의 힘이 입증이 되어 버린 그 날 이후로 그 누구도 피레시온 
공작가를 건드릴 생각을 하지 못했고 심지어는 피레시온 공작가가 속해있는 루 
난왕국의 국왕마저도 한 수 물러설 정도였다. 
어쨌든 그 이후로 단 한번도 겁 대가리를 상실한 도굴꾼들은 나타나지 않았고 
그것은 대대로 피레시온 공작가의 묘지기들에게 있어서 편안함과 함께 따분함 
을 안겨 주었던 것이다. 

"하아.. 제길 오늘은 제쳐 버릴까?" 

어차피 망을 볼 필요도 없고... 묘지정리 할 필요도 없고... 가 보았자 할 일 
은 묘지 주위를 굴러다니며 시간을 때우는 일 뿐이었다. 진심으로 땡땡이의 유 
혹을 뿌리치고 싶지 않은 렌이었다. 

"그래! 까짓 것 제......" 

하지만 땡땡이를 치기로 마음먹고 몸을 돌리던 렌은 또 한가지의 문제점에 봉 
착하고야 말았다. 다시 몸을 돌려 보았자..... 

"....쳐 보았자... 갈 데가 없네...." 

마땅히 갈 데가 없었던 것이다. 저택 밖으로 나가 시내구경이나 하고 싶었지만 
철통같은 저택의 경비벽을 뚫기가 용이치 않았다. 조금 약사 빠른 사람이라면 
경비병들에게 약간의 뇌물을 먹이고 슬쩍 눈감아주는 경비병에게 미소를 보내 
며 빠져나갈 수가 있겠지만 렌의 성격상 그건 불가능했다. 무엇보다 3년간의 
묘지기 생활로 렌의 성격은 괴팍해질 대로 괴팍해져 다른 하인이나 경비병들과 
의 사이가 좋지 못했다. 
과거 묘지기를 하기 전까지만 해도 그런 대로 훈훈한 성격으로 꽤 많은 친구들 
을 사귀었지만 지금의 렌은 그 때와 완전히 달라져 있었다. 선대 묘지기들이 
다 그렇듯이 매일같이 꿈에서 귀신들과 블루스를 쳐 댔으니... 그 성격이 모나 
지 않고 배기겠는가? 안 그래도 모 난 성격 평소부터 자신과 다르게 편한 생활 
을 해 온 저택의 다른 하인들이 -어디까지나 렌의 관점- 곱게 보일 턱이 없다. 
툭 하면 그들과 반목을 일으켰고 지금에 와서는 저택 하인들이나 경비병들에게 
'전대 묘지기처럼 미쳐 가는 놈'이라는 인상을 심어 줘 버린 것이다. 거기에 
사람들의 그런 시선을 느끼지 못할 렌이 아니었고 당연히 개 같은 성격으로 변 
해버린 렌은 그들과 대립을 해 왔고 이제는 완전히 타인의 입장에서는 '상종 
못할 놈'이 되어버렸다. 

"쳇.. 그 자식들하고 얼굴 마주하느니 차라리 귀신과 운우지락(雲雨之樂)을 나 
누겠다." 

저택의 하인들을 생각하자 또 짜증이 나는지 렌은 바닥에 굴러다니는 돌멩이를 
발로 툭 차며 이를 갈았다. 그리고는 자신의 일터로 다시금 발걸음을 재촉했 
다. 어차피 갈 곳도 없고... 오두막에서 뒹굴건 묘지를 뒹굴건 지금에 와서는 
그게 그거다. 혹 묘지 긴급순찰이라도 떨어지면 정말 'X되는 것!!'이기에 이왕 
이면 묘지에서 뒹굴기로 마음먹은 렌이었다. 

"하아.. 결국은 또 거기로 가는구나... 쳇... 어제도 그렇고.. 오늘도 그렇 
고... 변한 것이 하나도 없네..." 

말을 들어보니 매일같이 이렇게 한 번씩 우왕좌왕 하는가 보다. 역시 정신병 
증세가 심각함을 알 수가 있다. 하긴... 지나가는 산새들을 보며 '울지마 새 
꺄!'라고 중얼거리면서 가운데 손가락을 쳐 올리는 것만 봐도 충분히 '돌이킬 
수 없을 정도로 미쳤다'라는 사실을 눈치 채기에 전혀 부족함이 없다. 역시 군 
복무와 함께 묘지기 복무는 남자의 성격 망치기 1순위 직업이라는 생각이 든 
다. 
새가 한 마리 날아갈 때마다 '뒷구멍을 쑤셔 버릴까 보다!!'라고 소리치고, 새 
가 지저귈 때마다 '아가리 찢는다!!'라고 소리치며 렌은 숲을 가로질렀다. 가 
끔 짝으로 보이는 새들이 정겹게 지저귀는 것을 볼 때마다 난동을 부리며 괴성 
을 내지르기도 하고, 새끼 새에게 아침을 먹이는 어미 새를 볼 때마다 돌멩이 
를 던지기도 하면서 즐겁게(?) 묘지로 향한 렌... 하지만 그는 막 자신의 사업 
장에 발을 들여놓은 순간 먼저 온 방문자들이 있음을 알아채며 온 몸을 긴장시 
켰다. 

"......." 

넓은 분지에 울퉁불퉁하게 솟은 50여 개의 무덤들... 그 무덤들 중 하나의 무 
덤 앞에 있는 두 개의 인형.. 처음 도굴꾼은 아닌가 잔뜩 긴장했던 렌은 곧 그 
들의 모습을 집중해서 바라보았고 그 순간으로 '외부 인을 막아야 한다!'라는 
직업의식까지 날려 버리며 멍청히 서 있어야 했다. 
아침 햇살을 머금어 신비로울 정도로 윤이 흐르는 길다란 짙은 푸른 머리카락 
을 가진 두 명의 여인들... 그녀들은 이제껏 렌이 단 한번도 보지 못했던 아름 
다움을 소유한 이들이었다. 이제껏 자신이 속한 피레시온 공작가의 가모(家母) 
님과 그녀의 딸인 리미아 아가씨가 가장 아름답다고 생각하고 있었는데.. 지금 
자신의 눈앞에 있는 두 여인들은 지금까지의 그런 생각마저도 뒤엎어 버릴 정 
도로 천상의 아름다움을 가지고 있었다. 
두 여인은 한 눈에도 자매라는 판단을 내릴 만큼 닮아 있었다. 약간의 키 차이 
가 있기는 했지만 머리카락 색깔이나.. 외모, 입고있는 의복까지 짜 맞춘 듯 
비슷했다. 다만 좀 더 키가 큰 여인은 차가움을, 약간 키가 작은 여인은 상반 
되는 따뜻함을 느끼게 해 준다는 것이 다를 뿐이었다. 하지만 그것이 오히려 
더 서로의 신비로움을 증폭시켜 두 여인들의 매력을 높여주었다. 
인간이라 생각되지 않을 성스러움마저도 느껴지는 여인들.. 렌은 시간이 가는 
줄도 모르고 그녀들을 바라보아야 했다. 

"......" 

얼마 후 렌의 시선을 느꼈는지 여인들 중 하나가 고개를 렌에게 돌렸다. 순간 
그녀의 시선을 받은 렌은 주위의 공기가 싸늘히 식어버리는 듯한 착각에 휩싸 
였다. 그저 시선을 받았을 뿐인데.... 자신도 모르게 오한이 들며 등뒤로 식은 
땀이 흘러 내렸다. 꼭 날카로운 검 날이 바로 목 앞에 닿아있는 느낌이었다. 
꿀꺽... 
저절로 다리의 힘이 풀리며 마른침이 쉴새없이 입안에 고였다. 

"뭘 보는... 어머!" 

그때 또 다른 여인이 렌에게 시선을 돌렸고 곧 화들짝 놀라 입을 가렸다. 하지 
만 금새 놀란 기운을 지워버린 여인은 부드럽게 웃으며 렌을 향해 고개를 숙여 
보였다. 그녀의 행동 덕분인지 렌이 조금 전까지 받았던 서늘한 느낌이 순식간 
에 사라져 버렸다. 그 대신 눈앞으로 오색찬란한 공간이 펼쳐지며 아름다운 꽃 
잎들이 날아다니면서 향기로운 꽃향기가 진동하였다. 한 순간에 천국으로 변해 
버린 세상을 보며 렌은 바보처럼 '헤...'하고 웃음을 지었다. 

'예.... 예쁘다~!!' 

완전한 자신의 이상형을 봤다!! 외모! 거의 천사 수준을 넘어가는 미(美)의 결 
정체!! 성격!! 조금 전 그 미소를 보자면 무지하게 착할 것이 분명하다. 결단 
코 성격 더러운 사람이 저런 미소를 지어 보일 수 없다고 믿는 렌이었다. 

"흠흠..." 

자신의 본분까지 잊어버리며 작업착수 준비를 하는 렌... 재빨리 몸을 돌려 침 
을 뱉어 머리를 정돈시키고 눈가에 묻어있던 눈곱을 떼어내었다. 그러다 왕건 
-감탄이 나올 정도로 큰 눈곱....- 하나를 때어 낸 렌은 부들부들 몸을 떨며 
한탄의 한숨을 내쉬었다. 

'제길... 이럴 줄 알았으면 세수 좀 하고 개기름 같은 것이나 바르고 올 걸..' 

평소처럼 귀찮다고 세수도 안 하고 올라 온 것이 이렇게 천추의 한을 남길 줄 
은 생각도 못했다. 하지만 이런 일이 일어날 줄 알았으면 당장 이 묘지기 업무 
때려치우고 점쟁이로 나갔지... 

'평소 치장 좀 하고 살걸... 으아~!!' 

피레시온 공작가의 하인으로 들어 올 수 있을 만큼 렌의 외모는 준수한 편이었 
다. 하지만 묘지기라는 폐인생활을 하며 점차 성격이 괴팍하게 변해 갔고 그것 
은 외모에까지 피해를 미치고야 말았다. 우선적으로 그 순진했던 눈빛이 사라 
지고 어딘가 모르게 '싹수머리가 없다'라는 생각이 드는 눈빛이 생겨났고 언제 
나 해맑은 미소가 매달려 있던 입가에는 상대를 비웃는 듯한 느끼한 미소가 대 
신 자리를 차지하고 있었다. 거기다 성격이 괴팍해진 것과 비례하여 더럽게 게 
을러져서 자신의 외모 단장을 거의 하지 않고 살았기에 현재 렌의 외모는 평범 
함을 약간 넘어서는 정도에 지나지 않았다. 
자고로 우연히 만난 여자를 꼬시려면 기본적인 외모가 있어야 하는 법.. 아무 
일면식이 없는 사이이기 때문에 우선적으로 외모로 점수를 먹고 들어가야 하는 
것이 진리이다. 그런데 지금 자신의 모습이 어떠한가? 부스스한 머리에 밤늦게 
식사를 한 터라 퉁퉁 부운 얼굴.. 거기다 씻지도 않아서 눈곱은 기본이요 자세 
히 보면 입가에 마른침까지 붙어있는 상태였다. 누가 보더라도 이건 플러스 요 
인이 아니라 극심한 마이너스 요인이었다. 
그래도 이대로 포기를 할 수는 없는 법!! 생전 처음 본 기가 막힌 미녀였다. 
외모로 마이너스 된 것. 말발로 플러스시키겠다는 다짐을 하며 렌은 대충 몸 
정돈을 끝낸 후 재빨리 고개를 돌렸다. 

"아하하.. 안녕하세요.. 저는..... 어라?" 

하지만 조금 전까지만 해도 있었던 그녀들의 모습이 보이지 않았다. 렌이 몸을 
돌렸다 다시 원 위치를 시킨 시간은 기껏해야 몇 초. 그 사이에 흔적도 없이 
사라져 버린 여인들..... 이게 말이 되는가? 

"......" 

혹시 그녀들이 몸을 피했나 싶어 주위를 둘러보았지만 조금 전의 일이 꿈이었 
다는 생각이 들 정도로 주위에는 사람의 그림자 하나 보이지 않았다. 있는 것 
이라고는 수십 개의 무덤 뿐... 
휘이이잉~~ 
순간 찬바람이 불어와 렌의 머리를 식혀 주었고 그것은 렌의 몸에 있는 수많은 
구멍을 통해 침투해 들어왔다. 갑자기 발생하는 오한... 뜨겁게 달궈졌던 머리 
가 식어가자 정상적인 판단이 가능하게 되었고 그것은 렌에게 무한한 공포를 
선사해 주었다. 
이곳은 무덤... 거기다 피레시온 공작가의 선조들이 잠들어 있기 때문에 피레 
시온 공작가와 관계가 되어 있지 않은 사람은 들어오지도 못하는 공작가문의 
성지.... 그런 이 곳에 나타났다가 순간적으로 사라져 버린 여인들.... 이 모 
든 상황이 조합이 되어가자 렌은 한 가지의 결론에 도달했다. 
그것은..... 

"......귀... 귀신이다~!!!!" 

이런 결론이었다.... 



무덤 터 근처 숲. 그 숲을 이루고 있는 나무 한 그루의 가지에 몸을 의탁하고 
있던 루나린은 가볍게 웃음을 흘리며 휘리아나를 바라보았다. 

"푸훗... 좀 미안하네..." 

공포에 젖어 이리저리 날뛰며 '귀신이다~!!'라고 소리치는 청년을 바라보던 휘 
리아나는 루나린의 말에 빙그레 미소를 지었다. 그러자 루나린은 다시 시선을 
청년에게 돌리며 입을 열었다. 

"너무 시간을 지체해 버린 모양이네... 좀 일찍 자리를 피할 걸..." 

루나린과 휘리아나가 이 곳으로 온 이유는 바로 오늘이 그녀들의 아버지 하스 
미르 덴 유리샤크 이렌드 피레시온의 기일이기 때문이었다. 꽤 오랫동안 찾아 
오지 못했기에 다시 세상에 나온 것을 겸사겸사 해서 찾아 온 것이다. 처음에 
는 아라크드와 샤이나르, 아리스도 함께 오려고 했지만 이 셋은 일이 있다며 
치사하게 빠져 버렸기에 어쩔 수 없이 루나린과 휘리아나만이 오게 된 것이다. 
하지만 그녀들은 400년 전의 사람... 이미 세상에는 죽은 사람으로 되어 있었 
고 때문에 보통의 절차를 걸쳐서는 이 곳에 들어 올 수가 없었다. 아무리 그녀 
들이 피레시온 공작가의 인물이라 하더라도 지금 와서 '저는 루나린이고 이쪽 
은 휘리아나. 오늘이 아버지의 기일이기 때문에 잠깐 찾아 뵙게 되었습니다'라 
고 말 해 보았자 믿어 줄 사람은 전무했다. 무엇보다도 이 곳은 피레시온 공작 
가의 성지 중에 하나이니 만큼 엄중한 경비가 있었고 관계자가 아니면 출입이 
철저하게 금지가 되기 때문이었다. 허나 그녀들이 누구인가? 그런 정상적인 절 
차 따위는 무시해 버리고 언제든지 '들어갔다 나왔다'를 반복할 능력이 있었던 
것이다. 
그러나 처음에는 그저 간단히 꽃만 놓아두고 갈 생각이었는데 이곳에 오자 자 
신들도 모르게 감상에 빠져 버려서 시간을 죽이다 보니 어느새 날이 밝아 버렸 
고 묘지기에게 모습을 보여버린 것이다. 

"저 사람.. 설마 정신이상 걸리지는 않겠지?" 
".....바보가 아니면." 
"말을 해도..." 

아직까지도 '귀신이다~!'라고 소리치며 날뛰는 청년을 보며 루나린이 약간 걱 
정스런 얼굴로 중얼거리자 휘리아나가 가볍게 대꾸했다. 그러자 루나린은 피식 
웃으며 휘리아나를 바라보았다. 루나린의 시선 속에 약간의 질책이 끼어 있음 
을 느꼈는지 휘리아나는 슬그머니 루나린의 눈길을 피하며 말을 돌렸다. 

"그보다... 언니는.. 자기 무덤을 본 기분이 어때?" 
"응? 나는 그다지 아무렇지도 않는데. 넌 안 그러니?" 
"......" 

루나린과 휘리아나의 본래 몸은 그녀들의 아버지 하스미르의 무덤 근처에 묻혀 
있다. 이 중 루나린이야 당시 상황 상 어쩔 수 없이 이 곳에 묻혔다고 하지만 
휘리아나는 좀 달랐다. 그녀는 스스로 자신의 육체를 이 곳에 묻었던 것이다. 
어차피 아라크드와 영원히 함께 하기로 마음을 먹은 상태였고 점차 노화가 되 
어 가는 육체로서는 오랜 시간을 버틸 수 없었기 때문에 스스로 육체를 버리고 
아라크드가 재창조를 시켜 준 육체로 영혼이 스며든 것이다. 그리고 남은 육체 
는 부모님의 옆에 스스로 안장을 시켜 두었다. 세상 사람들은 그녀가 카인과 
함께 세상을 등진 후 아무도 모르는 어떤 곳에 묻혀졌을 것이라 생각하지만 실 
제로는 그녀가 태어난 곳... 그녀의 아버지 옆에 묻힌 것이다. 
죽지도 않았는데... 스스로의 몸을 땅에 묻은 그녀... 솔직히 이 곳에 와서 자 
신의 몸이 들어있는 무덤을 볼 때마다 이상한 기분이 들 수밖에 없었다. 

"후회.... 하니?" 

휘리아나의 무표정한 얼굴을 보며 루나린이 물었다. 그러자 휘리아나는 잠시 
자신의 무덤이 있는 쪽을 응시하다 얼마 후 미소를 지으며 가볍게 고개를 저었 
다. 

"안 해..." 
"그러니?" 
"내가 스스로 선택 한 길이잖아... 후회 따위는 안 해." 
"후훗. 그래?" 
"나쁜 선택은 아니었잖아? 나나 언니가 그와 함께 하는 것은 아버지도 원하는 
일이었고... 비록 몸뿐이기는 하지만 아버지와도 함께 할 수 있잖아.." 

생긋 웃으며 루나린을 돌아보는 휘리아나. 순간 아주 잠시동안이기는 하지만 
그녀의 얼굴에서 지금까지의 차가운 기운이 사라졌다. 오히려 자신보다도 더 
해맑은 미소를 머금어 보이는 휘리아나를 보며 루나린은 고개를 끄덕였다. 

"나도 그렇게 생각 해. 근데.. 생각해 보니 메르틴 그 애가 좀 불쌍하지 않 
니?" 

루나린의 말에 휘리아나는 메르틴의 무덤으로 고개를 돌렸다. 메르틴의 무덤을 
찾는 것은 크게 어렵지 않은 일이었다. 이곳에 있는 무덤 중에서 가장 큰 무 
덤. 용케도 세상에 이름을 날린 덕에 피레시온 공작가의 역사상 가장 큰 업적 
을 남겼다는 특례로 메르틴은 다른 무덤과는 비교도 되지 않을 큰 무덤을 선사 
받았고 그 자리도 최고의 상석에 위치해 있었다. 하지만 그렇게 되자 루나린과 
휘리아나의 무덤과는 상당히 거리가 떨어지게 된 것이다. 

"어리광이 많은 애인데.. 얼마나 우리 옆으로 오고 싶을까..." 
"푸훗.." 

루나린과 휘리아나는 이제 저 세상에서 아버지와 함께 있을 하나뿐인 남동생을 
기억하며 가볍게 웃음을 머금었다. 아라크드와 만나기 전까지만 해도 좀 삐뚤 
어지기는 했지만 그래도 그녀들에게는 사랑스러웠던 동생이었다. 지금은 세상 
에 영웅 중 한 사람으로 남아 있지만 그녀들이 알고 있는 메르틴은 그저 어리 
광 많은 어린아이일 뿐이었다. 30의 나이를 먹고... 한 가정의 가장이 되고도 
살아 돌아 온 루나린을 보며 아이처럼 눈물을 흘리면서 매달리던 메르틴... 그 
런 동생을 떠올리며 루나린은 과거의 추억에 잠겨들었다. 
잠시동안 루나린이 옛날의 기억 속에 빠져드는 모습을 말없이 지켜보던 휘리아 
나는 약간의 시간이 흐른 후 입을 열었다. 

"안 갈 거야?" 
"후훗. 그렇게 급하니?" 
"......." 
"하긴... 보고싶어 죽겠지?" 

싱긋 웃으며 자신을 바라보는 언니의 시선이 거북한지 휘리아나는 약간 붉어진 
얼굴을 감추기 위해 고개를 돌렸다. 

"언니도 마찬가지면서...." 
"후훗. 그래. 나도 너무 보고싶어.. 몇 달인데... 몇 년이나 지난 것 같아. 우 
리 아르 어떻게 변했을까? 조금 어른스러워 졌을까? 아니면 여전히 아이모습 
그대로일까?" 

무슨 이유에서인지 이 곳에 오기 전에 아라크드가 루나린에게 아르의 행방을 
알려 주었던 것이다. 지금까지 알고 있으면서도 꾹꾹 입을 다물고 있던 아라크 
드가 느닷없이 입을 열자 의아했던 루나린과 휘리아나였지만 그런 궁금증보다 
는 아르를 다시 볼 수 있다는 기쁨이 더 컸다. 얼마나 기뻤으면 루나린이 먼저 
달려들어 아라크드에게 입을 맞추었겠는가? 휘리아나도 평소와는 다르게 아라 
크드가 이마에 가볍게 키스를 해도 아무렇지도 않다는 듯 넘어갈 정도였다. 다 
른 때라면 칼부림이 날 일이었던 것을 말이다. 

"휘리아나. 너는 아르가 변했으면 좋겠니? 아니면 그대로였으면 좋겠니?" 
"......상관없는 것 아냐?" 

루나린의 설렘이 가득한 질문에 휘리아나는 아무렇지도 않다는 듯 대답했다. 
모르는 사람이 본다면 무심한 대답 같아 보이기도 하지만 결코 그럴 일은 없 
다. 조금 전 루나린보다 먼저 그만 가자고 보챈 것은 휘리아나가 아니었던가. 
아무렇지 않은 듯 대답하지만 루나린만큼이나 아르를 보고싶어 하는 휘리아나 
였다. 그리고 그녀의 대답은 무심한 것이 아닌 '그 어떤 모습으로 변했어도 우 
리의 아이인 아르임에는 변함이 없다'라는 의미의 함축이기도 했다. 
휘리아나의 마음을 느낀 루나린은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"정답... 이네." 
"......" 
"그런데 아르 보면 먼저 어떤 행동부터 할거니? 네 성격상 안아주는 일은 못 
할 것 같고......" 
"......" 
"설마 평소처럼 검부터 뽑지는 않겠지? 어머! 그러고 보니 그럴 위험이 다분하 
네.. 생각해 보니 그이에게 받은 '추·억·의·마·법·주·문·서'를 아르가 
날려 버렸으니 말야. 후훗... 휘리아나 어떻게 할거니? 그 '추·억·의·마· 
법·주·문·서'." 

.....루나린 성격이 원래 이랬나? 물론 아라크드를 놀릴 때의 아리스만은 못하 
지만 과거에 비하면 상당히 사악해졌다는 사실을 알 수가 있다. 하긴... 본래 
인간이었던 그녀이기에 400년의 시간 동안 충분히 변 할 수 있기도 하다. 거기 
다 아리스와 친한 루나린인데... 조금의 물도 들지 않는다는 것부터가 이상하 
다. 

"...머.. 먼저 갈게.." 

루나린이 추억의 마법주문서를 끄집어 낼 때마다 몸을 흠칫 흠칫 떨던 휘리아 
나는 결국 도망치듯이 먼저 몸을 날려 버렸다. 얼굴을 붉히며 앞서가는 휘리아 
나를 바라보며 루나린은 입을 가리며 웃었다. 

'메르틴만큼이나 귀엽다니까.. 후훗.' 

어째서 아라크드가 휘리아나를 귀염둥이라 부르는지 이제는 잘 알게 된 루나린 
이었다. 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 49 - 게임은 시작되었다 

"역시..... 너였냐?" 

어둠을 가르며... 날카로운 안광과 함께 아라크드의 음성이 떨려왔다. 그러자 
그의 맞은편에 주저앉아 있던 20대 중반의 사내가 처연한 얼굴로 고개를 끄덕 
였다. 

"예상하고 있었던 일이 아니었습니까?" 
"얼마 전에야 예상을 한 것이지... 하지만 대체 어떻게 네가....?" 
"제가 벌써 깨어나 버린 것이 의아하신 겁니까? 아니면 그저 인간에 불과한 제 
가 벌이기에는 너무 큰 일을 벌여버렸다 생각하시는 겁니까?" 
"......" 
"하하. 사부님도 잘 아시지 않습니까? 자신의 본연의 모습을 본 인간의 의지는 
신이 만든 의지마저도 무력화 시켜버린다는 것을..... 물론... 그 때문에 저는 
이런 모습이 되어 버렸지만 말입니다..." 
".......복수인가?" 

쓴웃음을 지으며 묻는 아라크드... 그러나 사내는 가볍게 고개를 저으며 답했 
다. 

"최후의 발악일 뿐입니다. 그저 세 가지의 가능성을 만들어 놓고 저의 운을 시 
험하고 싶을 뿐입니다." 
"......네가 나에게 원한을 가지고 있다는 사실을 잘 알고 있다." 
"후훗.... 착각하시는 것입니다. 저는 사부님께 그 어떤 원한도 가지고 있지 
않습니다. 저는 알고 있으니까요... 그 일은 사부님의 의지가 아니었다는 것 
을....." 

그 말에 아라크드는 약간 의아한 얼굴로 되물었다. 

"......그렇다면... 왜 이런 일을 한 것이냐?" 
"방금 말씀 드렸지 않습니까? 최후의 발악이라고..." 
"큭... 말은 좋구나.. 그렇다면 너의 최후의 발악은 그저 너 혼자만의 일로서 
끝내면 되는 것이 아니냐? 어찌하여 아무 관련도 없는 존재들까지 끼어 들게 
만들었던 것이냐?" 

분노.... 아라크드의 살기로 주위의 공기가 차갑게 식어갔다. 하지만 사내는 
아무런 두려움 없이 아라크드의 눈을 응시했다. 이미 죽음 따위는 겁나지 않는 
다는 듯이 말이다. 

"쿡.. 화를 내시려면 진심으로 내시기 바랍니다... 겉으로는 저를 당장이라도 
죽이고 싶어하시면서... 눈빛으로는 어찌하여 저를 불쌍히 여기시는 것입니 
까?" 
"........" 
"당신은 너무 마음이 여리십니다. 아닌 것 같지만 사부님이라는 존재를 조금만 
겪어보게 된다면 누구나 알 수 있는 일이지요. 아십니까? 처음부터 저를 그곳 
에 가둘 필요 없이 그저 죽이기만 하면 끝났을 일이었습니다. 하지만 당신은 
저를 죽일 힘이 있으면서도 저를 죽이지 아니하셨습니다. 그것으로 저에게 속 
죄를 하시고 싶어하셨던 것입니까?" 
"......." 

자신의 모든 것을 꿰뚫어보는 눈빛... 하지만 아라크드는 사내의 말을 끊지 않 
고 침묵을 지켰다. 자신이 과거에 저지른 죄... 비록 자신이 직접적으로 행한 
죄는 아니라 하더라도... 자신의 실수로 일어난 일이었다. 그리고 그 일로서 
모든 것을 잃어버린 사람이 탄생하게 된 것이다. 지금 이 자리에서 아라크드가 
할 수 있는 일이라고는 그저 그의 말을 들어주는 것뿐이었다. 
아라크드의 생각을 읽은 것일까? 그 사내는 빙긋 웃으며 입을 열었다. 

"알고 있습니다. 사부님께서는 제가 모든 기억을 잃고 새로운 시작을 하기를 
바라였겠지요. 그렇기 때문에 간단히 저를 죽이지 아니하시고 일부러 힘을 발 
휘하시어 저를 그 곳에서 400년이라는 시간동안 봉인하였겠지요. 깨어나면 과 
거의 기억 따위는 모두 잊은 채... 그저 새로 태어난 어린아이처럼 새로운 인 
생을 만들어 가며... 과거의 인연을 잊은 채.. 새로운 인연을 맺어가며 살아가 
기를 바라였겠지요." 
"......." 
"하지만... 사부님께서는 저의 의지를 너무 쉽게 보셨습니다. 저는... 원하지 
않는 삶을 살아가느니 암울했던 과거의 기억을 품고 살아가는 것을 택하겠습니 
다." 

비릿한 미소를 머금는 사내... 아라크드는 순간 울컥하는 기분이 들었다. 아무 
리 자신의 죄가 있고 그의 처지가 이해가 간다 하더라도.. 그의 방식은 역시 
마음에 들지 않는 방식이었던 것이다. 

"그래서? 그래서 어떻게 하겠다는 것이냐? 잃어버린 것이 있었기에 고통스러웠 
다는 것을 이해한다!! 하지만 그렇다고 잃어버린 것만을 생각하며 당시 가진 
것 마저 내팽개쳐 버린 네 녀석의 행동이 과연 옳은 것이었나? 결국 프리오 
스... 아니 프리시오스를 불러 나와 대판 싸우게 만들어 보겠다는 생각인 것이 
냐? 어리석은.... 아무리 프리시오스라 하더라도 나에게는 이길 수 없다는 사 
실을 알고 있는 것이냐?" 
"큭... 크하하하하!!!" 

아라크드의 말에 사내가 느닷없이 웃음을 터트렸다. 자꾸만 터져 나오는 웃음 
을 참지 못하겠다는 듯이 그는 머리채를 부여잡으며 목을 뒤로 젖혔다. 심지어 
는 바닥을 데굴데굴 구르기까지 하는 사내를 보며 아라크드는 눈살을 찌푸렸 
다. 

"뭐가 그리 우습지?" 
"하하하. 그럼 우습지 않습니까? 사부님께서는 제가 아무 것도 모른다는 듯이 
말을 하고 있으시니 말입니다." 

순간 아라크드의 몸이 흠칫했다. 하지만 금새 냉정함을 되찾으며 아무렇지도 
않다는 듯이 사내를 응시했다. 
그 후에도 한참동안이나 대소를 하던 사내는 어느 정도 허파가 안정이 되자 숨 
을 고르며 아라크드를 바라보았다. 

"정말.. 제가 아무 것도 모를 것이라 생각하셨습니까?" 
".....무엇을 말이냐?" 
"하디온과 프리시오스... 이젤의 관계." 
"......." 
"그들 삼 형제... 아니... 프리시오스는 이번에 여성의 인격체를 가진 존재와 
융화되었으니 삼 남매라 해야 정상인가요? 쿡쿡.. 뭐 중요한 사항은 그게 아니 
니.... 사부님.. 정말 프리시오스를 제압하고 그를.. 아니 그녀를 세상에서 사 
라지게 할 자신이 계신 것입니까? 아니... 그게 가능하다 생각하시는 것입니 
까?" 
"......." 
"큭큭. 저를 무시하지 마시길 바랍니다. 저는 알고 있습니다. 사부님께서 프리 
시오스의 힘과 부딪치게 된다면 어떠한 일이 일어날 것인가를... 아주 정확하 
게는 아니더라도.. 대충은 알고 있다는 말입니다." 
"....." 
"하디온과.. 프리시오스.. 이젤의 각각의 힘이라면 사부님의 힘으로 충분히 제 
압이 가능하지만... 그는 불가능하다는 사실... 제가 모를 것이라 생각했습니 
까?" 
"....네.. 네가 어떻게?" 

거대한 충격에 휩싸이며 아라크드의 몸이 비틀거렸다. 어떻게... 어떻게 이 사 
실을 알고 있다는 말인가? 자신과 아르카제를 제외하면 그 누구도 모르는 진실 
을... 자신이 가장 사랑하는 존재들에게까지 감추어왔던 그 진실을 어떻게.. 
아라크드는 혼란에 휩싸이며 사내를 노려보았다. 

"대체 네가 어떻게 그것을 알고 있다는 말이냐?" 
"아직도 모르시는 것입니까? 프리시오스를 깨운 것은 저입니다. 그리고 저를 
깨운 것은 프리시오스입니다. 대답이 되었습니까?" 
"서.. 설마..?" 
"때가 되면 그 본래의 모습을 보이게 되겠지요. 균형을 이룬 법칙마저도 무너 
지며 새로운 시작을 위한 새로운 법칙이 탄생하겠지요. 그것은 당신이라는 재 
물을 이용해서 말입니다." 

쾅!!! 
순간 아라크드의 주먹이 사내를 향해 뻗어갔다. 하지만 그것은 사내의 몸이 아 
닌 그의 옆을 강타해 버렸을 뿐이었다. 산산조각이 나버린 벽을 보며 사내는 
고소를 머금었다. 

"빗나갔군요... 실수하신 것입니까? 아니면 여전히 그 죄책감 때문에 저를 죽 
이지 못하시는 것입니까?" 
"......." 
"하긴... 이제 와서 저를 죽여 보았자 무슨 필요가 있겠습니까? 저는 제가 할 
일을 다 했고... 이제 남은 것은 시간뿐인데 말입니다." 
".....네가 원하는 것이 진짜 무엇이냐?" 

아라크드의 싸늘한 목소리에 사내는 빙긋 미소를 지으며 몸을 일으켰다. 그리 
고는 아라크드의 몸을 중심으로 빙글빙글 돌아다니며 말했다. 

"말씀 드렸던 대로 과연 어떠한 미래가 기다리고 있는 것인지 구경을 하기를 
원할 뿐입니다." 
"....내가 이곳에서 너를 죽인다면?" 
"상관없습니다. 미래를 보고 싶기는 하지만... 보지 못한다 하더라도 저에게는 
그다지 미련 따위는 남아 있지 않습니다. 어차피 제가 원하는 미래가 나온다면 
저 역시 죽을 몸입니다." 
"네가 원하는 것은 다시 처음으로 돌아가는 것이냐?" 
"물론 그것이 가장 큽니다. 제 이기적인 이유를 들자면 말입니다. 그래야만 저 
의 실질적인 원수인 이젤이 그 생의 끝을 맞이하는 것이니까요. 하지만 한편으 
로는 다른 결말도 바라고 있습니다. 저 역시 인간입니다. 저의 개인 원한 때문 
에 아무 관련도 없는 존재들이 끝을 맞이하는 것을 원하지도 않습니다. 정말 
인간으로서의 감정과 저의 개인 이기주의 때문에 심하게 고심을 하였습니다." 
"......." 
"훗.. 그래 보았자 어차피 이제 남은 결말은 세 가지 뿐입니다. 그가 눈을 뜨 
던가.... 그들이 봉인되던가... 그것도 아니라면 그가 눈을 뜨더라도 그가 봉 
인되던가... 솔직히 이 중에서 마지막 것은 가장 가능성이 적은 일이기는 하지 
만 세상일이라는 것이 불가능한 것 같은 것도 종종 일어나지 않습니까?" 

사내는 처참했던 과거의 흔적인 자신의 하얗게 새어버린 장발을 쓸어 올리며 
빙그레 미소를 지었다. 그러자 지금까지 머리카락 사이에 가려져 있던 그의 얼 
굴이 드러났다. 유난히도 하얀 피부와 유약해 보이는 갸름한 얼굴 선을 가진 
아름다운 얼굴... 나이보다도 상당히 어려 보이는 동안의 얼굴이었다. 본래 색 
을 잃어버린 머리카락과 같이 눈동자도 칙칙한 푸른빛만을 머금고 있었다. 그 
리고 유독 눈에 띄는 것은 이마의 정 중앙에 있는 붉은 색의 자그마한 점이었 
다. 과거 400년 전 동대륙의 북부가 가라앉으며 사라져버린 그야시란 제국 직 
계만이 가진다는 용안... 신룡왕(神龍王) 아르카제의 핏줄임을 증명하는 그 용 
안(龍眼)을 보며 아라크드는 한숨을 내쉬었다. 

"란....." 
"오랜만에 들어보는 이름이군요...." 
"내가 네 이름을 부르니 기분이 나쁜가 보구나...." 
"그렇지는 않습니다. 하도 오랜만에 듣는 이름이라.. 기분이 좀 묘할 뿐입니 
다. 걱정하시지 마십시오. 저는 말했다 시피 사부님을 증오하지 않습니다. 아 
니 오히려 사부님께 죄송할 뿐입니다. 저의 삐뚤어진 복수심 때문에 너무 큰 
일을 벌인 것은 아닌가 하네요..." 
"......" 
"하지만... 앞으로는 제 이름을 부르는 것은... 아니 그렇게 저를 부르는 것은 
자제를 해 주세요... 슬퍼집니다...." 
"그렇겠구나....." 

잠시동안 침묵이 그들을 둘러쌌다. 그 침묵을 먼저 깬 것은 란이었다. 

"하하. 그만 하죠. 저는 그다지 할 일이 없지만... 사부님은 해야 할 일이 있 
지 않습니까? 조금이라도 시간을 벌기 위해서라면 이제부터라도 쉴새없이 뛰어 
다녀야 할 것입니다." 
".....그렇군..." 

예상에서 벗어난 란의 등장으로 아라크드는 이제부터 정말 바쁘게 되었다. 본 
래 처음 계획대로라면 천천히 봉인의 검이 완성되기를 기다리기만 하면 되었었 
는데. 그 계획이 아르의 돌발행동으로 무너져 버리고... 어쩔 수 없이 차선책 
을 선택하게 되었는데... 이제는 더 심각한 문제까지 일어나 버렸으니.... 갈 
수록 복잡해지는 상황을 생각하며 아라크드는 한숨을 내쉬었다. 
이렇게 일을 망가트려 버린 란에게 약간 짜증이 났지만... 그를 벌하고 싶은 
기분은 없었다. 란의 행동을 인정을 완전히 하지는 않지만 그의 기분을 충분히 
이해할 수는 있으니까. 거기다 어차피 처음부터 자신이 자초한 일이었다. 오히 
려 인간인 란이 프리시오스와 마주해버렸다는 사실이 어이가 없을 정도였다. 
이미 란이 프리시오스의 힘으로 깨어났다는 사실을 납득한 아라크드였다. 그게 
아니었다면 란이 자신의 기억을 가지고 벌써 깨어났을 일이 만무했던 것이다. 
아마도 프리시오스는 란에게 아라크드가 건 봉인의 해제를... 란은 프리시오스 
에게 성장을 하는 동안 쉴 수 있는 강한 영혼을 제공했겠지... 

'역시.. 너무 안일했던 것인가? 훗.. 인간의 집념이라는 것이 무섭기는 무섭 
군....' 

다행인 점이라면 그나마 아직 시간이 남은 것이라 할까? 물론 그 아이들이 정 
신적으로 건 육체적으로 건 성장하기 위해서라면 앞으로 몇 년의 시간도 부족 
하다 할 수 있지만.... 

'최대한 시간을 끌면... 몇 년은 벌 수 있을 것 같기도 한데.... 그 정도로 될 
까? 골치 아프군... 최소한 10년은 짱짱하다고 생각하고 안심하던 상황인데.. 
하루아침 사이에 최대한 몇 년이라니... 역시.. 좀 다른 방법을 써야 하겠 
군..' 

대충 앞으로 자신이 어떻게 해야 할 지를 생각한 아라크드는 머리를 긁으며 몸 
을 돌렸다. 

"제길... 나간다." 

좀 전까지의 박력 있던 모습은 또 어디로 가고.. 평소처럼 껄렁껄렁한 자세로 
손을 흔드는 아라크드였다. 그런 아라크드에게 맞추어 란도 과거처럼 생글거리 
며 손을 들었다. 

"잘 가시길.... 또 뵐 수 있으면 하네요." 
"걱정 마. 네 녀석이 또 뭘 꾸미나 감시하기 위해서 자주 올 테니까." 
"하하. 걱정 마세요. 제가 할 일은 다 했다고 분명 말씀 드렸지 않습니까? 이 
제 제가 만들어 놓은 문제를 푸는 것은 사부님의 몫입니다. 하나의 게임을 만 
든 후에 이용자가 그 게임을 즐기는 상황에서 제작자가 간섭을 하는 것은 룰에 
어긋나는 행동이죠." 
"...넌 지금 이 상황이 게임으로 보이냐?" 

이를 부드득 갈며 돌아보는 아라크드에게 란은 긍정을 표하듯 싱글거리며 고개 
를 끄덕였다. 

"하여간 누가 괴짜 아니라 할까봐... 하는 짓도.... 에.. 에.. 엣취!!! 아 시 
발 어떤 새끼가 내 욕하는 거야!!" 

말을 하다 갑자기 재채기를 하고는 날뛰는 아라크드였다. 당장이라도 자기 욕 
한 새끼를 잡아죽이겠다는 듯이 주위를 둘러보았지만 이 곳에 존재하는 사람이 
라고는 아라크드 자신을 제외하면 란뿐이었다. 결국 아라크드는 범인을 란으로 
지목했는지 싸늘한 얼굴로 다가왔다. 

"속으로 나 욕했지?" 
".......안 했는데요." 
"아니.. 분명 했을 거야. 이실직고해라. 했지?" 
"......정말 안 했다는데 왜 못 믿으십니까?" 
"했어. 했어야만 해. 했지? 했을 거야. 그렇지? 했지?" 
"......설마.. 누구 하나 패고 싶은데 팰 사람이 없으니 저를 짚은 것인가요?" 

삐질.... 
확실한 정답이었다. 
안 그래도 란에게 조금 말발로 밀리는 것 같은 기분이었기에 가기 전 욕이라도 
한 바가지 해 주려고 했는데 막 욕을 내 뱉으려는 순간 재채기가 나와버린 것 
이다. 자신의 의도대로 일이 진행이 되지 않자 아라크드는 정말로 기분이 더러 
워졌다. 그래서 란의 말처럼 누군가를 시원하게 패 버리고 싶을 뿐이었는데 주 
위에 있는 것이라고는 란뿐이니.... 재물이 될 녀석은 란으로 잠정적인 확정이 
된 것이다. 하지만 그렇다고 그냥 아무 말 없이 팰 수도 없는 것이기에 '네가 
욕했지?'라는 꼬투리를 잡고 늘어진 아라크드였다. 허나 란은 그런 아라크드의 
소박맞을 생각을 너무도 간단하게 간파하여 버렸다. 이렇게 되자 추는 란 쪽으 
로 기울 수밖에 없었다. 

"험험.. 내가 설마.. 어떻게 그렇겠냐?" 
"하하하. 그렇죠? 사부님처럼 사리에 밝으신 분이 그럴 막·되·먹·은 생각을 
할 턱이 없죠. 저는 사부님을 믿습니다." 

띄어주기까지 하는 란. 이제는 확실하게 란의 페이스에 말려버린 아라크드였 
다. 이래서는 안 된다!! 이러면 절대 안 돼~! 라고 아라크드는 속으로 절규하 
였지만 이미 상황은 돌이킬 수 없는 상황... 거기다 란이 겉으로는 아무렇지도 
않은 듯 하고 있지만 속으로는 터져 나오려는 웃음을 참고 있다는 사실을 알고 
있었기에 아라크드는 더욱더 미칠 지경이었다. 결국 재빨리 이 자리를 떠야겠 
다고 마음먹은 아라크드는 워프게이트를 열며 란에게 작별 인사를 건넸다. 

"진짜 간다!! 이상한 짓 하면 정말 죽는다!!" 
"걱정 마세요. 어차피 하고 싶은 생각도 없습니다." 
"믿는다." 

어째 심하게 손해봤다는 느낌을 받는 아라크드는 워프게이트 안으로 발을 넣었 
다. 그런 아라크드는 순간 어떠한 알 수 없는 불안감에 휩싸여야 했다. 이상하 
게도 온 몸을 압박하는 오한이 있었다. 비록 아주 잠깐 동안이기는 했지만... 
무엇인가 앞날의 불운을 예고하는 듯한 오한이었다. 하지만 아라크드는 그런 
불안을 눌러버리며 워프게이트 안으로 사라졌다. 
다시금 게이트가 닫치고 홀로 남은 란은 그제야 참았던 웃음을 터트렸다. 

"푸하하하하~!!! 킥킥... 하여간.. 사부님은 전혀 변한 것이 없으시네... 하하 
하하." 

한참을 벽을 치며 웃던 란이 다시 웃음을 그친 것은 아라크드가 사라진 후 30 
분이 훨씬 지난 시간이었다. 겨우겨우 웃다 죽은 것을 면한 란은 아라크드가 
사라졌던 방향을 보며 빙긋 미소를 지었다. 

"안심했습니다. 정말 안심했습니다. 고맙습니다. 그리고 믿겠습니다. 저의 잘 
못을 바로잡아 주시기를... 믿겠습니다. 마지막으로... 사부님... 정말 죄송합 
니다..." 

언뜻 그의 눈에 슬픈 기운이 어렸다. 

------------------------------------------------------------------------- 

아라크드의 재채기와 오한의 이유는 다음 편에 밝혀진다는.... 

그리고 이번 편에 나올 것이라 예상했던 아르와 루나린의 상봉이 다음 편으로 
미루어 졌군요.. 죄송.. ^^;; 

가장 님들이 기다리시는 부분이 자꾸 늦게 나오는 것이.... 
불만 많으시죠? ^^;;; 

하지만 이건 저의 힘으로도 어쩔 수 없다는...ㅡ.ㅡ;;; 
(이런 것을 난 즐기고 있는지도 몰라....;;) 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 50 - 모자상봉(母子相逢) 

아르에게 하루 중에 가장 즐거운 시간이라 하면? 단연코 식사시간이라 할 수가 
있을 것이다. 무엇을 먹을 때는 업어가도 모르는 아르가 아닌가? 그만큼 식사 
중에는 모든 신경을 음식에 쏟아 부을 정도로 집중을 하는 아르... 어느 누가 
보더라도 아르는 식사시간을 제일 좋아한다고 알 수가 있다. 

"체하겠다. 천천히 먹어라..." 

레딘의 충고에도 불구하고 아르는 흡사 일주일은 굶은 사람처럼 손을 줄기차게 
놀리고 있다. 결국 식판 위에 쌓여있던 그 많던 음식들이 불과 1분도 지나지 
않아 모조리 아르의 입으로 들어가 버렸다. 레딘이 보기에 거의 3인분은 되어 
보이는 양을 단 1분에 쓸어버린 것이다. 보통 사람이라면 중간에 체해서 실려 
간다 하더라도 전혀 이상할 것이 없는 양이었고 속도였다. 하지만 아르는 그것 
으로도 양이 차지 않는지 또 다시 배식을 받는 곳으로 달려가 혀로 핥아 깨끗 
하게 닦여진 식판을 내민다. 

"더 줘~!" 

그런 아르의 행동에 전혀 거부감이 없이 오히려 즐거운 듯 웃으며 음식들을 놓 
아주는 아주머니들과 아가씨들.... 그녀들은 오히려 그런 아르가 귀여울 뿐이 
었다. 아르의 이런 행동은 오래 전부터 있었던 것이고 지금에 와서는 조금이라 
도 아르의 식사 양이 줄기라도 하면 '저 애가 어디가 아픈가?'하는 생각을 할 
정도였다. 솔직히 자신들이 새벽부터 온 정성을 다 해 만든 음식을 잘 먹어주 
는데 어느 누가 싫어하겠는가? 하물며 아르와 같이 아들이나 동생을 삶고 싶을 
정도의 귀여운 아이인데 말이다. 
오히려 일주일만에 찾아 온 아르가 귀여워 다른 아이들에게 줄 식사까지 다 주 
고싶을 정도였다. 

"자 여기 있다.... 더 줄까?" 
"응! 아! 고기 말고 저기 샐러드 좀 많이 줘." 
"후훗. 알았어." 

이번에도 역시 3인분은 족히 된다. 하지만 아르에 대해 잘 알고 있는 배식 담 
당 아가씨는 오히려 이 정도도 부족하다 생각할 정도였다. 평소에도 기본적으 
로 5인분 이상은 먹는 아르였는데 그런 아르가 근 일주일 이상을 굶은 상태라 
알고 있으니 -아르와 아릴이 실종되었던 사건을 모르는 사람은 거의 없다. 관 
계자가 한둘이 아니었는데... 감추는 것부터가 불가능이다- 오늘은 10인분의 
신화를 충분히 세울 수 있으리라 내심 기대할 정도였다. 
실상 아르는 함정 안에서 고기가 질려버릴 정도로 몬스터 고기로 포식을 하고 
지내왔지만 그 누구도 그런 사실을 모르고 있었다. 오히려 함께 있었던 아릴이 
구출 직후 영양실조로 실신하여 병원에 실려 가버렸기에 아르 역시 같이 굶었 
을 것이라 믿고 있는 것이다. 다만 아르가 아릴과 다르게 이렇게 멀쩡한 이유 
는 그저 아릴보다 체력이 좋아서 일 것이라 추측할 뿐이었다. -함정이 무너져 
버린 통에 그 곳에 있던 아르의 추악한 과거를 나타내는 증거품이(?) 모조리 
사장되어 버렸고 단 하나의 사건 목격자인 아릴은 아직까지도 병원 침대에서 
실신상태였다. 그야말로 완전범죄가 되어 버린 것이다. 

"다 먹고 부족하면 또 와. 아직 많으니까." 
"응." 

아가씨들과 아주머니들의 따뜻한 시선을 받으며 아르는 총총걸음으로 다시 자 
신의 자리로 돌아왔다. 아르의 맞은편에 앉아 있던 레딘은 처음보다 1센티 정 
도 더 높게 쌓여진 음식의 탑을 보며 혀를 내둘렀다. 

"나는 돈주면서 그렇게 먹으라고 해도 못 먹겠다. 대체 네 조그만 몸 속으로 
이게 다 어떻게 들어가냐? 거기다 그렇게 먹고도 안 크는 것이 용할 따름이 
다." 
"헤헤." 

레딘의 말에 머리를 긁으며 웃어 보인 아르는 즉시 관심을 식판으로 돌렸다. 
약간의 고기와... 산더미 같이 쌓인 과일과 야채샐러드.. 그 동안 고기만 먹어 
야 했었기에 얼마나 싱싱한 야채를 먹고 싶어했던가? 아버지가 자주 말하던 
'이게 바로 세상사는 맛이야~!'라는 말을 중얼거리며 아르는 다시금 식사를 하 
기 시작했다. 그런 아르를 레딘은 자신도 식사중이라는 사실도 잊은 채 웃으며 
바라보았다. 

"이런... 아르. 그렇게 급하게 먹으면 체한다고 했지 않니...." 

그때 갑자기 아르의 뒤에 나타난 여인들.. 짙은 푸른색 머리카락을 가진.. 보 
는 순간 정신이 멍해져 버릴 정도의 미모를 가진 그 두 명의 여인들은 정말 눈 
깜짝할 사이에 느닷없이 생겨나 버렸다. 오죽 하면 자신이 헛것을 본 것은 아 
닌가 하는 의문이 들 정도였다. 하지만 분명 헛것은 아니었다. 만약 헛것이라 
면 레딘의 눈에만 보여야 정상일진데 식당 안의 모든 사람들이 레딘이 보고 있 
는 쪽을 응시하고 있었던 것이다. 
보통 식사시간의 식당 안은 약간 소란스러워야 정상인데 인간이 아닌 듯한 아 
름다움을 가진 그녀들의 등장으로 순식간에 쥐 죽은 듯이 고요함에 휩싸였다. 
식사 중이던 모든 남학생들은 기본이었고 여자에게 정신이 팔릴 수가 없는 아 
주머니들과 아가씨들까지도 멍청하니 바라 볼 정도로 그녀들은 속된 말로 표현 
하자면 눈이 부실 정도로 끝내줬다. 
대략 20대 초 중반 정도? 때 한 점 묻지 않은 흰색의 실크 드레스를 입고 있는 
여인들... 전설 속에서나 나오는 신족이라 할 지라도 감히 고개를 숙여버릴 정 
도의 성스러움을 품고 있는 그녀들은 식당 안의 모든 이들의 시선을 한 순간에 
사로잡았다. 

탁탁탁탁!!! 우걱우걱!! 타타타탁!! 

.....아니 단 한 명의 시선만 못 잡고 다 잡았다. 
고요한 식당 안에 울려 퍼지는 스푼과 식판 부딪치는 소리.. 그리고 음식을 씹 
는 지독한 소음. 범인은 바로 다들 예상했다시피 아르였다. 자신의 뒤에서 '엄 
청난' 미녀들이 서 있건 말건 오로지 관심을 음식에만 두고 식사에 열중해 있 
는 아르.. '역시 아르다' 라는 감탄이 저절로 흘러나온다. 

"후훗.. 아르.. 체하면 어쩌려고 그러니?" 

귀신처럼 나타나 모든 이들의 시선을 집중시킨 여인들은 그런 아르를 보며 부 
드럽게 미소를 머금었다. 자 이쯤 되면 누구나 다들 이 여인들의 정체를 알 수 
있을 것이다. 아니 실제로는 나타나자마자 알 수 있어야 했지만 너그럽게 지금 
까지 시간을 늘려 준 것뿐이다. 그렇다!!! 이 여인들의 정체는 바로 아르의 어 
머니들!! 루나린과 휘리아나라는 이름을 가진 여인들인 것이다!!! -어쩌면 이 
제서야 '아! 그렇구나!!'라고 감탄을 내 뱉은 사람이 있을 수도 있다.. 그런 
사람 들 중!! 만약 자신의 나이가 15세 이상이며 신체와 정신이 지극히 정상이 
면서 지금껏 이 글을 정독했다 생각한다면 당장 접시 물에 코 박고 죽어라. 분 
명 후에 사회적인 인간으로서 살아가기 무척이나 힘이 들것이다- 

"엄마가 왔는데 보지도 않을 거니?" 

안 돌아본다. 정확히 말해서 듣지를 못했다는 것이 더 정확하다. 누누이 말했 
다시피 아르는 식사 중에 지진이 일어나도 모른다. 이런 사실을 잘 알고 있는 
루나린이었기에 화를 내지 않고 그저 웃으며 아르의 머리를 쓰다듬을 뿐이었 
다. 비록 오랜만에 본 아들이 자신은 보지도 않고 음식에만 관심을 기울이는 
것이 좀 황당한 마음도 없지 않아 들기 했지만 그것 보다 아들이 하나도 변하 
지 않았다는 사실이 더 반가웠다. 또한 식사가 끝나면 자신을 돌아 볼 것이라 
는 사실도 알고 있었던 지라 그 잠깐의 시간을 못 기다려 줄 정도로 성격이 급 
한 루나린도 아니었다. 무엇보다 아르의 밥 먹는 속도가 워낙 번개같지 않은 
가? 그깟 1분 정도야 충분히 기다리고도 남았다. 

"햐아.. 배부르다.. 쩝.." 

결국 식사를 다 마칠 때까지 뒤에 어머니들이 와있다는 사실을 눈치채지 못한 
아르였다. 뿔룩 튀어나온 배를 두드리며 포만감에 싱글거리던 아르는 그때까지 
도 루나린과 휘리아나의 등장을 눈치채지 못하고 있었다. 

"자.. 여기 물 있다." 
"아. 고마워 엄......." 

루나린이 내민 물 컵을 받아들던 아르... 그제야 루나린과 시선이 마주쳤고 어 
머니의 등장을 알 수 있었다. 

"........" 
"........왜 그러니?" 

멍청하게 자신을 바라보는 아들을 보며 빙긋 미소를 지어 보인 루나린이 물었 
지만 아르는 여전히 석상처럼 루나린을 바라보았다. 그렇게 몇 초의 시간이 흘 
렀고.... 아르의 손에 들려있던 물 컵이 땅으로 추락을 하고야 말았다. 

툭...... 

"흐에엑!!!! 으악!!! 엄마~!!!" 

'툭' 하는 신호를 시작으로 발광을 시작하는 아르였다. 본능적으로 루나린에게 
서 떨어지며 비명을 내 지르던 아르는 곧 주위를 두리번거리기 시작했다. 아마 
도 아버지인 아라크드를 찾는 것이리라... 그러나 아라크드의 모습은 보이지 
않았고 그제야 약간은 안심을 하는 아르였다. 하지만 아직도 안심은 금물. 어 
머니들이 자신을 찾아왔다는 것은 아버지도 곧 등장을 할 것이라는 아르만의 
공식이 성립되기 때문이었다. 
순간 아르는 평소에 사용하지도 않아 먼지가 수북히 쌓여버린 뇌 회로를 오랜 
만에 풀 가동 시켰다. 

'어떻게 엄마가 여기에 있는 거야? 으아~! 난 몰라~!! 아빠한테 잡히면 정말 
죽는데.... 히잉... 어쩌지? 어떻게 하지.... 그래!! 도망가는 거야.... 하지 
만 도망 가 보았자 아빠한테는 그냥 잡힐 건데... 어떻게 하지? 어떻게... 아! 
맞다!!! 그때 아빠가 가르쳐 준 대로 하면 되겠구나!!!' 

재빨리 지금의 위기상황을 타개할 방법을 모색한 아르는 즉시 몸을 꼿꼿하게 
세우며 얼굴을 찡그렸다. 한 쪽 눈은 크게 뜨고 남은 한 쪽 눈은 거의 감을 정 
도로 하고... 얼굴 근육을 조정하여 코를 삐뚤어지게 하면서.... 입의 각도를 
좌우 35도로 맞추고.... 손을 들어 머리카락을 부여잡고... 또... 허리를 꾸부 
정하게 하면서.... 다리를 저는 것처럼 위장하며..... 마지막으로 목소리를 탁 
하게 해서 소리친다!! 

"사.. 사람을 잘못 봤다!! 아줌마들.. 난 아르가 아니다!" 
".......;;" 
".......;;" 

아르의 행동과 말에 루나린, 휘리아나의 얼굴로 식은땀이 생성되었다. -참고로 
루나린과 휘리아나를 보고 패닉 상태에 있던 모든 사람들은 뒤로 다운됐다- 솔 
직히 얼마나 황당한가? 조금 전의 비명을 내지르며 도망을 가던 모습이야 가출 
한 것을 걸린 것에 대한 두려움의 표현이라 봐도 무방하지만... 지금의 행동은 
역시 어처구니가 없다는 생각뿐이 들지 않는다. 무엇보다 좀 전에 분명 '엄마' 
라는 말을 스스로 입 밖으로 내 뱉었던 아르가 아닌가. 스스로 자신이 루나린 
과 휘리아나의 아들이라는 사실을 증명해 놓고는 이제 와서 저렇게 행동해 보 
았자 무슨 이득이 된다는 것인지..... 
역시 아르는 아직 어리다라는 생각을 가지며 루나린은 한숨을 내쉬었다. 그런 
데 대체 저런 것을 어디서 배웠다는 말인가? 솔직히 아르가 저렇게 망가져 버 
린 모습은 그다지 보고픈 생각이 들지 않는다. 

".....저... 사람 잘못 봤다니까...." 

여전히 살아남기 위해서 처절한 모습을 보여주는 아르였다. 하지만 이미 상황 
은 불가능으로 치닫고 있었으니.. 이런 행동을 한 다고 루나린과 휘리아나가 
과연 '실례했어요. 제 아들과 너무 닮아서 착각을 했군요.'라고 말을 할 가능 
성이 과연 얼마나 될까? 아마 0.0001%라도 엄청 높게 불러준 것이리라... 

".....정말 아르 아니니?" 
".....아.. 아니라니까... 난 아르가 아니다!!" 
"....그러니? 그럼 네 이름은 뭐지?" 
"....그.. 그게......" 

막상 꺼낼 이름이 없다. 눈치가 있는 사람이라면 자신이 아는 아무 이름이나 
내 뱉어 버리겠지만 단순한 아르로서는 그런 기본적인 생각도 하지 못하고 있 
는 상황이었다. 

"흐음... 아무리 봐도 내 아들 아르가 맞는 것 같은데.... 정말 아르가 아니 
니?" 
"그.. 그렇다니까!!" 
"정말 아니니?" 
"그래!!" 
"엄마 화낸다... 정말 아니니?" 
".....그... 그래...." 

루나린의 화낸다는 말에 기가 팍 죽어버린 아르였다. 하지만 여전히 고개를 젓 
는 것을 보니 루나린에 대한 공포보다 아라크드에 대한 공포가 더 크다는 사실 
을 알 수 있다. 그러나 이미 승세는 루나린에게 기울어질 대로 기울어진 상태. 
몇 번만 더 찍으면 넘어 가 버릴 것이 분명하다. 

"정.말.아.니.니?" 
".....아.. 아니.. 나 아르야...." 

가볍게 주먹을 쥐어 보이는 루나린의 행동은 결국 아르의 패배로 이어졌다. 평 
소 절대로 화를 내지 않는 루나린이 한번 화를 내면 정말 무섭다는 사실을 잘 
알고 있는 아르였던 것이다. 물론 이제껏 루나린이 아르에게 화를 낸 적은 단 
한번도 없다. 하지만 간접 체험이라는 것이 있지 않은가. 가끔 루나린이 아버 
지인 아라크드에게 화를 모습을 본 아르였고 그 때마다 하루 뒤에 아버지가 죽 
음이 되어서 나타나는 것을 보며 자라 왔기에 -도대체 어떤 방법으로 아라크드 
를 고문했는지는 특급기밀이다- 이미 아르의 뇌리에는 '엄마가 화나면 아빠도 
죽는다'라는 해답이 깊게 각인(刻印) 되어 있었던 것이다. 

'역시 아빠가 가르쳐 준 대로 하는 것이 아니었는데~! 아빠 바보~!! 뭐가 위기 
상황에 빠지면 오리발을 내밀라는 거야~!' 

속으로 절규와 함께 아버지를 욕하며 -참고로 이 때 아라크드가 재채기를 하게 
된다- 아르는 다른 탈출 방안을 모색했다. 하지만 상황은 급박한 것에 비하여 
방법은 도통 나오지가 않으니.... 아르로서는 울고만 싶을 따름이었다. 천천히 
자신을 향해 다가오는 무시무시한 어머니를 보며 -루나린은 빙긋 웃고 있지만 
아르는 그게 더 무서웠다- 몸을 부르르 떠는 아르였다. 결국 그 공포가 한계점 
에 도달했을 때 아르는 본능적으로 도주를 시도했다. 

"엄마야~!!" 

엄마를 피해 도망가면서 엄마를 찾다니... 조금 아이러니 한 행동이지만 어쩌 
겠는가? 아르는 아직 어린아이인데... 무서우면 추상적인 엄마를 찾는 것은 어 
린아이의 특권이 아니겠는가. 

"......" 

순식간에 사라져 버린 아르였고 동시에 루나린의 고운 얼굴이 약간 찡그러졌 
다. 약간이나마 화가 난 것이다. 거의 4달만에 만난 아들. 그 4달 동안 아르를 
걱정하며 하루하루를 눈물로 지새웠는데... 그렇게 보고 싶은 아들을 이제 만 
났는데... 무심한 아들은 엄마의 마음도 모르고 도망을 쳐버린 것이다. 처음의 
외도야 애교로서 넘겨 볼 수가 있더라도 이쯤 되면 더 이상은 못 참는다. 

"휘리아나.. 잡아와.." 

루나린은 이마에 핏줄을 그으며 싸늘한 목소리로 휘리아나에게 명령을 내렸다. 
동시에 지금까지 아무 말 없이 서 있기만 하던 휘리아나의 모습이 '팟' 하는 
소리와 함께 사라졌다. 갑자기 사라진 휘리아나를 쫓아서 주위를 두리번거리던 
구경꾼들은 곧 식당의 입구 쪽에서 버둥거리는 아르의 뒷덜미를 잡고 있는 휘 
리아나를 발견할 수 있었다. 그 짧은 순간에 수십 미터를 이동한 아르와 휘리 
아나에 대해서 경탄을 하던 구경꾼들은 다음 순간 벌어진 일을 보며 식은땀을 
흘렸다. 그 이유는 바로 갑자기 휘리아나와 아르가 싸움을 시작해 버렸기 때문 
이었다. 

"하앗!!" 

휘리아나에게 잡히고도 도주를 포기하지 않은 아르는 기합과 함께 몸을 회전시 
켰고 그대로 무릎을 휘리아나의 얼굴로 찍었다. 하지만 휘리아나는 가볍게 왼 
손을 들어 검으로 아르의 공격을 막아내고는 즉시 아르의 목덜미를 잡고 있던 
손을 풀며 팔꿈치로 아르의 허리를 찍었다. 그러자 아르는 좀 전의 공격의 반 
동을 이용하여 휘리아나의 공격을 피해내었다. 그리고는 다시금 도주를 시도했 
다. 

"어딜....." 

허나 가만히 두고 볼 휘리아나가 아니었다. 그녀의 몸이 흐릿해 지더니 어느새 
아르의 퇴로를 차단하였다. 이렇게 되자 아르는 이판사판이다 라는 생각을 먹 
게 되었다. 어차피 잡혀서 맞을 것 그냥 마지막 몸부림이라도 쳐보겠다는 심산 
인 것이다. 

"주인의 이름으로 명한다!! 나에게 와 너의 본모습을 보여라!!!!" 

아르의 외침과 함께 좀 전까지 아르가 식사 중이던 식탁 옆에 세워져 있던 검 
이 하늘로 솟구쳐 아르에게 쏘아져 나갔다. 그 검은 아르의 손에 쥐어지자마자 
백색의 날개를 만들어 내며 신비한 빛을 뿌려냈다. 그리고는 시리도록 차가운 
바람을 뿜으며 휘리아나를 향해 뻗어갔다. 

"......" 

자신의 미간을 향해 날아오는 아르의 검을 무심한 눈으로 바라보던 휘리아나는 
검이 막 머리에 닿을 순간 몸의 축을 오른쪽으로 움직였다. 덕분에 무심하게도 
아르의 검은 허공을 찔러 버렸다. 

"꼭 필요할 때가 아니면 찌르기는 하지 말라고 가르쳤을 건데...." 

한번의 공격 실패는 좋건 싫건 간에 허점을 드러내게 된다. 특히 찌르기의 경 
우는 베기보다 검을 회수할 시간이 길기 때문에 마지막 회심의 일격이 아니라 
면 되도록 자제를 해야 하는 공격이었다. 
아르의 잘못을 지적해 준 휘리아나는 강하게 진각(震脚)을 밟으며 검을 휘둘렀 
다. 

뻐억!! 

"아악~!!" 

허리를 가격 당한 아르는 비명을 내지르며 바닥을 굴렀다. 검 집채로 맞아서 
몸이 잘릴 일이야 없었지만 -그럼 휘리아나가 진짜 아르를 죽이겠나?- 고통은 
정말 눈물이 날 정도로 심각했던 것이다. 그런 아르를 무심한 눈으로 바라보던 
휘리아나가 입을 열었다. 

"하나도 성장하지 않았구나 아르... 그 동안 놀고만 있었던 모양이구나." 

휘리아나의 싸늘한 눈빛에 질려버린 아르는 고개를 푹 숙이며 몸을 떨었다. 들 
썩거리는 어깨를 보자니 아마 울음을 참고 있는 것이리라... 때마침 다가온 루 
나린이 아르의 몸을 감싸 안았다. 루나린에게 안긴 아르는 그제야 더 이상 참 
지 못하고 울음을 터트리고 말았다. 

"으앙~~! 엄마~!!!" 

루나린의 가슴에 묻혀서 엉엉 우는 아르였다. 휘리아나는 한숨을 내쉬며 고개 
를 저어 버렸고 루나린은 부드럽게 웃으며 아르의 등을 토닥여 주었다. 조금 
트러블이 있기는 했지만 이제야 정상적인 모자상봉이 이루어 진 것이다. 가슴 
이 따뜻해지는 훈훈한 장면에 구경을 하던 사람들은 어느 하나 할 것 없이 웃 
음을 지어 버렸다. 

"그래.. 아르 엄마보고 싶었지?" 

루나린의 물음에 아르는 고개를 끄덕였다. 솔직히 아르라고 엄마가 보고 싶지 
않았을 리가 만무했다. 18세라 하지만 아르는 아직 아이였고 태어나면서부터 
매일같이 함께 했던 엄마와 떨어져 사는 것이 편안할 수는 없었다. 하지만 아 
빠에게 잡히면 맞아 죽는다는 공포 때문에 재회를 강하게 부정해 왔던 것이다. 
그러나 이제는 도망을 갈 수도 없는 상황까지 와 버렸다. 아빠에 대한 공포를 
잊은 것은 아니었지만 더 이상 넘을 수 없는 벽에 닿아버린 이상 그 일은 제쳐 
둬 버린 것이다. 
루나린은 아르가 울음을 그칠 때까지 미소를 지어 보이며 등을 쓰다듬었다. 결 
국 모든 일에는 시작이 있으면 끝이 있다는 진리를 증명하듯 평생동안 울 것 
같던 아르가 울음을 그쳐갔다. 여전히 훌쩍거리기는 했지만 처음처럼 펑펑 울 
지는 않은 아르. 그런 아르의 눈물범벅이 된 얼굴을 닦아준 루나린은 빙긋 웃 
음을 지었다. 

"자. 그럼 이제 벌을 받아야지?" 

.....표정과 말이 매치가 되지 않는다....;; 

"....에?" 

루나린의 한마디에 방금 전까지만 해도 완전히 풀려 버렸던 아르의 신경이 순 
식간에 곤두서 버렸다. 창백한 얼굴로 자신을 올려다보는 아르를 미소 띈 시선 
으로 응시하며 루나린은 즉시 아르의 몸을 자신의 무릎 위로 엎드리게 했다. 
그리고는 세차게 아르의 엉덩이를 때려댔다. 

"으악~!!! 엄마~!!! 아파~! 아파~!!" 
"너 아프게 때리는 거야! 엄마 걱정을 시켜도 유분수지! 가출을 한 것도 모자 
라 이제는 너를 찾아 온 엄마를 모르는 척까지 해? 또 그럴 거야?" 

자고로 남자 손 보다 여자 손이 더 맵다. 퉁퉁한 남자의 손과 다르게 여자의 
손은 대체적으로 가늘어서 날카로운 통증을 유발시키는 것이다. 대충 남자 손 
은 모닝스타, 여자 손은 날카롭게 날이 선 검이라는 공식을 생각하면 이해가 
편할 것이다. 
어쨌든 태어나서 처음으로 루나린에게 맞아 본 아르는 의외로 그 고통이 큰지 
괴성을 내지르며 빠져나가기 위해 몸을 버둥거렸다. 하지만 등을 누르고 있는 
루나린의 힘이 어찌나 강한지 -아라크드가 만든 외출용(?) 몸이다. 간혹 아라 
크드가 없을 때 건달들과 마주칠 위험을 대비해서 만든 몸인데 어련하겠는가?- 
아르는 몸을 움직일 수도 없었다. 
루나린의 손이 엉덩이에 닿을 때마다 절규하며 아르는 다시금 눈물을 뿜어댔 
다. 

"안 그럴께!! 엄마~! 아파~!! 잘못 했어~!!" 
"그리고 아까 그런 행동 대체 누구한테 배운 거야? 당장 말 해!!" 
"몰라!! 대체 뭐 말야~?!!" 
"얼굴 찡그리면서 바보처럼 보이던 행동 말야!! 어디서 배운 거야?" 
"으악!! 그거 아빠가 가르쳐 준거란 말야~!!" 

아르의 말에 루나린의 손이 그대로 멈춰졌다. 아라크드가 가르쳤을 것이라고는 
생각도 못하고 있었던 것이다. 지난 4달 동안 못 본 사이에 배운 것이라 생각 
하고 있었는데.... 이건 정말 루나린의 예상 밖의 일이었다. 

"아빠한테 배웠다고?" 
"응. 아빠가 가르쳐 준거야. 죄 짓고 잡히면 자기가 아니라고 오리발 내밀라고 
했어. 그리고 얼굴 찡그리는 것하고 바보처럼 행동하는 것도 가르쳐 줬어." 

루나린의 질문에 아르는 즉시 대답했다. 본능적으로 대답하지 않으면 맞을 것 
이고 하면 안 맞을 수도 있다는 사실을 직감한 것이다. 다행히 아르의 생각이 
맞았는지 루나린은 더 이상의 매질을 멈추며 아르에게 질문만을 계속했다. 

"그것.. 말고 또 뭐 배운 것 있니?" 

그 질문에 아르는 루나린에게 맞은 엉덩이를 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 하도 
배운 것이 많아서 한 순간에 대답을 하지 못한 것이다. 잠깐동안의 기억장치 
정돈을 마무리 한 아르는 아라크드에게서 자신이 배운 것들을 루나린에게 하나 
하나 말하기 시작했다. 

"우웅... 길 가다가 살기가 느껴지면 그 살기의 원인을 찾아 바로 베어 버리라 
고 했고.. 한번 적으로 생각하면 자비를 두지 말고 처단하라 했어." 
"...그리고?" 
"음... 또 도둑들을 만나면 가장 예쁜 애 골라 옷 벗고 달려들라고 했고... 창 
녀촌에 가면 돈 뺏으라고 했고... 아니.. 이 두 개는 바뀌었나? 움.. 잘 기억 
안 나네.. 아무튼 그리고.. 또..... 그런데 엄마 창녀촌이 어디야?" 
"......" 
"......" 

이걸 다 아라크드가 가르친 것이란 말인가? 다른 것은 다 제쳐두고라도 대체 
창녀촌은 왜 끼어 들어 있는 것인지.... 듣는 입장에서는 하도 어이가 없어서 
몸이 떨릴 지경이었다. 
아르에게 '창녀촌이 어디야?'라는 질문을 받은 루나린은 한동안 멍청히 천장만 
바라보다 이를 부드득 갈았다. 

"대체 이이가 애한테 뭘 가르친 거야~!!!" 

돌아가서 두고 보자는 생각을 하는 루나린. 휘리아나는 떨리는 손을 검으로 가 
져갔다. 아마 아라크드를 보면 난도질을 해 버릴 심산인 것 같았다. -여기서 
아라크드는 오한에 휩싸인다- 
루나린과 휘리아나의 살벌한 살기를 느낀 아르는 움찔하며 몸을 사렸다. 그러 
면서 본능적으로 자신이 한 말로서 아빠가 큰 위기에 닥쳤다는 사실을 느낄 수 
가 있었다. 

'엄마가 엉덩이 때리면 무지 아프던데..... 아빠 어떻게 하지?' 

조금 전 루나린에게 엉덩이를 엄청 맞았던 아르... 정말 눈물 날 정도로 아픈 
매질이었고, 그것 때문에 가끔 루나린을 화나게 해서 다음날 초죽음이 되어 등 
장하는 아라크드가 하루종일 엉덩이를 맞는 것이라 믿어버린 아르였다. 그만큼 
루나린의 손은 매웠다. 

"아라크드!!" 

....확실히 아라크드는 죽었다... 

------------------------------------------------------------------------- 

모녀상봉 완료.... 더불이 아라크드의 비리가 밝혀진 순가!!! 얼마 후 아라크 
드 된통 깨지겠네요... 

하아.. 불쌍한지고.... 어쩌겠습니까.. 저 같은 놈에게 걸린 것을 불운이라 생 
각해야지요.... 

아! 문뜩 신무 3부에 대한 생각이 나 버렸다는...ㅡ.ㅡ;;; 

무림으로 가 버린 아라크드.. 거기서 한 고려인에게 천기류를 전수하고.... 

그 인물이 후에 제자에게 천기류를 전수하게 되면서.. 시간이 흐른 후 

성빈에게 천기류가 오게 된다... 

흠....ㅡ.ㅡ;;; 걍 심심해서 생각해 봤다는.... 

쓰게 될 일은 없겠지요.. ^^;; 

쓰겠다고 마음먹었다면 가슴에 묻어 둬 버렸을 거에요.... 

이미 밝혀 버렸으니.. 쓰기는 글렀다는.. ^^ 

헤헤. 그럼.. ^^ 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 51 - 황금왕 

"아.. 아르의 어머님 되신다고요?" 
"그래요." 

마리나스는 자신의 앞에서 아르를 안은 채 고개를 끄덕이는 여인을 보며 식은 
땀을 흘렸다. 아르의 보호자가 찾아와 담임과 상담을 원하다 하여 상담실로 즉 
각 찾아 온 마리나스는 처음 아르와 함께 있는 여인들을 보며 아르의 누나일 
것이라 생각하고 있었다. 그도 그럴 것이 마리나스가 보기에 자신을 아르의 어 
머니라 밝힌 여인의 나이는 아무리 높게 봐 주어도 20대 중반 이상으로는 보이 
지 않았던 것이다. 그런데 그런 마리나스의 뒤통수를 시원하게 날리며 자신을 
아르의 어머니라 밝히다니.... 마리나스가 아는 아르의 나이가 14세이니 그렇 
다면 저 여인은 10세 정도에 아르를 낳았다는 것인가? 이런 생각이 들 정도로 
도저히 믿음이 가지 않았다. 

'양어머니인가?' 

마리나스의 이런 추측은 당연한 것이었다. 하지만 양어머니라 생각하기에 아르 
와 아르의 어머니는 너무 닮았다는 느낌이다. 그리고 그녀가 아르를 대할 때의 
태도... 그건 양어머니의 느낌이라 하기보다는 친어머니라는 느낌이 더 강했 
다. 단정은 내릴 수 없지만 어렴풋이 그녀는 확실하게 아르의 친어머니니 같다 
라는 생각을 하는 마리나스였다. 
그러자 아르의 어머니가 의아한 얼굴을 하고있는 마리나스에게 빙긋 웃으며 입 
을 열었다. 

"제 외모가 좀 어려 보이죠? 후훗. 이렇게 보여도 서른은 넘었답니다. 확실히 
아르의 친어머니가 맞아요." 

그녀의 말에 마리나스는 뜨끔했다. 완전히 자신의 속마음을 읽혀버린 것이다. 
뛰어난 검사였던 마리나스는 언제나 자신의 생각을 남이 보이지 않게 방어를 
하며 살아왔다. 상대와의 대결 중에 자신의 생각을 읽힌다는 것은 곧 패배로 
이어질 수 있었기에 이런 마음가짐은 당연한 것이었다. 뭐 다른 검사들과 다르 
게 마리나스는 평소에 좀 풀리긴 하지만... 그래도 이렇게 간단히 읽힐 정도는 
아니었던 것이다. 거기다 마리나스의 눈에 아르의 어머니는 그저 아름다운 귀 
부인처럼 -솔직히 귀하게 자란 아가씨처럼- 보일 뿐이었다. 단 한번도 검을 들 
어본 것 같지 않은 여인이 이미 검사에 올라있는 자신의 마음을 정확히 꿰뚫었 
다는 사실에 마리나스는 놀람을 감출 수가 없었다. 

"후훗. 이렇게 보여도 제가 눈치가 좀 있어요. 이 아이의 아버지가 속으로 치 
사한 생각하면서 겉으로는 웃는데는 도사거든요. 거기다 애처럼 감정변화가 심 
하고 툭하면 토라지기도 해서... 그때그때 남편의 생각을 읽다 보니 어느새 이 
렇게 남의 생각을 금새 읽을 수 있게 된 것 같아요." 
"......." 

또 읽혔다. 그것도 아주 정확하게 자신의 생각을 읽혀버린 것이다. 아르의 머 
리를 쓰다듬으며 생긋 웃는 아르의 어머니가 순간적으로 인간 같아 보이지 않 
는다는 생각을 하게 된 마리나스였다. 아르의 어머니 뒤쪽에서 무표정하게 서 
있는 여인에게 읽혔다면 몰라도 -처음 볼 때부터 마리나스는 그녀가 대단한 검 
사라는 것을 직감적으로 느꼈다- 전혀 검과는 상관없이 자란 것처럼 보이는 여 
자에게 연속으로 두 번이나 생각을 읽혔다는 것에 마리나스는 신음을 흘렸다. 

"그. 그렇군요...." 
".....제가 말을 잘못 했나요? 조금 불편하게 보이는데...." 
"아.. 아니에요. 그보다 갑자기 무슨 일로....?" 

황급히 손을 내저은 마리나스는 재빨리 이야기의 흐름을 돌렸다. 그저 그녀의 
말처럼 눈치가 빠른 여자이구나 생각을 하면 그만이었다. 너무 정확하게 남의 
속을 읽는 것이 찜찜하기는 했지만 세상에 특이한 사람은 얼마든지 있는 것이 
다. 무엇보다 아르가 원체 특이하지 않은가. 그런 특이한 아이의 부모라면 당 
연히 특이해야 정상이라고 마리나스는 강제로 자신을 납득시키듯 생각했다. 
그것보다는 갑자기 아르의 부모님들이 찾아온 이유가 더 중요한 사항이었다. 
실질적으로 마리나스는 아르의 가족에 대해서 아는 것이 전무했다. 학원 내에 
서는 마리나스가 아르의 부모님에게 도움을 받은 적이 있다는 것으로 알려져 
있으나 실제로 마리나스는 오늘 처음으로 아르의 부모를 만난 것이다. 아르의 
부모에 관한 것은 시르크도 모르고 있는 상황이었기에 -안 가르쳐 주었다는 것 
이 더 정확하다- 이제껏 그 어떠한 것도 모르고 있었고 18세의 소드마스터를 
만든 그 부모에 대해서 궁금해하기도 했다. 그런 상황에서 막상 아르의 부모를 
만나게 되자 호기심이 일었다. 

"무슨 일로 이렇게 찾아오신 거죠?" 

어느새 평소의 선생 모습으로 돌아온 마리나스는 아르의 어머니를 보며 물었 
다. 그러자 아르의 어머니는 빙긋 웃으며 아들에게 시선을 내리면서 입을 열었 
다. 

"가출한 아들을 찾기 위해서..... 라면 대답이 될까요?" 
"네? 가...출이요?" 

가출이라는 말에 마리나스는 의아한 얼굴로 아르를 바라보았다. 정말이냐는 무 
언의 질문이었다. 마리나스의 시선에 아르는 웃으며 머리를 긁었다. 그것을 긍 
정으로 알아들은 마리나스는 띵한 얼굴을 하였다. 

'가.. 가출을 한 애였던 거야?' 

정말 생각도 못했다. 보통 아이는 아닐 것이라 생각했지만 설마 가출을 한 아 
이일 것이라고는 생각도 못했던 마리나스였다. 시르크도 이런 말을 한 적이 없 
었고 그저 아는 분의 아들이라고만 말을 했었기에 의심도 해 보지 못했다. 순 
간적으로 시르크는 이런 사실을 알고 있었던 것은 아닌가 하는 의심도 들었다. 
그러자 당연히 믿고 있었던 제자에게 뒤통수를 얻어맞는 충격까지 달려왔다. 
가출을 한 아이를.. 부모의 허락도 없이 무단으로 입학을 시켰다는 것은 문제 
가 있는 일이었다. 아르의 나이는 18세이지만 다른 사람들은 하나같이 14세라 
고 알고 있는 것이 문제였다. 14세라면 아직 미성년자... 이러한 아르는 부모 
의 허락이 있어야 입학이 가능한 것이다. 물론 그런 것을 심각하게 따지지는 
않지만.. 만약 지금 아르의 부모가 이 문제를 제기하고 나선다면 일이 여간 심 
각해지는 것이 아니다. 
그렇지 않아도 아르와 아릴의 실종 문제 때문에 진땀빼고 있는 마리나스였다. 
비록 별 무리 없이 사건이 마무리되었고 -아릴이 좀 문제이기는 했지만 심각할 
정도는 아니다- 유란 후작가 측에서도 아이들이 다 무사하니 사건을 크게 몰고 
갈 의사가 없음을 밝혀 왔지만 그렇다고 해서 관련 교사들의 징계를 피할 수는 
없었다. 최소한 몇 달간 봉급 삭감은 각오해야 하는 상태였다. 특히 마리나스 
는 사건의 중심인물은 아르와 아릴의 담임이 아닌가? 잘못하면 학원을 그만둬 
야 하는 일도 생길 상황이었다. 
그런데 여기에 아르의 부모가 문제를 들고 가세한다면? 정말 대책 없는 상황이 
올 것이다. 

"그럼.. 그 문제 때문에?" 

긴장된 얼굴로 묻는 마리나스였다. 그러자 아르의 어머니는 이번에도 마리나스 
의 긴장을 읽은 것인지 그녀의 걱정을 풀어주듯 빙긋 웃으며 고개를 저었다. 

"아니에요. 아르가 집을 나간 것은 이 아이의 개인 의지였으니 지금 와서 그 
일을 가지고 문제를 일으킬 생각은 전혀 없어요. 이렇게 어려 보여도 자신의 
몸 정도는 혼자서 지킬 힘은 가지고 있는 아이이니까요.. 다만 아직 너무 애라 
는 것이 문제이지만....." 

그녀의 표정에 약간 씁쓸한 기운이 어렸다. 하기야 어머니로서 18살이나 먹은 
아들이 5살 수준의 어린아이 같으니.. 걱정이 이만저만이 아닐 것이라고 마리 
나스는 생각했다. 18살이라면 이제 다 컸다고 봐도 무방할 나이인데 외모도 그 
렇고.. 정신연령까지 이러니.... 어찌 앞날이 걱정되지 않겠는가? 마리나스는 
이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그렇군요.... 그럼 이제 다시 아르를 집으로 데리고 가실 건가요?" 
"저는 그렇게 하고 싶습니다만.... 이 아이의 아버지가 반대를 하더군요. 지금 
까지 가족들 품에서만 자라서인지 세상물정에 너무 어둡다고 하며 오히려 이렇 
게 저희들과 떨어져 배움을 가지는 것이 더 좋을지도 모른다 하더라고요. 이 
아이도 지금은 돌아가고 싶어하지는 않은 것 같고.... 그렇게 되니 저로서는 
그이와 아르의 의견을 존중할 수밖에 없는 입장입니다. 생각 같아서는 이 아이 
의 옆에 있고 싶지만 그건 불가능 할 것 같고... 어쩔 수 없이 선생님께 부탁 
을 해야겠네요." 

그녀의 말에 마리나스는 웃음을 지었다. 솔직히 마리나스는 아르의 어머니가 
자신의 아들을 데리고 가 버리는 것은 아닐까 은근히 걱정을 하였었다. 부모가 
와서 아들이 학원에 머무르기를 거부한다면 어쩔 수 없이 학원 측에서는 아르 
에게서 손을 떼어야만 했다. 하지만 그러기에는 아르의 재능이 너무 아까운 것 
이 사실이었다. 18세의 소드마스터. 그것이 가지는 의미는 실로 대단하다고 할 
수 있으니까. 거기에 그런 아들의 부모님들이니 만큼 아르의 아버지나 어머니 
도 결코 범상한 인물은 아닐 것이다. 
이곳 카인 검술학원의 교사로 있으며 조금 불편한 삶을 살아가고 있는 마리나 
스였지만 그녀 역시 이 곳의 졸업생이고 덕분에 자신의 모교가 더욱 커 가는 
것을 싫어할 턱이 없었다. 오히려 뛰어난 재능을 가진 아이들을 키우고 싶은 
꿈을 가진 마리나스는 아르라는 인재를 놓치고 싶지 않았다. 물론 아르가 가지 
고 있는 검술을 본다면 더 이상 마리나스가 가르칠 것이 없을 수도 있다. 지금 
껏 아르를 지도해 본 마리나스는 이미 아르의 능력이 자신의 위에 있을지도 모 
른다는 추측을 어렴풋이 할 수가 있었던 것이다. 하지만 그렇다고 마리나스가 
아르에게 가르칠 것이 전혀 없는 것은 아니었다. 비록 검의 기술은 전수할 필 
요가 없다 하지만 그것을 제외한 모든 것들은 충분히 마리나스가 가르칠 수가 
있는 것들이다. 세상에 대한 눈을 기워주는 것과 살아가기 위해서 필요한 잡다 
한 지식들은 현재 아르에게 필요한 가장 중요한 공부거리였다. 물론 그런 것들 
을 스스로 터득할 수도 있지만 아직 옳고 그름을 구별하지 못하는 아르였기에 
그가 그른 길을 택할 시 올바른 길로 인도하기 위해서는 스승이라는 존재가 무 
엇보다도 필요했다. 
마리나스는 아르를 꼭 올바른 인간으로 성장시키겠다는 다짐을 하였다. 그러나 
한편으로는 약간의 의문 역시 솟아올랐다. 솔직히 그런 것은 부모가 가르쳐야 
하는 것이 정상이었던 것이다. 부모의 성품이 올바르지 못하여 배움을 받는 아 
이에게 옳지 못한 가르침을 행할 위험이 있다면 몰라도 마리나스가 보기에 아 
르의 어머니는 악한 사람은 아닌 것처럼 보였다. 아니 오히려 그녀는 지극히 
선한 사람으로 보였다. 비록 아주 조금 대화를 하여 보았지만 상대는 마리나스 
에게 지금껏 만난 그 누구보다도 커다란 호감을 주었다. 행동 하나하나에 기품 
이 느껴지는 것으로 보아 어려서부터 제대로 된 교육을 받고 자란 귀족가의 여 
인이 틀림없다. 그럼에도 불구하고 자신을 세상의 중심이라 생각하는 타 귀족 
과 달리 아르의 어머니는 자신을 남의 위로 올리고 상대를 은연중에 내려다보 
는 귀족 특유의 권위주의를 단 하나도 가지고 있지 않았다. 이런 여인에게 가 
르침을 받는다면 분명 곧은 성품으로 자랄 것이라 생각하는 마리나스였다. 그 
런데 자신이 스스로 가르치려 하지 않고 이런 학원에 맡기려고 하는 것은 마리 
나스로서도 조금 납득이 가지 않았다. 아르와 그의 아버지의 말 때문이라 생각 
할 수도 있지만.... 그것만으로는 확실히 납득이 가지 않았다. 솔직히 이 학원 
에서 가르치는 가장 중요한 것은 검술인데 그건 아르에게는 그다지 필요치 않 
은 것이다. 차라리 이 학원에서 세상에 대해 배우기보다는 부모와 함께 여행을 
하는 것이 더 바람직하다고 생각된다. 
하지만 그렇다고 마리나스는 그것을 물을 수도 없는 입장이었다. 물론 묻는다 
하더라도 마리나스가 보는 아르의 어머니라면 가볍게 웃으며 그 이유를 말해 
줄 것도 같았지만.... 그러기에는 어쩐지 찜찜한 느낌이다. 꼭 남의 비밀을 캐 
내려 하는 것 같았던 것이다. 
결국 마리나스는 '그래 무슨 이유가 있겠지... 무슨 상관이겠나?'라는 생각으 
로 궁금증을 날려 버렸다. 하지만 그 보다 먼저 아르의 어머니가 웃으며 입을 
열었다. 

"아직 어린아이를 그렇게 간단하게 믿고 맡기는 것이 의아스러운가요?" 
"......" 

그러고 보니 아르의 어머니는 눈치가 왕이었지..... 도대체 어떤 부모를 만나 
서 어떻게 성장을 해야 저런 눈치를 가지게 되는지 궁금할 따름이었다. 이건 
사람의 얼굴만 보고도 완전히 상대의 생각을 읽어버릴 정도이니.... 점쟁이로 
나가도 때 부자가 되겠다 생각을 한 마리나스는 자신도 모르게 미소를 지어 버 
렸다. 

"솔직히... 궁금하네요." 

어차피 읽힌 것... 그냥 궁금증이나 풀어보자는 생각으로 막 나가는 마리나스 
였다. 아르의 교육을 담당하게 된 입장에서 못 물어 볼 문제도 아니었고... 이 
런 의문을 표했다고 아르의 어머니가 성을 낼 사람도 아니라는 것을 알고 있었 
기에 오히려 홀가분할 정도였다. 
고개를 끄덕인 마리나스에게 미소를 지어 보이며 아르의 어머니는 말을 이었 
다. 

"흐음.. 그게 어떻게 설명을 해야 할까.... 우선은 좀 전에 말했다 시피 아르 
의 아버지 되는 사람이 그렇게 시켰기 때문이라는 이유가 있네요. 그 사람 생 
각은 저도 쉽게 읽을 수가 없기 때문에... 이유를 모르겠어요. 하지만 그이가 
허튼 말은 하지 않을 사람이라는 것을 알기에 믿는 것이죠. 그리고 두 번째로 
아르가 이 곳에 남고 싶다고 했기 때문이에요. 솔직히 그 동안 저희 가족은 사 
람이라는 존재가 없는 곳에서 살아 왔거든요... 때문에 아르는 자신과 어울릴 
친구를 단 한번도 사귀어 보지 못했고... 그것을 저는 미안하게 생각하고 있었 
어요. 아마 이 곳에 있다면 아르는 지금껏 가지지 못했던 친구를 가질 수 있을 
것 같기에 그런 결정을 내린 것입니다. 그리고 마지막으로 가장 중요한 일인 
데.... 제가 아르를 데리고 가더라도 재대로 교육을 시킬 자신이 없기 때문이 
에요. 제가 아무리 노력을 한다 하더라도.... 분명 이 아이의 아버지가 망칠 
것 같거든요..." 

처음에는 부드러운 목소리로 말하던 그녀였지만 점차 갈수록 억양이 강해지더 
니 마지막에는 이마에 핏줄까지도 세워 버린다. 지금껏 시종일관 온화한 미소 
만을 짓던 그녀가 느닷없이 이까지 갈며 짜증을 내어버리자 마리나스는 순간적 
으로 몸을 사려야 했다. 

"그 이와 함께 있다가는 분명 정서적으로도 아르에게 악영향을 끼칠 것이라 생 
각하니까요. 대충 답변이 되었나요?" 
"네.. 네...." 

약간이나마 아르의 아버지에 대해서 이해가 가는 마리나스였다. 저렇게 착해 
보이는 여자가 이를 갈 정도라니... 분명 꼴통도 대단한 꼴통이 아닐 것이다. 
어째서 그런 남자와 결혼을 한 것인지는 의문이 일었지만 이것만은 차마 물어 
볼 수가 없는 사항이었다. 아르의 어머니도 이번에는 마리나스의 생각을 읽지 
못한 것인지 아니면 읽었음에도 대답을 하고 싶지 않은 것인지 입을 다물어 버 
렸다. 결국 마리나스는 이 문제를 그대로 덮어버렸다. 대충 이 세계의 귀족가 
여인들의 운명대로 정략적인 결혼을 한 것이라 생각을 해 버렸을 뿐이었다. 

"아.. 알겠습니다. 그럼 제가 책임을 지고 아르의 교육을 맡겠습니다. 되겠 
죠?" 
"후훗. 네. 받아 주셔서 고맙네요." 
"아니에요.. 오히려 제가 아르와 같은 아이의 선생님이 된 것을 감사드려야 할 
판인데요. 걱정 마세요. 무슨 일이 있더라도 올바른 아이로 성장시키겠습니 
다." 
"네. 그럼 저는 선생님만 믿겠습니다. 아! 그리고 아직 아르가 수업료도 없이 
이 학원에 입학한 것으로 알고 있는데.... 그 수업료는 근일 내로 입금을 시키 
도록 하겠어요." 
"아.. 아니 그건....." 
"아니에요. 저희도 아르의 수업료를 지불할 능력은 충분히 됩니다. 그리고 그 
것 외에도 따로 선생님 편으로 약간의 돈을 보내 드리겠습니다." 
"그건 안되겠는데요. 그런 돈은 받을 수....." 

아르 어머니의 말을 '아르 잘 봐 주세요. 이건 약간의 성의입니다'의 의미로 
해석한 마리나스는 황급히 손을 내저으며 거부의사를 밝혔다. 보통 대부분의 
선생들은 자신의 아들을 잘 보아달라는 의미로 학부모들이 건네주는 약간의 돈 
을 받아먹지만 마리나스는 지금껏 그런 돈을 단 한번도 받아 본 적이 없었다. 
학교측에서도 그런 돈을 받는 선생이 잘못되었다고 생각하지 않는 듯 제재를 
가하지 않지만 마리나스는 그런 행동이 잘못된 것이라 생각하는 입장이었다. 
그런 돈을 받음으로서 몇몇 아이들에게만 편애를 하게 될 것이고 그것은 마리 
나스의 교육이념에 벗어난 행동을 부축일 수가 있었기에 처음부터 완전히 그런 
돈을 받는 것은 거부해 버리는 것이었다. 

"죄송합니다만.. 그런 돈은 받을 수 없습니다." 

정색을 하며 고개를 저어 보이는 마리나스를 잠시 멀뚱히 바라보던 아르의 어 
머니는 곧 웃음을 흘리며 입을 열었다. 

"후훗. 제가 선생님께 오해를 살 만한 말을 한 듯 하네요. 그런 의미로 돈을 
드린 다는 것이 아닙니다. 제가 드린다는 돈은 아르의 용돈이에요. 아르가 쓸 
돈이니 만큼 큰돈도 아닐 것이니 걱정 마세요. 바로 아르에게 보내는 것보다는 
선생님께서 소지하고 어느 정도는 용돈으로 주시고.. 꼭 필요할 때 아르를 위 
해서 써 주시라고 보내드리는 돈이랍니다." 
"....그.. 그런 것이었나요?" 

그제야 자신이 착각했다는 사실을 느끼며 마리나스는 얼굴을 붉혔다. 하긴 아 
르의 어머니를 보면 자신의 아들만 잘 보아달라는 의미로 뒷돈을 건네거나 할 
사람으로는 보이지 않는다. 조금만 그녀의 말을 더 들었더라면 이런 실수를 하 
지 않았을 것인데... 성급하게 오해를 하고 괜히 움찔해서 일을 벌여버린 자신 
이 부끄러워졌다. 

"그런 이유에서라면 받아들이겠어요." 
"후훗. 고마워요. 그리고 이건 혹시라도 아르가 무슨 큰 일이라도 벌려서 큰돈 
이 필요하실 때에 쓰도록 하세요. 정말 그런 일이 있을지는 모르겠지만.. 이 
아이는 의외로 문제를 많이 일으키거든요. 심각할 때는 어느 이름 있는 가문의 
아이를 불구로 만들어 버릴 수도 있고.... -이미 한 번 했다- 어쨌든 그런 일 
이 있을 때에는 큰 돈이 필요할 것이니... 이 것이라면 될 것이에요. 어느 은 
행이라도 가셔서 아라크드라는 이름과 선생님의 이름을 대시고 돈을 찾으시면 
원하는 만큼의 돈을 출금 받을 수 있을 것입니다." 

아르의 어머니가 내어 준 물건을 얼떨결에 받아 든 마리나스는 한동안 어리둥 
절한 얼굴로 그 물건을 바라보다 얼마 후 그대로 기겁을 하고야 말았다. 
아르의 어머니가 건네 준 것은 바로 한 장의 카드였다. 미스릴로 된 표면 위에 
용 문양의 금도금이 되어있는 카드. 바깥쪽 부분에는 마나가 느껴지는 글자가 
희미한 푸른빛을 내뱉으며 새겨져 있었다. 
보통 은행에서 돈을 찾을 때 쓰는 카드는 쇠로 만들어진 것이 대부분이었다. 
그 위로 하위 귀족들이 쓰는 은으로 만들어진 카드가 있었고 그보다 더 높은 
귀족들이 쓰는 금으로 된 카드도 있다. 간혹 미스릴로 된 카드가 있기는 했지 
만 그건 각 국의 대 귀족들이나 사용하는 로열 카드였다. 그런 로열 카드는 세 
상에 50장정도 존재한다는 그 귀족의 신분마저 상징하는 대단한 카드였다. 하 
지만 그런 카드들조차도 고개를 숙여버리는 카드가 하나 존재했다. 바로 마리 
나스가 현재 손에 들고 있는 카드가 그것이었다. 일명 황제의 카드라 불리는 
것.. 오직 세상에 단 세 장만이 존재한다는 최고의 권력과 부를 상징하는 카드 
가 바로 이것이었다. 
마리나스가 알고 있는 이 카드의 소유주는 단 세 명뿐이었다. 첫 번째는 듀라 
시아드 제국의 황제. 두 번째는 세계 최강의 가문인 피레시온 공작가의 가주. 
그리고 마지막 세 번째는 이 카드를 만들었으며 북대륙뿐만이 아니라 온 세계 
의 모든 자본을 한 손에 쥐고 움직일 수 있는 존재... 비록 겉으로는 한 명의 
장사꾼일 뿐이지만 암묵적으로 제국의 황제보다도 더 큰 부를 소유하고 있다는 
말을 듣는 자.... 바로 황금왕이라고 불리는 인간뿐이었다. 고위 귀족들의 입 
에서만 소문처럼 조용히 오고가는 이름이었으나 마리나스는 과거 우연찮게 이 
황금왕의 이야기를 들은 적이 있었다. 
분명 아르는 피레시온 공작가의 자제가 아니었다. 그리고 듀라시아드 제국의 
황자도 아니었다. 그렇다면 남은 것은 단 하나.... 황금왕 뿐이었다. 하지만 
이제껏 황금왕은 단 한번도 세상에 모습을 드러내지 않았고 때문에 사람들에게 
있어서 그는 가상 속의 인물이라는 추측까지 난무하게 하는 자였다. 그의 모습 
은 고사하고 이름까지도 알려지지 않았기에 황금왕이라는 인간에 대해서 세상 
에 알려진 것은 전무했다. 그런데 지금 마리나스의 앞에 그 황금왕의 신분을 
증명하는 카드가 나타나 버린 것이다. 
그렇다면... 아르의 가족은......? 
마리나스는 혼란스러운 정신을 주체 못하며 아르와 아르의 어머니를 바라보았 
다. 

"설마.. 당신들은.....?" 
"어머. 내 정신 좀 봐. 그러고 보니 아직 저희에 대한 소개도 하지 않았네요. 
죄송해요. 잠깐 깜빡 해 버렸군요. 정식으로 제 소개를 하죠. 제 이름은 루나 
린... 당신들이 황금왕이라 부르는 남자... 아라크드의 첫 번째 부인이 저랍니 
다. 그리고 제 뒤에 있는 이는 휘리아나. 저의 동생이자 아라크드의 네 번째 
부인이에요." 

생긋 웃으며 자신과 동생의 소개를 하는 루나린... 하지만 이미 마리나스는 그 
녀의 말을 경청 할 정신이 남아있지 못했다. 황금왕이라는 말을 듣는 그 순간 
혼돈 속으로 빠져들어 버린 것이다. 

"이봐요. 괜찮아요? ......너무 심한 이야기를 해 버렸나?" 

루나린이 몇 번 마리나스를 불러봤지만 그녀는 여전히 멍한 얼굴로 초점 없는 
시선을 루나린에게 보낼 뿐이었다. 결국 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬는 루 
나린이었다. 그러자 이제껏 조용히 있던 휘리아나가 시큰둥한 얼굴로 입을 열 
었다. 

"그걸 말할 필요가 있었을까?" 
"어째서? 이왕이면 아르가 좋은 집안환경을 가지고 있다는 것을 알리는 것이 
더 낫잖아. 그럼 너는 아르가 그 멍청하기만 하는 귀족 애들에게 눈치를 받고 
살아야 한다고 생각하는 거니?" 

루나린의 말에 휘리아나는 순간적으로 자신의 언니가 많이 변했다는 사실을 느 
꼈다. 멍청한 귀족 애들이라니.... 과거의 루나린이라면 절대로 할 말이 아니 
었다. 아라크드와 함께 한 400년 동안의 시간과 환경의 영향 때문인지 어느새 
루나린도 아라크드의 사고방식을 수용해 버린 것이다. 

"물론... 나쁘다고는 한 것은 아니지만... 이건 좀 심한 것 같은데...." 

휘리아나는 쓰게 웃으며 마리나스를 바라보았다. 황금왕의 이름을 들먹이지 않 
더라도 아르가 고귀한 집안의 후손이라는 사실을 증명할 방법이야 여러 가지가 
있었다. 엠페러 카드라는 강수를 내놓지 않고 그보다 약간 약한 로열 카드 정 
도만 내 놓아도 될 문제였다. 아니 골드카드 정도만 되도 충분했다. 그런데 무 
슨 생각에서인지 루나린은 세상에 딱 세 장만이 존재하는 그 카드를 내 놓아 
버린 것이다. 

"자식 사랑은 팔불출이라 하던데....." 

휘리아나의 중얼거림을 들은 건인지 루나린은 약간 가늘어진 눈으로 휘리아나 
를 응시했다. 

"난 절대로 우리 아르가 다른 애들에게 기죽고 사는 꼴은 못 봐. 거기다 이 학 
교에는 피레시온 공작가의 아이들도 있잖아. 적어도 우리 아이들인데 그런 애 
들보다는 높아야지. 안 그래?" 
"......." 

어련하시겠어... 아르 가출했다고 충격 먹고 쓰러지기까지 하는 루나린인데. 
하여간 어떤 여자이던 간에 아들 문제라면 아줌마 근성이 발휘되는 것은 막을 
수가 없는가 보다. 아무리 루나린 같은 여자라 하더라도 그렇게 발휘되는 아줌 
마 근성에는 승복할 수밖에 없을 것이다. 
행여나 자신들의 진정한 신분을 밝힐 일이야 없겠지만... 그래도 은근히 불안 
해지는 휘리아나였다. 아줌마 근성이란 한 번 불이 붙어 버리면 절대로 주체하 
기가 불가능한 악마의 유혹 같은 것이 아닌가. 

'막았어야 했는데....' 

루나린이 엠페러 카드를 꺼낼 때 조용히 있었던 것이 실수였다. 대 귀족들이나 
되어야 알아 볼 카드를 설마 이런 학원의 선생님이 알아 볼 일은 없을 것이라 
생각하며 안일하게 서 있었던 것이 문제였다. 그런데 설마가 사람 잡는다고. 
단 한번에 알아봐 버리다니....... 

'하아.... 이미 벌어진 일... 어쩌겠어....' 

어차피 일어난 일 이제 와서 수습할 수도 없다. 휘리아나로서는 조용히 사태를 
주시하다 여전히 아줌마 근성에 불을 켜고 있는 루나린이 또 다른 문제를 일으 
킬 기미가 보이면 막아야겠다고 생각했다. 행여나 '저희 가문은 검왕 카인의 
직계 가문이랍니다'라는 말이라도 해 버리면 정말로 골치가 아파지는 일이 아 
닐 수 없다. 물론 루나린이 아무리 아줌마 근성에 휘둘리고 있다 하더라도 그 
런 말까지 할 가능성은 희박하지만.. 그래도 혹시나 하는 확률이 존재하였다. 

'하여간 그 사람은 왜 언니한테 저 카드를 줘 가지고....' 

결론적으로 최악의 문제아는 아라크드라는 판단을 내린 휘리아나였다. 안 그래 
도 맞아죽을 위기의 아라크드.... 갈수록 매의 강도만 더해가고 있었다. 

'가서 봐요 아라크드...." 

이 순간 아라크드가 자신이 감기에 걸렸다 착각하며 스스로의 몸에 치유마법을 
거는 것도 모른 채 휘리아나는 계속해서 그의 몸에 오한을 생성시켜 주었다. 
여러모로 불쌍한 것은 아라크드였다. 



루나린과 휘리아나는 아르를 데리고 학원 교문을 나섰다. 보통 평일 수업 중에 
학생은 외출이 금지가 되지만 어떤 일이 있을 때에는 담임의 허락과 함께 외출 
이 가능했고 아르의 경우는 오랜만에 만난 어머니와의 외출 명목으로 학원 밖 
으로 나올 수가 있었다. 
정말 간만에 어머니들과 함께 할 수 있다는 것 하나로 아르의 얼굴에는 연신 
웃음꽃이 만발했다. 그건 루나린과 휘리아나 역시 마찬가지였다. 특히 평소에 
웃음을 짓지 않던 휘리아나가 미소를 머금자 그 아름다움은 이루 말로 표현할 
수가 없을 정도였다. 멍하니 그들 가족을 바라보며 걷던 사람들은 가로수에 부 
딪치기도 하고 돌에 걸려 넘어지기도 하는 둥 세상 속에 한편의 코미디를 연출 
해 주었다. 

"자.. 아르 어디 가고 싶은 곳은 없니?" 

루나린의 물음에 아르는 생각에 잠기었다. 아침 식사를 한 것이 불과 두 시간 
전이라 아직 배에서는 밥 달라는 신호를 보내오지 않았다. 배가 고프면 당장 
맛있는 것을 먹으로 가자 보챘을 것인데..... 배가 든든하니 막상 가고싶은 곳 
은 없었다. 아르의 관심사 첫 번째는 먹는 것이었고 두 번째는 친구들과 노는 
것이었으니..... 오랜만에 친구들 없이 어머니들과 함께 갈 곳을 정하려 하니 
막막하기만 했다. 

"우웅...." 

머리를 싸매고 어머니와 함께 놀 곳을 기억해 내려는 아르의 모습이 그렇게 귀 
여워 보일 수가 없었다. 루나린은 아들의 귀여운 모습에 입을 가리고 작게 웃 
음을 흘렸다. 그리고는 가면서 생각해 보자는 생각으로 지나가는 마차를 한 대 
잡았다. 우선 페알딘 시내로 나가서 보면 아르가 가고 싶은 곳이 있을 것이라 
는 판단에서였다. 하지만 막 한 대의 마차가 그들의 앞에 선 순간 아르는 고개 
를 들며 소리쳤다. 

"아! 맞다!! 엄마. 우리 병원 가자." 
"....병원?" 

아르의 갑작스런 말에 루나린은 의아한 얼굴로 물었다. 그건 휘리아나 역시 마 
찬가지였다. 느닷없이 갑자기 병원은 왜 가고 싶다는 것인지.... 병원이라는 
곳은 아픈 사람들이 가는 곳이다. 그런 장소이니 만큼 절대로 아르가 놀만한 
곳은 아니었다. 

"왜 거기를 가고 싶은 거니?" 
"거기 내 친구가 있거든." 
"친구?" 
"응. 내 짝꿍. 어제부터 아파서 거기에 있데. 그래서 가보려고. 괜찮지?" 

그제야 아르의 말을 이해 한 루나린은 웃으며 고개를 끄덕였다. 아픈 친구를 
병 문안 간다는데 누가 뭐라 하겠는가? 거절을 하기보다는 자신의 아들이 이렇 
게 착하다는 사실을 다시 한번 인식하며 기분이 무한대로 좋아지는 루나린이었 
다. -역시 루나린은 팔불출 아줌마가 되었어.... 아아. 이게 다 아라크드 때문 
이다~!!- 거기다 아르의 친구라면 부모의 입장에서 한 번 만나보고 싶은 것도 
있었다. 

"짝꿍이라면 친하겠네." 
"응. 지금까지 사이 나빴는데 얼마 전에 친해졌어. 아릴이라는 앤데 좀 성격이 
이상하기는 해도 좋은 애 같아." 
"아릴이라면.. 여자 이름 같은데... 여자 맞지?" 
"응. 왜?" 

거기다 여자친구란다. 아들이 여자친구가 있다는데 누가 싫어하겠는가? 자고로 
아들이 남자 친구 10명 데리고 오는 것 보다 여자친구 1명 데리고 오는 것이 
부모로서는 더 기분이 좋은 법이다. 동성이 아닌 이성친구를 잘 사귄다는 것은 
그만큼 이성에게 큰 매력을 준다는 것이지 않은가. 자기 아들이 매력 있다는데 
싫어할 부모는 세상에 없다. 

"후훗. 그래? 그럼 가 봐야지. 어디 병원인지는 알지?" 
".......어디 병원이라니.. 병원이 하나 아냐? 여러 개라면 나 모르는데." 

아르를 마차에 올려놓으며 루나린이 물었고 그것에 대해 아르는 고개를 저었 
다. 실상 어제부터 지금까지 잠만 퍼 잤고 아침이 일어나서 대충 아릴이 병원 
에 있다는 것만 들었지... 어디 병원이라는 것은 듣지도 못했던 아르였다. 아 
니 그것 이전에 아르는 병원이라는 것이 여러 개 있다는 사실도 모르고 있다는 
것이 더 큰 문제였다. 
루나린은 그대로 굳어버렸고 휘리아나는 '역시'라고 중얼거리며 한숨을 내쉬었 
다. 

"우웅.. 나는 그냥 병원이라고 하면 되는 줄 알았는데... 잠깐만 물어보고 올 
게." 
"앗!! 아르 잠깐....." 

마차에서 뛰어내려 쪼르르 학원 안으로 들어가 버리는 아르를 루나린이 급히 
불러 세웠지만 소용없는 짓이었다. 무영신법(無影身法)까지 써서 달려가는 아 
르는 어느새 루나린의 목소리가 닿지 않는 곳까지 멀어져 있었던 것이다. 
순식간에 학원 내 건물 하나로 쏙 들어가 버리는 아르를 식은땀을 흘리며 바라 
보던 루나린은 곧 마차를 세워두고 자신을 멍하니 바라보는 젊은 마부에게 고 
개를 숙여 보였다. 

"죄송합니다.. 조금 시간이 걸릴 것 같은데..." 
"아.. 아닙니다. 그 정도야 얼마든지 기다릴 수 있습니다. 괘념치 마십시오." 

느닷없이 루나린의 시선을 받은 마부는 황급히 흘러내린 침을 닦아 내며 손을 
내저어야 했다. 이런 미녀와 대화를 했다는 이유로... 앞으로 죽을 때까지 오 
늘의 일을 기억하게 될 순진한 마부였다. 



"슈리온~!!" 

느닷없이 슈리온을 찾으며 교실로 들이닥친 꼬맹이 하나. 한창 루난왕국의 역 
사에 대하여 열변을 토하던 선생은 평소 소심한 마음의 소유자였던지 갑작스런 
꼬마의 난입으로 놀라 연신 딸꾹질을 해 댔다. 몇몇 수면을 취하던 아이들은 
기겁을 하며 고개를 들었고 개중에는 바닥을 구르는 애들도 있었다. 
하지만 이렇게 2학년 C반의 수업을 순식간에 망쳐버린 문제의 꼬맹이는 자신의 
잘못을 전혀 느끼지도 못한다는 듯이 사람들을 헤치며 구석에서 엎드려 자고 
있는 학생에게로 향했다. 

"슈리온! 일어 놔 봐!" 
"으응.... 뭐야? 아.. 아르구나.. 무슨 일이냐?" 

아르가 몸을 흔들자 아직 잠에서 덜 깬 듯한 슈리온은 흐리멍덩한 눈으로 고개 
를 들며 아르에게 물었다. 그러자 아르는 웃으며 이 곳에 온 목적을 밝혔다. 

"슈리온. 아릴 어디에 있는지 알아?" 
"아릴....? 갑자기 왜?" 
"응. 아릴 보러 가려고 하는데 어딘지 모르겠어. 병원이라고 하는데 어디 병원 
이야?" 
"흐음.. 아마 세인트일걸.. 아릴 정도 되는 애라면 거기밖에 갈 데가 없을 거 
야." 
"그래? 고마워. 그럼 나 가볼게. 엄마가 기다리거든." 

아르의 말에 슈리온은 고개를 끄덕이며 다시 책상 위로 쓰러졌다. 그런 슈리온 
을 보며 '밤에 잠을 잘 못 잤나 보다'라는 생각을 한 아르는 곧 다시금 어머니 
가 기다라고 있다는 문제를 기억해 내며 급히 교실을 나서려 했다. 하지만 금 
새 복도로 나가는 것 보다 더 빠른 길을 찾아 낸 아르.... 즉시 몸을 돌려 교 
실의 열려진 창문으로 몸을 날렸다. 
아르의 갑작스런 행동에 멍한 얼굴로 보고있던 아이들은 하나같이 기겁을 하고 
말았다. 그들의 교실은 바로 4층이었던 것이다. 

"으아악~!! 막아~!!!" 
"꺄아악~!!" 

허나 이미 아르의 몸은 공중을 날고 있었고 막기에는 너무 늦었다고 볼 수가 
있었다. 순식간에 아래로 푹 꺼져버린 아르의 모습을 보며 여학생들은 '어쩌면 
좋아~! 어쩌면 좋아~'라고 소리치면서 우왕좌왕 하였고 남학생들은 급히 창가 
로 몰려들었다. 그런 남학생들이 본 것은 무식하게 아래로 추락하는 아르의 모 
습이 아니었다. 그들이 본 것은 피떡이 될 것이라 의심해 마지않았던 아르가 
건물 앞에 있는 나무의 가지를 박차며 흡사 고양이와 같이 날렵한 움직임으로 
바닥에 사뿐히 내려앉는 모습이었다. 바닥에 착지하는 소음까지 들리지 않을 
정도로 완벽한 착지였다. 
착지 후 바로 뛰어서 교문 밖으로 사라져 버리는 아르를 멍청한 눈으로 바라보 
며 교사와 학생들은 누구 하나 할 것 없이 입을 쩌억 벌려야 했다. 

"........" 
"........" 

....이미 수업은 재개되기 불가능해 보였다. 

------------------------------------------------------------------------- 


오늘 한두편 더 올리도록 하죠.. ^^ 

그럼... 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

[신무 - 封人의 劍] Part 52 - 나는 네가 그 곳에서 한 일을 알고 있다 




신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 52 - 나는 네가 그 곳에서 한 일을 알고 있다 

수업이 끝났다는 종이 울리자 슈리온은 기지개를 펴며 몸을 일으켰다. 자고로 
수업 시간에만 잔다는 슈리온의 신조를 그대로 보여주는 모습이었다. 하지만 
막 몸을 일으킨 슈리온은 뭔가 교실 안의 풍경이 평소와 다르다는 사실을 느끼 
며 멈칫했다. 그도 그럴 것이 수업이 끝나면 너나 할 것 없이 시끌벅적 해 지 
는 교실인데 오늘은 이상하게도 숨소리 하나 들리지 않을 정도로 고요했던 것 
이다. 아이들은 하나같이 창가에 달라붙어 있었던 것이다. 자세히 보니 그 중 
에는 수면제의 대명사인 역사학의 루이밀턴 선생도 끼어 있었다. 
밖에 뭐 신기한 것이라도 있나 의문을 가진 슈리온은 고개를 내밀어 창 밖을 
바라보았지만 그다지 특별한 것은 없었다. 

"뭐지?" 
"아.. 아르가...." 

고개를 갸웃거리며 궁금함을 마음껏 표출하던 슈리온은 한 아이의 중얼거림을 
듣고 곧 잠결에 아르가 교실에 들어왔던 것을 기억했다. 하지만 수업 중에 아 
르가 들어 올 턱이 없지 않은가. 그건 꿈이라 생각했는데.... 아니었단 말인 
가? 결국 이렇게 저렇게 생각해 보던 슈리온은 별일 아닐 것이라는 판단과 함 
께 머리를 긁적이며 교실을 나섰다. 하지만 금새 몸을 멈춰야 했다. 

"그러고.. 보니....... 분명 아르가 엄마 어쩌고 한 것 같은데...." 

그제야 잠이 확 깨는 것을 느끼는 슈리온이었다. 이미 슈리온은 아르가 검왕 
카인과 큰 관련이 있는 아이라는 것을 짐작하고 있는 상태였다. 불과 얼마 전 
까지만 해도 검왕 카인의 몇 대 후손이라 믿었지만 지금은 검왕 카인의 아들일 
가능성이 더 높다 생각했다. 어제 만난 아라크드라는 사람. 그는 자신이 알고 
있는 검왕 카인과 너무도 닮아 있었다. 거기에 아르의 어머니 중에 한 분의 이 
름은 휘리아나라 했다. 휘리아나라는 이름을 가진 여인은 무수히 많을 것이지 
만 -너무 유명한 이름이라 귀족 가문에서 자신의 딸 이름을 그렇게 지으려 하 
는 사람이 많았다. 뭐 지금에 와서는 피레시온 공작가에서 강력한 제재를 가하 
고 있기 때문에 많이 줄었지만- 아르의 말에 따르면 외모까지 빼다 닮았다고 
했었다. 그것은 아르의 어머니가 검후 휘리아나와 동일인물일 가능성이 상당히 
높다는 것이다. 400년 전의 사람이라는 것이 좀 걸리지만 그렇게 살지 못하라 
는 법도 없었다. 
거기다 그런 의문을 슈리온이 말 할 때마다 보이는 시르크의 반응도 이상했다. 
아르의 아버지가 검왕 카인이 아니라는 질문에 시르크가 보였던 모습. 은근슬 
쩍 그 문제를 덮어두려고 하던 그의 모습을 보면 충분히 자신의 생각이 맞을 
가능성이 있었다. 

"가만... 아르가 분명 아릴을 보러 간다고 한 것 같은데... 그럼 세인트인가? 
후훗. 좋아." 

슈리온의 기억이 틀림없다면 아르는 분명 엄마가 기다린다고 했었다. 그것은 
곧 아르의 어머니가 찾아 왔다는 것일 것이고... 아마 그로 인해서 같이 외출 
을 했으리라... 

"직접 보면 그만이잖아. 하하." 

자신의 궁금증은 아르의 어머니를 만나게 되면 풀리리라... 분명 아릴이 입원 
해 있는 병원인 세인트로 갔을 것이니까... 그 곳으로 찾아가면 그만이었다. 
수업? 까짓 것 젖혀 버리면 된다. 할 수 있으면 퇴학 시켜 버리라지. 어차피 
수업도 듣는 둥 마는 둥... 하루하루 필요 없이 다니는 학원이었다. 여기서 쫓 
겨나면 홀가분한 기분으로 여행이라도 떠나버릴 생각이었다. 혼자 가기 심심하 
니 아르나 시르크를 끌고 가면 더 좋을 것이다. 꼴 보기 싫은 인간들 보지 말 
고 마음에 맞는 친구들과 함께 여행을 하는 것.... 차라리 그것이 슈리온에게 
는 더 좋은 일이었다. 

"야!! 슈리온!!! 있냐?" 

어쩌면 아르의 가족에 대해 알 수 있다는 기대감.. 크게 상기되어 흥분한 얼굴 
을 하고 교실을 나서던 슈리온은 순간 시르크의 목소리를 들었다. 뒷문을 이용 
하여 복도로 나와 고개를 돌려 앞문을 바라보니 한 덩치 큰 녀석의 엉덩이 부 
분이 보였다. 척 봐도 시르크라는 사실을 알 수가 있었다. 

"야!! 슈리온!! 화장실 갔냐? 어디에 있냐? 큰 것 누러 갔냐? 변비냐?" 

피식거리며 시르크에게 다가가던 슈리온은 녀석의 황당한 고함에 비틀거렸다. 
정말 대가리에 뭐가 든 것인지.... 애들 다 보는 앞에서 저게 무슨 채신머리없 
는 행동이란 말인가? 
순식간에 악이 받혀버린 슈리온은 그대로 달려가 시르크의 엉덩이를 발로 힘껏 
걷어차 버렸다. 

"아이쿠!! 어떤 자식이야~!" 
"나다 임마!!!" 

땅에 머리를 박고 소리치는 시르크의 몸을 몇 번 더 밟아 준 슈리온은 분노의 
이를 갈았다. 

"미친..." 
"썩을... 내가 네놈 샌드백이냐? 왜 허구원날 밟아?" 
"밟을 만 하니까 밟았지. 생각 같아서는 하루 종일 밟아 버리고 싶다!" 
"망할!!" 
"그보다 무슨 일이냐?" 

주위 아이들의 시선을 느끼지도 못하는 듯 둘은 평소처럼 티격태격 하였다. 시 
르크는 악을 지르며 당장이라도 사생결단 내 버리겠다는 포즈로 날뛰었고 반대 
로 슈리온은 여느 때처럼 느긋한 얼굴로 시르크의 공격을 피해하면서 가끔씩 
날카로운 공격을 가했다. 
시각적으로도 온 힘을 다 해서 싸우는 것처럼 보였기에 정말 어느 한 쪽이 박 
살나지 않으면 평생 싸움만 할 것 같았다. 하지만 그런 상식을 뒤엎으며 슈리 
온의 '무슨 일이냐?'라는 질문에 시르크의 몸이 거짓말처럼 멈춰 섰다. 

"아! 맞다!! 너 들었냐?" 

......이게 인간인가? 조금 전까지 그렇게 싸우더니... 순간적으로 이런 모습 
을 보이는 시르크를 보며 주위의 아이들은 하나같이 식은땀을 흘렸다. 그리고 
슈리온이 호기심 어린 얼굴로 입을 열었을 때 아이들은 모두다 뒤로 쓰러졌다. 

"뭘?" 

슈리온이 평소 듣는 것이 어디 한두 개인가? 귀를 가지고 있으니 듣고싶지 않 
아도 여러 사람들 목소리를 듣기 마련이다. 그런데 느닷없이 들었냐고 물어보 
면 그 많은 들은 것 중에서 뭐를 고르라는 말인가? 이건 전적으로 시르크의 실 
수였다. 
고개를 가웃하며 반문하는 슈리온에게 시르크는 답답하다는 듯 가슴을 치며 소 
리쳤다. 

"아이고.. 이렇게 소식이 느려서야.... 너는 귀를 대체 뭐 하러 달고 다니냐?" 
"내가 단 것 아냐... 할 수만 있으면 뜯고 싶은데... 그러기에는 너무 아파서 
오래 전에 포기했다." 
".......망할 주둥아리는 국보급이다." 
"훗. 다음에 팔게 살래?" 
"썩을... 장난 그만 하고. 정말 아무 소문도 못 들은 거야?" 
"흠.. 내가 아는 것 중에서 조금 특이한 것은.... 아르의 어머니가 오셨다는 
것 정도? 그 외에 뭐 또 있냐? 
"......." 

슈리온이 너무도 태연하게 말을 하자 시르크는 순간적으로 맥이 탁 풀려 버렸 
다. 이거 말 해 주기 위해서 듣자마자 뛰어 온 건데... 이미 슈리온은 알고 있 
었던 것이다. 그런데 아르의 어머니가 왔다는 말을 듣고도 슈리온은 느긋하기 
만 하니... 시르크로서는 어이가 없을 정도다. 
축 처진 모습으로 어이없다는 얼굴과 함께 자신을 바라보는 시르크에게 피식 
웃음을 지어 보인 슈리온은 그의 목덜미를 잡고 몸을 돌렸다. 

"가자." 
"어디?" 

슈리온의 느닷없는 말에 시르크는 고개를 갸웃했다. 그러자 슈리온은 씨익 웃 
으며 입을 열었다. 아주 당연하다는 듯이.... 

"아르 어머니 만나러." 
"......지금 학원밖에 계실걸.. 내가 듣기로 좀 전에 아르와 함께 나갔다고 하 
던데." 
"까짓 우리도 나가면 되잖아." 
"수업은?" 
"빠져." 

슈리온에게 끌려가며 그와 함께 대화를 나누던 시르크는 슈리온의 마지막 말을 
듣고 기겁하고야 말았다. 집안 빵빵해서 날라리처럼 굴어도 여유 있게 학원에 
남을 수 있는 슈리온과 반대로 시르크는 그야말로 학점 하나하나가 아쉬울 판 
이었다. 장학생이 되지 못하면 그 학비는 가족부담으로 넘어가게 되는데 시르 
크의 집안 형편으로는 그것을 보충 할 수가 없었던 것이다. 
이건 한 번이라도 수업을 빠진다면 곧 장학금과는 멀어진다는 말이었다. 

"야.. 자. 잠깐!!! 너 나 죽일 작정이냐?" 
"뭐가?" 

급히 슈리온의 손을 떼어내며 소리치는 시르크. 하지만 슈리온은 아무 거리낌 
없이 '뭐가?'라는 질문을 난무했다. 그 모습이 '돈 많은 자의 여유'로 보였기 
에 시르크는 이를 부드득 갈았다. 

"너는 몰라도 나는 절대로 수업 빠지면 안 된다는 것을 몰라?" 
"......너는 경고 한 번도 안 받았잖아.. 차라리 문제가 있다면 나지 너는 아 
직 세 번까지는 거뜬하지 않아?" 
"망할. 누가 그 이야기 하냐? 나는 장학금으로 여기에 다니는 것이라고! 만약 
경고를 한 번이라도 받으면 그 날로 더 이상 이 학원에 못 다닌다는 말이다! 
알았냐?" 
"아아. 그런 이야기였군.... 어쩔 수 없네..." 

의외로 순순히 슈리온이 자신의 말을 수긍하는 것처럼 보이자 시르크는 의아했 
다. 보통 때라면 '그런 것은 신경 꺼'라고 말 할 것인데... 이 녀석이 어디 아 
픈가 하는 의심까지 들 정도였다. 

"의외로 쉽게 나오네... 너 어디 아프냐?" 
"아니. 지극히 정상이야. 그보다 너 아르 어머니는 보고 싶지 않냐?" 
".....당연히 보고 싶지.. 그래도 안 되는 것을 어쩌냐?" 

솔직히 보기 싫을 턱이 없다. 아니 은근히 수업을 빠지고서라도 보고 싶을 정 
도였다. 아르의 어머니들이 누구인가? 하나같이 인간이라고는 생각되지도 않을 
정도로 강한 분들이 아닌가? 특히 휘리아나 같은 경우는 검술을 배우는 입장으 
로서 꼭 한번 만나보고 싶은 분이었다. 
오늘 오게 된 아르의 어머니들은 시르크가 알기로 두 분이었다. 대충 레딘에게 
들은 바로는 푸른 머리카락을 가진 귀족 스타일의 차분한 느낌을 가진 분과, 
역시 푸른 머리카락에 검을 든 차가운 느낌을 가진 분이라 했는데... 분명 그 
중 두 번째 여자가 검후 휘리아나일 것이라 시르크는 믿었다. 
정말 다른 것 다 제쳐두고 휘리아나를 만나보고 싶은 욕망이 불끈불끈 일어나 
는 것을 있는 힘껏 참고 있는 시르크였다. 

'거기다... 엄청난 미녀들이라 했단 말이다~!!' 

아르의 어머니인 이상 아줌마들이었지만... 시르크가 알고 있는 그녀들은 그런 
사실을 무효화 시켜 버릴 정도로 아름다운 여인들이라 한다. 오죽 하면 아르의 
어머니라는 사실이 밝혀졌음에도 불구하고 벌써 1학년 애들 중에서는 팬클럽까 
지 생겼겠는가? 

"정말 보고 싶어 미칠 지경이다! 하지만 나의 처지가 안 되니 처량할 뿐이야. 
으아아~! 아버지~! 왜 우리 집은 부자가 아닌 것입니까~?" 

머리를 부여잡고 절규하는 시르크를 한심스럽다는 얼굴로 바라보던 슈리온은 
곧 자신이 도와주겠다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"내가 도와주마..." 
"네가 어떻게?" 
"그냥 믿어 봐. 자.. 고개를 돌려 저기 복도 끝을 봐." 

슈리온의 말에 시르크는 의심쩍은 눈을 하면서도 한 가닥의 기대를 가지고 고 
개를 돌렸다. 슈리온이 가리키는 복도의 끝 부분에 대체 뭐가 있나 궁금하다는 
얼굴로 집중해 보는 시르크.... 하지만 별 다른 특이한 것은 보이지 않았다. 
시르크는 도대체 저기에 뭐가 있다는 것인지 모르겠다는 얼굴로 머리를 긁었 
다. 그 순간 시르크의 뒤쪽에 서 있던 슈리온이 사악한 미소를 머금으며 주먹 
을 힘껏 쥐어 보였다. 

"하압~!!!" 

동시에 기합을 내지르며 뻗어진 슈리온의 주먹은 그대로 한 치의 오차도 없이 
시르크의 뒷머리로 파고들었다. 

뻐억!!! 

복도를 진동시키는 우렁찬 마빡 부서지는 소리와 함께 시르크는 단번에 정신을 
잃어버렸다. 하지만 그것으로는 안심이 되지 않는지 슈리온은 다시 한번 주먹 
을 날렸다. 결국 두 번의 무식한 주먹질에 슈리온의 목적대로 시르크는 완전히 
눈알이 뒤집혀 버렸다. 
그제야 안심을 한 슈리온은 웃으며 시르크의 몸을 잡았다. 

"웃차.. 자식... 덩치만큼이나 더럽게 무겁네.." 

완전히 골로 가 버린 시르크를 들어올린 슈리온은 곧 주위를 둘러보았다. 그리 
고 식은땀을 흘리면서 자신을 바라보는 다른 학생들에게 소리쳤다. 

"잘 봐! 시르크 내가 납치해 간다!! 알았지? 시르크는 정말정말 수업에 빠지기 
싫어하는데 내가 강제로 기절 시켜서 데리고 나간 거야. 알았지?" 

사람 하나 기절 시켜 놓고 빙긋 웃으며 말하는 슈리온이 그렇게 사악해 보일 
수가 없었다. 하지만 뭐라 할 수는 없는 입장... 슈리온의 시선을 받은 모든 
아이들은 하나같이 고개를 세차게 위에서 아래로 끄덕였다. 

"좋아. 아~주 좋아. 믿겠어. 뭐 그래도 혹시나 거짓말을 하는 녀석이 있을 수 
도 있으니.. 어쨌든 거짓말하면... 알지?" 

누가 감히 고귀한 개망나니의 어명을 거부하리요. 아마 여벌로 몇 개의 목숨을 
남겨둔 아이가 아니라면 절대로 그의 뜻을 거스를 수가 없을 것이다. 아니 슈 
리온이라면 그 여벌의 목숨도 다 날아갈 때까지 치사한 보복을 해 올 것이다. 
이런 사실을 잘 알고 있는 아이들은 단 한 명의 낙오자 없이 목이 빠져라 위아 
래로 흔들었다. 

"좋아. 나는 그럼 간다. 아! 그리고 우리 반 아이들은 다음 수업 때 선생에게 
말 좀 해 줬으면 한다. 내가 이 녀석 납치해서 오늘 하루 수업 땡땡이 치겠다 
고. 알았지?" 

그렇게 시르크를 들쳐 맨 채 슈리온은 웃음꽃을 뿌리며 사라졌다. 이 어이없는 
납치사건은 그렇게 막이 내렸다. 주위의 수많은 아이들의 목에 심각한 디스크 
를 심어 주고서...... 



"에엑? 죽이야?" 

아릴은 자신의 앞에 놓여있는 죽 한 그릇을 보며 울상을 지었다. 영양실조로 
쓰러졌다가 겨우 깨어나 아우성 치는 배를 달래기 위해 먹을 것을 찾았는 
데..... 가져다주는 것은 달랑 죽 한 그릇이었으니 어이가 없을 정도였다. 

"죽 말고 다른 것은 안 돼?" 
"어쩔 수 없어. 다른 것 먹으면 분명 체할 거야. 의사 선생님께서 말씀하시기 
를 우선은 그것 먹고... 한 내일쯤에나 제대로 된 식사를 해야 한다고 하더 
라." 

크레이스의 말에 아릴은 고개를 푹 숙였다. 하긴 근 닷새 정도를 굶은 상태이 
니.. 아마 그녀가 원하는 고기를 먹었다가는 당장 위가 문제를 일으켜 버릴 것 
이다. 몸을 생각한다면 별 수 없이 죽부터 천천히 먹어야 했다. 

"하아....." 

한숨을 내쉬며 조심스럽게 죽을 떠먹는 아릴을 보며 크레이스는 빙그레 미소를 
지었다. 조금 마르기는 했지만... 이 정도면 괜찮아 보였다. 의사는 별 문제가 
없을 것이라 했지만 아릴이 깨어나기 전까지 안절부절못했던 크레이스였다. 혹 
시라도 무슨 문제가 일어나지는 않을까... 의사가 진단을 잘못 한 것을 아닐 
까.. 이대로 영원히 깨어나지 않은 것은 아닐까 하는 등등 불길한 생각만이 자 
꾸 떠올라 밤에 잠을 한 숨도 못 잤던 크레이스였다. 
정말 눈을 뜨자마자 배고프다고 밥을 달라 하던 아릴을 본 순간 자신도 모르게 
눈물을 쏟아버릴 뻔했다. 자신의 사랑스러운 동생.. 남자같이 털털해서 귀염성 
이 없다는 점이 문제이지만 그래도 아릴은 역시 크레이스가 세상에서 가장 사 
랑하는 동생임에 틀림이 없었다. 

"그런데 말야. 아릴. 너와 함께 있었던 아르는 아무 이상 없던데 왜 너만 이렇 
게 된 거냐? 설마 아르가 네 먹을 것을 다 뺏어먹기라도 한 거냐?" 
"우욱..." 

그 때 의자에 앉아 까딱거리고 있던 크라우드가 물었고 무슨 일에서인지 아릴 
은 먹던 죽을 다시 뿜어버렸다. 그것을 보고 아릴의 몸에 이상이 생겼다 판단 
한 크레이스와 크라우드는 사색이 되어 다가갔다. 

"왜 그래?" 
"어디 아픈 거야?" 
"아.. 아니... 그게 아니고..." 

걱정스러운 얼굴로 다가와 묻는 쌍둥이 오빠에게 아릴은 황급히 손을 저었다. 
실상 아릴이 먹던 죽을 다시 뱉어버린 것은 몸에 이상이 있어서가 아니었다. 
바로 그 함정 안에서 아르가 몬스터 고기를 구워먹던 장면이 생각났기 때문이 
었다. 이제 어느 정도 적응이 되었다 생각했는데... 그게 아니었나 보다. 크라 
우드의 말을 듣자마자 갑자기 속이 요동을 쳐버렸던 것이다. 

"하아.. 느끼해서 더 이상 못 먹겠네...." 

몬스터 고기를 생각하자 식욕이 순식간에 사라져 버렸다. 아릴은 죽 그릇을 밀 
쳐내며 냅킨으로 입을 닦았다. 그러자 크레이스가 입을 열었다. 

"그만 먹으려고? 안돼. 좀 더 먹어야지." 
"아.. 아냐... 갑자기 이상한 생각이 들어서 속이 울렁거리는 통에 그래. 먹어 
봤자 다시 토해 버릴 것 같아. 좀 있다가 먹을게. 그리고 이건 못 먹겠네... 
있다가 새로 한 그릇 받아야겠다." 

아릴의 말에 크레이스는 고개를 끄덕였다. 뭐 완전히 안 먹는다는 말도 아니었 
으니. 조금 있다가 먹는다는데 뭐라 하겠는가? 그것보다는 조금 전 아릴의 행 
동이 걱정되는 크레이스였다. 

"정말 어디 아프거나 한 것은 아니지?" 
"응. 조금 배가 고프다 뿐이지 괜찮아. 고마워 오빠." 

빙긋 웃으며 고개를 끄덕이는 아릴을 보며 크레이스는 안도의 한숨을 내쉬었 
다. 아릴이 어디가 아프면서도 안 아프다고 고집부릴 아이가 아니라는 사실을 
알기에 크레이스는 아릴이 이제 괜찮다고 믿었다. 

"하아.. 다행이다.. 하여간 그보다 그 일.. 대체 어떻게 된 거야? 어째서 너하 
고 아르가 그곳에 빠져 있었던 거지?" 
"그게 나도 잘 모르겠어..." 

그건 아릴이 오히려 묻고싶은 것이었다. 느닷없이 함정에 빠져서 근 일주일 동 
안이나 고생을 해야 했으니... 거기다 매일같이 몬스터의 조각난 시체를 봐야 
했으니 이제는 꿈에서 그 장면을 볼까 두려울 정도였다. 정말 그 곳에 자신 혼 
자서만 빠졌더라면 벌써 미치고도 남았을 것이다. 아르가 함께 있었기 때문에 
아릴은 버틸 수 있었다. 비록 몬스터 고기를 좋다고 구워먹던 모습은 보기 싫 
었지만... 그런 아르라도 함께 있었다는 사실이 참으로 다행스러웠다. 

'그리고... 그 때....' 

순간 아릴은 자신이 함정에 빠졌을 때 구하러 들어오던 아르의 모습을 떠올렸 
다. 그러자 차갑게 돌아서던 모습 역시 떠올랐고 그 모습과 떨어져 내리던 자 
신을 받아 안아서 구해주던 모습이 기묘한 대치를 이루었다. 처음의 모습은 은 
근히 분노를 불러 일으켰지만 나중의 모습을 생각하자 자신도 모르게 얼굴이 
붉어졌다. 특히 아르가 자신을 안고 날아올랐을 때에는 흡사 아르가 새처럼 보 
일 정도였다. 그 당시 바로 앞에서 본 아르의 모습은 정말 멋있었다. 

'....내가 무슨 생각을....' 

하지만 금새 아릴은 고개를 도리도리 저었다. 말도 안 되지... 아르를 멋있다 
생각하다니... 아르가 콧노래를 흥얼거리며 몬스터 고기를 굽던 모습만 생각하 
면 욕지기가 나올 정도인데... 한 순간은 비록 멋있었다 하지만 나머지의 모습 
들은 하나같이 '꽝'이었다. 아마 분명 그 때 멋있다고 생각되던 모습도 자신이 
잘못 본 것일 것이다. 아무리 생각해도 아르에게는 아릴이 멋있다고 생각할 모 
습이 없었다. 

"혹시.. 귀엽다고 하면 몰라도....... ....내가 무슨 생각을 한 거지?" 

황급히 입을 다문 아릴은 자신의 머리에 무슨 문제가 생긴 것은 아닌가 하는 
심각한 고찰에 들어갔다. 그때 아릴의 중얼거림을 들은 듯 크라우드가 물어왔 
다. 

"귀엽다니? 누가? 아르가?" 
"아. 아냐.. 내가 아르 싫어하는 것 알잖아! 어떻게 그 애를...." 
".....어째 너 당황한 것 같다?" 

아니면 아니지... 왜 저렇게 당황한다는 말인가? 거기다 얼굴을 붉히며 고개를 
도리질 해 보았지 믿을 사람 아무도 없다. 

'어떻게 생각 하냐?' 
'내 추측으로는 분명 아릴이 아르에게 관심을 가지기 시작 한 것 같다' 

크라우드와 크레이스는 서로를 돌아보며 눈빛으로 대화를 나누었고 곧 빙그레 
미소를 지었다. 아르와 아릴이 잘 되면 오히려 좋아할 그들이었다. 보기만 해 
도 껴안고 꽉 깨물어 주고 싶은 아르가 아닌가? 그런 아르가 아릴과 짝지어진 
다면 보고 싶을 때면 언제나 볼 수가 있을 것이다. 물론 후에 아르가 어른이 
되면 그 귀여움이 사라지겠지만.... 그 때에는 아르와 아릴의 아이를 기대하면 
된다. 그 귀여운 아르의 아이이니 얼마나 귀엽겠는가? 행에라도 아릴 닮은 애 
가 태어나면 불상사지만 애를 하나만 낳을 것인가? 10번이라도 100번이라도 아 
르 닮은 애를 낳게 달달 볶으면 그만 이라고 생각하는 쌍둥이였다. 

"흐흐흐.. 아릴!! 이 오빠는 너를 믿는다!!" 
"맞아!! 사랑하는 우리 동생 아릴은 이 오빠들을 슬프게 하지 않을 거야." 

그 동안 오랜 시간을 투자하여 주위를 둘러본 크라우드와 크레이스는 의외로 
눈에 차는 귀여운 아이들을 발견할 수 없다는 사실을 눈치챘다. 특히 아르처럼 
귀여운 애는 눈 씻고 찾아봐도 보기 힘들었다. 만약 아르가 떠나버린다면 또 
언제 어디서 그런 귀여운 아이를 찾겠는가? 아마 못 찾을 확률이 더 높을 것이 
다. 그런 불상사를 미연에 방지하기 위해서는 아르를 자신의 옆에 꼭 잡아둬야 
했다. 그러기 위해서 가장 좋은 방법은 역시 동생을 넘겨버리는 것이다. 
안 그래도 노처녀로 늙어 죽을 것 같은 여동생 구제하니 좋고, 대대손손 귀여 
운 애 생산해 낼 수 있으니 좋다. 이건 그야말로 한 개의 돌로 두 개의 새를 
잡는 것이요, 드래곤 잡고 레어 터는 기쁨에다가, 님도 보고 뽕까지 따는 즐거 
움이다. 
하지만 쌍둥이 오빠의 이런 생각을 확실히 알 턱이 없는 아릴은 의아한 시선을 
할뿐이었다. 

"오빠들.... 뭐 잘못 먹었어?" 
"하하하. 그런 것이 있단다!! 이 오라버니들의 깊은 생각을 어찌 어린 네가 알 
겠냐? 좀만 시간이 지나면 너도 오빠들에게 감사하는 날이 올 것이다. 그렇지 
내 형제 크라우드?" 
"당연하지 내 형제 크레이스." 
"푸하하하하!!" 
"쿠하하하하!!" 

서로의 어깨를 치며 대소를 터트리는 오빠들을 한동안 바라보던 아릴은 곧 대 
충 오빠들의 행동 의미를 파악한 듯 눈살을 찌푸렸다. 

"설마... 그 때 말 한 것처럼 아르와 나를 어떻게 맺어준다는 돌 맞을 생각하 
는 것은 아니겠지?" 
"오옷!!! 역시 우리 동생! 눈치 하나는 끝내준다니까!!" 

아릴의 말에 크라우드는 뭐가 그리 좋은지 아릴을 껴안고 볼을 비벼댔다. 하지 
만 그와 반대로 크레이스는 흠칫하며 멍청한 행동을 하는 크라우드를 쏘아보았 
다. 그도 그럴 것이 크레이스는 아직 아릴에게 이런 말을 하기는 이르다고 생 
각하기 때문이었다. 차근차근 아릴 모르게 아르와 다리를 놓아주고 어느 정도 
됐다 싶으면 확실한 결정타를 먹어야 할 것인데.... 이 바보 같은 자신의 쌍둥 
이 형제는 초장부터 망치로 벽을 뭉개는 행위를 하고 있는 것이다. 
그런 크레이스의 추측이 정확했는지 아릴의 얼굴에 싸늘한 한기가 돌았다. 

"누가 아르 따위와 맺어진다는 것이야~!!!!" 
"에? 일주일이나 함께 동거했으면서... 그 사이에 아무 일도 없었냐?" 
"무.. 무슨 말도 안 되는 소리야~!!!!" 

질겁하는 아릴을 놀리는 것이 재미있는지 크라우드는 징그럽게 웃으며 뒤로 물 
러서는 아릴에게 고개를 들이댔다. 처음에는 말릴까 생각하던 크레이스였지만 
곧 그 생각을 접었다. 그도 정말 지난 일주일 동안 아릴과 아르가 아무 일도 
없었나 궁금해 졌던 것이다. 
어제 그가 아르와 아릴을 구하러 내려갔을 때... 둘은 사이좋게 머리를 맞대고 
잠을 자고 있지 않았던가? 그런 모습은 지금까지의 아릴과 아르의 관계로 보면 
절대로 있을 수 없는 모습이었다. 분명 그 사이에 둘만의 무슨 일이 있었던 것 
이 분명했다. 

"흐흐흐. 설마 너희들....." 
"뭐.. 뭐?" 
"거기서 어린애들이 하지 말아야 할 짓까지 한 것은 아니겠지?" 
"내가 오빠들 같은지 알아?!" 
"흐흐. 사실대로 마~알 해 봐. 말 해줘~! 사실을 말 해줘~! 최소한 키~이스 까 
지는 했겠지?" 
"미쳤어~!!!! 씨이!!! 나가!! 당장 나가~~!!!!" 

결국 폭발한 아릴은 베개를 들어 크라우드의 몸을 무지막지하게 내리쳤다. 그 
동안 굶어 영양실조가 걸렸다는 사실이 거짓말처럼 느껴질 정도로 아릴의 공격 
은 빠르고 강했다. 아니 심지어는 무식하다는 말이 나올 정도였다. 한 대 맞을 
때마다 머리가 울릴 정도의 파괴력이었다. 

"으악!! 자.. 잠깐!!" 
"야.. 나는 아무 말도... 안 했단 말야~!!" 

얼떨결에 말려버린 크레이스와 함께 도망치듯이 병실을 나간 크라우드는 문을 
닫자마자 쿵 하는 소리를 들어야 했다. 아마 아릴이 던져버린 베개가 문에 부 
딪친 소리일 것이다. 

"헥헥.. 조그만 것이 성깔은 정말 더러워 가지고...." 
"제길.. 왜 나까지...." 

겨우 한 숨 돌린 크라우드와 크레이스는 머리를 긁으며 서로를 돌아보았다. 그 
런 그들의 입가에는 어느새 미소가 머물러 있었다. 

"역시 뭔가 있지?" 
"그런 것 같아... 너도 알다시피 아릴이 저렇게 화를 낼 때는 뭔가를 감출 때 
뿐이잖아. 정말 아르가 싫다면 소리를 빽 지르고 그 후에는 완전히 무시를 해 
버릴 텐데.... 이렇게 날뛴다는 것은....." 
"히히히.. 깜찍한 것 같으니라고. 네가 아무리 그래 봤자 우리들 손바닥 안이 
다." 

누가 쌍둥이 아니랄까봐 똑같은 포즈로 배를 잡고 키득거리는 크라우드와 크레 
이스였다. 한참동안이나 낄낄거리면서 지나가는 간호사에게 의심스러운 눈빛을 
받은 두 형제는 이번에도 역시나 동시에 웃음을 멈추었다. 

"그보다... 그 함정 안에서 친해 진 것이 분명한데... 대체 그 안에서 무슨 일 
이 있었을까?" 
"흐흐. 물어보면 되지...." 

느끼한 웃음을 흘리며 크라우드가 몸을 돌렸다. 그러자 크레이스는 다급한 목 
소리로 문을 열려고 하는 크라우드를 저지시켰다. 

"아!! 야!! 잠깐!!" 
"왜?" 
"지금 고개 넣었다가는 맞을 거다....." 
"어차피 베개도 던졌잖아. 괜찮아. 던질 것도 없어. 아까 보니까 화분도 아릴 
이 손을 뻗었을 때 닿지 않는 거리였으니까.." 
"아.. 아니.. 하나 남은 것이...." 
"괜찮다니까." 

그러나 크라우드는 크레이스의 충고를 싸그리 무시하며 문을 열었다. 문안으로 
고개만 쑥 집어넣은 크라우드는 숨을 헐떡거리다 자신을 보고는 다시금 이를 
가는 아릴에게 빙긋 미소를 지었다. 그리고는 눈을 돌려 화분의 위치를 판별했 
다. 역시 예상대로 화분은 아릴과 상당히 떨어진 거리에 자리잡고 있었다. 
안심한 크라우드는 더 이상 거리낄 것이 없다는 듯 물었다. 

"아릴... 혹시 말야...." 
"뭐?" 
"키스 안 했다면.. 포옹이라도..." 

퍽!!! 

순간 크라우드는 뭔가 흰 물체가 날아오는 듯한 환상을 보아야 했다. 그것이 
무엇일까 의아해 했던 크라우드였으나 그 물체의 정체를 파악하기도 전에 얼굴 
에 작렬하는 환상적인 고통을 느끼며 눈이 풀려갔다. 혼미해져 가는 정신 속에 
서 그는 어렴풋이 크레이스의 중얼거림을 들을 수가 있었다. 

"아릴 옆에 죽 그릇 있다는 것을 까먹었냐?" 
"....그.. 그랬군...." 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 53 - 인정받은 커플 

"길 맞은편에 있는 건물이 바로 세인트 아킨 종합의원입니다." 
"고맙습니다. 얼마죠?" 
"100루덴입니다." 

휘리아나와 아르가 먼저 내린 후 계산을 마친 루나린이 뒤따라 마차에서 내렸 
다. -역시 사람들의 시선이 모이는 것은 당연한 것이니 앞으로는 알아서 그럴 
것이라 생각하도록 하자- 그러자 마부는 정중히 인사를 하고 얼굴을 붉히며 마 
차를 몰아 사라졌다. 잠시 멀어져 가는 마차를 이유 없이 응시하던 루나린은 
곧 아르의 손을 잡으며 미소를 지었다. 

"후훗. 다 왔구나." 

루나린에게 손을 맡기며 아르는 고개를 들어 길 맞은편에 자리하고 있는 10층 
가량의 백색의 고층 건물을 바라보았다. 

"와아... 크다." 

세인트 아킨 종합의원. 300년 전 성자(聖者)라 불린 아킨이 설립한 병원으로 
당시는 그저 자그마한 병원일 뿐이었다. 건물의 층수도 겨우 2층. 하지만 원장 
인 아킨이 신의(神醫)라 불릴 정도로 의술이 뛰어났기에 많은 손님들이 찾아 
왔고 그로 인해 병원은 갈수록 크기를 불려갔다. 더구나 성자라는 이름에 걸맞 
게 돈이 없는 병자라 하더라도 치료를 해 주었으니 평민들에게도 큰 인기를 받 
는 커다란 병원으로 발전해 나갔다. 물론 빈민층 사람들에게 돈을 받지 못한 
만큼 부유층 사람들을 진료할 때는 타 병원보다 더 높은 진료비를 받았지만 의 
사들의 실력이 널리 인정을 받았기에 약간이라도 돈을 더 내더라도 이 세인트 
아킨 종합의원으로 진료를 받으러 왔다. 그렇게 세인트 아킨 종합의원은 점차 
명성을 높여갔다. 
하지만 모든 것은 변하기 마련.... 처음 설립자인 아킨의 의도는 빈부의 눈을 
주지 않고 모든 이들을 하나의 인간으로 봐 치료를 한다는 것이었지만 그런 이 
념의 큰 뜻은 시간이 지날수록 줄어들어 갔다. 인간의 심리란 돈을 거머쥐게 
되면 조금이라도 더 큰돈을 얻고 싶어하기 마련이었고 그런 욕구는 갈수록 증 
폭만 되어간다. 처음 아킨과 그의 제자들은 그 이념에 따랐지만 3대 때부터는 
빈민층의 치료를 조금씩 거부하기 시작했고 5대 째에는 그런 이념이 완전히 사 
라져 버렸다. 이 곳을 이용하던 고위 귀족들도 평소 더럽다 생각하는 빈민층의 
인간들과 함께 치료를 받는 것을 달갑게 생각하지 않았기에 오히려 이런 정책 
을 내건 병원 측을 옹호했다. 병원에서는 갈수록 진료비를 올렸고 덕분에 시간 
이 흐르자 더 이상은 보통의 평민들도 진료를 받기가 불가능할 정도가 되었다. 
때문에 지금에 와서는 왕국 최고의 병원이라는 명예를 가졌으되 선대와는 달리 
모든 이들에게 명성을 알리는 것이 아닌 높은 자리에 있는 대 귀족들에게만 명 
성을 알리는 병원이 되어 있었다. 스스로 추악하다 생각하는 빈민층의 인간들 
을 버리고.... 고위 귀족들의 입맛을 맞추었다. 남아도는 것은 돈뿐인 귀족들 
은 가벼운 감기만 걸려도 이 병원을 찾았고 평민들로서는 생각하기도 힘이 드 
는 거금을 주면서 진료를 받았다. 그렇게 현재의 세인트 아킨 종합의원은 귀족 
들만의 병원으로 탈바꿈되어 있었다. 

"전에 왔을 때보다 더 커져 있네." 
"......돈독 오른 돈 벌레들이니 많이 벌었겠지." 

루나린의 말에 휘리아나가 싸늘한 목소리로 중얼거렸다. 상당히 가시가 돋친 
말이었기에 루나린은 휘리아나를 돌아보았고 곧 쓴웃음과 함께 고개를 끄덕였 
다. 휘리아나가 저런 말을 하는 이유... 루나린은 알고 있었다. 그녀들은 이 
병원의 초대 원장인 세인트 아킨과 안면이 있었던 것이다. 
과거 아라크드는 이 곳 병원에 자금을 공급해 주었던 적이 있었다. 아무리 귀 
족들에게 더 높은 진료비를 받는다 하지만 그렇게 다른 병원과 큰 차이가 나는 
것도 아니었다. 무엇보다 귀족의 수는 평민이나 빈민에 비하면 그야말로 쥐꼬 
리 같다고 할 수도 있었다. 덕분에 그런 귀족들에게 받은 진료비로는 병원 운 
영이 불가능할 수밖에 없었다. 세인트 아킨의 명성 때문에 하루에도 수백 명 
이상의 돈 없는 빈민들이 몰려오는데 어떻게 일주일에 두세 번 오는 귀족들의 
진료비로 약값을 충당하겠는가? 세인트 아킨이 스스로의 사비까지 털어서 병원 
운영에 힘을 썼지만 한 사람의 자본으로는 막을 수는 없는 일이었다. 하물며 
대 갑부도 아닌 청백하게 살아온 아킨인데 말이다. 
결국 파산 직전까지 간 병원이었다. 그런 아킨을 도운 것이 바로 아라크드였 
다. 우연히 만난 아킨에게 호감을 가지게 된 아라크드는 지속적으로 아킨을 도 
와주었다. 뭐 아라크드에게 돈이란 널릴 만큼 널렸으니까. 필요하다면 나무 수 
십 그루를 뽑아와 한번에 화염마법을 날려 시꺼멓게 태운 후에 압축을 시켜서 
수십 개의 다이아몬드를 만들어 버리면 되고, 그러기도 귀찮다면 근처에 사는 
드래곤들에게 순회공연을 하며 '보석 한 포대 안 내놓으면 주먹 한 방'을 하면 
그만이었다. 
어쨌든 그렇게 아무도 모르게 아라크드는 아킨의 후원자가 되어 주었다. 물론 
그렇다고 한번에 성 한 채를 살 돈을 준 것은 아니었다. 그렇게 큰돈을 준다 
하더라도 아킨이 받을 인물이 아니었고 아라크드 역시 전혀 그럴 생각은 없었 
다. 아라크드가 대 주는 돈은 꼭 필요한 정도의 금액뿐이었다. 뭐 그 정도라도 
보통 사람이 보기에는 상상할 수 없는 거금이었지만.... 
아무튼 그렇게 아킨의 병원은 아라크드의 도움으로 유지가 되었다. 후에 아킨 
이 죽은 후에도 아라크드는 계속해서 지원을 해 주었지만 언제인가부터 아킨의 
후손들이 조금씩 선행이 아닌 자신들의 이익이 눈을 뜨기 시작했고 결국 더 이 
상 자신이 도울 필요가 없다 생각한 아라크드는 후원을 멈추어 버렸다. 물론 
아라크드는 그들의 행동이 나쁘다고 생각한 것은 아니었다. 어떻게 보면 자신 
의 이익을 챙기는 것은 가장 인간다운 인간이라 할 수가 있다. 겉으로는 착한 
척 하면서 속으로는 더러운 생각을 품고 있는 인간보다는 차라리 낫다고 생각 
하는 아라크드였다. 그가 지원을 끊은 이유는 말 그대로 더 이상의 지원이 필 
요 없기 때문이었다. 
아라크드가 아킨을 도운 이유는 아킨이라는 인간이 마음에 들어서였다는 이유 
하나 때문이었다. 자신이 마음에 드는 인간이 어려워하고 있는 것을 보며 그저 
조금 도운 것뿐이다. 그리고 그 후손들은 자신이 인정한 인간의 이념을 어느 
정도 수용하는 것 같았기에 도운 것이다. 
이런 사실은 아라크드의 부인이라면 다들 알고 있는 일이었다. 이 중 아리스와 
샤이나르는 아라크드와 지극히도 비슷한 사고방식을 가지고 있기에 세인트 아 
킨 종합의원의 이야기가 나오면 그냥 넘어가 버리지만 휘리아나는 달랐다. 다 
른 이들과 약간은 다른 사고방식을 가진 그녀였기에 그저 자신의 이익만을 위 
해 선대의 이념을 헌신짝처럼 내버린 그들을 좋은 눈으로 보지 못하는 것이다. 
그런 휘리아나였기에 세인트 아킨 종합의원의 건물을 보며 이를 가는 것은 당 
연했다. 

"그래서.. 들어가 건물이라도 무 썰 듯이 깨끗하게 베어버릴 생각이니?" 
"......" 

빙긋 웃으며 묻는 루나린의 시선에 휘리아나는 조용히 고개를 돌려버렸다. 솔 
직히 하고 싶은 대로한다면 루나린 말처럼 해 버리고 싶었지만... 휘리아나는 
그럴 수가 없는 입장이었다. 
저 건물이 선대의 유지를 저 버린 이기적인 인간들의 부산물이라 할 지라 
도.... 건물을 부술 수는 없다. 분명 저 건물 안에는 많은 사람들이 있을 것이 
고 대부분이 죄 없는 인간들이리라.. 그런 그들을 다치게 하는 행위는 할 수가 
없었다. 거기에 세인트 아킨의 후손들이 아킨의 유지를 어겼을 뿐이지 정확히 
따지면 신의를 져 버린 것말고 다른 죄는 없다. 무료로 받아들이던 빈민층의 
환자들을 다른 병원처럼 무료로 받아들이지 않은 것뿐이다. 도덕적으로는 약간 
의 죄를 지었을 뿐이고 법적으로의 죄는 전무했다. 
객관적인 판단에서 절대로 악인이라 할 수는 없었다. 

"그만 가자. 아르가 기다리잖니." 

루나린의 말에 휘리아나가 고개를 끄덕였다. 그리고 그들 셋은 천천히 대로를 
가로질러 갔다. 종종 마차가 지나가기는 했지만 위험은 없었다. 마차가 그렇게 
빠른 속도로 달리는 것도 아니었고 또한 루나린과 휘리아나의 얼굴을 보면 마 
부들이 알아서 멈추며 길을 내어 주었기 때문이었다. 루나린과 휘리아나, 아르 
는 아무 무리 없이 길을 건널 수 있을 것 같았다. 
하지만 세상일에는 종종 예상치 못했던 일이 일어나는 법. 

"비켜라~!!!" 

느닷없이 저 멀리서 고함소리와 함께 아련한 비명소리가 들려왔다. 무슨 일인 
가 하며 루나린이 고개를 돌렸고 곧 사람들을 헤치며 무식한 속도로 달려오는 
한 대의 육두 마차를 볼 수가 있었다. 하나같이 눈처럼 새하얀 백마로 이루어 
진 여섯 필의 말이 이끄는 거대한 마차. 그 곳에는 왕실의 귀한 존재가 타고 
있다는 것을 증명하듯 루난왕국의 왕가 문장인 십자로 가로지르는 검과 검 위 
에 버티고 선 드래곤이 그려져 있었다. 
역시 왕족 전용 마차는 난폭 운전의 대가라는 사실을 나타내듯 사람들의 안전 
은 싹 무시하며 달려오고 있었다. 루나린과 휘리아나가 미처 피할 틈도 없이 
순식간에 달려온 마차는 죽기 싫으면 비켜라는 심보로 달리기만 할 뿐 멈출 생 
각을 하지 않았다. 그것에 맞추어 휘리아나와 루나린도 걸음을 멈추어 버렸다. 
아주 치고 가려면 치고 가라는 느낌이었다. 

"피.. 피해!!!" 

이제껏 마차가 달려가면 누구라도 급히 길을 비켜 주었는데 루나린과 휘리아나 
가 피할 생각도 않고 오히려 걸음을 멈춰 버리자 마부는 당황했다. 거기다 언 
뜻 보기에도 너무 아름다운 여인들... 솔직히 남자이거나 못생긴 여자라면 '어 
디 감히 왕실의 귀한 분이 지나가는 길을 막는 것인가? 죽어라~!'라고 소리치 
며 밀어버릴 것인데 여인들의 미모가 여기서 죽기에는 아깝게 보이자 마부는 
다급히 고삐를 잡아 당겼다. 일명 급 정차!! 
하지만 고삐를 잡아당긴다고 해서 끝날 문제가 아니었다. 달리는 것은 말이었 
고 그 말들은 고추에 땀나도록 달리고 있는 와중에 고삐가 당겨졌다고 일시에 
멈추기에게는 기술이 모자랐다. 

"으아악!!!!" 
"꺄아악~!!!" 

거리 곳곳에서 말에 밟혀 죽은 여자들을 보게 될 것이라 생각했는지 비명소리 
가 터져 나왔다. 그 순간 무심한 얼굴로 코앞까지 다가온 말을 지켜보던 휘리 
아나가 강하게 진각(震脚)을 밟았다. 그러자 갑자기 울려오는 굉음. 땅이 갈라 
지는 듯한 '쾅!!'하는 소리와 함께 대지가 진동하였고 그 울림은 주위 사람들 
을 모조리 엉덩방아를 찍게 만들어 버렸다. 
하지만 무엇보다도 놀라운 것은 휘리아나 일행을 덮치기 직전인 마차에 일어났 
다. 

"히익!!!!" 

느닷없이 말과 마차가 공중으로 1미터 정도 떠올라 버리자 마부는 기겁을 하며 
주위를 둘러보았다. 그런 그의 눈에 언뜻 휘리아나의 싸늘한 미소가 비추어졌 
다. 마부는 순식간에 오한에 휩싸였고 몸을 떨었다. 
곧 하늘로 떠올랐던 마차와 말들이 사정없이 땅으로 내동댕이쳐졌고 떨어질 때 
충격으로 기절해 버렸는지 말들은 하나같이 쓰러져서 움직임이 잃어버렸다. 반 
대로 마차는 고급임을 증명하듯 대체적으로 멀쩡했다. 
하지만 그것도 잠시였다. 휘리아나의 손이 약간 움직인다 생각하는 순간 그 누 
구도 볼 수 없는 두 가닥의 검기가 쏘아져 나갔고 마차의 양쪽에 달려있는 네 
개의 바퀴를 떼어내 버렸다. 

쿵!! 

바퀴 때문에 지탱되고 있던 마차는 다시 한번 2차 추락을 경험했고 마차 안에 
서는 비명소리와 함께 간간이 신음소리가 흘러나왔다. 

"망아지처럼 날뛴 벌이다." 

싸늘히 마차를 바라보며 중얼거린 휘리아나는 그대로 몸을 돌려 병원으로 걸음 
을 옮겼고 그 뒤로 루나린이 한 손으로는 아르를 잡고 남은 한 손으로는 웃음 
을 참기 위해 입을 가린 채 따라갔다. 
루나린과 휘리아나, 아르가 병원 안으로 들어가 버린 후 얼마 시간이 지나지 
않아 마차의 문이 열리며 두 명의 인물이 엉망진창이 되어서 기어 나왔다. 30 
대 초반의 잘 단련된 몸을 가진 사내와 10대 중 후반의 호리호리한 체구의 소 
년이었다. 

"대.. 대체 무슨 일이야!! 메이튼!!" 

흐트러진 머리를 부여잡으며 악을 지르는 소년.. 몹시 성이 난 듯 눈 안에서는 
불길이 이글거리고 있었고 꽉 쥐어진 주먹은 당장이라도 누구를 패야 직성이 
풀리겠다는 듯 부들부들 떨리고 있었다. 
소년의 부름에 메이튼이라는 사내는 움찔하며 급히 고개를 숙였다. 

"지.. 지금 당장 알아보도록 하겠습니다." 

조금 전의 충격으로 정신이 얼얼했지만 그렇다고 언제까지 휘청거리며 서 있을 
수 없었다. 그는 자신이 모시는 소년이 얼마나 성격이 개와 같은지 아주 뼈저 
리게 느끼고 있었으니까. 대 루난왕국의 오왕자(五王子) 루시디드 지르에 덴 
유리샤크 이렌드 피레시온의 악명은 왕성 내 그 누구나 다들 인정하는 것이었 
다... 정말 모진 꼴 당하지 않으려면 신속하게 움직여야만 했으니.... 

"조금 전에 무슨 일이 있었나~!! 루우우으카~!!" 

거품 물고 쓰러져 있는 마부 루으카의 목을 잡고 흔들며 메이튼은 절규했다. 
살.아.남.기.위.해.서. 



"참... 나 그러니까 조심하라 일렀건만...." 

병원 복도 의자에 앉아 완전히 뻗어버린 크라우드를 쿡쿡 찌르며 크레이스는 
한숨을 내쉬었다. 몇몇 간호사가 와서 병실로 옮겨야 하는 것은 아닌가 의문을 
표했지만 그 때마다 크레이스는 미소를 지으며 고개를 저었다. 이 정도의 부상 
정도는 몇 십분 이면 깨어날 수 있다는 말을 하면서... 

"그건 그렇고... 참으로 기가 막히게도 도장이 찍혔네 그래. 킥킥....." 

크라우드의 얼굴에 찍혀있는 붉은 자국을 보며 크레이스는 참았던 웃음을 다시 
터트렸다. 아릴이 던진 그릇의 밑면으로 맞았던 크라우드는 현재 얼굴에 기막 
힌 자국을 남긴 상태였다. 양쪽 눈을 가로지르며 둥글게 이마를 둘러 싼 원의 
자국은 넘어 갈 수 있다.. 하지만 원 중앙.. 즉 이마에 찍혀있는 'Saint Akin' 
이라는 붉은 글자는 정말 보면 볼수록 웃음을 불러일으킨다. 꼭 병원 선전용 
인간 같지 않은가? 이게 다 아릴이 던진 그릇의 밑면에 조각되어 있던 글자 때 
문이었다. 

"킥킥킥...." 

약간 푸르스름하게 멍 든 부분도 있는 것으로 보아 금새 없어질 것처럼 보이지 
도 않는다. 아마 모르긴 몰라도 사나흘은 갈 멍 자국이었다. 그건 곧 크라우드 
는 앞으로 며칠 동안 이 상태로 학원 안을 질주해야 한다는 말이다. 이곳 세인 
트 아킨 종합의원을 널리 알리면서 말이다. 

"이거 광고비 받아야 하는 것 아냐?" 

어이없는 생각을 하며 피식거리는 크레이스의 행동이 이상해 보였는지 또 한 
명의 간호사가 다가왔다가 크라우드의 모습을 보며 입을 가린 채 부리나케 도 
망을 쳤다. 아마 아무도 없는 곳으로 가 깔깔거리며 자지러질 것이 불을 보듯 
뻔했다. 복도 끝으로 사라져 가는 간호사를 보며 크레이스는 실실 웃음을 흘렸 
다. 

"아! 크레이스다!!" 

그 때 반대쪽 복도에서 누군가의 치기 어린 목소리가 들려왔다. 본능적으로 고 
개를 돌린 크레이스는 곧 쪼르르 달려오고 있는 아르를 볼 수가 있었다. 

"아! 아르...." 

아르를 보며 반가운 마음에 미소를 짓던 크레이스는 얼마 후 아르의 뒤를 따라 
오고 있는 두 명의 여인을 보며 멈칫했다. 아름답다는 단 한마디로 표현이 가 
능한 여인들... 그것 외에는 그 어떠한 수식어도 불필요했다. 이제껏 크레이스 
가 보아 오고 생각해 왔던 미녀 상을 완전히 부수어 버릴 정도로 아름다운 그 
녀들을 보며 크레이스는 뭔가 이루 말할 수 없는 기이한 흥분을 받았다. 

"뭐 하는 거야?" 
"아.. 그.. 그게...." 

아르의 질문에 더듬더듬 대답하는 크레이스에게 그 여인들 중 하나가 웃으며 
고개를 숙여 보였다. 그것으로 크레이스는 그녀들이 아르와 관계가 있다는 사 
실을 알 수가 있었다. 

"아! 크레이스. 여긴 우리 엄마들. 우리 첫째 엄마하고 이쪽은 넷째 엄마. 헤 
헤. 처음 보지?" 

어.. 엄마? 역시나 다시 한번 충격을 받을 수밖에 없었다. 그녀들은 크레이스 
가 보기에 14살이나 되는 아들을 가졌다고 믿기 힘이 들 정도로 젊었다. 넷째 
어머니까지 있다는 것으로 보아 아르에게는 어머니가 최소한 넷이라는 공식이 
성립이 되지만... 첫 번째 어머니의 외모가 겨우 20대 초로 보일 정도이니 남 
은 다른 어머니라 하더라도 그 보다 더 많다고 생각되지는 않았다. 보통 여러 
명의 부인을 둔다 하더라도 그 순위는 나이로 따지기 마련이기 때문이다. 

"저.. 정말 너희 어머니이셔?" 
"응. 우리 엄마 맞아." 

아르의 말을 믿기 힘이 들었지만.. 믿어야지 어쩌겠는가? 거기다 아르의 어머 
니라 하는 여인들도 아니라고 하지 않으니.... 크레이스는 아르의 어머니들이 
유난히도 어려 보인다고 생각할 수밖에 없었다. 

"그런데 크라우드는 왜 이렇게 누워있는 거야? 어라? 얼굴에 왜 이거 찍었어?" 

멍청히 아르의 어머니들을 바라보던 크레이스는 순간 아르의 질문에 퍼뜩 정신 
을 차렸다. 이게 무슨 짓인가? 아무리 아름답다고 하지만... 아르의 어머니를 
보며 제정신을 차리지 못하다니... 자신의 수양이 너무 부족하다 느끼며 크레 
이스는 고개를 휘휘 저어 제정신을 차리기 위해 노력했다. 그 노력의 결과인지 
평소의 자신으로 돌아 올 수 있었고 여느 때처럼 미소를 지으며 입을 열었다. 

"아.. 그게 좀 일이 있어서.. 그보다 처음 뵙겠습니다. 크레이스 안 루지아 유 
란이라 합니다. 조금 전 무례하게 바라보았던 점 사죄 드립니다." 
"후훗. 아니에요. 괜찮으니 신경 쓰지 마세요. 오히려 너무 어리기만 한 저희 
아들을 잘 보살펴 준 것에 감사드려요. 그런데... 유란 후작가의?" 
"네. 그것 보다 말 낮춰 주세요. 아르의 친구인데.. 존댓말을 들으니 좀 그렇 
네요." 

쑥스럽게 웃으며 머리를 긁적이는 크레이스를 보며 루나린은 빙긋 미소를 지었 
다. 유란 후작가라면 이곳 루난왕국에서 피레시온 공작가를 제외하고 최고의 
권력을 지닌 대 가문인데... 그런 환경에서 태어나면 대다수가 어린 시절부터 
권위주의에 가득 차기 마련이다. 하지만 루나린이 본 크레이스는 그런 것이 전 
혀 없어 보였다. 

"그럼 그렇게 할까?" 
"하하. 이제 좀 편하네요. 앗!! 아르 잠깐!!!" 

웃으며 루나린과 이야기를 나누던 크레이스는 순간 아릴의 병실로 들어가려 하 
는 아르를 보게 되었고 급히 소리를 질렀다. 하지만 그런 크레이스의 노력이 
물거품이 되듯 아르는 병실의 문을 활짝 열어버렸다. 동시에 병실 안에서 날아 
온 화병이 아르의 머리를 강타했다. 

"아야~!!" 
"....." 
"....." 
"....." 

머리에 혹을 매달고 뒤로 때굴때굴 굴러간 아르는 복도 벽에 부딪쳐 해롱거렸 
다. 워낙 불시에 일어난 일이라 막을 틈도 없었고 일이 일어난 후에도 어이가 
없었기에 루나린과 휘리아나, 크레이스는 멍한 얼굴로 뒤집혀 있는 아르와 땅 
에 떨어져 박살난 꽃병을 번갈아 바라볼 뿐이었다. 

"아.. 아르!!" 

그때 병실 안에서 푸른 머리카락을 가진 단발머리의 소녀가 기겁을 하며 튀어 
나왔다. 바로 아르를 크라우드나 크레이스로 착각하고 화병을 날려버린 아릴이 
었다. 아릴은 겨우 그릇에 한번 맞았다고 크라우드가 뻗어버리지 않을 것이라 
생각했고 당연히 분명 또 놀리러 들어 올 것이라 생각해 지금까지 화병을 들고 
던질 자세를 취하고 있었던 것이다. 하지만 실제로 크라우드는 처음 한번에 누 
워버렸고 그걸 모르는 아릴은 점차 기다림에 지루해져갔다. 결국 더 이상 안 
들어 올 것이라 생각하며 화병에서 손을 놓는 순간 재수 없게도 아르가 문을 
열어버린 것이다. 
서서히 긴장상태가 풀릴 때에 갑자기 문이 열렸으니... 순식간에 놀라서 상대 
를 확인하지도 않고 화병을 던져버릴 수밖에 없었다. 정확히 머리에 화병을 맞 
고 뒤로 굴러가는 사람을 보며 의기양양한 포즈를 취하던 아릴이었지만 순간 
그녀의 눈에 보이는 피해자는 자신이 생각했던 크라우드가 아니라 아르였다. 
당연히 엉뚱한 사람을 맞추어 버렸다는 것에 놀라서 급히 뛰어나온 것이다. 평 
소라면 아르에 대해서 치를 떨겠지만 지금은 그런 것을 생각할 틈도 없었다. 

"에고.. 뭐야?" 
"미.. 미안 크라우드 오빠인 줄 알고... 괜찮아?" 
"으응...." 

머리가 조금 울리기는 했지만... 이런 경우를 한두 번 당해 보는 아르가 아니 
었기에 가뿐히 몸을 일으켰다. 혹이 난 부분을 누르며 걱정하지 말라는 듯 웃 
는 아르를 보며 아릴은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러다 곧 자신에게 쏘아지는 
시선들을 느끼며 흠칫했다. 그 시선들 중에서 유독 뒷목을 따끔거리는 것은 바 
로 크레이스의 시선이었다. 

"흐흐흐. 아릴... 역시 그랬어...." 
"...뭐.. 뭐가 그랬다는 건데?" 

주춤거리며 뒤로 물러서는 아릴... 그제야 조금 전 자신이 보인 행동이 머릿속 
에 떠올랐다. 황당하게도... 자신은 아르를 걱정해 버린 것이다. 아르를 날려 
버렸다는 사실에 환호를 내지르지는 못할 망정... 오히려 걱정을 하며 달려나 
왔다는 것에 아릴은 질겁했다. 

"아릴 너는 역시....." 
"아냐!!! 나는 절대로 아르를 그렇게 생각하지 않아!!" 
"호오.. 나는 아르의 이름을 꺼내지도 않았는데. 어찌할까?" 
"욱......" 

대 실수다. 역시 크라우드와 다르게 크레이스는 상대하기가 심히 까다롭다는 
판단을 내리는 아릴이었다. 

"하하하!! 알았어!! 알았어! 내가 네 마음 다 안다!! 아르!!!!" 
"어?" 

아릴과 크레이스를 한번씩 번갈아 보며 머리를 문지르고 있던 아르는 갑자기 
크레이스가 자신을 부르자 얼떨결에 대답했다. 그런 아르의 어깨를 다잡은 크 
레이스는 강한 의지가 실린 목소리로 말했다. 

"우리 아릴 잘 부탁한다!" 
"어? 응.... 근데 뭘?" 
"오빠~!!!!!" 

멍청한 얼굴로 되묻는 아르와 팔꿈치로 크레이스를 찍어 내리며 비명을 내지르 
는 아릴... 하지만 아릴의 공격을 받고도 크레이스는 멀쩡했다. 안 그래도 아 
릴의 힘으로는 크레이스를 누를 수가 없는데 지금은 몸 상태도 정상이 아니지 
않는가? 가뿐하게 아릴의 저지를 물리치며 크레이스는 아르의 어깨를 탁탁 쳤 
다. 

"아르!! 난 널 믿어!! 그리고 아릴!! 너는 우선 저 분들께 인사 드려라. 장래 
의 네 시어머니 되실 분들이다." 

크레이스가 가리킨 방향으로 자신도 모르게 고개를 돌린 아릴은 그 곳에서 자 
신을 바라보고 있는 루나린과 휘리아나를 보며 순식간에 얼굴을 붉게 물들여 
버렸다. 

"에에?" 

장래의 시어머니? 그것을 약간만 머리를 굴려 해석하면 아르의 어머니들이라는 
결론이 나온다. 그렇지 않아도 주위 사람들에게 부끄러운 장면을 보여 미칠 지 
경인데 아르의 어머니들에게까지 이런 모습을 보였으니 당장에 쥐구멍이라도 
찾아 들어가고 싶은 아릴이었다. 

"푸훗. 아릴이라고 했니? 우리 아르를 잘 부탁해." 

그리고 루나린의 이 한마디가 결정타였다. 결국 더 이상의 버팀은 불가능했다. 
아릴은 부끄러움으로 인해 붉게 물든 얼굴을 양손으로 가리며 도망치듯이 병실 
로 들어가 버렸다. 아릴이 병실 문을 닫고 거기에 잠그기까지 해 버리자 크레 
이스는 더 이상 참지 못하고 병원 복도를 뒹굴며 포복절도(抱腹絶倒)하였다. 
루나린도 웃음을 참는 것이 힘들기는 매한가지인지 입을 가리며 어깨를 들썩거 
렸고 휘리아나는 그보다 약간 약하게 고개를 돌리며 피식 미소를 지었다. 
다만 아무것도 모르는 아르만이 어리둥절한 얼굴로 서 있을 뿐이었다. 

[으아아아앙~~!!] 

때마침 병실 안에서 아릴의 우는 소리가 구슬프게 들려왔다. 


--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------


신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 54 - 검후(劍后) 휘리아나 

"아릴 저 아이가 남자인지 여자인지 궁금해 한 아르가 아릴의 가슴을 만져 버 
렸죠." 

뭐가 그리 재미있는지 웃으며 그 날의 악몽을 떠벌리는 크레이스를 노려보며, 
아릴은 몸을 부르르 떨었다. 정말 손에 들려있는 죽 그릇을 크레이스의 뒷머리 
로 있는 힘껏 던져버리고 싶을 따름이었다. 하지만 아릴은 그럴 수가 없었다. 
왜일까? 다른 때라면 생각하기도 전에 몸이 반사적으로 작동해서 풀 파워로 던 
지고도 남았을 것인데.... 이상하게도 지금은 머리로는 던진다 하면서도 몸이 
스스로 제지를 했다. 이유라도 알 수 있으면 좀 편해지련만... 그 이유도 알 
수가 없으니 아릴로서는 정말 미칠 지경이었다. 

"푸훗....." 

아르 어머니의 웃음소리가 들려왔다. 그러자 갑자기 얼굴이 붉어지는 아릴이었 
다. 역시 이유를 알 수는 없었지만 느닷없이 부끄러워졌다. 아르에게 가슴이 
만져졌다는 낯간지러운 과거를 들쳐졌기 때문일까? 하지만 지금까지는 그때의 
기억이 떠올라도 부끄러워지기보다는 기분이 먼저 나빠졌는데.... 물론 부끄러 
워지는 것도 있었지만 그것보다는 화가 먼저 났다. 때문에 지금처럼 붉어진 얼 
굴로 고개를 숙이기보다 이를 갈며 날뛰었던 아릴이었다. 그런데 지금은 그 화 
보다 부끄러움이 먼저였다. 거기다 자꾸만 아르의 어머니들에게 신경이 쏠렸 
다. 힐끔 눈을 들어 아르의 어머니들을 바라보았다. 그러자 가슴이 심할 정도 
로 두근거렸다. 어째서일까? 분명 그녀들이 아름답기는 하지만 아릴은 여자였 
다. 지금까지 여자를 보면서 두근거려 보기는 생전 처음이었다. 설마 자신에게 
레지의 성향이 있나 의심이 갈 정도였다. 

'왜?' 

왜? 어째서? 무엇 때문에....? 
궁금했다. 자신에게 문제가 있는 것은 아닌가 하는 두려움도 있었다. 그것 때 
문에 아릴은 자신의 마음을 있는 힘을 다 하여 들여야 보았다. 복잡하게 얽혀 
버린 실타래를 하나하나 풀어가듯이... 그렇게 아릴은 자신의 진실 된 마음을 
찾아 헤맸다. 그리고 결국 찾아 낼 수 있었다. 
아릴이 아르의 어머니들을 보며 두근거린 이유... 그건 동경심 때문이었다. 한 
쪽은 자신이 절대로 가지지 못할 어떤 남자라 하더라도 단번에 끌릴만한 여성 
스러움을 가진 분... 남은 한 쪽은 자신이 이상향으로 생각하는 모습을 가진 
분... 그녀들의 모습은 그렇게 의식하지도 못한 사이에 아릴의 시선을 계속해 
서 잡아당기고 있었다. 

'아르의 어머니들.....' 

과거 아르에게 그의 가족관계를 들었을 때만 하더라도 콩가루 집안이라 생각했 
던 아릴이었다. 부모님들은 하나같이 엽기적일 것이고 보통 사람이 보면 그대 
로 회피를 할 것이라고만 믿었다. 하지만 만나보니 그게 아니었다. 
남은 두 어머니는 어쩔지 몰라도.... 지금 만난 두 분의 어머니는 자신은 생각 
도 못할 매력을 가지고 있었다. 
특히 아르의 넷째 어머니의 느낌은 정말 보고 있으면 소름이 돋을 정도로 매력 
적이었다. 만약 검후 휘리아나가 나타난다면 저런 모습일 것이다. 날카롭게 벼 
려진 검의 날처럼... 저절로 상대의 몸이 위축되는 기도를 은연중에 뿌리는 그 
녀였다. 아르를 볼 때는 입가에 미소가 어리기도 하지만 다른 때에는 절대로 
표정이라는 것이 없어 보였다. 아릴이 알기에 높은 경지에 오른 사람일수록 자 
신의 감정상태를 더욱 잘 감춘다고 했다. 
아릴은 어려서부터 검성인 아버지를 보아 왔기에 -아릴의 아버지 리메르딘 역 
시 표정의 변화가 거의 없다- 이런 사실을 더욱 잘 알고 있었다. 저 정도의 부 
동심(不動心)을 가졌다면 필시 자신의 아버지와 동급.. 아니 그 이상일 수도 
있는 검사라 생각되었다. 
반대로 아르의 첫째 어머니는 완전히 다른 느낌의 매력을 가졌다. 외모는 아르 
의 넷째 어머니와 자매라 해도 무방할 정도로 닮았지만 풍기는 기질은 극과 극 
이었다. 보고만 있어도 마음이 차분해지는 온화함... 만약 남성이라면 누구나 
첫눈에 호감을 가져버릴 것이다. 가장 이상적인 여성의 모습이라 할까? 이제껏 
예쁜 척 하며 내숭떠는 귀족가의 여인들을 많이 보아왔지만 단연코 저 분처럼 
자연스러운 아름다움을 내보이는 여자는 본 적이 없었다. 그만큼 아르의 첫째 
어머니는 아름다웠다. 
아르의 두 어머니들... 아릴은 보면 볼수록 그녀들이 부럽다는 생각이 들었다. 
만약 자신이 아르의 첫째 어머니처럼 된다면... 그도 자신을 다르게 봐 줄까 
하는 생각이 들었다. 아무리 그가 신관이라 하지만.... 남자인 것은 확실하니 
분명 지금과는 다른 시선으로 보아 줄 수도 있다. 
그리고 만약 자신이 아르의 넷째 어머니처럼 된다면? 검후 휘리아나처럼 되고 
픈 꿈을 조금이라도 이룰 수 있을 것만 같았다. 어렸을 때부터의 꿈... 그것 
때문에 스스로의 머리까지 잘라 버렸을 정도로 아릴은 휘리아나처럼 되고 싶었 
다. 하지만 현재에 와서 아릴은 그것이 이루어지기가 무척이나 힘이 드는 꿈이 
라는 사실을 인식했다. 분명 아릴은 유란 후작가의 피를 타고난 만큼 검술에 
재능이 있었다. 그러나 재능이 있지만 천재는 아니었다. 노력으로서 천재를 뛰 
어넘을 수 있다는 말을 종종 들었고 그 말을 신조로 삼았지만... 언제부터인가 
노력으로도 넘을 수 없는 벽이 존재하는 것을 조금씩 알 수 있었다. 
천재 검후 휘리아나. 아릴이 알고 있는 그녀는 대단한 천재였다. 30세의 검성 
이라는 것은 이제껏 그 누구도 넘지 못한 벽이었으니까. 물론 검왕 카인이라는 
스승의 가르침 역시 크게 작용하였다 할 수 있다. 하지만 아무리 검왕 카인의 
지도가 있었다 하더라도 재능이 없다면 결코 그 나이에 검성에 이루를 수 없었 
을 것이다. -메르틴의 경우를 보면 알 수가 있다- 
재능과 맞물려진 띄어난 스승의 가르침... 그런 휘리아나에 비교해서 아릴은 
어느 하나 좋은 것이 없는 상황이다. 원한다면 아버지인 리메르딘에게 검술을 
배울 수도 있지만.. 객관적인 판단으로 카인과 리메르딘의 차이는 하늘과 땅이 
라 해도 무방했다. 재능도 떨어지고 환경도 떨어지고... 언제부터인가 아릴은 
자신이 아무리 노력해도 꿈을 이룰 수 없을 것이라 생각해왔다. 
휘리아나처럼 되고 싶다는 것 하나로 길었던 머리카락도 자르며 노력해 왔는 
데... 여자로서의 매력까지 버려 버렸는데.... 남겨진 것은 좌절뿐이자 아릴은 
눈가가 뜨거워짐을 느꼈다. 

"......" 

처음에는 그저 아르의 어머니들을 보며 부럽다는 생각을 가졌던 것이 어느새 
자신의 한계를 보며 절망하는 사태까지 가 버렸다. 그런 아릴의 이상을 가장먼 
저 발견한 것은 아르였다. 

"에? 아릴 또 울어?" 
"푸웃!!!" 

아르의 입이 열리기 무섭게 입을 적시고 또 다른 이야기를 하려던 크레이스가 
입안에 담았던 물을 다시 내뿜어 버렸다. 그도 그럴 것이 바로 몇 분 전 아릴 
이 운 통에 크라우드가 다른 병실로 실려가 버린 것이다. -아릴이 우는소리에 
본능적으로 눈을 뜨며 몸을 굴리던 크라우드는 때마침 의자 위에 누어 있었다 
는 불운으로 그대로 땅으로 떨어지며 어깨가 탈골되어 버렸다- 이번에는 자신 
의 차례라는 것을 잘 알기에 당황하지 않을 턱이 없었다. 

"으아아~! 아릴~!!! 나 봐라~!!!" 

크레이스는 살기 위해 처절한 몸부림을 시도했다. 컵을 주둥이에 붙이고 춤을 
추어댔고 곧 그것으로도 부족하다 생각했는지 바닥에 엎드려 굼벵이 이동을 시 
작했다. 그가 이런 행동을 하는 이유를 알 턱이 없는 루나린과 휘리아나의 의 
아한 시선이 크레이스의 몸을 찔러댔다. 하지만 크레이스는 부끄러움 따위는 
날려버리며 온 힘을 다 해 아릴을 웃기려 노력했다. 

"푸훗!!" 

오빠의 목소리를 듣고 얼떨결에 고개를 든 아릴은 무식하게 망가지는 크레이스 
를 보며 자신도 모르게 웃음을 터트려 버렸다. 처음에는 입을 가리고 웃음을 
참아보려 했지만 결국 불가항력이라는 사실을 느꼈는지 큰 소리로 웃어버렸다. 
어찌나 웃었는지 배가 아플 정도였다. 거기에 아르가 재미있겠다며 크레이스의 
몸부림 대열에 합류했고 그 상황은 아릴을 소사(笑死)의 -웃다 죽을- 위기까지 
끌고 갔다. 덩치 큰 크레이스의 뒤를 굼벵이 몸집으로 졸졸 따라 다니는 아르 
의 모습은 영락없는 새끼 굼벵이였다. 
어리둥절한 얼굴로 앉아있던 아르의 어머니들까지 배를 잡게 만들 정도로 그들 
의 모습은 코믹함 그 자체였다. 

"하하.. 오.. 오빠... 히히.. 그.. 그만 해... 나 배아파... 죽겠어... 킥킥." 

아릴이 신음인지 웃음인지 분간 못할 소리를 내며 손을 저을 때에야 크레이스 
는 안도의 한숨을 내며 몸을 일으켰다. 그리고는 입에 붙여놓았던 물 컵을 떼 
어냈다. 그러자 입 주위로 붉게 물든 둥그런 자국이 나타났고 그것을 본 아릴 
은 다시 한번 자지러졌다. 겨우 웃음을 그쳐가고 있는 상황이었기에 약간의 웃 
긴 모습만 보아도 큰 웃음이 터져 나왔다. 

"그렇게 웃기냐?" 
"꺄하하. 몰라.. 오빠 바보 같아..." 
"젠장. 누구 때문에 바보짓을 한 건데...." 

크레이스의 퉁명스러운 말에 아릴은 오빠가 왜 그런 행동을 했는지 이해하며 
입을 다물었다. 하지만 의지를 누르며 자꾸만 삐쳐 나오는 웃음기가 아릴의 입 
술을 실룩실룩 요동치게 만들었다. 무엇보다 여전히 크레이스의 입 주위에 남 
아있는 자국이 아릴을 또 한번 웃음바다 속으로 밀어내기 위해 악을 썼다. 

"푸후훗.... 꺄하하하하~!!" 

또 웃음바다 속으로 빠져 버렸다. 차라리 크레이스의 얼굴을 안 봐 버리는 것 
이 좋겠다 생각한 아릴은 고개를 돌려 벽을 치며 깔깔거렸다. 그런 실성한 듯 
한 여동생을 보며 크레이스는 한숨과 함께 머리를 긁었다. 

"그것보다 또 왜 울려고 한 거야?" 
"......" 
"설마 내가 놀린다고 운 거냐?" 
"......" 
"그것이 아니면 너만 놔두고 이야기 한 것에 토라진 거냐?" 
"......" 

크레이스의 질문에 영원히 계속될 것 같던 아릴의 웃음이 딱 그쳤다. 몇 번의 
질문에도 대답을 하지 않은 채 고개를 푹 숙이고 있는 여동생을 바라보며 크레 
이스는 또 한번 머리를 긁적였다. 
그러자 조용히 지켜보고만 있던 루나린이 다가와 아릴의 옆에 조심스럽게 않으 
며 입을 열었다. 

"무슨 걱정이라도 있는 것이니?" 

자신이 눈물을 흘릴 뻔했던 이유를 생각하며 앉아있던 아릴은 루나린의 손이 
부드럽게 자신의 머리를 쓰다듬자 흠칫하며 고개를 들었다. 순간 둘의 눈이 마 
주쳤다. 투명할 정도로 맑아 보이는 푸른색의 눈동자.. 흡사 자신의 모든 것을 
꿰뚫어 보는 듯한 힘을 지닌 듯 했다. 결국 아릴은 급히 고개를 숙여야 했다. 
그러자 루나린이 부드럽게 웃으며 아릴의 머리카락을 쓸어주었다. 

"아릴... 꿈이란 쉽게 이루어지는 것이 아니란다." 
"에?" 

아릴의 두 눈이 크게 뜨여졌다. 꼭 자신의 마음을 읽힌 것 같다는 느낌이었다. 

"무슨....?" 
"후훗. 꿈이란 이루어지기 힘이 들기 때문에 꿈인 것이야. 스스로 이루기 힘이 
들것이라는 것을 알기에 그런 꿈을 가지게 되는 것이고... 만약 꿈이 이루어지 
기 쉽다면 어떠할 것 같니?" 
"......" 
"내 생각에 꿈이 이루어지기 쉬우면 그건 아무 의미도 없을 것 같은데. 사람은 
꿈이 있기 때문에 그 꿈이라는 것을 이루기 위해서 노력하는 것인데... 만약 
그 꿈을 너무 쉽게 이루어 버리면 어쩌겠니? 아마 그 꿈을 이루었다는 성취감 
보다는 허무함이 더 크게 들것이야. 꿈을 이루기 힘들어야 그 꿈을 이루기 위 
해서 평생동안 노력을 할 것이고 그 꿈을 이루었을 때의 성취감이 클 것 같지 
않니? 물론 그렇게 되어도 허무함이 들기는 하겠지만... 어쨌든 그게 중요한 
것이 아니고.... 나는 꿈을 이루는 것 보다 그 꿈을 이루기 위해서 하게 될 노 
력이 더 중요하다 생각하는데.... 안 그러니? 설령 죽는 순간까지 그 꿈을 이 
루지 못한다 하더라도 그 때까지 이루기 힘든 꿈을 위해서 노력했던 자신을 돌 
아보면 어디에 가나 떳떳하게 자신이 지난 길을 말 할 수 있을 것 같은데... 
그렇지 않니?" 

루나린의 말에 아릴은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그녀의 말이 가슴 깊게 
다가오는 것을 아릴은 느낄 수가 있었다. 루나린의 말대로 꿈이란 이룩하기 힘 
이 들기 때문에 꿈이라 부르는 것이다. 그리고 꿈을 이루는 것이 중요한 것이 
아니라 그 꿈을 이루기 위해서 행하는 노력이 중요한 것이다. 꿈을 이룩한다는 
것... 그것은 목적을 달성했다는 의미와 함께 목적의 상실이라는 의미도 되기 
때문이다. 
큰 꿈을 가지고... 그 꿈에 조금이나마 가깝게 다가가기 위해서 하는 노력하는 
것... 그것이 후회 없는 참다운 인생을 사는 것이다. 

"후훗. 내 말이 도움이 됐니?" 
"네....." 
"음.. 그리고..." 

부끄러운 듯 고개를 끄덕이며 대답하는 아릴을 웃으며 바라보던 루나린은 다음 
순간 아릴의 귀에 대고 몇 마디를 중얼거렸다. 그러자 아릴의 얼굴이 더 이상 
붉어질 수 없을 정도로 붉어지며 머리위로 수증기가 '뿌욱~' 솟아올랐다. 

"후훗.. 알았지?" 
"네.. 네...." 

말을 마친 루나린은 몸을 일으켰고 아릴은 힐끔 멀뚱히 서 있는 아르를 보고는 
반사적으로 고개를 숙여 버렸다. 짧은 순간이었지만 그런 아릴의 모습을 놓치 
지 않은 크레이스는 이상함을 느끼며 조심스럽게 루나린에게 물었다. 

"무슨 말을 하신 거죠?" 
"여자들만의 비밀." 

간단한 일축... 한마디로 묻지 말라는 말이었다. 씁쓸한 얼굴로 뒷머리를 긁은 
크레이스는 고개를 끄덕이며 대체 무슨 소리를 들었기에 아릴이 저런 모습을 
보일까 생각해 보았다. 하지만 이건 평소 머리 좋기로 소문난 크레이스라 하더 
라도 쉽게 답을 낼 수 없는 일이었다. 어쩔 수 없이 다음에 기회가 되면 아릴 
에게 묻기로 결정을 내리며 크레이스는 의문을 묻혀두었다. 
그때였다. 

[아릴 여기 있는 거야~?] 
[와.... 왕자님!! 그 쪽이 아니라.. 여기입니다!!] 

갑자기 밖이 소란스러워 짐을 느낀 크레이스는 조심스럽게 문 쪽으로 다가갔 
다. 무슨 일이 있나 알아보려 한 것이다. 하지만 크레이스가 문고리를 잡는 순 
간 힘을 주지도 않았는데 문이 세차게 열려버렸다. 

"엑?" 
"아릴~!!" 

뻐억!!! 

비명을 내지를 틈도 없었다. 문의 모서리가 그대로 크레이스의 얼굴을 찍었다. 
거기다 피를 뿌리며 180도 회전과 함께 땅으로 추락한 크레이스가 정신을 차리 
기도 전에 무식한 발이 그의 복부를 밟고 지나갔다. 

"꾸엑!!!" 

크레이스의 비명을 듣기 싫은 것인지 면상까지 짓이겨 버린 발의 주인은 쏜살 
같은 속도로 침대에 앉아있는 아릴에게 달려갔다. 그와 함께 좀 전까지 붉혀있 
던 아릴의 얼굴이 서서히 푸르게 변해갔다. 
자신을 향해 멧돼지처럼 돌격해 오는 금색 머리카락의 호리호리한 체구를 가진 
소년을 보며 아릴은 반사적으로 소리쳤다. 

"차.. 찰거머리!!!" 
"내 사랑 아릴~! 아프지 마~!!! 내가 왔어~!!!!" 
"꺄아아악~!!!!" 

퍼억!! 
아릴의 비명소리를 이은 묵직한 타격 음... 그것은 모든 장애물을 박살내며 아 
릴에게 달려들던 소년을 아릴의 바로 코앞에서 멈춰 세웠다. 그런 소년의 얼굴 
에는 새로 받아 온 죽 그릇이 본래 소년과 한 몸이 아니었나 의심이 갈 정도로 
깊숙이 박혀 있었다. 

"꼬르르륵......" 
"와.. 왕자님~!!!!" 
"당장 꺼져~!!!" 

크라우드에 이은 제2의 병원 홍보 인간 탄생이었다. 



"썩을 자식.. 빌어먹을 자식.. 망할 자식.. 죽일 놈의 자식.. 미친 자식.. 개 
같은 자식.. 사가지 없는 자식.. 또라이 자식.. 염병할 자식.. X같은 자식.." 

뒤에서 계속해서 쫑알거리는 시르크의 목소리를 무시하며 슈리온은 간호원에게 
아릴의 병실을 물었다. 그러자 간호원은 힐끔 시르크를 보며 아릴의 병실을 가 
르쳐 주었다. 

"7층 7호실입니다." 

7층 7호실이라... 참 숫자 하나는 기가 막히다. 슈리온은 7이라는 숫자가 의미 
하는 것을 생각하며 피식 웃음을 지었다. 
7이라는 숫자는 주로 행운을 상징한다. 오래 전부터 내려오는 풍습 비슷한 것 
이라 왜 그런 것인지 모르겠지만... 전에 누나인 리미아에게 들은 것이 순간적 
으로 생각이 난 슈리온이었다. 
리미아가 말하기를 숫자는 그 마다 각각 의미를 가지고 있다고 한다. 어디서 
나온 말인지는 모르겠으나 2는 여자를... 3은 남자를 의미한다고 한다. 보통 
한 명의 남자가 한 명의 여자를 만나 가족을 이루면 그것이 의미하는 것은 5라 
한다. 하지만 여기에 한 명의 여자가 더 추가가 되면? 그건 7이 된다. 한마디 
로 7이라는 숫자는 여자를 두 명이나 얻은 억수로 운수가 좋은 남자를 가리킨 
다는 것이다. 
그 당시에는 '미친 소리'로 치부해 버렸지만... 막상 지금 그 숫자의 의미를 
떠올리자 웃음이 흘러 나왔다. 

'가만.. 그럼 아르의 아버지는 뭐지? 11인가? ....쳇. 뭐 하는 생각인지...' 

자꾸만 뻗어 가는 어이없는 생각을 지우며 피식 웃음을 머금어 버렸다. 별 필 
요도 없는 생각을 하며 실없는 웃는 자신이 좀 바보 같다는 생각이 들었다. 

"고맙습니다." 

쓸데없는 생각을 접으며 간호사에게 고개를 숙여 보인 슈리온은 몸을 돌려 계 
단으로 걸음을 옮겼다. 그러자 시르크가 툴툴거리며 뒤따라 왔다. 

"망할.. 사람 머리를 그렇게 무식하게 때리니 스트레스가 팍팍 풀리고 기분 더 
럽게 좋지? 아주 걸음이 날아다닌다." 
"그만 해라. 솔직히 그런 방법을 안 썼으면 나올 방법은 없었잖아. 그리고 미 
안하다고 했잖아. 계집애처럼 그거 하나 가지고 토라져서 언제까지 쫑알거릴 
래?" 
"약하게 때려도 됐잖아. 사전에 말 한마디만 해 주고 하면 안 됐냐?" 
"이왕이면 확실하게 하는 것이 좋잖아. 어영부영 했다가는 눈치 챌 녀석들도 
있고 말이야." 
".....솔직히 말 해. 나 때리고 싶어서 평소부터 벼르고 있었던 것 아냐?" 
"마음대로 생각해라..." 

결국 말싸움하기도 지쳤는지 슈리온은 손을 내저으며 입을 다물어 버렸다. 시 
르크가 계속 쫑알거렸지만 슈리온은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 득도한 도인 
의 풍모를 유감없이 보여주었다. 

"제길...." 

어쩔 수 없이 시르크도 입을 다물 수밖에 없었다. 아직 화가 풀린 것은 아니지 
만 계속 소리쳐 봤자 자신의 입만 아프다는 것을 알아 챈 것이다. 

"두고 보자.. 언제나 뒷머리 조심해라..." 
"마음대로 해." 

이것으로 둘의 다툼은 끝이 났다. 언젠가는 복수를 할 것이라는 시르크의 말이 
걸리기는 했지만 슈리온은 그렇게 크게는 걱정하지 않았다. 시르크의 머리가 
무척이나 단순하다는 것을 알기에 하루 이틀 지나면 모조리 까먹어 버릴 것이 
라 믿은 것이다. 

"그보다 아르하고 아르 어머니들이 여기로 온 것이 맞아?" 
"뭐 가서 보면 알겠지... 다른 데로 가지만 않았으면 분명 여기에 있을 거야." 
"흐음.. 삽질하게 만들었으면 두고 보자." 
"마음대로 해." 

이런 저런 대화를 나누며 둘은 사이좋게 계단을 올랐다. 7층이라는 높이는 상 
당한 높이였지만 평소 이보다 더 힘든 일을 수없이 해 온 그들이었기에 7층에 
도착해서도 호흡의 흐트러짐은 없었다. 

"어디 보자.. 7호라.. 7호..." 

이곳 세인트 아킨 종합의원을 처음 와 본 시르크는 촌놈처럼 주위를 두리번거 
리며 707이라는 숫자가 적힌 문을 찾았지만 그런 시르크와 다르게 슈리온은 거 
침없이 걸음을 내딛었다. 물론 슈리온도 이 곳에 와 본 기억은 별로 없다. 하 
지만 대충 707호가 어디에 있는지는 알 수 있었다. 7층에 도착하자마자 본 것 
은 701호와 702호였으니 702호가 있는 쪽으로 조금만 걸어가면 707호가 나올 
것이라는 계산이 금방 나온 것이다. 역시 머리가 나쁘면 몸이 고생한다는 진리 
를 사이좋게 비교해서 보여주는 둘이었다. 
슈리온보다 조금 늦게 그런 공식을 알아 본 시르크는 멋쩍은 듯 머리를 긁으며 
슈리온을 따라갔다. 그러다 우연히 지나가는 예쁘장하게 생긴 간호원을 보며 
자석에 끌리듯 고개가 돌아갔다. 

"이야... 역시 비싼 병원이라 그런지 간호사들도 다들 빵빵하네..." 

시르크의 중얼거림을 들었던 것일까? 간호원은 피식 웃음을 지었다. 기분이 좋 
아진 시르크는 슈리온의 어깨를 치며 어깨를 으쓱했다. 

"야. 슈리온. 저 여자가 나한테 관심 있나봐. 막 보고 웃는다." 
"......그래.. 그렇게 생각해라..." 

실상 그 간호원은 시르크에게 관심이 있어서 웃은 것이 아니었다. 어떤 여자가 
처음 보는 남자를 보고 바로 호감을 가지겠는가? 뭐 시르크의 외모가 못 난 것 
은 아니지만 그렇다고 특출 나게 뛰어난 것도 아니었다. 하물며 최고의 병원이 
니 만큼 남자 의사들도 하나같이 꽃 미남일 것이 불을 보듯 뻔한데... 시르크 
에게 눈길이 갈 턱이 없다. 
간호사가 웃은 이유.. 그건 시르크의 행동이 하도 촌놈 같아 보였기 때문이었 
다. 주위를 이리저리 두리번거리는 것하며.. 예쁜 여자만 보면 헤 하는 것.. 
누가 보더라도 촌놈이라는 말밖에 나오지 않는다. 
이런 사실을 잘 알고 있는 슈리온은 뭔가 한 마디 쏘아줄까 했지만 그냥 입을 
다물어 버렸다. 귀찮기도 했고... 또 그런 사실을 알려 주어 봤자 시르크가 날 
뛰는 것 외에는 다른 반응을 일으킬 것 같지도 않았기 때문이다. 
오해로 인해 기분이 좋아져 실실 웃는 시르크를 이끌고 얼마 후 아릴이 있다는 
병실 문 앞에 도착한 슈리온은 손을 들어 노크를 했다. 

똑똑! 

"실례합니다. 여기 아릴....... 엑?" 

조심스럽게 문을 열고 안으로 들어간 슈리온.... 그는 그 곳에서 수전증이나 
있는 것처럼 손을 부들부들 떨며 아르에게 고함을 지르는 소년을 보면서 식은 
땀을 흘리고 말았다. 
소년.... 고삐 풀린 망아지.... 루시디드 지르에 덴 유리샤크 이렌드 피레시 
온... 그가 아르에게 소리를 내지르고 있었다. 

"겨.. 겨.. 결투닷~!!!!" 



"겨.. 겨.. 결투닷~!!!!" 
"에?" 

자신을 가리키며, 느닷없이 소리치는 소년을 올려다보며 아르는 고개를 갸웃했 
다. 그리고는 주위를 둘러보았다. 한숨을 내쉬는 크레이스.. -얼굴이 발자국이 
찍혀 있다- 빙긋 미소를 짓고 있는 루나린. 여전히 무표정하게 서있는 휘리아 
나. 고개를 푹 숙이고 몸을 부르르 떨고 있는 아릴. 힐끔거리며 루나린과 휘리 
아나를 훔쳐보는 메이튼이라는 기사.... 그런 그들을 쭉 살펴 본 아르는 마지 
막으로 자신에게 결투를 하자고 한 루시디드라는 소년에게 시선을 교정시켰다. 

"결투? 싸우는 것?" 
"그렇다!!!" 

싸움이라.. 아르가 마다 할 이유는 없다. 아르의 아버지 아라크드의 신조가 바 
로 걸어오는 싸움 피하지 않으며, 꼴 보기 싫은 녀석에게 먼저 싸움 걸고, 도 
망가는 자식 뒤통수 있는 힘껏 날리기였으니... 아들인 아르도 어려서부터 아 
라크드의 철저한 조기교육 탓으로 그런 신조가 뇌리 깊숙이 자리잡고 있었던 
것이다. 
하지만 지금은 잠깐 대답을 뒤로 물러야 했다. 아버지인 아라크드는 싸우는 것 
은 무조건 끼여들라 했지만 어머니인 루나린은 되도록 싸움은 피하라 했으니 
까.. 만약 이 곳에 루나린이 없었다면 당장 고개를 끄덕였을 것이다. 하지만 
루나린이 있으니 우선은 루나린의 눈치를 보는 아릴이었다. 

"엄마. 싸워도 돼?" 
"푸훗.. 그건 나에게 물어보지 말고 아릴에게 물어보렴." 
"에? 왜?" 
"그야 아릴이 너희들이 중심에 있으니 그렇지." 
".....그래?" 

무슨 말인지 이해는 못하겠지만.. 결론적으로 아릴의 허락을 받으면 된다는 것 
이다. 자신에게 싸움을 건 루시디드의 얼굴이 험악하게 일그러지는 것도 모른 
채 아르는 신음을 흘리며 머리를 누르고 있는 아릴에게 달려가 물었다. 

"아릴 나 싸워도 돼?" 
"맘대로 해." 

아릴은 이제 아주 될 대로 되라는 심정이었다. 안 그래도 아르의 어머니들에게 
자신이 아르와 사귀는 사이로 인식되어 버린 것도 미칠 지경인데... 느닷없이 
이 세상에서 최고로 꼴 보기 싫은 찰거머리 루시디드 오왕자가 나타나기까지 
했으니... 거기다 그 망할 찰거머리도 아릴과 아르의 관계를 오해하며 눈에서 
불똥을 튀기면서 아르에게 결투 신청까지 했다. 
이제 와서 '나는 아르와 그런 관계가 아냐~!!'라고 소리친다고 믿어 줄 것 같 
지도 않았고... 또 그러면서 힘 빼고 싶은 생각도 없었다. 그냥 인생 초탈한 
것처럼 '어떻게든 되겠지'라는 생각만 할뿐이다. 

"마음대로 하라는 것은 싸워도 된다는 것이지?" 
"그래. 마음대로 해. 뭐 싸우게 되면 저 찰거머리를 완전히 박살 내 주면 더 
고맙고...." 

어차피 이렇게 된 것... 평소 골치만 아프게 하는 찰거머리가 박살나기를 바라 
는 아릴이었다. 루난왕국의 왕자 신분이었기 때문에 자신은 건드리지도 못했지 
만... 아르라면 생각 없이 박살을 내 버릴 수도 있다. 
루시디드의 실력은 아릴이 누구보다 잘 알고 있었다. 그의 검술에 관한 재능은 
한 마디로 '꽝'이었다. 왕자이면서도 아릴을 따라 카인 검술학원에 들어가려 
했지만 재능이 없어서 퇴짜를 먹은 인물.. 그게 바로 루시디드였다. 아르와 그 
가 대결을 벌인다면 100% 아르의 승리일 것이다. 아릴 자신도 못 이기는 아르 
인데... 저 루시디드가 어떻게 이기겠는가? 분명 루시디드는 아릴에게 무식할 
정도로 박살이 날 것이다.. 뭐... 그 후에 왕자를 불구로 만든 이유로 문제가 
생긴다면...... 오히려 더 좋... 기... 는 하지만 좀 걱정이 되기도 하고.... 

'헉!! 내가 왜 아르를 걱정하는 거야~!! 오히려 그게 더 좋단 말야~!!' 
"완전히 박살 내 줄까?" 
"아.. 아니.. 그냥... 대충 해도 되고.. 그.. 그냥 네 마음대로 해...." 

속으로는 상관없다 했지만 말은 이상하게도 자신의 의도대로 나오지 않았다. 
대체 왜 자신이 이런 말을 했는지 의아한 아릴은 충격 먹은 얼굴로 멍하니 천 
장을 올려다보았다. 

"응. 알았어. 그럼 나 싸운다. 나중에 다른 소리하지 마." 
"그.. 그래..." 

아릴의 허락을 받은 아르는 기분이 무척이나 좋았다. 싸움. 이 얼마 만에 해 
보는 것인가? 과거 집에서 살았을 때에는 매일 아라크드나 휘리아나와 대련을 
해 왔고 그렇지 않을 때에는 아라크드가 소환한 몬스터들과 검을 겨루었다. 하 
지만 집을 나오면서부터 아르는 그다지 대련다운 대련을 해 보지 못했다. 학원 
에서도 수업시간에 대련을 했지만 워낙 실력 차가 크다보니 흥이 나지 않았다. 
거기다 그런 대련은 상대를 다치게 하면 안 되었기에 더 재미가 없었다. 
그런데 지금 그 동안의 굳은 몸을 풀 기회가 온 것이다. 아르가 보기에 상대의 
실력이 형편없는 것처럼 보이기는 했지만 그렇게 신경 쓸 필요는 없다. 자신에 
게 먼저 덤벼드는 것을 보면 의외로 감춰진 실력이 있을 수도 있고... 그게 아 
니더라도 신나게 때려주는 것 하나로 즐거울 것이다. 

"헤헤. 허락 받았어. 싸우자. 어디서 할까? 여기서?" 
"물론 너 따위는......" 

아르의 외모를 보고 한 주먹거리도 안 된다 생각을 한 루시디드는 당장 이 곳 
에서 본때를 보여주리라 마음먹었다. 하지만 그의 그런 의도는 아르의 뒤에서 
입을 연 아릴로 인해 산산조각이 나 버렸다. 

"아. 찰거머리 왕자님. 아르는 나보다 더 강하니 조심하는 것이 좋아요. 아마 
어쩌면 우리 오빠들보다도 더 강할걸요." 

아릴의 웃음 섞인 충고를 듣자 순간 등뒤로 소름이 쫘악 지나가는 것을 느끼는 
루시디드였다. 조그맣고 빼빼 마른 아르를 보면 아릴의 말이 거짓으로 들렸지 
만.. 그래도 설마 하는 생각이 들었다. 
만약 이 아이가 아릴보다 강하다면? 아니 크라우드나 크레이스보다 강하다면? 
자신은 100% 진다. 거기다가 좀 전 아릴과 아르의 대화... 유난히도 '박살'이 
라는 말이 신경을 자극시켰다. 
당장이라도 싸울 수 있다고 말하는 듯 팔을 빙글빙글 돌리는 아르의 모습이 루 
시디드에게 은근한 공포를 심어주었다. 

"흠흠.... 결투란 격식을 차려야 하는 법... 시간은 내일......." 
"아! 슈리온!!! 언제 왔어?" 

헛기침을 한 루시디드는 재빨리 결투 시간과 장소를 정하였다. 하지만 아르는 
그런 루시디드의 말을 듣지도 않고 휙 문 쪽으로 달려가며 손을 흔들었다. 순 
간 개 무시를 당했다는 생각과 함께 루시디드의 얼굴이 일그러졌다. 

"야!! 이 개자식아!!! 내 말이 개 짖는 소리로 들리냐?!" 
"와.. 왕자님.. 체통을...." 

루시디드의 호위기사인 메이튼은 난동을 부리는 루시디드를 잡으며 한숨을 내 
쉬었다. 그리고는 아르와 대화를 나누고 있는 슈리온을 응시했다. 

'피레시온 공작가의 개망나니? 저 녀석이 웃을 때도 있나?' 

슈리온의 행실은 페알딘 내에서 악명이 자자했다. 차갑고 이지적인 모습과 함 
께 한번씩 내뱉어 지는 싸늘한 독설. 한 번 폭발하면 수십 명의 부상자를 불러 
일으키고 간간이 귀족들에게까지 전혀 거리낌이 없이 검을 들이대는 자가 바로 
슈리온이었다. 요 근래 그가 유난히 조용했기에 개과천선했다는 소문이 돌기도 
했지만 그 누구도 믿는 자는 없었고 그건 메이튼도 마찬가지였다. 그런데 그런 
슈리온이 지금 메이튼의 앞에서 웃고 있는 것이다. 이건 정말 충격이었다. 

"언제 왔어? 어.. 시르크도 왔네!" 
"아아. 방금.. 그보다 무슨 일이냐?" 
"헤헤. 저 애가 싸우자고 해서 싸우려고 하는 거야. 그런데 수업은?" 
"제쳤어." 

싱글거리며 아르의 질문에 하나하나 대답을 한 슈리온은 메이튼에게 잡혀 버둥 
거리고 있는 루시디드를 바라보았다. 동시에 슈리온의 입가에 차가운 미소가 
어렸다. 

"오랜만이군요. 망아지 왕자님." 
"닥쳐!!! 개망나니 자식!! 넌 여기 뭐 하러 온 거야!!!" 
"제가 뭐 못 올 데를 왔습니까? 그럼 망아지 왕자님은 왜 여기에 오신 것입니 
까?" 
"네 놈이 알 필요 없다!" 
"뭐.. 그렇군요." 

서로에게 따스한(?) 안부를 건넨 슈리온과 루시디드였다. 둘 사이에 튀는 스파 
크가 그들의 오랜 우정을 뚜렷하게 나타내 준다. 

"제길... 기분 더럽군..." 
"저 역시 마찬가지이니 너무 그렇게 입 밖으로 내뱉지 마시기를.. 짜증이 납니 
다." 

슈리온은 존댓말을 쓰다 뿐이지 그 내용은 하나하나가 루시디드의 혈압을 올리 
는 말뿐이었다. 이건 상식적으로 잘못된 행동이 틀림없었다. 
아무리 슈리온이 피레시온 공작가의 차남이라 하지만 상대는 피레시온 공작가 
가 모시고 있는 루난왕국의 오왕자의 신분이었다. 암묵적으로 피레시온 공작가 
의 힘이 왕실의 힘을 넘어서는 추세라 하더라도 공식적으로는 분명 왕실의 아 
래에 위치한다. 비록 피레시온 공작가가 가진 힘 때문에 왕실에서 함부로 대하 
지 못하지만 이렇게 깔아뭉갬을 당할 정도는 아니었다. 
하지만 슈리온이 누구인가? 그런 상식 정도는 가볍게 깨트리는 고귀한 개망나 
니인 것이다. 하물며 왕실에서도 고삐 풀린 망아지라 불리는 루시디드를 상대 
하는데... 결코 좋은 말이 나올 수가 없었다. 
또한 슈리온은 자신의 언행이 문제가 있지만 그렇다고 왕실에서 공작가에 압력 
을 가할 일은 없을 것이라는 사실도 이미 알고 있었다. 무엇보다 지금은 공석 
(空席)이 아닌 사석(私席).. 공석에서 이런 행동을 해도 문제가 날 확률이 적 
은데 사석이라면 거리낄 것이 하등 없다. 
뭐... 이 일로 왕실에서 공작가에 압력을 가한다 하더라도 신경 쓰지 않을 슈 
리온이었다. 그래 봤자 골 아픈 것은 아버지와 형인 슈미르안일 것이니.... 

"후훗. 그보다 망아지 왕자님... 아르에게 싸움을 거신 것입니까?" 
"네가 무슨 상관이냐?! 설마 친구라고 감싸려는 것이라면 허튼 짓이 될 것이니 
조용히 입 닥치고 찌그러져 있어." 
"아아. 그게 아닙니다. 저는 어디까지나 무모한 행동을 하시려는 왕자님께 충 
고를 하려 하는 것뿐입니다. 킥킥. 살고 싶으시면 당장 무릎 꿇고 비시는 것이 
좋을 겁니다." 
"뭐얏!!!" 

슈리온의 말을 도발이라 생각했는지 루시디드는 분노를 터트리며 소리쳤다. 그 
리고 그 때까지 조용히 입을 다물고 있던 메이튼도 이를 갈며 천천히 검으로 
손을 가져갔다. 

"슈리온... 네가 피레시온 공작가의 피를 이은 자라 하더라도 이 분은 대 루난 
왕국의 오왕자의 신분이시라는 것을 기억하라. 더 이상의 삐뚤어진 언행은 용 
서 할 수 없다." 
"큭.. 크하하하!!! 대 루난왕국? 그 잘난 루난왕국의 힘의 삼분지 이가 바로 
저희 집안의 힘이라는 사실을 잊으셨습니까?" 

슈리온의 말에 메이튼의 몸이 움찔했다. 인정하기는 싫지만 슈리온의 말은 전 
혀 틀린 것이 없으니 말이다. 왕국의 단 둘 뿐인 검성의 소유가문... 거기에 
드래곤나이트까지 가세한 피레시온 공작가는 명실공히 루난왕국 최강의 가문이 
었다. 마음만 먹는다면 혼자서 루난왕국을 뒤집어 버릴 수도 있는 강대한 힘을 
가진 가문... 그것이 바로 피레시온 공작가였다. 

"......." 
"......." 

루시디드와 메이튼의 독기 어린 시선을 받으며 슈리온은 빙긋 미소를 지었다. 

"저 역시 인정하기는 싫지만... 어쩌겠습니까? 제가 그 대단한 가문의 태생인 
것을.... 아주 빌어먹게도 말이죠... 킥킥... 뭐 이런 이야기는 기분이 더러워 
질 뿐이니 그만 하고.... 조금 전 제가 한 말을 곡해들은 것 같군요... 저는 
어디까지나 충고를 한 것뿐입니다. 망아지 왕자님께 말이죠." 
"충고 좋아하네. 누가 들어도 네 녀석이 한 말은......" 
"우리 가문의 그 대단한 드래곤나이트 양반께서도 아르에게 걸려 병신이 될 뻔 
했는데. 검술에 에 검 자도 모르는 망아지 왕자님께서 아르와 싸우시겠다는 말 
씀이십니까?" 

루시디드의 말을 자르며 슈리온이 내뱉은 말은 커다란 파장을 일으켜 버렸다. 
도저히 믿을 수 없는 말... 드래곤나이트.. 슈미르안이 저런 꼬마에게 당했다 
는 것인가? 절대로 있을 수 없는 일이었다. 

"허튼 소리!!" 
"뭐.. 믿지 않으시려면 그래도 좋습니다. 당해 보시면 아시겠지요. 그 후에는 
제가 망아지 왕자님을 얼마나 걱정해서 드린 말씀이라는 것을 아시겠지요. 아! 
그리고 혹시라도 싸운 후에 다쳤다고 아르를 어떻게 하시려는 속셈만은 절대로 
가지지 마시기를 바랍니다." 
"흥.. 네가 가만있지 않겠다는 것이냐?" 
"아니요. 저는 나설 필요도 없을 것입니다. 그렇지 않습니까? 루나린님. 휘리 
아나님." 

슈리온의 시선이 루나린과 휘리아나에게 향했다. 갑작스런 슈리온의 말에 병실 
은 적막에 휩싸였다. 모든 이들의 의아한 시선이 루나린과 휘리아나에게로 쏘 
아졌다. 그리고 처음의 그 의아한 시선이 경악으로 바뀌기에는 그다지 많은 시 
간이 필요치 않았다. 

"휘.. 휘리아나? 설마.. 검후 휘리아나는? 마.. 맞아. 그러고 보니.. 저 모 
습.... 옛날에 피레시온 공작가에서......" 

크레이스가 식은땀을 흘리며 중얼거렸다. 지금까지 기억나지 않았던 것이... 
한순간에 터지듯이 솟아올랐다. 오래 전 피레시온 공작가에 방문하여 보았던 
휘리아나의 초상화... 희미한 기억 속에 잠들어 있는 그 그림 속의 여인과 지 
금 자신의 앞에 있는 아르의 어머니는 너무도 닮았다. 

"설마.. 그럼.. 아르는?" 

크레이스가 해답을 요구하듯 슈리온과 아르를 바라보았다. 하지만 슈리온은 그 
런 크레이스의 대답을 미루어 두고 걸음을 옮겨 루나린과 휘리아나 앞으로 가 
무릎을 꿇었다. 

"저의 선조이신 루나린 덴 유리샤크 이렌드 피레시온님과 휘리아나 덴 유리샤 
크 이렌드 피레시온님께 메르틴 덴 유리샤크 이렌드 피레시온님의 9대손 슈리 
온이 인사를 올립니다." 

모든 이들의 시선이 루나린과 휘리아나에게 이동하였다. 여기서 그녀들의 행동 
에 따라 슈리온의 말이 진위가 결정되는 것이다. 만약 그녀들이 슈리온을 후손 
으로 인정하지 않는다면 지금까지의 슈리온의 말은 거짓이 될 것이지만... 그 
녀들이 슈리온을 후손으로 인정한다면? 그렇게 된다면? 
팽팽히 당겨진 고무줄처럼 긴장된 침묵의 시간이 이어졌다. 차갑게 가라앉은 
공기가 모든 이들의 가슴을 서늘하게 식혀 주었다. 흘러내린 땀을 닦아내지도 
못하며 그들은 결말을 기다렸다. 
결국 그런 시간의 정지를 깨며.... 루나린이 부드럽게 미소를 머금으며 입을 
열었다. 

"성격은 모르겠지만.. 외모는 메르틴 그 아이와 무척이나 닮았구나." 
"아.......!" 

슈리온의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 솔직히 그도 기대 반 근심 반이었다. 처 
음 이곳에 들어와 루나린과 휘리아나를 봤을 때 확신은 했지만... -400년 전 
죽었다는 루나린이 다시 살아난 것은 소수의 피레시온 공작가 인물은 알고 있 
는 사항이었다- 그래도 불안하지 않을 수가 없었다. 
그녀들은 전설 속의 인물들... 이미 인간 세상과는 떨어진 운명을 살아가는 그 
녀들이었기에... 자신의 신분을 감출 가능성이 무척이나 높았다. 만약 그녀들 
이 신분을 감추려 했다면 슈리온으로서는 대답을 들을 가능성이 전무했다. 주 
위에 아무 사람도 없었더라도 신분을 감추었을 것이다. 그렇게 되면 슈리온의 
생각은 추측만 될 뿐이지 영원히 진실이 될 수가 없었다. 
때문에 슈리온은 모험을 감행했다. 일부러 루시디드를 도발하며 분위기를 험악 
하게 몰고 간 후에 불시에 루나린과 휘리아나를 끌어들이며 도움을 요구한 것 
이다. 그녀들의 후손임을 증명하고 현재 자신이 난관에 빠져 있으니 도움을 요 
청하며 자연스럽게 그녀들이 신분을 밝히게 유도한 것이다. 
그리고 그런 슈리온의 의도는 적중하였다. 

"감사합니다." 
"후훗. 외모는 메르틴과 비슷한데 내면은 완전히 딴판이구나. 의외로 머리도 
좋고..." 

칭찬일까? 언뜻 들으면 칭찬이지만 조금만 다르게 생각하면 아닐 수도 있다. 
루나린의 말은 '약사 빠르게도 이런 방법을 쓸 줄도 알고'라는 의미도 가질 수 
있었으니 말이다. 하지만 슈리온은 그런 생각을 날려버리며 오로지 칭찬의 의 
미로만 받아 들였다. 

"칭찬으로 알겠습니다." 
"순진하기만 하는 것보다는 좋을 것 같구나." 
"감사합니다." 

흡사 고모와 조카의 다정스런 대화 같았다. 너무도 자연스러운 대화... 하지만 
그들을 바라보는 이들의 얼굴에는 하나같이 경악이 어려 있었다. 
400년 전의 인물들.... 이제는 전설이 되어버린 마검왕 카인 시대의 인물들이 
바로 그들 앞에 있다. 세상에는 죽은 것으로 알려져 있던 루나린이 끼어 있는 
것이 좀 의아하기는 하였지만 대놓고 물을 수도 없었다. 정녕 그녀들이 루나린 
과 휘리아나인지는 확실히 알 수 없었지만 만약 사실이라면.......? 이들의 존 
재 자체로도 커다란 의미를 가지게 된다. 
휘리아나 하나만 하더라도 400여 년 전의 검성으로 당시 그녀가 가진 권력의 
힘은 국왕과 거의 동급이었다. 그런 그녀이니 만큼 지금이라면 이 루난왕국의 
그 어떤 존재들보다도 배분이 높다 할 수 있다. 
메이튼은 후들거리는 다리를 무의식적으로 지탱하며 마른침을 삼켰다. 

'거기에... 만약 그녀들의 뒤에 카인이 있다면?' 

추측일 뿐이다. 하지만 휘리아나가 이제껏 살아있는데 카인이 살아있지 못할 
턱이 없다. 그 카인이 살아 있다면 필시 저 여인들과 가까운 관계일 것이다. 
전설 속에서 카인과 루나린은 연인의 사이였고, 휘리아나 역시 스스로 카인을 
따라 자신이 가진 부와 명예를 모두 버릴 정도로 깊은 사이였다 한다. 현재 이 
들이 부부사이라 하더라도 이상할 것이 없다. 

'그럼.. 저 아이는 검왕 카인의?' 

메이튼의 시선이 아르에게로 향했다. 이제까지 그저 예쁘장하게 생긴 아이 정 
도로 생각했던 아르의 이미지가 '검왕 카인'과 연관시키자 180도 뒤집혀 버렸 
다. 정말 검왕 카인의 아들이라면... 절대로 건드려서는 안 되는 아이이다. 
아릴이 자신보다 강한 아이라 말을 했을 때까지만 하더라도 '그래 보았자 그게 
그거다. 어차피 아이들인데...' 정도로 생각했었다. 뛰어난 마법무구로 장비를 
한 루시디드와 대결을 한다면 절대로 루시디드가 이길 것이라 믿었던 메이튼이 
었다. 하지만 지금은 아니었다. 검왕 카인의 아들이라는 것과, 슈리온이 말했 
던 대로 슈미르안을 제압한 실력이라면 필시 이 아이는 검기를 다루는 경지에 
올랐을 것이다. 
검기가 없다면 루시디드도 마법무구로 어느 정도 검술의 고하를 뒤집을 수 있 
겠지만 검기가 있다면 이야기는 달라진다. 괜히 검기를 쓸 수 있는 자들을 소 
드마스터라 부르며 높게 쳐주는 것이 아니다. 검기는 순수한 마나의 응집. 비 
록 검강에 비하여 떨어진다 하더라도 웬만한 마법장비는 가볍게 베어버릴 수 
있다. 아무리 마법장비라 하더라도 상급 검사의 검기라면 단 일격에 두 조각이 
날 수가 있다. 
잘못 했으면 돌이킬 수 없는 일이 일어날 수도 있었다는 것을 느끼며 메이튼은 
신음을 흘렸다. 
만약 슈리온이 나타나지 않았다면? 그가 아르의 신분을 밝히지 않았다면? 그렇 
게 되어서 루시디드와 아르가 결투를 벌였다면? 그 결투에서 아르가 루시디드 
에게 큰 부상을 입혔다면? 그것에 의하여 아르를 처벌하려 했다면? 혹 왕국에 
서 검왕 카인의 아들인 아르를 처형이라도 하게 되었다면? 그렇게 되었다면? 

'루난왕국은 끝이다.....' 

카인의 검이 루난왕국으로 떨어졌을 때의 상황을 생각하며 메이튼은 식은땀을 
흘려 내려야 했다. 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 55 - 이유 

"하아.. 정말 놀랄 일이네. 아르가 검왕 카인의 아들이라니...." 

학원으로 돌아오는 길에 크레이스에게 대충 상황 설명을 들은 크라우드는 얼떨 
떨한 얼굴로 신음을 흘렸다. 처음에는 '지금 나를 놀리는 건가?'라는 의문도 
가졌지만 이야기를 해 주는 크레이스의 표정이 거짓 같지 않은 진지함을 내포 
하고 있었기에 믿을 수밖에 없었다. 

"그럼... 카인의 나이는 대체 얼마란 말야? 최소한 400살 이상이라는 것인데.. 
정말 인간이 맞는 거야? 진짜 신족 아냐?" 

크라우드의 의문 섞인 중얼거림을 들으며 슈리온도 생각에 잠겼다. 진짜 카인 
의 나이가 얼마일까? 최소한 400세 이상... 1000살은 넘었을까? 아니.. 어쩌면 
그 이상일 수도... 그럼 1400년 전의 검왕 세이빈과 동시대에 살았을 가능성도 
있다. 아니 어쩌면..... 

"혹시 성검왕 세이빈과 마검왕 카인은 동일인물 아닐까요?" 
"에?" 

슈리온의 말에 크라우드와 크레이스는 걸음을 멈추며 멍한 얼굴로 슈리온을 바 
라보았다. 하지만 금새 고개를 저으며 피식 웃음을 흘렸다. 

"하하. 설마..." 
"그렇지. 아무리 그래도 설마 그 정도일까?" 

그러나 슈리온은 전혀 장난기가 없는 진지한 얼굴로 자신의 생각을 피력했다. 

"저도 좀 믿기 힘들지만... 막상 그렇게 생각해 보니 충분히 가능성이 있을 것 
같은데요... 마검왕 카인은 400년 이상을 살아 온 존재예요. 솔직히 인간이 그 
렇게 오래 살 수 있다는 것부터가 믿기 힘들죠... 1400년 이상을 살아왔다 해 
도 지금에 와서는 별로 이상할 것이 없을 것 같은데요. 그리고 지금 막 생각이 
난 건데... 선배들은 그 두 검왕이 너무 닮았다고 생각하지 않아요?" 
"뭐가?" 

생각하기를 무척이나 싫어하는 크레이스는 머리를 굴리는 모습을 보이지 않고 
단도직입적으로 질문을 했다. 그와 반대로 크레이스는 천천히 슈리온의 말을 
곱씹으며 성검왕과 마검왕을 하나하나 대입시켜 보았다. 그런 크레이스의 눈이 
얼마 후 약하게 빛을 뿜었다. 

"그러고 보니....." 
"후훗. 너무 닮은 점이 많죠?" 
"에? 뭐 알겠어?" 

크레이스와 슈리온이 뭔가를 공유한 듯 의미심장한 미소를 교환하자 혼자 밀려 
나 버린 크라우드는 빨리 알려 주라는 듯 몸을 흔들었다. 하지만 둘은 크라우 
드를 완전히 무시해 버리며 자신들만의 대화를 이루었다. 결국 크라우드는 입 
술을 삐죽 내밀고 무엇인가 생각하듯 뒤쳐져서 걸어오는 시르크에게로 다가갔 
다. 그렇게 방해꾼이 사라지자 슈리온과 크레이스는 더욱 깊은 생각을 할 수가 
있었다. 

"검은 머리카락. 검은 눈동자... 엘프의 수장 유라. 은룡왕 샤이나르... 그리 
고...." 
"활동 기간은 정확히 10년." 

왜 여태까지 몰랐을까? 그 두 인물의 활동 기간이 1000년이라는 공백이 있었기 
에 처음부터 다른 인물이라 결론을 내리고 접근한 것이 실수였다. 거기다 세이 
빈은 성검왕이라는 이름에 걸맞게 성인으로 이름을 날렸고, 반대로 카인은 마 
검왕의 이름대로 수많은 인명을 살상했던 인물이었기에 더욱 더 다른 인물이라 
생각했다. 하지만 그것을 제외하고 처음부터 동일인물이 아닌가 추측하며 비교 
를 해 보자 너무 닮은 점이 많았다. 
우선 검은 머리카락과 검은 눈동자... 그리고 그들과 함께 활동했던 엘프의 수 
장 유라와 은룡왕 샤이나르... 마지막으로 이 둘의 활동 기간은 정확히 10년이 
라는 시간동안이라는 것이다. 

"정말 너무 닮았군....." 
"동일 인물이라고 하기는 뭐하지만... 그래도 이상할 정도로 닮았죠? 특히 외 
모도 닮았죠. 이야기 속에서 보면 성검왕 세이빈은 여자라면 한 눈에 반해 버 
릴 대단한 미남이지만 그렇게 대단한 검술을 가진 것이라 믿기 힘이 들 정도로 
유약해 보이는 몸을 가졌다고 해요. 그리고 마검왕 카인은 그런 대로 준수한 
외모를 가진 유약해 보이는 몸을 가졌다고 하죠. 이 중에서 성검왕의 얼굴이 
미남이라는 것은 전설이기 때문에 필연적으로 미화가 되었다 생각하고 넘어가 
버리고... 대충 준수할 정도의 외모라 하죠. 그렇게 생각하면 그것 역시 닮았 
다 생각되지 않아요?" 

슈리온의 말에 크레이스는 고개를 끄덕였다. 분명 두 인물이 동일인일 가능성 
은 충분했다. 그리고 만약 동일인이라면 이건 그야말로 엄청난 비밀을 알게 되 
는 것이다. 그러나 크레이스는 얼마 후 고개를 저었다. 이것저것을 따져 보면 
그럴 수도 있다는 심증은 충분히 내세울 수 있지만... 확실한 증거는 없다. 뭐 
어차피 1000년도 더 전의 인물에 관한 것인데... 어떻게 증거를 찾겠는가? 지 
금 자신들이 이렇게 열을 내 보았자 하나의 가설만 세우는 것뿐이다. 

"하아.. 가능성은 충분할 것 같은데... 증거를 내세울 것이 없네. 지금 시대에 
증거를 찾기도 불가능한 것이고.... 하하 그러고 보니 이번 논문 리포트에 그 
것을 써서 내 볼까? 잘만 하면 A+ 학점도 가능할 것 같은데." 

이제껏 그 누구도 해 보지 못했던 추측이었다. 크레이스의 말대로 이걸 논문으 
로 써서 낸다면 분명 큰 점수를 받을 수 있을 것도 같았다. 허무맹랑하기도 했 
지만 완벽하게 말이 되지 않는 것도 아니다. 누구든 공감을 할 만한 내용이 분 
명 포함되어 있었으니까. 
슈리온도 공감하듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그거 좋은 생각이군요. 하지만 선배는 곧 졸업이지 않습니까? 이번 기말 평가 
만 별 무리 없이 끝낸다면 충분한 점수로 졸업이 가능 할 것 같은데.. 그냥 우 
리에게 넘기시죠?" 
"네가 언제부터 점수에 신경 썼다는 것이냐?" 

슈리온의 말에 크레이스는 어이없는 얼굴로 되물었다. 물론 먼저 카인과 세이 
빈이 동일인물이라는 것을 말한 것이 슈리온이니 슈리온에게 넘겨도 별 상관은 
없다. 하지만 평소 슈리온은 절대로 학원 점수에 신경을 쓰지 않던 아이였다. 
이번 시험에서도 어김없이 모든 시험을 개판으로 써 내지 않았던가? 대부분이 
백지 답안지였고 혹 답을 써냈다 하더라도 선생들이 읽고 거품 물며 졸도할 답 
들뿐이었다. 그럼에도 슈리온이 낙제를 당하지 않은 이유는 피레시온 공작가의 
차남이라는 이유와 함께 그가 소유한 뛰어난 검술 때문이었다. 
루난왕국의 왕자라 하더라도 재능이 없다면 입학이 불가능한 카인 검술학원이 
었지만 피레시온 공작가의 아들이라면 상황이 달랐다. 카인 검술학원은 확실하 
게 피레시온 공작가의 자산 중에 하나였고 때문에 거의 대부분의 문제에는 피 
레시온 공작가 가주의 입김이 크게 작용할 수밖에 없다. 만약 슈리온이 검술시 
험까지 망친다 해도 피레시온 공작가 가주 가이나스가 '그냥 둬'라는 말 한마 
디만 하면 퇴학은 불가능 한 것이다. 
어쨌든 그렇게 성적에 관심 없던 슈리온이 느닷없이 점수를 들먹이며 리포트에 
쓰일 내용을 넘기라고 하니... 크레이스로서는 이해가 가지 않을 수밖에 없었 
다. 

"너 약 먹었냐?" 
"하하.. 무슨 말씀을 그렇게 재미없게 하는 거죠? 꼭 시르크 같네요." 
"......" 

시르크 같네요 라는 말이 상당한 충격을 준 것일까? 크레이스의 몸이 비틀거렸 
다. 

"그거 꼭 욕같이 들린다..." 
"하하. 그런가요?" 

바로 뒤에 시르크가 따라오고 있다는 것을 알면서도 이런 대화를 나누는 슈리 
온과 크레이스였다. 시르크의 옆에 서 있던 크라우드는 잠시 후에 있을 시르크 
의 폭주를 예상하며 조심스럽게 옆으로 게걸음을 쳤다. 하지만 어찌된 일인지 
시르크는 폭주하지 않았다. 아니 아예 그들의 말을 듣지 못 한 것처럼 보였다. 
무슨 생각을 하고 있는지 모르겠지만 시르크는 자기를 놀리고 있다는 것도 모 
르는 듯 엄지로 턱을 누르며 땅을 응시한 채 부지런히 발을 놀릴 뿐이었다. 
반응을 보여야 할 시르크가 조용 하자 슈리온과 크레이스는 두 눈을 깜박거리 
며 시르크를 바라보았다. 그리고는 서로의 몸을 붙이고 소곤거렸다. 

"저 애 왜 저러냐?" 
"...저도 잘 모르겠는데요...." 
"평소라면 입에 거품 물고 달려들어야 정상 아니었냐?" 
"그렇죠. 뭐 잘못 먹은 건가?" 

잠깐동안 사람이 죽을 때가 되면 안 하던 행동을 한다 라는 옛 말을 생각해 보 
는 슈리온이었다. 

'갑자기 죽을 때가 됐나?' 

의문을 불태우며 시르크를 지긋이 노려보았지만 슈리온의 그런 눈길을 느끼지 
도 못하는 듯 시르크는 여전히 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다. 

'뭔가 걱정이라도 있나? 설마 아르의 정체가 밝혀진 것 때문에 그러나?' 

충분히 가능성이 있다. 자신이 그렇게 물어도 끝까지 대답을 하지 않던 시르크 
였다. 슈리온은 그 동안 시르크의 행동으로 보아 아르가 검왕 카인의 아들이라 
는 사실을 알고 있다 생각했다. 그런데 무슨 이유 때문에서인지 그것을 끝까지 
부인하였던 시르크였다. 
잠시 시르크가 아르의 정체에 함구를 한 이유를 생각하던 시르크는 곧 한가지 
해답을 내렸다. 

'뭐... 알려 져서 좋을 것이 없기는 하지.... 아르가 검왕 카인의 아들이라는 
것이 알려지면 득이 될 수도 있지만... 반대로 해가 될 수도 있으니까.. 워낙 
어린아이라 조금만 술수가 있는 녀석이라면 이용해 먹기에는 최고의 물건이 될 
수 있겠지... 쳇.. 내가 너무 성급했나? 사람이 없는 곳에서 알아 봐도 될 것 
이었는데.... 그런데 아르의 어머니들은 왜 그렇게 쉽게 자신들의 정체를 밝힌 
것일까? 특히.. 루나린님은 대단히 머리가 좋으신 것 같은데... 아까 말을 들 
어보니 아르를 그대로 데리고 가실 것 같지는 않던데... 설마 우리들이 그 사 
실을 퍼트리지 않을 것이라 생각하신 건가? 아니.. 아무리 그렇다고 그렇게 간 
단히 자신들의 정체를 밝힌 것은.....' 

갑자기 의문이 들었다. 좀 전에는 간단하게 넘겨 버렸지만.... 솔직히 단도직 
입적으로 그녀들에게 신분을 물었을 때 십중팔구는 확실한 대답을 해 주지 않 
을 것이라 생각했었다. 하지만 그녀들은 너무 쉽게 입을 열었다. 자신의 신분 
을 간단히 밝혀도 무방하다 생각했기 때문일까? 하지만 그랬다면 지난 과거동 
안 그녀들의 소문이 단 한번도 퍼지지 않았을 일이 없다. 스스로 여행 중 신분 
을 밝혔다면 수없이 소문이 돌았을 것인데... 이제껏 그런 소문은 없었다. 오 
죽 하면 검왕 카인과 휘리아나가 이미 죽었을 것이라는 말이 더 신빙성을 가졌 
겠는가? 
지금까지 그렇게 모습을 감추고 살아 왔으면서... 느닷없이 자신들에게 신분을 
드러낸 것은? 먼 후손의 청을 거절하기 힘이 들었기 때문이라는 것으로는 납득 
하기가 쉽지 않았다. 그랬다면 그 상황에서 입을 다물고 다른 사람들이 없을 
때에 신분을 밝혀도 되는 일이었을 것이다. 

'설마... 일부러 그런 것인가? 쳇.. 설마 그럴 일은 없겠지... 다른 이유가 있 
었을 것이야... 그것보다는 우선 저 녀석 좀 안심시켜야겠는데... 어쩔 수 없 
군....' 

시르크가 표정이 굳은 이유를 아르에 대한 걱정 때문이라 생각한 슈리온은 재 
빨리 시르크가 들릴 정도로 약간 큰 목소리를 내어 크레이스에게 말을 걸었다. 

"아! 선배... 그리고 부탁이 하나 있는데... 크라우드 선배에게도 해당하는 부 
탁이에요." 
"응? 또 뭔데?" 
"중요한 것이냐?" 
"네. 중요하다 할 수 있어요. 그게 아르 일인데... 오늘 알게 된 아르의 비밀 
을 얼마 동안 함구해 주셨으면 해서요." 

슈리온의 말에 크라우드는 고개를 갸웃했지만 크레이스는 간단하게 알았다는 
듯 고개를 끄덕였다. 

"알았다. 그렇게 하지." 
"에? 꼭 그래야 하는 거야?" 

떠벌리고 싶어 죽겠다는 듯 황급히 물어오는 크라우드. 크레이스는 재빨리 크 
라우드의 목을 조르며 입을 열었다. 

"당연하잖아. 행여나 떠들고 다니면 아주 죽을 줄 알아라." 
"켁.. 왜 그래야 하는데?" 
"이 녀석아. 아르가 만약 검왕 카인의 아들이라는 사실이 밝혀지게 되면 무슨 
일이 일어나겠냐? 아마 모르기는 몰라도 아르 주위로 대단히 심상치 않은 자들 
이 모여 들 것이다. 거기다 아직 어린 아르는 자신에게 다가오는 이들의 선악 
을 분명하게 구별 할 수가 없을 것이고. 만약 아르가 자신에게 해가 될 사람과 
친밀한 관계를 맺어버리면 어떻게 될 것 같냐?" 
"그.. 그런가?" 

크레이스의 싸늘한 눈 때문인지 고개를 끄덕이고 있지만 여전히 크라우드는 확 
실하게 납득을 하지 못하는 것처럼 보였다. 역시 이런 녀석에게 어려운 말을 
쓰면 자신만 피곤하다는 진리를 새삼 되새기며 크레이스는 한숨을 내쉬었다. 

"하아.. 그냥 간단하게 말할게... 만약 어떤 여자 애가 아르의 기막힌 배경에 
뿅 가서 육탄 돌격을 해 가지고 아르를 꼬셔 버린다면 어떻게 되겠냐? 그렇게 
되면 아릴과 아르를 연결 시켜서 우리 가문 대대손손 귀염둥이를 생산하자는 
우리 둘의 원대한 계획은 그 날로 완전 박살이 날 거다." 
"아! 그렇구나!! 절대로 아르의 비밀은 다른 녀석들에게 알리면 안 되겠네." 

역시 이런 방법이 최고였다. 처음부터 이렇게 할 것을 괜히 입 아프게 삽질만 
했다 생각하며 크레이스는 쓴웃음을 머금었다. 그러자 크라우드가 뭔가 걸리는 
것이 있는지 입을 열었다. 

"그런데 우리만 입 다문다고 해결되는 것이 아니잖아. 아릴도 들었고 또 그 망 
아지 왕자와 불쌍한 호위기사 아저씨 메이튼님도 들어 버렸잖아. 소문 나는 것 
은 시간문제 같은걸...." 

그 말에 크레이스는 별 일 없을 것이라는 듯 피식 미소를 지었다. 크레이스 미 
소의 의미를 알지 못하는 크라우드는 두 눈을 깜박거렸다. 그러자 슈리온이 손 
을 저으며 그 문제에 대해 설명했다. 

"그건 걱정하지 않아도 될 것 같은데요. 망아지 왕자는 본래부터 자존심이 강 
한 인간이라 그 일을 입 밖으로 내지 않을 거예요. 만약 잘못하면 아르에게 덤 
비려다가 그 배경을 알고 꼬리를 말았다는 것까지 소문이 날 수가 있으니 완전 
히 이 문제는 쉬쉬할 겁니다. 그리고 메이튼 그 아저씨도 그렇게 걱정 할 필요 
는 없을 겁니다. 입이 가벼운 아저씨도 아니니 이리저리 떠벌리고 다닐 사람은 
아니죠. 혹 말을 한다 하더라도 국왕폐하 정도일 뿐입니다. 국왕폐하야 그렇지 
않아도 저희 가문 때문에 이름뿐인 국왕의 상태인데 거기에 검왕 카인의 가족 
까지 등장하면 어떻게 되겠습니까? 아마 분명 그 일을 불문에 붙이고 완전히 
신경에서 꺼 버리실 겁니다. 그러니 걱정을 할 필요가 없겠죠. 마지막으로 아 
릴 문제인데... 그거야 선배들이 내일 중으로 찾아 가 입 단속을 시키면 그만 
아닙니까?" 
"그러니까 한마디로 신경 쓸 필요 없다네." 
"..........간단 명료하게 축약하면 그렇겠죠." 

대답을 하며 슈리온은 힐끔 시르크를 바라보았다. 하지만 그는 여전히 깊은 생 
각에 잠겨 있는 상태였다. 크라우드의 한 마디로 한 순간에 '쓸데없는 주절거 
림'으로 되어 버렸지만 본래 목적은 시르크에게 듣게 하고 조금이라도 걱정을 
날리게 하려고 했던 것인데.... 이렇게 아무런 성과도 걷지 못하니 은근히 짜 
증이 솟구쳤다. 

"야. 시르크. 뭘 그렇게 생각 하냐?" 
"......." 

결국 슈리온은 조심스럽게 시르크에게 물었다. 하지만 시르크는 여전히 묵묵부 
답이었다. 

"무슨 걱정이라도 있는 거냐?" 
"......." 
"설마 아르 문제 때......" 
"아!!! 맞다!!!!" 

순간 느닷없이 시르크가 소리를 내질렀고 슈리온은 자신도 모르게 뒤로 두어 
발작 물러서며 양쪽 눈의 크기를 달리 했다. 거기다 얼굴에 흐르는 식은땀과 
자연스럽게 가슴을 짓누르는 오른 손을 보면 상당히 놀랬다는 것을 알 수가 있 
다. 슈리온은 자신의 놀란 가슴을 조심스럽게 진정시키며 더듬더듬 입을 열었 
다. 

"무.. 무슨.... 일... 있냐?" 
"크아악~!! 사인을 받았어야 하는 것을~!!!! 이런 실수가 다 있나~!!!" 
"사.. 사인?" 
"어째 뭐가 자꾸 허전했어!! 제길.. 그걸 잊어 먹다니.. 검후 휘리아나의 친필 
사인이라면 아마 부르는 것이 값일 건데!!! 오 마이 갓~!!!" 
"........" 

조금 전까지의 조용했던 이유는 그 사인 때문이었나? 그것도 모르고 괜히 시르 
크가 아르 문제로 걱정하는 것으로 오해를 해 혼자 쇼를 한 것이 되어버린 슈 
리온이었다. 이마에 돋아나는 핏줄들을 하나하나 차근차근 다시 눌러 넣으며 
슈리온은 천천히 주먹을 말아 쥐었다. 

"역시 지금이라도 다시 가서 받아야.... 꾸엑!!!" 

어떻게든 돌아가 사인을 받아 오겠다는 투지를 불태우며 몸을 돌리던 시르크의 
머리로 슈리온의 날카로운 주먹이 무식하게 박혀 들었다. 안 그래도 오늘 한 
대 맞은 부위라 상당히 약해져 있었는지 아니면 슈리온의 분노로 인해 힘 조절 
에 실패했는지 시르크는 학교를 빠져 나올 때와 다르게 단 한방에 눈이 풀리고 
말았다. 

"나올 때도 이렇게 했으니까 들어 갈 때도 이렇게 해야겠지?" 

싸늘한 미소를 머금으며 시르크를 들쳐 매는 슈리온의 모습이 어째 악귀처럼 
보였다. 크레이스는 쓴웃음과 함께 고개를 저었다. 그러다 똥 씹은 표정을 하 
고 있는 크라우드를 보게 되었다. 

"왜 그러냐?" 
"으으... 그러고 보니 정말 깜박 했네.... 휘리아나님의 사인... 그 기회를 
놓.. 꽥!!" 

크라우드의 말을 중간에서 끊은 크레이스는 김을 뿜어내는 주먹을 쓰다듬고 역 
시 거품 물고 졸도해 있는 크라우드를 들쳐 맸다. 그리고 시르크를 들쳐 매고 
있는 슈리온에게 입을 열었다. 

"고생 많겠다." 
"피차일반 같은데요." 

일종의 동질감을 느낀다고 할까? 크레이스와 슈리온은 서로를 보며 의미심장한 
미소를 머금다 한순간 김빠진 한숨을 내쉬고 걸음을 옮겼다. 

"이런 녀석을 형이라고...." 
"이런 녀석을 친구라고...." 

저 멀리 카인 검술학원의 건물이 보이건만... 오늘 따라 유난히도 그곳으로 가 
는 길이 더 멀어 보였다. 



"왜 그 때 우리의 신분을 밝힌 거야?" 

자신의 무릎에 머리를 베고 편안한 얼굴로 자고 있는 아르의 머리를 쓰다듬던 
루나린은 휘리아나의 질문에 고개를 들었다. 그리고는 의아한 얼굴을 하고 있 
는 루나린에게 입을 열었다. 

"나는 그이가 부탁한 대로 한 것 뿐이야." 

그녀의 말에 휘리아나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"왜?" 

.......말과 행동이 어울리지 않는다. -역시 휘리아나도 그 동안 아주 약간은 
아리스의 엽기성에 물들었다- 하지만 루나린은 별 신경을 쓰지 않고 부드럽게 
웃으며 시선을 다시 아르에게 내렸다. 

"아르에게 시련을 주기 위함이라 할까?" 
"시련?" 
"그래. 우리가 신분을 밝힘으로서 아르는 많은 이들의 관심을 받게 될 거야. 
그렇게 되면 자연스럽게 아르의 배경을 보고 다가오는 이들이 생기게 될 것이 
고... 그 중에는 순수하게 아르를 이용하려고만 하는 자들도 많이 끼어 있겠 
지. 그런 인간들과 어울리게 되면 아르도 자연스럽게 성장을 하게 될 거야." 

루나린의 말을 들은 휘리아나는 약하게 눈살을 찌푸렸다. 분명 지금의 아르는 
너무 어리다. 그 동안 너무도 과보호를 한 영향인지 18세라는 나이에 어울리지 
않게 선악의 구별조차 뚜렷하지 않은 상태였다. 나이만 18살이지 실제로는 5살 
의 어린아이라 해도 무방할 정도였다. 이건 분명 잘못 된 것이다. 이들의 아이 
이기는 하지만 아르는 분명 인간이다. 자신들과 같이 영원 속의 고독을 경험하 
게 하고 싶지 않았기에 아르는 순수한 인간으로 탄생시켰던 것이다. 
그런 아르였기에 원치 않더라도 인간들의 세상에 적응을 해야 한다. 그리고 그 
건 빠를수록 좋다. 하지만 그렇다고 이런 방법을 쓸 정도까지 다급한 것일까? 
휘리아나의 생각으로는 선(善)을 우선 먼저 배우고 후에 선이 확실한 가치관으 
로 자리잡은 상태에서 악(惡)을 배워야 했다. 아직 선악의 구별이 확실하지 않 
은 아르였기에 악에 너무 노출을 시키게 되면 그 악을 자신의 가치관으로 확립 
시켜 버릴 위험이 컸던 것이다. 아르의 배움이 조금 늦었다고 생각되기는 하지 
만 그렇다고 이렇게 급하게 진행을 시키는 것은 무리라 생각했다. 급히 먹는 
식사가 체하는 법. 만에 하나라도 아르가 악의 가치관을 가지게 되어 버린다면 
어떻게 하라는 것인가? 
휘리아나는 이런 명령을 내린 아라크드와 이런 명령이 잘못된 것임을 알면서도 
행하는 루나린이 이해가 가지 않았다. 

"그렇게 급하게 할 필요가 있을까?" 
"......." 
"그이를 믿지 않는 것은 아니지만.... 그래도 걱정이 돼. 혹시라도 잘못 되기 
라도 한다면 어떻게 하려고...?" 
"나도 걱정이 되기는 마찬가지야. 하지만.... 그이를 믿을 수밖에 없어. 그리 
고... 나에게 이런 부탁을 할 때 그 사람의 눈에 언뜻 보이던 다급함 때문에 
거절할 수가 없었어." 

루나린의 입가에 슬픈 미소가 어렸다. 동시에 약한 불안감도 엿보였다. 이미 
아라크드가 어떠한 문제에 봉착해 있다는 것을 어렴풋이 느낀 루나린이었다. 
타인의 눈빛만 보고도 상대의 생각을 어렴풋이 알아 챌 수 있는 그녀였다. 물 
론 아라크드의 정신력은 보통 인간의 범주를 훨씬 넘어선 것이라 루나린이라 
하더라도 쉽게 읽어 낼 수가 없지만... 희로애락 같은 대략적인 것은 느낄 수 
가 있었다. 무엇보다 아라크드와 근 400년 가량을 살을 맞대고 살아온 그녀가 
아닌가? 아라크드의 얼굴만 보아도 대충 어떠한 생각을 하고 있는지는 감으로 
알아 볼 경지에 이르러 있었다. 

"뭔가 우리에게 감추고 있는 것이라도 있는 것 같아?" 
"후훗. 자세한 것은 모르겠어... 뭘 꾸미고 있는지는... 나도 불안하기는 마찬 
가지야. 하지만 믿어야지 어쩌겠니? 그이가 우리에게 해가 될 일은 하지 않을 
것이라는 것을 너도 잘 알잖니?" 
"....." 

자신의 시선을 피해 고개를 돌리는 휘리아나를 보며 루나린은 빙그레 미소를 
지었다. 남들이 보면 휘리아나가 화를 내는 것이라 생각할지도 모르지만 실은 
전혀 그렇지 않다는 것을 루나린은 잘 알고 있었다. 휘리아나 역시 자신만큼이 
나 아라크드를 믿고 있다는 것을 잘 알고 있기에 루나린은 걱정 없이 웃을 수 
있는 것이다. 

"그럼 그곳에서 황금왕의 이름을 꺼낸 이유도 그것 때문이겠지?" 
"후훗. 당연하잖니. 부(富)의 상징이라 할 수 있는 황금왕. 힘(力)의 상징인 
검왕 카인... 이 두 가지라면 누구라도 욕심을 품게 될 걸." 
"만약..... 아르가 잘못 된다면?" 

이번 질문은 루나린도 바로 대답을 할 수가 없었다. 그녀 역시 불안했기 때문 
이다. 아라크드의 의도대로 하기는 했지만... 아라크드를 믿지만 그래도 어머 
니인 이상 자식에 대한 일에 불안하지 않을 수가 없었다. 분명 아라크드라 하 
더라도 만능은 아니니까. 신의 힘을 얻었다 하지만 그것 뿐 아라크드는 신이 
아니었다. 거대한 힘을 소유하고 있지만 신이라는 존재처럼 모든 일을 성공시 
키지 못한다. 아라크드가 하지 못한 일도 분명 존재했고 -대표적으로 요리- 종 
종 그가 의도한 대로 일이 흘러가지 않을 때도 있다. 신이 아니기에 아라크드 
도 실패라는 것을 하는 것이다. 
하지만 루나린은 곧 그런 불안감을 지워 버렸다. 아르의 문제이다. 아라크드가 
아무런 대비도 하지 않고 이런 상황을 만들 이유가 없다. 무슨 일이 있더라도 
이번 일만은 아라크드의 의도대로 흘러 갈 것이다. 루나린은 그렇게 믿었다. 
아르가 잘못 되면 루나린과 아리스, 샤이나르, 휘리아나가 슬퍼 할 것이기에. 
아라크드는 절대로 자신들이 슬퍼하는 일은 하지 않기에.... 때문에 루나린은 
아라크드를 믿었다. 

"후훗. 다 잘 될 거야. 아르는 우리 아이잖아. 절대로 잘못 된 길로 가지 않을 
거야. 그리고 아라크드가 그렇게 두지도 않을 것이고. 또 아르의 친구들... 그 
아이들이 같이 있어 준다면 걱정 할 필요 없을 것 같아." 
"......." 

휘리아나는 고개를 끄덕였다. 그러다 얼마 후 약간 싸늘한 웃음을 머금으며 입 
을 열었다. 

"너무 믿어서 발등 찍히는 것 아냐? 아니 이미 찍혔지?" 
".......무슨 말이야?" 

의아한 얼굴로 루나린이 되물었고 휘리아나의 미소는 더욱더 짙어져 갔다. 

"설마 벌써 잊은 거야? 아니면 알고 있지만 시간이 지나니까 그냥 잊어버리고 
싶어서 모르는 척 하는 거야?" 

잠시 생각하던 루나린은 얼마 후 휘리아나의 말을 이해했는지 빙긋 웃으며 고 
개를 끄덕였다. 

"걱정 마. 공과 사는 확실하게 할 테니. 두 번 다시 아르에게 쓸데없는 것을 
못 가르치게 단단히 못을 박아 둘 테니까." 

아라크드의 입장에서는 행여나 잊었으면 좋을 일이었지만.... 그건 불가능 한 
것처럼 보인다. 어쨌든 보는 입장에서라도 누구나가 '그러기에 왜 애한테 그런 
것을 가르치나'라는 씁쓸한 훈계와 함께 '맞아도 싸다'는 체벌 찬성표를 때릴 
일이었다. 

"아무리 그이를 믿어도 이건 절대로 용서 못 해." 
"난 목만 자를게..." 

정말 오늘 하루종일 오한의 바다 속에서 몸부림을 치는 아라크드. 죄를 진 쪽 
은 아라크드였지만 이렇게 되니 오히려 아라크드가 불쌍해 보일 지경이다. 
죽지는 않으니 걱정 없겠지만.... 인간의 몸을 가진 지금 목이 잘리면 정말 죽 
고 싶을 정도로 아플 것이다. 거기다 휘리아나의 검이 보통 검인가? 아마 영혼 
까지 무식한 충격을 섭취하게 될 것인데..... 
휴우.... 불쌍한 아라크드에게 삼가 명복을..... 

-------------------------------------------------------------------------^^ 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

신무(神武) 2부 -봉인(封人)의 검- 


Part 56 - 노예시장 

"응?" 

한의 브리지에 앉아 아라크드가 부탁한 정보를 정리하던 아리스는 약간 특이한 
것을 발견하였는지 고개를 갸웃거리며 이전 자료들을 다시 불러왔다. 

"신룡(神龍)의 팔지라...." 

이계에서 넘어온 존재에 대해서 조사하는 중에 끼어 들어 온 것 같다. 
아리스의 조사에 의하면 현재 그녀는 노예로 되어있는 상태. 이 세계의 말을 
알지도 못하고 그 어떤 풍습도 모르는 상태에서 검은 머리카락에 검은 눈동자 
를 가진 아름다운 외모를 가졌다면 당연하게 인신매매 범들의 손아귀에 걸려 
노예로 팔려버릴 가능성이 높다. 노예거래는 법적으로 금지가 되고 있는 상태 
이지만 법으로 막는다 하더라도 어둠 속에서 성행할 수밖에 없다. 귀족들이란 
예쁜 여자만 보면 품기 위해 별의 별 짓을 다 하기 마련이고 그런 그들에게 있 
어 취향에 맞는 반반한 여자들을 쉽게 구할 수 있는 방법은 노예시장을 찾아가 
는 것이었다. 법으로는 금지가 되어 있으되 그렇게 단속이 심한 것도 아니고 
혹 불시의 단속이 있다 하더라도 가진 힘이 있는 귀족들은 그다지 피해를 보지 
도 않는다. 당연히 노예거래가 성행할 수밖에 없다. 
어쨌든 그 여인 역시 재수 없게도 노예로 팔려버린 듯 하다. 그리고 가지고 있 
는 돈 되는 소지품은 모조리 압수 당해 버렸을 것이다. 그 소지품 중 의외로 
비싼 물건이 있었던지 경매장에서 거래가 된다 한다. 
처음에는 그녀가 가진 물건이 중요한 것이 아니라 그녀 자체가 중요했기에 그 
런 정보들은 별로 눈여겨보지 않았던 아리스였지만.... 지금은 약간 달랐다. 

"신룡 두 마리와... 투명할 정도로 맑은 구슬이라..... 샤이닝하고 너무 닮았 
는데...." 

손가락을 까딱거리며 턱을 치면서 아리스는 생각에 잠겨들었다. 그저 닮은 물 
건일 가능성도 있지만... 이상하게도 자꾸만 아리스의 신경을 자극시켰다. 무 
엇인가 불안한 예감이 들었다. 

"설마... 아니겠지? 아닐 거야..." 
"뭘 그렇게 안절부절 한 거냐?" 

아리스가 검지손가락을 자근자근 씹으며 중얼거릴 때 갑자기 뒤에서 아라크드 
의 음성이 들렸다. 화들짝 놀라 고개를 돌린 아리스는 어리둥절한 얼굴로 서 
있는 아라크드를 보며 손을 흔들었다. 

"아.. 아냐 아무 것도.." 
"꼭 뭐 감추려는 것 같다. 뭘 보고 그런 거야? 응? 신룡의 팔지?" 

아리스를 지나쳐 스크린을 바라본 아라크드는 신룡의 팔지 라는 말을 곱씹으며 
턱을 긁었다. 그런 그의 얼굴에도 어느새 의아함이 드러났다. 

"그러고 보니 참으로 오랜만에 들어보는 이름이네..." 

신룡의 팔지... 과거 신족들이 샤이닝을 가리키는 말이었다. 당시까지만 하여 
도 샤이닝의 주인은 세이라인이었기에 몇몇 신족들은 그녀를 신룡의 무녀라고 
도 불렀다. 신족과 사이가 나빴던 신룡들도 -그나마 다른 용족들보다는 아주 
약간 나은 관계였다- 세이라인만큼은 따랐기에 신족들이 그녀를 자신들에게 이 
어주는 행동을 오히려 반길 지경이었다. 
아라크드는 과거의 일을 회상하며 빙그레 미소를 지었다. 그리고는 몸을 돌리 
며 아리스에게 말을 걸었다. 

"뭐 비슷한 물건이야 얼마든지 있는 것이니까. 그보다 내가 부탁 한 것은 어떻 
게 됐지?" 

아라크드가 별 신경을 쓰지 않아 보이자 아리스는 안도했다. 하긴 처음부터 그 
녀의 지나친 걱정일 수도 있었다. 아라크드의 말처럼 세상에 비슷한 물건이야 
얼마든지 있을 수가 있는 것이 아닌가? 
걱정이 사라진 아리스는 웃으며 아라크드의 팔에 매달렸다. 

"오늘 세다인의 수도 유드라 외곽에서 열리는 노예시장에서 거래가 있을 거래 
요. 의외로 외모가 특이하다 해서 찾기가 쉬웠어요." 
"오늘이라... 몇 시에 하는 거지?" 
"으음... 밤 12시라 들었어요. 불법적인 일이니 한 낮에 할 수는 없겠죠." 

아리스의 말에 아라크드는 고개를 끄덕였다. 지금 시간은 대략 오후 4시가 약 
간 넘어 있었다. 시간은 충분히 남은 상태... 아라크드는 지금 바로 가서 구할 
까 하는 생각을 했지만 곧 고개를 저어 버렸다. 귀찮았다. 조금만 신경을 쓰면 
그녀가 잡혀있는 곳을 찾아 낼 수가 있겠지만 귀찮게 돌아다니고 싶지 않았다. 
어차피 시간에 맞춰 노예시장으로 가면 간단하게 찾을 수 있을 것인데.... 그 
리고 조용히 돈을 내고 사 오면 그만이다. 어차피 돈걱정을 하지 않는 아라크 
드였다. 그는 황금왕이 아닌가... 

"하아.. 시간이 좀 남았다... 좋아. 그럼 눈 좀 붙이자~!" 

그렇지 않아도 이틀동안 제대로 잠도 못 자고 이곳저곳을 싸돌아다닌 터라 피 
로가 몰려왔다. 아라크드가 무슨 수면? 할 수도 있지만 실제로 현재의 그는 인 
간의 몸을 가진 상태이다. 때문에 약간씩의 수면은 기본적으로 필요했다. 물론 
마법을 이용하여 피로를 풀어버리는 방법이 있지만... 그런 것 보다 남은 시간 
을 이용하여 잠을 자는 것이 더 좋은 방법이라 생각하는 아라크드였다. 
아라크드와 아리스의 몸이 순식간에 브리지에서 사라졌고 얼마 후 과거 아라크 
드가 침실로 쓰던 방 침대 위로 풀썩 떨어져 내렸다. 

"자려면 혼자 자지 왜 나까지 끌고 온 거야?" 
"너를 안고 자야지 제일 편하거든." 

아리스의 툴툴거림에 아라크드는 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 그 
녀의 몸을 안으며 눈을 감았다. 그러자 아리스가 아라크드의 볼을 쭉 잡아당기 
며 쏘아붙였다. 

"내가 불편할 것이라 생각하지는 않아?" 
"이 버릇 만들어 준 것이 너잖아?" 
"그거야 그렇지만.... 그래도 마음에 안 들어. 내가 곰돌이 인형도 아니고..." 
"곰돌이 인형보다 훨씬 더 귀엽지. 따뜻하기도 하고..." 

아라크드는 싱글거리며 아리스의 머리에 볼을 비볐다. 

"그리고 요 근래에는 이렇게 해 보지도 못했잖아. 오랜만에 둘만 있는 기념으 
로 옛날 기분좀 내 보자." 

결국 아리스도 '풋'하고 웃음을 터트렸다. 그리고 손을 뻗어 아라크드의 허리 
를 감싸 안았다. 나긋나긋한 아리스의 손길을 느끼며 아라크드는 천천히 눈꺼 
풀을 내렸다. 아리스 역시 아라크드의 가슴에 머리를 기대며 눈을 감았다. 

"한. 불 끄고 7시간 뒤에 깨워 줘." 
-알겠습니다 

아련하게 들리는 한의 음성을 끝으로 방안은 칠흑 같은 어둠에 휩싸였다. 



밤늦은 시각. 세다인의 수도 유드라의 외곽에 위치한 폐 저택으로 하나 둘 씩 
고급마차들이 모여들었다. 바로 오늘 밤 이곳에서 열리는 노예시장을 위해서 
방문하는 귀족들의 행렬이었다. 
시간은 이미 12시를 치닫고 있었기에 노예경매를 위해서 간간이 나타나는 고급 
마차를 제외하면 인적은 단 하나도 없었다. 무엇보다 그 낡은 저택에서는 귀신 
이 나온다는 소문이 돌았기 때문에 늦은 밤 이 곳으로 와 보려는 간 큰 사람은 
존재하지 않았다. 
보통 때라면 한번씩 순찰을 도는 병사들이 보이겠건만... 오늘은 그런 병사들 
도 보이지 않았다. 이미 노예상인 쪽에서 병사들에게 약간의 금품을 먹였을 것 
이다. 뇌물이나 퍼먹는 더러운 공무원이라 욕할 수 있지만 막상 그들과 같은 
상황이었다면 누구나 이처럼 돈을 먹고 입을 다물 것이다. 노예경매는 세다인 
의 법적으로는 불법이지만 워낙 많은 귀족들이 참가하기 때문에 혹 걸린다 하 
더라도 큰 제재를 가할 수가 없다. 말단 병사 주제에 영웅심리에 불타 노예경 
매를 상부에 보고하여 보았자 돌아오는 것은 암흑 속의 보복뿐이었다. 무엇보 
다 그 병사들의 위쪽에 있는 인간들도 이 노예경매에 참가를 할 지 모르는데 
미쳤다고 죽을 짓을 하겠는가? 
아무리 착하고 도덕심이 강한 인간이더라도 이 상황에서는 조용히 입 다물고 
있는 것을 택할 것이다. 여기서 용기를 내 고발을 하는 것은 용감한 짓이 아닌 
바보 같은 짓이라는 것을 모든 사람들이 알고 있었다. 병사들은 하나같이 보았 
어도 모른 척 눈을 감았다. 
썩어버린 위쪽 인간들.... 힘없는 아래 쪽 인간들.... 그런 그들의 힘을 업고 
노예경매는 어둠 속에서 계속적인 발전을 해 왔다. 그리고 그건 앞으로도 계속 
될 것이다. 



슈미르안은 경매장 제일 앞쪽에 위치한 자신의 자리에 앉으며 입구에서 받아 
온 종이를 읽기 시작했다. 아직 경매가 시작되려면 몇 분이 남아 있었고 또한 
경매 후반에 가서야 그런 대로 상 등급의 물건이 나온다는 것을 알고 있던 그 
였기에 그 동안의 시간이나 때울 겸 오늘 나오게 될 물건들에 대해 간략하게 
설명이 되어있는 글을 읽는 것이었다. 
자신의 정체가 드러나지 않게 쓴 가면 때문에 -대부분 이 곳에 오는 이들은 가 
면을 써 자신의 얼굴을 감춘다. 재수 없게 적대관계에 있는 귀족에게 걸린다면 
큰 타격을 입는 일이 될 수도 있고 그것이 아니더라도 법적으로 해서는 안 되 
는 일을 뻔뻔스럽게 얼굴을 드러내 놓고 할인간은 없다- 시야가 극히 제한되어 
있었지만 글을 읽을 정도로 무리가 있는 것은 아니었다. 
천천히 종이를 넘기며 흥미 있는 노예 이야기가 나오면 잠깐씩 정신을 집중시 
키던 슈미르안은 얼마 후 마지막에 적혀있는 글을 읽으며 강한 호기심을 드러 
냈다. 

"흐음.. 검은 머리카락에... 검은 눈동자의 노예라...." 

그의 뒤쪽에 서 있던 류아나드는 슈미르안의 중얼거림을 들이며 조용히 혀를 
찼다. 무슨 대단한 일이라도 있는 줄 알아서 따라왔더니 이런 노예경매장이라 
니... 슈미르안이라는 인간에 대해서 다시 한번 실감하게 된 류아나드였다. 

"재미없군...." 

류아나드는 약간 틀어진 가면을 바로 잡으며 약하게 입술을 깨물었다. 그러자 
그 말을 들었는지 슈미르안이 고개를 돌렸다. 

"조금만 기다리시죠. 곧 흥미가 생길 것입니다." 
"나를 너와 같은 인간으로 보지 마라." 
"하지만 저는 당신 드래곤들이 아름다운 것을 무척이나 좋아한다 들었는데요." 
"미천한 인간의 관점을 가지고 우리의 눈을 낮게 평가하지 마라." 

슈미르안과의 대화 때문에 그렇지 않아도 더러웠던 기분이 더욱 나빠져 버렸 
다. 류아나드는 눈살을 찌푸리며 슈미르안과는 더 이상 이야기하고 싶지 않다 
는 듯 고개를 돌려버렸다. 그런 그의 눈으로 막 이 곳으로 들어오고 있는 두 
명의 인간이 들어왔다. 
한 명의 남자와 한 몇의 여자... 둘 다 코 위쪽으로는 가면에 가려 진정한 외 
모를 확인 할 수가 없었지만 분명 사람의 눈길을 잡는 특이한 모습이었다. 
남자는 검은 색을 무척이나 좋아하는지 머리에서 발끝까지 검은 색의 일색이었 
다. 눈을 감고 있었기 때문에 눈동자는 모르겠지만 몸 전체를 검은 색으로 하 
여서인지 가면 밑으로 보이는 살결이 유난히도 하얗게 보였다. 아마 밤중에 멀 
리서 본 다면 하얀 무엇인가가 공중에 둥둥 떠다니는 듯한 착각을 불러일으킬 
것만 같았다. 
반대로 여자는 남자와 대비되듯 하얀 색의 드레스를 입고 있었다. 에메랄드빛 
이 나는 녹색의 머리카락은 위로 틀어 묶었음에도 허리까지 내려갈 정도로 길 
었다. 그 긴 머리카락이 단 하나도 삐뚤어진 것 없이 환상적인 조화를 이루며 
흘러내린 것이 무척이나 인상적이었다. 루비를 연상시키는 붉은 색의 눈동자에 
는 기이할 정도로 사람을 잡아끄는 매력이 뿜어져 나오고 있었다. 가면 때문에 
확실히 외모를 볼 수는 없었지만 분명 대단한 미녀임에 틀림이 없었다. 

"흐음. 보통 사람들이 아닌 것 같군요." 

슈미르안도 그들을 보았는지 감탄을 터트렸다. 하긴 그들이 들어왔을 때 경매 
장 안이 소란스러워 졌는데 슈미르안이 그들에게로 고개를 돌린 것은 당연한 
것이었다. 

"검은 머리카락이라..." 

말은 그렇게 하면서도 슈미르안의 시선은 녹색 머리카락을 가진 여인에게로 향 
해 있었다. 약하게 입맛을 다시는 것으로 보아 아깝다는 생각을 하고 있을 것 
이다. 그런 슈미르안을 보며 류아나드는 속으로 혀를 찼다. 

'미친 자식... 저 분들이 누구인지도 모르고 별 생각을 다 하는군...' 

이미 류아나드는 그들의 정체를 알아챘다. 비록 얼굴을 가리고 있지만 류아나 
드가 그렇다고 그들을 모를 턱이 없었다. 은은하게 풍겨오는 위압감. 드래곤이 
아니면서 드래곤인 자신을 굴복시킬 이런 힘을 가진 존재는 세상에 단 하나 뿐 
이었다. 

'대체 아라크드님이 여기는 무슨 일이지? 그것도 아리나스님까지 대동을 하고 
서....' 

류아나드는 고개를 갸웃거렸다. 분명 그가 알기로 아라크드가 이런 노예시장을 
찾을 이유는 없었다. 옆에 아름다운 부인이 넷이나 있는데 -솔직히 말해서 다 
른 여자에게 눈길 돌리면 난동을 부릴 부인이 넷이나 있는데.....- 뭐가 아쉽 
다고 -정확히 말해서 간덩이가 부어 오르지 않는 이상은....- 이런 노예시장을 
찾는다는 말인가? 
분명 순수한 목적으로 즐기기 위해서 이곳을 찾은 것은 아닐 것이다. 그렇다면 
절대로 아리스를 대동하고 이곳에 올 이유가 없기 때문이다. 

<간만이군. 류아나드.> 

그때 류아나드의 머릿속으로 아라크드의 음성이 들려왔다. 순간적으로 찔끔 한 
류아나드는 조심스럽게 아라크드가 있는 쪽을 바라보았다. 아라크드는 입가에 
부드러운 미소를 지으며 류아나드를 응시하고 있었다. 

<왜 그렇게 놀라나? 뭐 나한테 맞을 짓이라도 한 거냐?> 
<아.. 아닙니다. 그보다 여기는 무슨 일로 오신 것입니까?> 
<일이 있어서 왔을 뿐이야. 그런데 너는 무슨 일이냐?> 

아라크드의 말에 류아나드는 피식 웃으며 여전히 아리스를 바라보고 있는 슈미 
르안을 응시했다. 

<요 망할 자식 때문입니다.> 
<아! 그러고 보니 얼마 전에 인간의 자가용이 됐다는 멍청한 드래곤이 너였 
냐?> 
<큭! 그거야 아라크드님이 시키신 일이지 않습니까?!> 
<.....에? 장난이었는데.... 설마 류미디온이 진담으로 알아들었나?> 
<.......> 

류아나드의 몸이 비틀거렸다. 그만큼 아라크드의 말은 충격적이었던 것이다. 

'그.. 그럼 나는 이제껏 뭐 때문에 이런 자식에게 붙어 있었던 거야~!! 끄아 
악!! 용언의 계약이니 이제 와서 뒤집을 수도 없는 노릇이고... 앞으로 이 녀 
석이 죽을 때까지 어쩔 수 없이 붙어 있어야 한다는 것이잖아~!!!' 

아라크드의 장난도 못 알아보고 이런 일을 시킨 류미디온이 정말 저주스러웠 
다. 지금의 이 기분대로 만난다면 류미디온이 용왕이라도 박살을 내 버리기 위 
해 달려들 정도였다. 물론 그랬다가는 개판 깨질 것이지만.... 그런 걱정은 분 
노에 훨씬 미치지 못했다. 

'그럼 아르를 혼내도 된다는 것도?' 

류아나드의 등으로 한기가 스쳐 지나갔다. 만약 이것도 잘못 된 것이라면 자기 
는 이제 죽은목숨이다. 이미 아르를 함정에 가두고 실컷 고문을 하지 않았던 
가? 아라크드에게 이 사실이 걸리면 무한구타는 기본일 것이다. 

'류미디온!!' 

보통 때라면 류미디온의 이름 뒤에 '님'을 붙였을 것이지만 지금은 그러고 싶 
지 않았다. 이 모든 것이 다 류미디온 때문이 아닌가? 어차피 아라크드에게 맞 
아 죽을 상황... 그냥 류미디온에게 개기다 죽는 것이 더 편할 것이다. 
아르를 괴롭혀도 된다는 이유 하나로 이 일을 받아들인 것인데... 이제 그렇게 
할 수도 없는 상황이었다. 그 이유 하나로 다른 친구들의 놀림까지 감수하려 
했는데.... 

'두고 봅시다.. 류미디온님.. 저 혼자는 절대 안 죽습니다...' 

류아나드는 머리를 누르며 이를 갈았다. 
그때 아라크드와 아리스는 경매장 가장 앞쪽으로 와 슈미르안과 10자리 정도 
떨어진 곳에 앉았다. 아라크드는 자리에 앉자마자 힐끔 류아나드를 보며 미소 
를 지었다. 

<그럼 아르를 괴롭히는 것도 했겠네?> 
<........> 

류아나드는 삐질 식은땀을 흘리며 약하게 고개를 끄덕였다. 아라크드에게 거짓 
말을 해 보았자 금새 걸릴 것이 불을 보듯 뻔하니 그냥 순순히 인정을 해 버린 
것이다. 차라리 맞아 죽을 것... 류미디온까지 끌고 들어가 버리자는 것이 류 
아나드의 생각이었다. 

<류미디온님께서 그렇게 지시를 하셨으니... 저로서는 어쩔 수 없는 일이었습 
니다.> 
<흐음... 뭐.. 그건 됐고... 그래 이제부터는 아르를 괴롭히지 않을 건가?> 
<....그렇게 지시를 하신다면...> 
<아니. 그럴 필요 없어. 이제 내가 부탁하지. 아르를 괴롭힐 수 있으면 괴롭히 
게. 목숨에 지장이 갈 정도까지만 아니면 어느 정도 까지는 허락하지.> 

아라크드의 말에 류아나드의 눈이 크게 팽창되었다. 지금 자신이 잘못 들은 것 
은 아닌가 의심이 들 정도였다. 이제 완전히 죽을 줄 알았는데.... 설마 아라 
크드가 저런 말을 할 줄은 생각도 못했던 류아나드였다. 

<....정말 입니까?> 
<내 이름을 걸고...> 

그 말을 끝으로 아라크드는 류아나드에게서 시선을 거두어 버렸다. 잠시 멍하 
니 아라크드를 바라보던 류아나드는 얼마 후 피식 웃음을 지어 보였다. 어떻게 
된 것인지는 모르겠지만 어쨌든 상황은 좋은 쪽으로 결말이 나지 않았는가? 조 
금 전까지만 해도 무식한 구타를 당할 것이라 생각하며 걱정이 이만저만이 아 
니었는데... 이제는 그런 걱정은 할 필요가 없었다. 오히려 아라크드에게서 직 
접 아르 갈구기를 허락 받은 상태였다. 
팔불출 아빠 아라크드의 지시로는 이해가 가지 않았지만 그건 그냥 넘겨버렸 
다. 아라크드는 워낙 특이한 존재였으니까. 드래곤인 류아나드 자신도 그의 생 
각을 읽을 수 없을 정도로 말이다. 분명 그 나름대로 무슨 이유가 있기 때문에 
이런 지시를 내렸을 것이다. 류아나드는 그저 조용히 아라크드의 지시에 따라 
행동하며 즐거움만 느끼면 된다. 

'살았군...' 

류아나드가 안도의 한숨을 내쉴 때 앞쪽의 단상 위로 40대 중반의 염소수염을 
기른 간사한 인간이 올라왔다. 아마 노예경매의 사회자일 것이다. 대충 이제부 
터 노예경매가 시작될 것이라 느낀 류아나드는 그 간사한 인간을 바라보았다. 
노예에 관해서는 그다지 흥미가 없지만 어차피 이 경매가 끝날 때까지는 이 자 
리를 지켜야 하니... 없는 호기심이라도 만들어 보는 것이 더 편했기 때문이 
다. 

"여러 귀하신 분들을 뵙게 되어서 대단히 영광입니다! 저는 오늘 경매의 담당 
을 맡은 간지사라 합니다. 저희 노예경매시장은 100여 년의 전통을 가진..." 

대충대충 시작을 하면 될 것을 짜증나게도 시간을 끄는 사회자였다. 그렇지 않 
아도 빨리 끝을 내고 갔으면 좋겠는데 이렇게 시간을 날리자 은근히 분노가 솟 
구쳤다. 하지만 류아나드는 조용히 주먹을 쥐는 것으로 그런 분노를 내리눌렀 
다. 화가 난다고 여기서 난동을 피울 수가 없는 것이다. 뭐 정말 폭주하면 그 
냥 난장판을 만들어 버리겠지만... 지금은 절대로 그럴 수가 없었다. 현재 이 
곳에는 아라크드가 있는 것이다. 자기와 다르게 편안한 모습으로 앉아 사회자 
를 응시하는 아라크드를 보며 '날뛰었다가는 시끄럽게 했다고 맞아 죽는다'라 
는 사실을 깨달은 류아나드는 조용히 입술을 깨물며 시간이 빨리 지나가기를 
기다렸다. 

"자! 그럼 지금부터 경매를 시작하겠습니다. 우선 첫 번째 물품은..." 

몇몇 인간들이 짜증스런 기운을 뿜어 낼 때 사회자는 자기회사 자랑을 끝내며 
본격적인 경매를 선언했다. 그의 말이 끝나자마자 뒤쪽에서 한 10대 초반의 소 
년이 손과 발에 쇠사슬이 묶인 채로 끌려나왔다. 연한 갈색 머리카락을 가진 
그런 대로 귀염성이 느껴지는 소년이었는데 그 동안 모진 꼴을 많이 당했는지 
몸 곳곳에 상처자국이 비쳤다. 
완전히 발가벗은 소년은 주위 사람들의 시선이 부끄러웠는지 눈을 감은 채 고 
개를 돌려 버렸다. 그러자 사회자는 손에 들고 있던 채찍으로 소년의 등을 강 
하게 때렸다. 아픔 때문에 약하게 비명을 지르며 무릎을 꿇은 소년.... 그런 
소년을 보며 몇몇 사람들의 눈가에 빛이 번뜩였다. 
곧 경매가 시작되었고 이곳 저곳에서 액수가 튀어나왔다. 하지만 처음 물건이 
고 또한 품질도 그다지 좋지 못하다 생각했는지 그렇게 큰 금액은 나오지 않았 
다. 

'채찍놀이를 좋아하는 변태로군...' 

50키시덴의 액수를 부르는 뚱뚱한 중년 사내를 보며 류아나드는 피식 웃음을 
지었다. 아마 저 사내에게 팔려간다면 소년은 완전한 불구가 되어버릴 것이다. 
물론 지금도 정상은 아니지만.... 

'불쌍한 녀석이군.....' 

류아나드는 단상 위에서 고개를 숙인 채 몸을 떨고있는 소년을 보며 불쌍하다 
는 생각을 했다. 하지만 그것뿐이었다. 불쌍하다 생각을 하지만 구할 생각은 
없었다. 어차피 소년은 인간... 드래곤인 류아나드가 신경을 써 줄 필요 따위 
는 없었다. 영원히 책임을 질 생각이 없다면 아예 모르는 척을 해 버리는 것이 
편했다. 현재 류아나드는 슈미르안이라는 인간에게 묶여있는 상태였기에 저 꼬 
마를 구한다 하더라도 지금의 도움 뿐 미래까지 도움을 줄 수는 없다. 꼬마를 
사서 '너는 이제 자유다'라는 말을 해 보낸다 해도 저 아이는 다시 노예상인에 
게 잡혀 이 곳으로 끌려 올 것이다. 소년의 어깨에 찍혀 있는 노예를 증명하는 
자국... 저 자국을 가진 채 주인 없이 돌아다니면 도망 친 노예라는 것이 된 
다. 

'칫... 노예경매는 불법이며 노예를 가지는 것은 불법이 아니니....' 

류아나드는 인간이 만든 법을 생각하며 혀를 찼다. 
나라에서 노예경매를 불법으로 지정한 이유는 인신매매 때문이었다. 처음 목적 
은 노예경매를 아예 못하게 하면 인신매매도 없어질 것이라는 생각으로 추진한 
정책이었지만 그것이 잘못된 법이라는 것은 금새 나타났다. 밝은 곳에서 못하 
게 되면 자연히 어두운 곳에서 하기 마련이다. 밝은 곳의 노예경매가 불법이 
되자 그대로 어두운 곳의 노예경매가 더 큰 성행을 이루었고 그에 따라 인신매 
매가 더욱 극성을 이루게 되었다. 어두운 곳의 노예경매는 주로 돈이 많은 귀 
족들이 많이 이용하기 때문에 제법 괜찮은 애만 잡아 팔면 든든하게 거금을 챙 
길 수가 있었다. 때문에 더욱더 많은 인신매매가 판치게 된 것이다. 합법적인 
인신매매가 있을 때에는 그래도 두세 달에 한 번 정도 열리던 지하 노예경매가 
지금에 와서는 한 달에 한 번... 심할 때는 두 번도 열릴 지경이었다. 
그렇다고 나라에서는 이제 와서 정책을 바꿀 수도 없었다. 한 번 노예경매를 
불법으로 한다는 정책을 내 놓아서 큰 호흥을 받았는데... 여기서 다시 합법화 
시키기에는 문제가 너무 많았다. 그렇다고 지하 노예경매를 무식하게 단속하기 
에는 귀족들의 힘이 걸렸다. 어쩔 수 없이 나라에서 하는 방법은 노예경매를 
하는 업주와 손을 잡고 가끔씩 말단 인신매매들을 '희대의 인신매매 범인'으로 
조작해서 크게 터트리는 것뿐이었다. 그것으로 시민들이 '나라에서 인신매매를 
근절하기 위해 힘을 쓰는구나'라는 착각을 하게 하고 뒤로는 노예경매 업주에 
게서 돈을 받으며 묵인을 해 준다. 
이런 사실을 잘 알고 있는 류아나드는 -드래곤이니 만큼 이런 추측은 금새 할 
수 있다- 인간은 역시 이런 동물이다 라는 생각을 가지며 고개를 끄덕였다. 

"네! 100키시덴 나왔습니다! 더 없습니까? 그럼 이 물건은....." 
"1000키시덴을 내겠다." 

그 때 느닷없이 들려 온 목소리.... 류아나드는 상념에서 깨어나며 황급히 목 
소리가 들려 온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 모든 사람들의 시선 역시 류아 
나드와 같은 쪽으로 향했다. 
순식간에 주목을 받은 존재는 바로 아라크드였다. 사람들의 시선을 아는지 모 
르는지 아라크드는 약하게 눈살을 찌푸리며 단상 위의 사회자를 올려보고 있었 
다. 

"내 말이 말 같지 않나? 1000키시덴이라 했다." 
"네? 아.. 네! 1000키시덴 나왔습니다!! 더 있습니까? 없다면 이 분께 물건을 
넘기겠습니다. 그럼 다음 물건을......" 
"귀찮으니 다 불러 와라. 보니까 정확히 50명이던데.... 한번에 데리고 나오기 
힘이 들면 우선 앞쪽의 25명만 데리고 나와." 

그 말에 사회자는 식은땀을 흘리며 아라크드를 바라보았다. 

"죄.. 죄송합니다만.. 그랬다가는 일정에 지장이......" 
"귀찮군... 그들 25명을 100만 키시덴에 모조리 사겠다. 알겠나?" 

100만 키시덴? 주위 사람들이 웅성거리기 시작했다. 물건도 보지 않고 그런 돈 
을 서슴없이 제시해 버릴 줄은 생각도 못한 것이다. 100만 키시덴이라면 그 누 
구도 선뜻 내놓지 못할 거금이었다. 물론 그렇다고 이곳에 있는 귀족들 중 그 
런 금액을 제시 못할 인물은 없었다. -400년 전이라면 한 국가의 반년 치 국가 
예산이었겠지만 지금은 아니다- 하지만 후반에 나오는 진품이 아닌 전반의 이 
등급 물건에 제시하기에는 절대로 어울리지 않는 거금이었다. 

"사.. 사실입니까?" 
"사실이다. 가능한가?" 

조심스럽게 묻는 사회자를 보며 아라크드는 비릿한 미소를 머금었다. 아라크드 
가 이렇게 나와버린 것은 이유가 있었다. 그의 목적은 어디까지나 차원을 넘어 
온 소녀... 하지만 물건이 물건이니 만큼 분명 후반부에나 나오게 될 것이다. 
처음에는 그냥 나오는 애들이나 구경이나 하자는 생각으로 있었는데 시간이 지 
날수록 눈살이 찌푸려졌다. 더러운 느낌을 풍기며 서로 사겠다며 소리치는 인 
간들도 보기 싫었고 죽은 듯이 눈에 광채를 잃어버리고 서 있는 소년도 보기 
싫었다. 앞으로 이런 것들을 수십 번이나 보면서 앉아 있기가 불편했다. 때문 
에 자신이 모든 노예들을 사 버리기로 작심을 해 버린 것이다. 

"나는 귀찮을 것을 무척이나 싫어 해. 그러니 빨리 대답해라... 할 수 있다면 
모든 이들을 다 살수도 있다. 가능한가?" 
"제대로 된 금액만 제시 할 수 있다면 가능합니다!" 

100만 키시덴... 전반부의 노예들로는 50만 키시덴 정도만 벌어도 충분하다고 
생각하던 업주였다. 그런데 그 두 배의 금액으로 모조리 사겠다는 사람이 나왔 
으니 거부 할 턱이 없었다. 돈만 낼 수 있다면 애원해서라도 넘길 판이었다. 

"이 정도면 되겠지. 아마 오늘 준비한 노예들을 다 살 수 있을 것이다." 

아라크드가 품에서 꺼내 던진 물건을 황급히 받아 든 사회자는 놀란 얼굴로 두 
눈을 부릅떴다. 대략 한 뼘 정도 되는 크기의 조각상... 신족의 모습을 조각했 
는지 날개로 몸을 감싸고 있는 아름다운 여인의 모습을 가진 조각상은 첫눈에 
보기에도 대단한 명품임을 증명하듯 당장 살아 움직일 정도로 생동감을 뿌리고 
있었다. 하지만 그 조각상의 진정한 가치는 그것이 아니었다. 

"세상에....." 

조명을 받아 오색 빛깔을 내뿜고 있는 조각상은 돌이나 금속이 아닌 하나의 다 
이아몬드 그 자체였다. 이렇게 큰 다이아몬드가 있다는 것부터 놀라운데 그 강 
도가 뛰어나 다이아몬드를 사람의 모양으로 조각하다니... 금강석이라고도 불 
릴 정도로 단단한 다이아몬드를 이렇게 조각을 했다는 것은 도저히 믿을 수가 
없었다. 
아라크드의 상품을 모조리 구입하겠다는 돌발 행동에 조용히 눈살을 찌푸리던 
다른 소비자들도 그 물건을 보며 모두 하나같이 탄성을 내지를 정도였다. 
사회자는 황급히 뒤쪽으로 손을 흔들어 사람을 불러 감정을 부탁했다. 다급한 
얼굴로 튀어나온 감정사도 그 조각상을 보며 감탄을 터트렸다. 

"지.. 진품 다이아몬드입니다. 이 정도라면...." 

100만 키시덴 정도가 아니라 능히 부르는 것이 값이었다. 마음만 먹는다면 1억 
키시덴은 가뿐하게 넘길 수 있을 것이다. 물론 그 정도의 금액을 제시하고 사 
갈 사람이 존재했을 때에야 가능하겠지만.... 잘 찾아보면 충분히 그 정도의 
인물들은 나오게 된다. 
감정사의 귓속말을 들은 사회자는 함박웃음을 피우며 혹시라도 아라크드의 생 
각이 변할까 두려운 듯 급히 고개를 숙였다. 

"어르신의 뜻대로 하겠습니다. 그럼 남은 아이들을 모조리 불러오겠습니다." 

처음에는 전반부의 25명만 불러올까 생각했지만 곧 뒤에서 조용히 다가와 말을 
거는 시종으로 인해 그런 생각을 지워야 했다. 이제껏 입을 다물고 있던 노예 
시장의 업주가 마지막 물건만 빼고 모든 물건을 다 빼라고 한 것이다. 자신의 
주인의 말에 사회자는 잠시 생각을 하다 고개를 끄덕였다. 
아마 상대는 자신이 내민 물건의 가치를 충분히 알고 있을 것이다. 이 정도라 
면 오늘 준비 한 노예들을 모두 사고도 남을 금액이었다. 만약 25명만을 내 세 
워서 '여기 있습니다'라는 말을 했다가 상대가 기분이 나빠져 버린다면 정말 
문제였다. 모험을 해서 좋을 일도 있지만 이런 큰 일에서의 모험은 좋지 못한 
일이었다. 
곧 단상 위로 수십 명의 남녀들이 끌려왔다. 개중에는 엘프도 있었고 다섯 살 
도 안 되어 보이는 어린 소녀도 있었다. 아라크드는 그런 그들을 싹 훑어보고 
는 사회자에게 입을 열었다. 

"이게 다인가? 빠진 것이 있는 것 같은데?" 

나온 노예들 중에는 아라크드가 찾던 인물이 없었던 것이다. 검은 머리카락에 
검은 눈동자를 가진... 이계의 인물이... 분명 이 곳에 들어 올 때에 받았던 
안내문에서는 그런 노예가 있다는 글을 보았기에 아라크드는 눈살을 찌푸렸다. 
그러자 눈치 빠른 사회자는 아라크드의 기분이 상하지 않게 최대한 굽실거리며 
손을 비볐다. 

"헤헤. 그 아이는 마지막 상품입니다. 어르신께서 지불한 물품으로 그 아이를 
제외한 모든 아이들을 사실 수가 있겠지만... 그 마지막 물건만큼은 약간 부족 
하다 생각합니다." 

그 말에 아라크드는 한동안 사회자를 응시하다 고개를 끄덕였다. 혹시라도 아 
라크드가 화를 내는 것은 아닌가 조마조마한 가슴으로 서 있던 사회자는 아라 
크드의 끄덕임에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 겉으로는 여전히 간 
사한 웃음을 지을 뿐이었다. 

"헤헤. 어르신께서 그 아이를 보신다면 분명 제 말이 틀리지 않았다는 것을 인 
정하실 것입니다." 
"알았다... 그럼 빨리 그 아이를 데리고 나오도록..." 
"그게.. 조금 준비의 시간이 필요합니다. 본래 두 시간 후에나 출품이 될 것이 
라 생각해서 치장을 하지 못했답니다. 잠시만 저희가 준비한 식사를 즐기시며 
기다려 주시면 최대한 빨리 보실 수 있도록 조치를 취하겠습니다." 

치장을 해서 보건 그냥 보건 아라크드에게는 그다지 상관이 없었다. 하지만 아 
라크드는 순순히 사회자의 말에 고개를 끄덕였다. 예상하지 않게 많은 노예들 
을 사 버려서 그것들을 처분해야 할 시간이 조금은 필요하기 때문이었다. 

"빨리 준비하도록... 그리고 저 아이들은 이 쪽으로 데리고 오게." 
"알겠습니다." 

사회자가 물러 난 후 아라크드는 자리에서 몸을 일으켰다. 그러자 몇몇의 인물 
들이 다가왔다. 모두 하나같이 가면을 쓰고 있었기 때문에 얼굴을 볼 수는 없 
었지만 설령 얼굴을 본다 하더라도 아라크드가 알 인물은 없었다. 

"대단하시구려. 실례가 안 된다면 어디서 오셨는지 물어도 되겠습니까?" 

그의 말은 온화했지만 아라크드는 그런 온화함이 전부가 아니라는 것을 느낄 
수가 있었다. 온화함으로 치장된 목소리 뒤에는 어떻게 해서든 상대와 친분을 
쌓아서 이득을 노리고 싶다는 기운이 어려있었다. 그리고 약간이기는 하지만 
모든 노예를 독점해 버린 아라크드에게 불만을 품고 있는 것도 같았다. 대표로 
말을 한 사람 외에 남은 사람들도 그건 마찬가지였다. 

"남쪽에서 왔다." 

대뜸 반말을 하는 아라크드의 행동에 모든 이들의 몸이 굳어졌다. 몇몇 이들은 
입술을 깨물며 분노를 참고 있는 것처럼 보였다. 하지만 아라크드가 대단한 귀 
족이라 생각하는지 쉽게 덤벼오는 이들은 없었다. 

"허허. 그럼 일카드리아의 분이신가 보군요. 하긴 무역이 발달된 곳이니 그런 
희귀한 물건이 입수가 가능하겠지요. 그보다 옆에 분은 사모님이신가요? 반갑 
습니다. 참으로 아름다우신 분 같습니다." 

처음 아라크드에게 말을 걸었던 인물이 계속 대표로 말을 걸어왔다. 아라크드 
가 남쪽에서 왔다는 것은 본래 남대륙을 의미하는 것이었지만 그는 북대륙의 
남쪽에 위치한 일카드리아 왕국을 생각했는지 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러다 
아라크드의 옆에 있는 아리스를 보며 고개를 숙이면서 손을 뻗었다. 아마 아리 
스의 손을 잡고 손등에 키스를 하려는가 보다. 처음 만난 사이라 하더라도 그 
렇게 하는 것이 귀족들의 풍습이었으니까. 
하지만 그의 그런 행동은 아리스의 무식한 손길로 인해 박살이 나 버렸다. 

철썩!! 

"어딜 만지는 거야?!" 

자신의 손을 잡는 사내의 손을 쳐 낸 것도 모자라 그대로 뺨까지 날려버리며 
아리스는 이를 갈았다. 그리고는 멍하니 서 있는 모든 이들의 시선을 무시하며 
아라크드의 의복에 손을 비벼댔다. 

"으으.. 기분 나빠..." 
"그렇다고 내 옷에 닦으면 어떻게 하냐? 제길.. 새 옷이란 말이다." 

거기다 아라크드의 행동은 더욱 압권이었다. 아리스의 손이 닿은 부분을 쫘악 
찢어 낸 아라크드는 그것이 더럽다는 듯 뒤로 던져 버린다. 그러자 모든 사람 
들의 눈빛이 싸늘해졌다. 이건 명백하게 도발이었다. 분명 대단한 부를 가진 
귀족인 것 같지만.... 자신들 역시 보통 인간은 아니다. 모두 귀족이었고 개중 
에는 정체를 감추고 있지만 각 나라의 실권을 쥐고 있는 이들 역시 다수 끼어 
있었던 것이다. 

"무엄하다 생각하지 않는 것인가!?" 

아라크드는 자신에게 소리를 친 인물에게로 고개를 돌렸다. 동시에 아라크드의 
입가에 미소가 드리워졌다. 자신을 싸늘한 눈으로 노려보고 있는 존재.. 그는 
아라크드도 익히 알고 있는 녀석이었다. 바로 류아나드가 기대고 있는 슈미르 
안이었던 것이다. 

"뭐가 무엄하다는 것이지? 잘난 피레시온 공작가의 꼬맹이." 

그 말이 떨어지기 무섭게 슈미르안의 몸이 움찔했다. 동시에 주위가 소란스러 
워 졌다. 피레시온 공작가. 그 이름은 북대륙 어떠한 귀족이라 하더라도 모르 
지 않는 대 가문이었다. 

"설마..." 

사람들의 시선을 느끼며 슈미르안은 이를 부드득 갈았다. 어떻게 상대가 자신 
의 정체를 알았는지는 모르지만... 지금은 그것이 중요하지 않았다. 평소 그가 
보이던 모습은 결코 이런 장소에 출입하는 것과는 어울리지 않는 것이었다. 기 
사 중에 기사이며 청백한 인간으로서 연기하고 살아 온 그였기에 이런 장소에 
있다는 것이 걸리면 큰 문제였던 것이다. 

"흥. 사람을 잘못 보았군. 뭐 상관없겠지." 

재빨리 평소의 재능을 살려 아무렇지도 않은 듯한 모습을 보여주는 슈미르안이 
었다. 어차피 얼굴은 가려진 상태. 여기서 당황하는 모습을 보여주면 더욱 의 
심만 불러일으킬 것이다. 이럴 때에는 놀란 모습을 보여주면 안 됐다. 

"아닌가? 흠. 아니라면 아니지 왜 그리 정색인가?" 
"그 유명한 피레시온 공작가와 나를 연관시켜 주니 고맙군. 그보다 그대의 간 
이 얼마나 큰지 궁금하군... 이런 자리에서 피레시온 공작가를 욕하는 발언을 
하다니..." 

슈미르안의 입가에 싸늘한 미소가 어렸다. 하지만 아라크드는 아무렇지도 않은 
듯 몸을 돌려 버렸다. 

"사람을 잘못 본 것 뿐이야. 지금 생각해 보니 피레시온 공작가의 그 유명한 
드래곤나이트 슈미르안이 이런 곳에 있을 턱이 없군. 이런 곳에서 알짱거리는 
변태 같은 그대와 다르게 슈미르안은 멋진 기사일 테니. 그렇지 않나?" 

슈미르안의 눈에서 한 순간 불길이 치솟았다. 현재 그는 상대에게 완전히 무시 
를 당하고 있다. 거기다 상대가 자신의 정체를 확실하게 알고 있다는 것도 느 
끼고 있었다. 말로는 잘못 보았다고 하면서 돌아서서 자신을 비웃는다는 것을 
알기에 슈미르안은 터질 듯한 분노를 느꼈다. 
하지만 참아야 했다. 여기서 화풀이를 할 수는 없었다. 오늘 내로 보복을 하겠 
다 다짐하며 슈미르안은 몸을 돌렸다. 
자신의 자리로 돌아가 버리는 슈미르안을 힐끔 바라 본 아라크드는 웃으며 류 
아나드에게 텔레파시를 보냈다. 

<어땠냐?> 
<큭큭큭.. 아주 좋았습니다.> 
<더 찌를걸 그랬나?> 
<하하하. 다음 기회를 기다리시죠. 보아하니 오늘 중으로 복수를 하겠다 생각 
하는 것 같은데... 이왕이면 좀 있다가 몸으로 체험을 시켜 주시죠.> 
<그랬다가 네가 피 볼텐데? 너는 맹약으로 저 녀석과 묶여 있잖아?> 
<까짓 것 죽이지만 않으면 되잖아요. 그리고 제가 아라크드님을 어떻게 막습니 
까? 그냥 간단하게 아리나스님과 저를 붙여 주시고 잠깐동안 손만 봐 주십시 
오. 그것이면 감지덕지 입니다.> 
<알았다. 그렇게 하도록 하지.> 

고개를 끄덕인 아라크드는 여전히 자신을 노려보고 있는 수많은 인간들에게 차 
가운 비웃음을 날려 준 후 천천히 걸음을 옮겨 모여있는 노예들에게 향했다. 
저들이 분노해 보았자 어차피 이곳에서는 덤빌 일은 없다는 것을 아라크드는 
알고 있었던 것이다. 체면을 위해서라도 지금은 참을 것이다. 뭐 있다가 경매 
가 끝난 후에 아라크드가 나서면 밑에 애들을 풀 것이지만... 그 후에는 간단 
하게 몸이나 풀자 생각하면 그만이었다. 
간만에 화끈하게 몸을 풀 것을 기대하며 아라크드는 노예들에게 다가갔다. 그 
러자 노예들은 아라크드를 보며 불안한 눈으로 몸을 움츠렸다. 노예는 곧 물 
건.. 어떻게 다루든 주인의 마음이었으니 대부분이 심하게 다루어지기 마련이 
었다. 좋은 주인을 만나는 것은 하늘의 별 따기보다도 어렵기에 그들은 새로운 
주인을 만날 때마다 이번에는 어떤 고문을 당할까 걱정하며 두려움에 떠는 것 
이다. 하물며 한번에 수십 명의 노예를 사 들이는 주인이다. 그것도 남자 여자 
가리지 않고..... 이 정도면 완전 변태중의 왕 변태라고 생각해도 무방하지 않 
은가? 

"......." 

자신을 두려운 눈으로 바라보는 노예들에게 아라크드는 부드러운 미소를 지었 
다. 처음에는 도와 줄 생각이 없었지만 어차피 한 번 도움을 준 것 완벽한 도 
움을 주어 버리리라 다짐하는 그였다. 그게 바로 아라크드의 신조였으니까. 
아라크드는 이들 대부분이 납치되어 온 이들이라는 것을 알고 있었다. 때문에 
돌아 갈 곳이 있는 이들에게는 길을 열어 줄 것이고.. 혹 갈 곳이 없는 이들에 
게는 살아 갈 자리를 마련해 줄 생각이었다. 

"걱정하지 마라.. 너희들을 아프게 할 생각은 없으니..." 

부드러운 아라크드의 말에 노예들의 표정이 약간 풀렸다. 하지만 여전히 불안 
감은 남아있는지 아라크드에게 다가오는 자는 없었다. 뭐 이 정도면 충분했다. 
남은 것은 행동으로 보여주면 되는 것이니까... 
아라크드는 아리스에게 조용히 입을 열었다. 

"아리스..." 
"응?" 
"리오마딘에게 연락을 해서 마차들을 불러와라. 그리고 이 아이들이 쉴 자리를 
마련시켜 놔. 그리고 이 아이들이 어떤 경로로 노예가 되었는지 조사를 시켜 
라. 만약 갈 곳이 있으면 돌려보내도록 하고. 혹시라도 갈 곳이 없다면 살아 
갈 터전을 잡아 줘. 나머지 일은 리오마딘에게 다 일임하도록 하고.. 그리고 
중요한 것은 노예를 나타내는 자국을 모조리 지우는 것이다." 
"응. 알았어." 

아라크드의 뜻을 이해 한 아리스는 고개를 끄덕였다. 그리고는 즉시 현재 아라 
크드의 모든 재산을 관리하고 있는 리오마딘에게 텔레파시를 보냈다. 
아리스에게 일을 이임한 아라크드는 몸을 돌려 다시 자신의 자리로 돌아갔다. 
그런 아라크드의 뒷모습을 보며 노예들은 의아한 표정을 지었다. 그들은 방금 
전 아라크드의 말을 똑똑히 들은 것이다. 분명 그 말 대로라면 자신들을 노예 
에서 해방시켜 준다는 말일 것인데.... 
아라크드의 말을 그대로 믿는다면 너무 좋은 소리였지만... 그래도 그들의 얼 
굴에는 한 가닥의 불안감이 남아 있었다. 지금까지 당한 것이 얼마였던가? 상 
대를 믿어서 당했기에 이런 처지가 된 그들이었다. 환경은 이미 그들에게 상대 
를 완전히 믿어서는 안 된다고 가르쳐 준 것이다. 
그런 그들의 마음을 아는지 모르는지 아라크드는 한가지 일을 간단하게 끝내서 
홀가분하다는 기분으로 의자에 앉았다. 그리고는 손가락을 까닥거리며 시간을 
죽였다. 
얼마 후 리모마딘과의 통신이 끝났는지 아리스가 옆자리에 앉았고 동시에 준비 
에 들어갔던 사회자가 다시 모습을 드러냈다. 

"자! 오래 기다리셨습니다!! 그럼 오늘의 마지막 특상품을 보여드리겠습니다!! 
이미 모든 상품을 이 쪽 어르신이 사 가셨으니 다른 분들께서도 돈걱정을 하지 
않으시리라 믿습니다!! 그럼 이번에 저희가 입수한 최고의 상품!! 보시죠!!" 

그의 말이 끝남과 동시에 한 여인이 단상 위로 올라왔다. 짙은 검은 색 머리카 
락에 백치미가 느껴지는 흐릿한 빛의 검은 색 눈동자... 멍한 얼굴로 불투명한 
앞만을 응시하는 그녀의 모습은 보는 입장에서 순식간에 보호본능을 느끼게 하 
기 충분했다. 
갸름한 얼굴 선과 눈처럼 하얀 피부... 170정도 되는 키에 약간 마른 듯 했지 
만 그게 오히려 감싸주고 싶다는 느낌을 심어주었다. 그리 크지도 그렇다고 작 
지도 않은 가슴은 한 점의 처짐도 없었고 허리는 만지기만 해도 부러질까 걱정 
이 될 정도로 가늘었다. 

"!!!" 

사회자가 특상품이라 소개한 것이 결코 헛말이 아니었다. 슈미르안을 위시하여 
모든 사람들의 감탄 어린 시선이 여인에게 향했다. 그런 그들의 얼굴에는 서서 
히 탐욕의 빛이 어렸다. 어떠한 거금을 내더라도 저 여인을 가지겠다고 다짐하 
는 듯 했다. 
가장 앞쪽에 앉아있던 아라크드와 아리스가 고함을 내지른 것은 바로 그때였 
다. 

"세이라인!!!" 
"엄마!!!" 

경악 어린 아라크드의 얼굴에는 미약한 분노의 기운까지 어려 있었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

우후후... 너무 심한 곳에서 자른 것인가?? 

어쨌든 담편 정도에서 슈미르안 자식.. 아라크드에게 개판으로 깨지겠네요.. 

아들한테 깨지고.. 아빠한테 깨지고... 다음에는 누구한테 깨지려나..ㅡ.ㅡ

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 107720 , Current date and time : Sunday 2nd December 2001 12:49:03

--------------------------------------------------------------------------------

붙인이: ㅎㅎ 드뎌 카페에 이때까지 올라온 글을 다 붙였습니다..
            정말 붙이는데 지겨워 죽는줄 알았음...
            제 노고를 봐서라도 재미있게 읽어 주세요..
            시간이 된다면 히히 계속 붙여불생각 ㅋㅋ
            구람....재미있게 읽으시길
            신무의 영원한 팬 -레테-
 

