 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -183-                   관련자료:없음  [23415]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-11 23:23  조회:1638

    아침나절, 시나와 루드랫은 아티스트들의  지시대로 바닥에  그려진 
  둥근 원에서 비켜나 다른 곳으로 갔다. 그들이 둥근 원(복잡한 문양으
  로 그려진)에서 빠져 나오자마자, 그곳에선 또  다른 사람들이 모습을 
  드러냈다. 젤리처럼 투명하고,  물처럼 일렁이는 모습이 잠깐  사이에 
  불투명해지고 본래의 모습으로 돌아왔다.
    시나는 손을 쥐었다 펴보았다.
    자신도 그런 모습이었을 것이다. 그러나 투명해지는  느낌을 인식할 
  수는 없었다. 땅 밑으로 현기증 나는 속도로 빨려  들어가는, 혹은 공
  중으로 현기증 나도록 빠르게 들려 올라가는  느낌뿐이었다. 놀이공원
  에서 놀이기구를 탔을 때처럼.
    그러나 놀이기구에 탔을 때처럼 비명은  지르지 않았다. 조금만  그 
  느낌이 길었다면 비명을 질렀을지도 모르지만 그건  참으로 짧은 순간
  이었다. 
    아티스트들은 평범한 사람들처럼 보였다. 그래서 시나가 아티스트에 
  대해 갖고 있던 나쁜 이미지- 인딜 동굴에서, 제  정신이 아닌 사람처
  럼 보였던 아티스트-와 '진(辰)'이라 불리는 원에 대해 갖고  있던 나
  쁜 이미지는 많이 쇄신될 수 있었다. 솔직히, 텔레포트인지 뭔지 상식
  적으로 생각해서 이해할 수 없는 일을 하기 위해 원 위로 올라가야 한
  다고 했을 때는 기분 나쁜 소름이 돋았다.
    인딜 동굴의 일은 결코 좋은 추억이 아니었다. 이  세계를 떠난다고 
  해도, 그건 되도록이면 잊어버리고 싶은 매우 나쁜 추억으로  남을 것
  이다. 
    하지만 궁전의 홀에 있던 여섯 명의 아티스트들은, 자기  일에 대한 
  자부심을 얼굴에 새기고 있는  사람들이었고, 그 때문에  어떻게 보면 
  매우 오만하게 보여, 사람들보다는 자신들의 원에 더 많은  관심을 쏟
  고 있는 것처럼 보였지만, 그래도 매우  믿을만하게 보이는, 그러니까 
  그럭저럭 '정상적'으로 보이는 사람들이었다.
    그들이 처음으로 텔레포트 하는 사람을 안심시켜주는 미소 따위, 지
  을 생각도 안하고, 이게 어떤 원리인지 설명도 안  해주고, 침묵한 채 
  심각한 표정으로 서있기만 하는 것이 불안하긴 했지만. 하지만  그 원
  에 올라가는 사람들도, 마찬가지로 아티스트에게 신경 쓰지 않고 당연
  한 것으로 받아들이기에 시나도 그렇게 하려 노력했다. 저  장미 창과 
  같은 도형 위로 사람이 두셋, 올라가면, 아티스트들은 작게 뭐라고 중
  얼거렸고 사람들은 사라졌다. 그건 매우 쉬워 보였다...
    그러나, 시나와 루드랫이 원으로 올라갔을 때, 아티스트 한 명이 묘
  한 표정을 지었다. 그리고 그는 자기 손을 내려다보았고, 그것을 쥐었
  다 편 뒤 옆에 있는 사람에게 뭐라고 속삭였다.
    그래서 그들 둘은 자리를 바꿨다. 하지만 자리를 바꾼  아티스트 또
  한 전에 사람과 마찬가지인 듯, 고개를 저으며 자리에서  물러났고 거
  기 있던 대여섯 명되는 아티스트들은 이제는 모두다 모여 곤란한 얼굴
  로 무언가를 의논하기 시작했다. 얼마 남아있지  않은 사람들이,(주로 
  일루티온 계급의 시종들이나 시녀들) 이상한 표정으로  그들을 주목할 
  때까지 그렇게 알 수 없다는 표정으로 시나와 루드랫을 쳐다보고 원을 
  점검하고, 허공을 보았다.
    시나는 그들을 보고, 그것이 자기 때문에 그런 건 아닐까,  지레 걱
  정을 했다. 아무튼 자신은 이 세계 사람이 아니니까, 이 원이 뭔가 고
  장을 일으킨 건지도... 그와 동시에, 시나에겐 한 기억, 혹은 세포 속 
  깊은 곳에 새겨진 흔적이 떠올랐다. 낡은 집 거실에  걸려 있는, 오래 
  전에 빛 바래 버린 풍경화를  보는 것 같은, 버석거리는  한 구절이었
  다. 말(言語)은. 의지를 실현하는 화살이며 하늘의  창고를 여닫는 열
  쇠이다.
    시나는 불안하긴 했지만, 진심으로 생각했다.
    [내게, 힘이 있다면,  난, 곤란해하고   있는 저들을, 기꺼이  돕겠
  어....]
    바로 그 순간, 한 아티스트가 고개를 갸우뚱했다.  나머지 아티스트
  들 또한 원을 보고 손을  쥐었다 피고, 허공을 본 뒤,  마침내 서로를 
  보며 미소지었다. '모든 것이  정상으로 됐군, 잘  됐어.'라는 미소였
  다.
    그리고 시나는, 그들이 미소짓는 것을 보고 퍼뜩 놀랐다. 그리고 놀
  란 자신에게 또 놀랐다. 왜 깜짝 놀랐는지, 알 수  없었다. 몹시 엄숙
  한 사람들 같았는데 웃다니, 그것에 놀랐는지도  모르고, 이런 놀라운 
  일을 하는 사람들을 돕고 싶다고 생각한 자신이 우스웠는지도 모른다.
    아니면, 또 다른. 진하고 강렬한 그 언어...
    그러나 그것에 대해 깊게 생각할 틈도 없이 시나와  루드랫은 이곳, 
  베쓰-엘 카할로 전송되었다.
    시나는 장미창을 보며 말했다. "아침의 그 원 말이에요.  정말 편리
  해요. 그런 것만 있으면 특별한 탈 것 없이도 어디든 갈 수 있는 거잖
  아요. 루드랫 말대로라면 목적지에도 원이 있어야  하는 거지만, 그래
  도..."
    루드랫은 묽고 따뜻한 수프를 한잔 더 사서 시나에게 건네주고 자신
  을 위해서도 한잔 더 샀다.  별로 맛없는 빵에 비해  양파와 양배추로 
  만든 수프는 맛이 좋았다.
    "흠... 맞아. 이런 것에 익숙해지면 아티스트들 없이는 못  살 정도
  로, 아트란 인간에게 편리함을 제공해 주지... 한 예로,  카이러스 계
  열의 아티스트들이 힘을 못 쓰게 되고 나서.." 루드랫은  수프를 마셨
  다. "...아침에, 사람들을 전송한 아티스트들은 십중팔구 힐라토 계열
  의 아티스트들일 거야. 그들은 텔레포트를 하려면 특별한 진을 그려야 
  하거든. 하지만 카이러스 계열의 아티스트들은 훨씬  더 자유롭지. 어
  떤 진도 필요 없이  어디든, 사람들을 한꺼번에 전송할  수 있으니까. 
  그런 그들이 힘을 잃게 되고, 그들의 힘을 담은  아티팩트마저 소용없
  게 됐을... 때..."
    루드랫은 말을 멈췄다. 
    그는, 말을 하던 도중, 지금 자신의 말과 과거의 일  속에서 모순을 
  발견했다. 
    "...? 그래서요? 소용없게 됐을 때, 어떻게 됐는데요?"
    루드랫은, 천천히 말했다.
    "카이러스의 아트... 그건, 아티팩트마저 소용없게  돼버리고. 대신 
  대체 아트들을 찾아내야 했어. 텔레포트에 대한 것은, 힐라토 아트 쪽
  으로...! 그러므로... 이런! 왜 아직까지... 왜 그걸, 한 번도 깨닫지 
  못했지...!"
    "...?"
    "시나! 예전에 인딜산 동굴에서의 일  기억나? 그때 어떻게  동굴로 
  이동했지? 분명히 말로 이동하진 않았어. 안 그래?"
    "음... 몰라요. 전에도 말했듯, 난 그때 일은 기억  안나요. 하지만 
  그때 드랫이 그랬잖아요. 그렇게 짧은 시간 안에 먼 거리를 이동할 수 
  있던 건 아마도 텔레포트의 아티팩트를 쓴 것 같다고요.  내가 '제사' 
  어쩌고 하니까... 드랫이, 아티스트는 절대 그런 식으로 힘을 얻지 않
  는다고 했잖아요. 그들은 '다른 자들'이라고..."
    루드랫은 멍하니 중얼거렸다. "맞아. 그들은 '다른 자들'이지."
    다른 자들... 곧, '적(Enemy)'. 
    아티스트이든 인간 사냥꾼이든, 그들의  직업은 주목할만한  거리가 
  못된다. 또한 적이라는 것을 깨달았더라도... 사실은 그것마저도 중요
  하지 않다. 인딜 마노테오나에서. 이것이고, 저것이고  귀찮다는 생각
  뿐이었다. 올 테면 오라는 생각으로, 닥치면  해치우겠다는 식으로 더 
  이상 고민하는 것도 관뒀다. 
    그건 이상하도록 적극적인 무기력이다. 하지만 그 가운데에서도, 그
  들은 적이고, 그 적은, 반드시  다시 온다는 것을 한 번도  의심해 본 
  적이 없다.
    그건 무엇과도 비교할 수도 없는,  크고 거대한 것. 루드랫  자신의 
  인생, 과거에 큰 공동(空洞)으로 검게 존재한다. 그 공동.  자신이 인
  간이고, 남자라는 사실이 당연한 것처럼, 루드랫은 단 한 번도 의심해 
  본 적이 없다. 그에게 '적'이 있다는 것을.
    그러나 이제 와서야 겨우, 이상하게 생각하는 것은... 
    루드랫은 눈을 크게 떴다. 
    왜, 난, 이토록, 내 '적'에 대해 확신을 하는 거지? 왜 그러면서도, 
  이상할 정도로, 그에 대한, 적극을 가장한  소극적인 태도만을 취하는 
  거지? 왜 그들의 정체를 전혀 궁금해하지도  않고... 인식하지도 못한 
  걸까? 너무나 당연해서? 어둠이 가라앉는 날은 매일이지만, 그 어두움
  에 대해 진지하게 생각하는 날은 매우 적은 것처럼?
    "드랫?" 시나가 말했다. "왜 그래요? 표정이 안 좋아요."
    "시나, 다시 한 번 더 기억해 보겠어? 인딜 동굴에서 무슨  일이 있
  었는지. 그때는 어리석게도, 그냥 넘어갔지만, 그 많은 사람들과 말까
  지 이동시키자면 꽤 강력한 진이 필요했을 텐데. 그런  것이라면 아무
  리 뛰어난 아티스트라도, 상당한 시간을 들여  그려야해. 그래서 아티
  팩트를 사용했다고 생각했지만...  아티팩트를 사용했다면 더욱  말도 
  안 돼지. 말했듯, 카이러스 아티팩트는 사용 불가야. 텔레포트에 사용 
  가능한 아티팩트는 힐라토의 것뿐이고. 그러니까 아티팩트를  갖고 있
  더라도 그 아티팩트로 '진'을 그려야 하긴 마찬가지라는 말이야. 그런
  데도 난 '카이러스 아티팩트'를 생각하고 있었어.  아무런 진도 없이, 
  대단위의 사람들을 한꺼번에 전송 할 수 있는...! 그런  건 이제 사용
  할 수 없는데. 맙소사...! 난, 왜 이렇게 어리석었지!  힐라토 아티팩
  트로는 말 같은 커다란 동물까지 함께 텔레포트 할 순  없어! 그런 걸
  로 그릴 수 있는 진이란, 겨우 한 사람 이동시키는 것이 고작일 테니. 
  그렇다면 그들은 아트의 힘이 아닌, 다른 무엇으로 움직인 거야! 도대
  체 어떤 힘을 사용해서, 그렇게 단 시간 안에 이동한 거지."
    새삼스러운 이 화제에 불편해 하며, 시나는 말했다. "기억해 보라고
  요? 하지만... 이동 방법에 대해선 기억이 나지 않아요. 음... 기술의 
  발전 같은 거, 아닐까요. 기술적으로 발전한 아티팩트가 나와서, 말까
  지도 이동할 수 있는 거겠죠, 뭐."
    "기술? 발전...? 아트가?" 루드랫은 고개를 저었다. "내가  그 부분
  에 대한 최신 정보를 들은 것이, 20년 전이야.  그러니 텔레포트에 관
  련한 그 이상의 유용한 지식을 깨우치려면 자우에 있는 힐라토 메이지 
  아티스트들이 백 년 이상 연구해야 가능할 걸."
    "백 년? 정말이요? 굉장히 오래 걸리네요."
    하루가 다르게 기술이 발전하는 곳에서 살았기 때문에 이런 것은 상
  상이 안 간다. 아무리  어려운 거라도 십  년 정도면 개발할  수 있는 
  데.
    "그럼 잘 모르겠어요. 동굴에서의 일밖엔  생각 안나요. 거기  일은 
  다시 생각하기도 싫지만... 그러고 보면, 동굴  안엔 '진'이 있었으니
  까, 그 도바인지 뭔지 하는 사람은 분명히 아티스트 같은데. 사람들이 
  '아트' 어쩌고 하는 말도  분명히 들었고. 하긴... 하지만  그 '진'은 
  이런 텔레포트에 사용하는 진은 아니었지... 나를 제물로 바치려고 했
  으니까."
    시나는 그 끔찍했던 기억 때문에 몸을 움츠렸다. "아무튼,  그 일은 
  생각하기도 싫어요. 학교에서 배운다는 말을 못 들었으면 난 아직까지
  도 이 세계에서는 아티스트들이 그런 식으로 아트를 익히는 줄 알았을 
  거예요. 키르마는 나를 전혀 모르는 척하고... 혼 강가에서 만났을 때
  도." 시나는 고개를 저었다. "...너무나 무서웠어요. 정말로."
    루드랫은 시나는 보고, 말했다. "...뭐라고?"
    "무서웠다고요. 레겜... 아니, '그분'이 아니었다면 난 그  검은 차
  양의 마차로 끌려가 지금쯤 제물이 되어 있을 거예요."
    "...그럼." 루드랫은 어이가 없어서 말했다. "그럼, 그 혼 강가에서 
  다쳐온 것이...!! 그들의 짓! 왜 그 이야기를 안 했지?!!"
    그런 질문을 받자, 시나는 당황했다. '왜'라니? "...말할 틈이 없었
  잖아요."
    게다가 그런 나쁜 일은 생각하지 않는 게 제일이다. 잊어버리면, 더 
  이상 무섭지도 않으니까. 
    하지만 루드랫은 그렇게 생각하지 않는 듯했다.
    "무슨 소리를!! 아무리 여러 가지 일이 있었다고 해도, 생명에 관련
  된 일인데, 말할 틈이 없다니!!"
    "하지만... 드랫은, 그거에 대해 별로 물어보지도 않았잖아요. 그래
  서..."
    "그분이 설명을 했기 때문이야!"
    
    '죄송합니다. 한 번 더 묻는 무례를 용서해 주십시오.  아까는 설명
  을 미처 듣지 못해 몹시 궁금합니다. 시나는 어째서 저런 상처를 입은 
  겁니까? 괴한들에게 납치를 당해 칼을 맞았다니. 그때 상황을 알려 주
  십시오.'
    그는 한참을 가만히 있다가 대답했다. '네가, 네 아내를  처음 만난 
  것이 언제냐?'
    루드랫은 솔직할 수밖에 없었다. 자의로든, 타의로든 너무  많은 거
  짓말이 있었고, 그것은 이미 밝혀졌으니까.
    '...2주전일 뿐입니다. 얼음의 숲에서. 그녀가 몬스터에게  당할 뻔
  한 것을 제가 구했습니다.'
    '은혜의 법인가.'
    '그렇습니다.'
    '그렇군.' 그는 뭔가를 납득한 듯 했고, 쓴웃음  지었다. '그랬더라
  도. 네 아내는 너를 무척  좋아하고, 따르는 것 같더군.  나와 있으면
  서, 내내 네 이야기만 했으니까. 너는 어떤가?'
    루드랫은 레겜이 왜 이런 것을 묻는  지 이해할 수  없었다. 하지만 
  대답했다.
    '시나를, ...좋아합니다.'
    '그럼.' 그는 이상한 목소리로 말했다. '...서로 좋아하는  두 사람
  이니, 그 관계는  지켜줘야겠군. 더구나  엘의 선의로 맺어진  관계인
  데.'
    레겜은 일어나며 말했다. '...괴한들은 날  속이고 네 아내를  끌고 
  갔다. 그래서 난... 숲지기에게...' 하지만 레겜은 더 이상 말을 못했
  다. 루드랫이 다시 물었을 때까지. 
    '숲지기라니. 어떤 숲지기를...'
    '아냐.' 레겜은 고개를 저었다. '아무 것도 아냐. 그냥, 이건... 그
  러니까...' 레겜은 무슨 말을 해야할지 모르는 듯, 이리저리  말을 돌
  리다가 루드랫을 보았다. '혹시, 넌 얼음의 숲에서 만나기  전, 네 아
  내의 과거에 대해서 아나?'
    '모릅니다.'
    그러자 레겜은 묵묵히 서 있었고, 이윽고 뭔가를 결심한 듯 말했다. 
  '네 아내는 마노테온인 것이  드러나, 끌려가던 참이었다.  네 아내가 
  마노테온이었다는 건, 나로서도 불쾌한 일이었지. 그러니까 그들을 이
  해할 수 있었다. 그래서 그냥 내버려두려 했지만. 네  아내는 내가 맡
  은 물건이니...  귀찮지만  찾으러 갈  수밖에 없었지.   칼까지 맞은 
  건... 그건, 일루티온을 속인 대가로서 그 정도는 당연한 것이라 생각
  한다. ...마차가 안 잡혀  여관에서 묵어야 했는데.  ...무척, 지겨운 
  일이었다.'
    
    "그런데, 그 '괴한'들 가운데 키르마가 있었다고! 넌 그  이야길 했
  어야 했어!! 내가 물었든 묻지 않았든!! 난 네가  혼 강에서 돌아오지 
  않는 것이 그들 때문이 아닌가 줄곧 생각했지만 그분의  설명을 듣고, 
  그리고 네가 아무 말이 없는 것을 보고, 그 사건을  그냥 일회성 사건
  으로 여기고 있었어!!!"
    시나는 루드랫이 화를 내는  것을 보고,  이젠 완전히  불안해졌다. 
  "하지만... 하지만... 이젠 우린 왕궁에 있으니까,  안전하잖아요. 그 
  일은 그냥 잊어버리는 것이. 별로 좋은 일도 아니니까."
    "시나!!"
    루드랫은 시나의 양팔을 잡았다. "죽을  뻔한 일이야!! 두  번이나, 
  고의로 너를 노렸어!! 그들이 누군 지도  모르는데!! 그냥 잊어버리면 
  된다고?!"
    "드랫..." 시나는 얼굴을 찌푸렸다. 
    "믿을 수 없어!!" 루드랫은 시나의 눈을 똑바로  보았다. "...이건, 
  이상해. 왜, 그런 거지. 너 뿐만이 아니라, 나도... 이상할 정도로,"
    "드랫, 팔이 아파요."
    "젠장!!!"
    루드랫은 시나의 팔을 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고  말했다. "...이
  것에 대해 진지하게 생각해 보아야겠어."
    그들이 적이라고? 루이티온이었던 자신이 '적'으로  지정했다면, 거
  기엔 하나나 둘쯤 정보가  있을 것이다. 남색의 눈은  강하게 빛났다. 
  머릿속을 헤집고, 주위 사람들에게 정보를 얻어서,  무슨 대가를 치러
  서라도 그들에 대한 것을  찾아내겠다. 그들... 인간을  바쳐, '힘'을 
  얻는 그들은. 그런 종류의 조직은... 어느 책인 가에서...
    하지만 그때였다.
    루드랫은 머리에서 발끝까지 이르는  격심한 통증에 숨을  들이쉬었
  다. 이 절대적인 통증. 번개가 몸 속을 꿰뚫어 지나가는  듯 하다. 그
  리고 둔하고 확실하게 머릿속을  마비시키며, 마치 루드랫  자신이 말 
  못하는 짐승이라도 된 것처럼, 막대기가 되어 그를 다른  곳으로 몰아 
  넣는다.
    루드랫은 바닥에 무릎을 꿇었다. 
    멀리서, 누군가 자신의 이름을 부르는 목소리가 있었지만 고통이 너
  무나 대단하게 몰려왔다. 고통의 파도. 한 번 밀려오고,  약간의 사이
  를 두고, 한 번 더. 더욱 아프게.
    "으윽...!!"
    "드랫!! 드랫!! 왜 그래요?!!"
    하얗게 질린 얼굴로 시나가 루드랫을 부르고, 주위에 사람들이 몰려
  들었다. 하지만 루드랫은 이젠, 이 통증이  명령하는 대로 되돌아서지 
  않았다. 이제야 그에겐 확신이 들었다. 저쪽엔, 그가 고통을 감수하며 
  얻어야할 가치 있는 것들은 아무 것도 없는 것 같았다. 하지만 이제야 
  깨달았다. 이건 무언가 이상하다. 분명히 그렇다.  설사, 이 안개너머
  에 가치 있는 것들은 아무 것도 없더라도, 이 두꺼운  안개 속에서 뻗
  어 나온 것들은 현재에까지 이상한 굴곡과 그림자를 드리운다.
    루드랫은 머리가 쪼개질 듯한 고통 속에서, 겨우 눈을  뜨고 시나를 
  보았다. 시나가 그의 몸을 부축하고 있었다.  루드랫은 떨리는 목소리
  로 말했다.
    "...넌, 이상해. 그리고 나도. 이건..." 저, 걱정스럽게  보이는 회
  색 눈. 아니, 그 너머에 있는 것. "난... 무언가 아주 중요한 것을 잊
  고 있는 거야. 그래서 이런 어긋난 일들이. 난..." 루드랫은 마치, 시
  나를 처음 보는 것처럼 보았다. "...이걸 절대 잊지  않겠다고 맹세했
  었지. 그러니까, 난..."
    그의 음성은 떨리지만, 무언가를 찾아냈기에 미미한  확신과 강함으
  로 차 있었다. 루드랫은 자신을 부축한 손을 꽉 잡고, 말했다.
    "찾아... 내겠어. 반드시.  이것이 무언지.  어떤 희생을  치러서라
  도."
    
    (계속)==================================================
    
    그럴듯한 말 너머에 보이는 것들이, 어느 땐 너무나  선명하게 드러
  나 쓴웃음이 나올 때가 있습니다. 처음엔 내 눈이 잘못된 것이라 생각
  했지만, 오랜 시간을 두고봤을 때, 제대로 봤다는 것이  밝혀져, 이제
  는 시간이 지나가길 바랍니다.
    시간이 흐른다는 것은 고마운 일이죠.  그 가운데 침묵은  미덕입니
  다.
    가면이 절대 깨지지 않는다고 생각하는 사람들과, 쓰고 있는 가면이 
  진짜라고 생각하는 사람들 중, 어느 쪽 사람들이 더  슬픈지, 잘 모르
  겠습니다.
    그 가면 뒤는, 안락합니까? 평안합니까?
    아무튼, 선택은 자유입니다. 하지만 그에 따른 당연한  결과들을 가
  지고 누군가를 향한 어리광이나, 천박한 투정은 부리질 말길.
    혼자서, 일어서서 걸어가십시오. 똑바로.
    비싸든, 싸든, 화려하게 치장을 했든, 초라하든,  가면은 가면이죠. 
  어떤 것은 많은 공을 들였지만, 겨우 몇 개월의 시간에도 날아가 버리
  는군요.
    아마도... 죽을 때가 되어서야, 수 십 년 후에야,  그것이 날아가는 
  쪽이, 더 비참하겠지만. 
    내게는 시간이 흘러가고, 당신에게도 똑같습니다. 이 땅에  있던 많
  은 사람들이 그랬던 것처럼, 우리도 역시,  사라질 때까지. 진심으로, 
  당신을 위한 큰 행운과, 작은 행운을 빕니다. 그건  모두 당신의 것이
  고, 당신의 몫입니다.
    ...대답이 되었을 거라 생각합니다. (웃음.)
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -184-                   관련자료:없음  [23613]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-15 22:14  조회:1446

   얼굴이 하얗게 되도록 아파하면서도,  루드랫은 의사가 필요 없다고 
 했다. 그는 쉬기를 원했다.  하지만 시나는 그의 방을 나와서, 루드랫
 이 고통스러워하고 있는  것은 그냥 넘어갈  수 없는 일이라고 생각했
 다. 예전에 라단의 집에서  루드랫이 아팠던 일을 생각했다. 루드랫은 
 어쩌면 아직도, 완전히 회복된  것이 아닌지도 모른다. 지금이라면 오
 히려 시나 자신이 더 건강할 지도. 
   '아무래도, 힐러가 필요해. 그리고 약도. 가능하다면 힐러 라이트까
 지 쐬면 아주 좋을 거야. 드랫은 눈이 안 보일 뻔하기도 했는데. 눈은 
 어깨와는 비교도 안 되는 중요한 부위야.'
   루드랫은 시나에게 함부로 돌아다니지  말라고 했고, 곧바로 방으로 
 돌아가 쉬라고 했다. 하지만 시나는 그럴 순 없다고 생각했다.
   아무튼. 
   '내가 이곳에서 의지할 사람은 드랫뿐인데. 드랫이 아프면 곤란해.'
   합리적인 생각이었으므로, 시나는 힐러를 찾아 나섰다. 아는 힐러가 
 아무도 없다면 모르지만, 이곳에 와서 꽤 친해진 힐러가 있지 않은가? 
 그는 친절한 사람이니까... 도와달라면 도와줄 것이다. 우선은 시종의 
 안내를 받아, 자기 방으로  돌아갔다. 그리고 서랍에서 예전에 란사드
 크가 주었던 작은 패  같은 것을 찾아냈다. 란사드크는 이것만 있으면 
 자신이 있는 곳에 들여보내 줄거라 했다. 돌아다니지 말라고 루드랫이 
 말했지만 금방 갖다 올 수 있을 것이다.
   '두통 약이라도 얻을 수 있다면 좋을 거야. 머리가 굉장히 아프다고 
 하는데. 나도 머리가 아파 봐서 알지. 그건 견디기 힘들어.'
   아무도 눈치 못 채게 몰래 자기  방을 빠져 나온 시나는 란사드크가 
 말한 것을 떠올리며,  기억을 더듬어 건물을  찾아 나섰다. 미로 같은 
 통로들 때문에(아무리 왕궁이라도 그렇지.  이럴 땐 표지판 같은 것이 
 있으면 얼마나 좋을까 생각했다.)  중간에 헤매기는 했지만 몇몇 시종
 의 도움을 얻어 시나가  있던 건물보다 훨씬 더 깨끗한(그렇다고 시나
 가 있던 건물이 안 깨끗한 건 아니지만) 건물로 들어섰다. 란사드크가 
 말한 대로 확실히, 그 건물로  들어서려 하자, 그곳을 지키고 있던 두 
 명의 시종은 시나를 제지했고 아래위로 보며 신분을 물었다.
   패를 보이자, 그들은 거기에 쓰여진 글씨를 보고, 그것을 검사한 뒤 
 고개를 끄덕였다. 
   "힐러 일루티온 란사드크 님의 방은 안쪽에 있네."
   꽤 무뚝뚝한 말투였는데 시나의 차림이라든지 시종도 없이 혼자서 돌
 아다니는 모습으로 그리 높은  신분은 아니라고 판단한 것 같았다. 란
 사드크의 방으로 가는 길을 자세히  가르쳐 주며 다른 곳으로 가지 않
 도록 주의했다. 왕족들은  지금, 모두 성전으로  가 금식을 하고 있는 
 중이니 비어 있는 방이  대부분이긴 했지만 그래도 조용히 하고, 조심
 해서 다른 곳으로는 가지 말라는 주의까지 주었다. 
   시나는 뜻밖에도 이곳이, 왕족들이 묵고 있는 건물이라는 데 겁을 먹
 었고(빨간 머리 파이오니온을 생각해서) 혹 실수라도 해서, 다른 방으
 로 가면 어쩌나 생각해 그들 시종 중 한 사람이 자신을 란사드크의 방
 까지 데려다 주었으면 하고  바랐지만, 그들은 별로 그런 생각은 없는 
 듯, 간단한 설명만 마치고 시나에 대한 관심을 끊었고, 자기들 이야기
 를 계속 이어했다.
   시나는 머뭇거리다 안으로 걸음을 옮겼다. 
   '하긴... 독립심을 키워야지. 설명은  제대로 들었으니까. 재빠르게 
 갔다가 재빠르게 돌아와야지. 모자도 제대로 쓰고 왔으니까, 마노테라
 고 시비 걸 사람은 없을 거야.'
   무도회에 사용했던 머리를 완전히 덮는 모자를 아직 안 돌려주었다는 
 것은 매우  좋은 일이었다. 하지만  가슴이 두근거리긴 마찬가지였고, 
 덕분에 중간에서 어떤 여자의 새된 목소리가 들렸을 때는 심장이 내려
 앉는 줄 알았다.
   "뭐죠? 어느 구역을 맡고 계신 분입니까? 못 보던 분인데. 왜 제복을 
 안 입고 있는 거죠?"
   시녀장쯤으로 보이는 여자는 차가운  표정을 짓고 있었는데, 시나를 
 시종으로 착각했다. 이것저것 일이 꼬이는 것을 싫어한 시나는 아까처
 럼 아무 말 없이 패를 내밀었다. 시녀는 패를 검사했다.
   "힐러 일루티온 란사드크 님의 패군요. 그럼 다른 세계에서 오신 분. 
 심부름을 하는 길인가요? 란사드크 님의 방은 아나요?"
   "네."
   시나는 고개를 숙이고 낮은 목소리로 말했고, 시녀는 고개를 갸우뚱
 했다. 남자치고는 목소리가 지나치게  가늘다고 생각한 듯 했다. 그러
 나 다행히 별 의심하지 않고 패를 돌려주었다. 패를 받아든 시나는 침
 착하게 보이려 애쓰며 그곳을 벗어났다.
   하지만 다음 모퉁이를 돌아선 순간, 시나는  방금 전 시녀와 마주쳐 
 놀란 덕분에 주욱  걸어가다가 오른쪽, 세 번째  복도를 돌아 네 번째 
 방인지, 네 번째 복도를 돌아, 세 번째 방인지 기억이 가물가물해지고 
 말았다. 주욱 걸어보니, 세 번째 복도도 있고 네 번째 복도도 있어 곤
 란해지고 말았다.
   잠시 서서, 다시 한 번 더 시종이나 시녀를 찾아가 방을 물어야 하나 
 고민했다. 그리고 방을 잘못 찾아 느닷없이 왕족과 마주치는 것보다는 
 시종에게 다시 한 번 더  묻는 게 낫다는 생각으로, 뒤로 돌아선 순간 
 왼쪽으로 뻗은 복도가 눈에 들어왔다.
   화려한 조각으로 된 기둥이 늘어 서 있다거나 줄무늬 대리석의 바닥
 에 붉은 카펫이 깔려 있는 것 등, 지금까지 지나왔던 것처럼, 그건 지
 금까지도 별다를 것 없는 복도였다. 하지만 그곳에 걸린 한 장의 그림
 이 시나의 눈길을 끌었다.
   시나는 자기도 모르게 그곳으로  다가가 그림을 들여다보았다. 넓고 
 넓은 정원. 투명한  유리를 통하여 쏟아져  들어오는 부드러운 빛. 그 
 가운데 화면 한 구석을 차지하고 있는 나무는, 큰 아카시아 나무였다. 
 굵은 여러 개의 줄기가 구불구불하게 서로를 감싸며 올라가 작은 가지  
 하나 하나마다, 무수한 하얀  꽃들과 싱싱한 초록빛 잎을 드리우고 있
 었다. 그 밑에  펼쳐진 부드러운 잔디밭.  주위엔 그 외에도 아름다운 
 꽃나무들이 그 공터를 감싸듯 늘어서 있었다.
   참으로 이상한 것은, 이 세계에 와서 처음으로 이런 푸른 잎들이 가
 득 찬 광경을 봤기  때문인지, 단순한 그림인데도 이 광경은 시나에게 
 묘한 그리움을 선사해 주고 있었다.
   시나는 루드랫의 말을 떠올렸다. 
   넌 이상해. 그리고 나도. 난... 무언가 아주 중요한 것을 잊고 있는 
 거야. 그래서 이런 어긋난 일들이. 난... 이걸 절대 잊지 않겠다고 맹
 세했지. 그러니까 난, 찾아내겠어. 반드시. 이것이 무언지. 어떤 희생
 을 치러서라도.
   시나는 그 크고 아름다운 아카시아 나무를 한참 보며, '자신이 이상
 하다'는 개념에 대해 생각해 보았다. 
   지금까지는 알지 못했는데. 루드랫이 그렇게 말하고 나서야 비로소, 
 '이상하다'는 말을 생각해 보기 시작했다.
   혼 강에서의 일을 말하지 않은 것이 그토록 이상한 일일까? 나쁜 일
 은 그냥 잊어버리고, 생각하지 않으려 하는 것이?
   이상하다고. 시나는 과거의 일들을 생각해 보았다. 그냥 잊어버리면 
 좋은 일들. 그래서 잊어버린 일들. 많이 잊어버려서 이젠 무엇을 잊었
 는지도 모르고 아련한 그리움만이  남은 기억들. 나쁜 기억들은 더 깊
 은 곳에 묻어 버리고.
   하지만 루드랫은 그걸 '이상하다'고 말했고, 시나는 그가 내린 자신
 에 대한 평가를 주의 깊게 생각했다. 자신의 행동과 자신이 하고 있는 
 생각들을 주의 깊게 살폈다. 기억은 완전하지 않다. 점점이 끊기고 밀
 도가 낮다. 시나는 이것을 이상하다고 생각한 적이 별로 없다. 남들도 
 다 그럴 거라 생각했다.
   그러나 이것이 '이상하다'면. 시나는, 저 아름다운 아카시아 나무 밑
 에 서 있는  것 같은 착각을 느낄  만큼 그림에 동화되어 깊게, 깊게, 
 생각했다.
   ...난 이상한 건지도 모르고. 그럼, 그 밀도가 낮은 시간 속에 나는, 
 도대체 어떻게 된  걸까. 난, 무엇을 하며,  어떤 생각을 하고 있었던 
 것일까.
   시나는 안으로, 자기 안을 들여다보며 깊은 곳을 살폈다. 
   무언가 '이질적인 존재'를 뚜렷이 느끼고, 정신이 맑을 때, 이 생생
 한 가운데 그  존재를 느낄 수 있을만할  때까지. 자기 내면의 소리에 
 귀를 기울였다.
   누군가, 거기 있어?
   그때 은색 눈이 자신을 보았다. 둘은,  어둠 가운데 눈을 마주쳤다. 
 그 분노를 담은 눈.  증오로 빛나는. 시나는 숨을 들이쉬었다. 눈동자
 를 외면하듯, 그림 뒤로 물러났다.
   하지만 물러난 그 자리엔, 한 소녀가 서 있었다. 
   시나와 비슷한 키에 검은머리를 늘어뜨린 이상하게 창백하며 이상하
 게 커다란, 검은 눈을 가진 소녀.
   시나는 너무나 놀라, 몸이 뻣뻣하게 굳어 그 자리에 서 있었다. 
   이 이질적이고 무서운 광경.
   공기가 온통 조각이 난 것 같다. 조각 조각이 나서 분리된.
   하얀 피부에, 긴 검은 머리칼, 새빨간 입술을 가진 소녀는 한 발자국
 씩 시나에게 다가와 시나를 주의 깊게 보고 조금 웃었다. 그리고 고개
 를 갸웃거리고, 혼란한 표정, 슬픈 표정, 이해할 수 없는 표정을 차례
 대로, 정해진 순서를 따르듯 지었다.
   그녀는 시나에게 더욱 다가와, 시나의 손을  자신의 두 손으로 잡았
 다. 시나는 움찔 놀랐다.  소녀는, 시나의 손을 자기 입술에 가져가더
 니 눈을 감고 쉰 듯한 목소리로 말했다.
   "이제는." 
   손등에 차가운 입술이 느껴졌다. "네 때가 아닌데. 내게서 뭘 원하는 
 거야?"
   시나는 손을 빼낼 생각도 못한 채, 그런 그녀의 행동을 보고만 있었
 다. 소녀는 고개를 들더니 부드럽게 웃었다.
   "아니... 너는... 내 마스터, 내 사랑하는  사람을 찾아 줘. 그러기 
 위해 온 거지? ...할 수  있어? 그럼, 난, 네가 원하는 걸 줄게. 어쩔 
 수 없지... 응...?"
   시나는 떨리는 목소리로 말했다. 
   "무, 무슨 소리를... 누구세요..."
   머릿속에서 무언가 소용돌이치는 기분이었고, 은색 눈동자가 빛을 내
 며 갑작스럽게 나타난 이 소녀를 주목하고 있는 것이 느껴졌다. 
   "도대체 당신은..."
   "아핀!! 아피네스-!" 바로  그때 남자의  목소리가 들렸다. "아피네
 스!! 언제 깨어나서...!!"
   시나는 뒤를 돌아보았다. '아피네스'는  이 검은머리 소녀의 이름인 
 듯. 건너편 복도 열린 문엔,  방금 이 소녀의 이름을 부른 키가 큰 남
 자가 서 있었다. 
   "아핀, 도대체 누구랑 있는..."
   그는 그들에게 다가오며 시나에게 눈을 돌렸다. 그리고 시나가 누구
 인지 깨달은 순간, 그의 눈엔 놀라움이 서렸다. 
   시나 또한 남자의 낯익은 얼굴에 놀라서, 방금 느꼈던 기분 같은 건 
 까맣게 잊고 말았다. 
   남자가 못 믿겠다는 듯, 잔뜩 긴장한 목소리로 말했다. "...시나..."
   시나는 갑작스레 심장이 두근거리는 것을 느꼈다. "레겜..."
   '레겜'이 아닌 '힐라토 파이오니온  레이서스'라는 생각은 떠오르지 
 않았다.
   
   
   
   "어... 그러니까. 그분이  누이동생이라고요. 그럼 공주님이시네요. 
 어쩐지... 저어, 참 예쁘신 분이에요."
   어색한 공기 속에 시나가 한 마디 하자, 레이서스 또한 어색하게 한 
 마디 했다.
   "음... 나도 그렇게 생각한다."
   시나는 고개를 조심스럽게 끄덕였다. 파이오니온 님은 자신의 여동생
 을 예쁘다고 생각하신다.
   그런 뒤 시나는 자기가 하던 일로 돌아가 자기 앞에 놓인 찻잔에 꽃
 무늬가 몇 개나 놓였는지 세었다. 세 번인가 네 번, 세는 것을 마쳤을 
 때, 시나는 우물쭈물 말했다.
   "...저어, 왕족들은 성전에서 금식 중이라고 하던데. 파이오니온 님
 께서는" 시나는 '파이오니온'같은 꼬이는 발음을, 긴장한 중에도 그럭
 저럭 발음했다. "여기 계셨네요."
   반면 레이서스는 허무할 정도로 간단하게 대답했다. "아피네스 때문
 에. 며칠 동안 정신을 잃고  있다는 소리에... 금식은 여기서 해도 되
 니까."
   몹시 불친절하고 무뚝뚝한 대답에 시나는 또 한번 더 자기가 어제 고
 백했던 일을 떠올렸다. 
   '흑... 난 제정신이 아니었어. 다음부터는 아무리 이상한 세계에 떨
 어졌어도, 상대에 대해  잘 알아보고 고백을  해서, 이런 괴로운 상황
 은...'
   그때였다. "그러니까..." 
   "네?"
   시나는 고개를 들었다. 역시 당장 일어나, 구석에 가서 서 있으라는 
 말을 할거란 생각이 떠올랐다.  앉으라고 해서 의자에 앉기는 했지만, 
 상대는 '왕'이고 시나가 앉은자리는 가시방석이었다.
   "일어나 서 있을까요?"
   "아니..."
   레이서스는 시나가 무슨 소리를 하는 건가, 눈을 찌푸리다가, 어색한 
 태도로 다른 곳을 보았다. "그게 아니라... 이 과자는 별로 맛이 없는 
 건가. 다른 것을 가져오도록..."
   "아니에요...!" 시나는 황급히 과자를 집어들었다. "맛있어요." 과자
 를 입에 넣고 씹었다. 너무 달고, 목이 메어, 차도 마셨다. 그래서 겨
 우 말했다. "...캑. 그러니까,  이걸로도 감사합니다. 저는 신경 쓰지 
 마세요. 파이오니온 님..."
   "음..."
   고개를 끄덕인 레이서스는 자리를 고쳐 앉고, 또한 자기가 하던 일로 
 돌아갔다. 커튼의 물결 무늬는 꽤 복잡해서 세기가 쉽지 않았다.
   
   
   
   '도대체 저 두 사람은 뭘 하는 건가.' 란사드크는 방구석에 서서, 두 
 남녀를 보며 불쾌하게 생각했다. 
   시나는 자신을 찾아 온 것이다. 힐라토 레이서스는 아피네스를 찾아 
 온 것이고. 그럼 힐라토 레이서스는 자기 여동생을 보고 가든지, 가기 
 싫으면 자기 여동생 방에 가 있으면 되는 거고, 시나는 자신에게 맡기
 면 되는 일이다. 
   헌데 왜 자신의 거실에 앉아서, 저런 모양으로 한심스럽게 과자 맛이 
 어떠니, 저떠니 하고 있는  것인가? 요새 힐라토 파이오니온은 저토록 
 할 일이 없단 말인가? 헤르가스의 아들은 왜 저 모양인가?
   답답하고 화가 나서 견딜 수 없었다. 
   문득, 겐트온의 말이 생각났다. 혼 강에서 시나를 납치해 올 수 있었
 는데 힐라토 레이서스의 제지로 뜻을 이루지 못했다는 말이었다. 
   그 말을 들었을 당시엔 웬 뚱딴지같은 말인가 생각했다. 하지만 헤르
 가스의 아들 녀석은, 보호물에 대한 관심이 지대했으니 어찌어찌 해서 
 보호물이 묵고 있는 곳까지 찾아  간 것일 테고 거기서 시나와 연관을 
 맺었다고 해도 무리한 상상은 아니다.(그렇더라도, 파이오니온이나 되
 는 녀석이 일개 마노테 계집앨 구했다는 것은 절대 못 믿을 일이지만. 
 벌어진 일이니, 그 외에 뭐라고 설명할 수 있겠는가?)
   하지만 이건 또 새롭다. 란사드크는 두 사람을 차가운 눈으로 노려보
 았다.
   '뭔가... 이 두 사람 사이에, 생각해 볼만한 감정이 있는 건가?'
   하지만 '감정'이라니. 그건 힐라토 파이오니온이 마노테 계집을 구했
 다는 것보다 믿기 어려운 말이다. 
   그러므로 란사드크는 이런저런 의혹과,  불쾌감으로 속을 끓이며 서 
 있었고, 한 쪽 문이 열리며 마냐가 들어와 약을 가져왔다고 했을 때는 
 퉁명스럽게 말했다.
   "이리 주게."
   그리고 란사드크는 뚜벅뚜벅 걸어가, 레이서스에게 고개를 숙여 보인 
 뒤, 시나에게 말했다.
   "약이 다 됐습니다. 원한대로 두통 약인데... 환자를 직접 보지 않고 
 지은 것이라. 몇몇 주의할 점을 알려 주겠으니, 안쪽으로..."
   "어... 그래요? 고맙습니다, 란사드크 씨."
   시나는 자리에서 일어났다. "저, 그럼... 차, 감사하게 마셨습니다. 
 파이오니온 님."
   하지만 놀랍게도, 레이서스 또한 시나와 같이 일어섰고, 그는 주저하
 다가 말했다.
   "...기다리겠다. 할 말이 있으니까."
   얼마 후, 아무리 시간을 끌어도 힐라토 레이서스가 정말 기다리고 있
 다는 것을 깨달은 란사드크는 속으로 욕설을 퍼부으며, 마침내 시나에
 게 약을 건네주었다. 그리고 못마땅한 말투로 말했다.
   "오늘은, 이야기도 제대로 못했군요. 다음에 꼭, 다시 한 번 찾아와 
 주시길."
   꽤 오랫동안 앉아서, 약에 대한 이야기랑, 두통에 있어 주의할 점에 
 대한 이야기를 들었던 시나는  '이야기도 제대로 못했다'는 말에 놀랐
 다. 그래도 약을 받아 기쁜 나머지 싹싹하게 인사했다.
   "네. 오늘은 정말 감사했습니다, 란사드크 씨."
   "천만예요. 도움을 줄 수 있어, 나야말로 기쁩니다."
   하지만 그런 상냥한 말과는 달리, 란사드크는 가면 뒤로, 분노한 눈
 으로 힐라토 레이서스를  보았고, 힐라토 레이서스와 아피네스와 시나
 는, 란사드크의 그런 눈초리도 깨닫지 못한 채 그곳을 떠났다.
   
   
   
   시나는 레이서스와 아피네스의 뒤를 따라 걸으며 굉장한 경험을 하고 
 있었다. 걷는데, 시종과 시녀들이  재깍재깍 고개를 숙이며 뒤로 물러
 나는 것이다. 게다가  저런 존경심 어린  표정이라니. 처음 겪는 일이
 라, 은근히 우쭐해졌다.
   자기를 보고 인사하는 것도 아니고 스스로 생각하기에도 이런 건 속
 물 같은 생각이긴 하지만 그래도  엄청나게 높으신 분과 알고 있고 지
 금은 그 뒤를 따라간다니 사파리를 버스 타고 통과하는 기분이랄까.
   하지만 파이오니온이 아까 보았던 그림이 걸려 있는 복도로 걷는 것
 을 보고, 시나는 신경이 곤두서는걸 느꼈다. 아까 이곳에서 이상한 느
 낌을 받은 것도 그렇고.
   도대체 어디로 가는 걸까? 따라오라는 말도  안하고 앞서 가고 있으
 니... 굉장히 민망한 기분이 든다.
   그때, 이런 시나의 생각을 듣기라도 한 듯 레이서스가 말했다.
   "잠깐 산책이라도 하는 게 좋겠지. 아핀...  내 여동생은 몸이 별로 
 안 좋아서... 며칠간 계속  잠만 자다가 아까, 겨우 깨어났는데. 신선
 한 공기를 쐬는 것이 필요하다고. 힐러가 산책이라도 시키라고 권하니
 까."
   그 힐러는 레이서스가 시나까지 끌고 갈 줄은 몰랐을 테지만, 시나도 
 어리둥절하긴 마찬가지였다. 
   '파이오니온 님은 왕족들의 산책에 왜 나까지... 불안해.'라고 생각
 했다. 
   하지만 레이서스가 뒤를 돌아보았다. 그리고 시나를 안심시키듯 미소
 지었다. 그건 매우 부드러운, 시나가 익히 알고 있는 '레겜'의 미소였
 다. 시나의 얼굴은 붉어졌다.
   '와... 진짜, 멋있구나. 파이오니온 님은. 역시 내 눈은... 고백하길 
 잘 했어.'
   아무튼 시나는 레겜을 좋아하는 것이다.
   
   
   
   "여동생이 널 마음에 들어하는 것 같군."  레이서스는 기쁜 듯 말했
 다. 그의 말  대로였다. 이 크고  아름다운 실내정원에 들어왔을 때부
 터, 아피네스라고 불리는 공주님은 시나 옆에 달라붙어서 생긋생긋 웃
 고 있었다.
   "남에게 관심을 쏟거나, 미소를 짓는 건 좀체 보기 드문 일인데."
   왜 그런지는 어렴풋이, 시나도 짐작할 수 있었다. 이제는 이 공주님
 이 정신적으로 불완전하다는 걸 알 수 있었다.
   무척 예쁘지만 안색이 파리하고 살갗에도 윤기가 없다. 눈빛은 흐리
 멍덩해서 이쪽을 보고 있는데도 불구하고 시나는 때로 그녀가 정말 자
 신을 보고 있는 건지, 확신할 수 없었다.
   하지만 공주님은 팔을 뻗어 시나의 목을 끌어안고, "응... 아주 마음
 에 들어."라는 말을 했고,  이런 공주님의 태도에 시나는 어떤 반응을 
 보여야 할지 몰라 레이서스를 보았다.
   하지만 레이서스는 반짝이는 눈으로, 시나와 아피네스를 바라보고 있
 을 뿐. 별다른 제지도 하지 않고, 별다른 말도 하지 않았다.
   그들은 높게 뻗은 분홍색 유도화와 붉은  색의 탐스러운 장미, 짙은 
 향기를 뿌리고 있는 라일락 나무들 사이, 벤치에 앉아 있었다.
   이 나무들이 어떻게 이렇게 한 자리에서, 한 때에, 한꺼번에 꽃을 피
 울 수 있는  건지 이해가 안 갔지만  오랜만에 밝은 곳에서 보는 꽃과 
 나무들은 흐릿하고 따뜻한 빛 가운데 흔들리고 있었고, 어디선가 이름 
 모를 새소리도 들렸다.
   시나는 천장 너머, 눈부신 하늘을 보았다. 뿌연 안개 속에, 빛 가루
 가 뿌려진 듯 반짝이는 것이 있었다. 현실 같지 않은 광경. 자신의 목
 을 감고 있는 공주님의 팔에선 좋은 향기가 났다. 꽃보다도 달콤한.
   하지만 이것이 인간의 몸이 맞나 싶을 정도로, 그녀의 체온은 찼다. 
 저렇게 황홀하지만,  차가운 대기처럼. 시나는  머뭇거리며 손을 들어 
 아피네스를 안아,  자신의 체온을 나누어주었다.  왕족 모독죄에 걸릴 
 지도 모르지만, 그녀는 시나 안에 애처로움을 불러 일으켰다.
   불쌍한, 불쌍한 내 아가씨...
   여기서 뭘 하고 있지...
   "공주님... 몸이 너무나 차요. 옷을 더 입었으면 좋았을 텐데."
   아피네스는 고개를 들더니, 미소지었다. 붉은 입술은 곱게 벌어지고, 
 그녀는 즐거워 보였다.
   그런 아피네스를 보며, 시나도 미소지었다.
   "아까," 갑자기 레이서스가 말했다. "그림을 보고 있던데. 싯딤나무
 의 그림을."
   "싯딤나무...? 그걸 싯딤나무라고 하나요? 우리 세계에선 그걸 아카
 시아 나무라고 하는데."
   "아카시아? 처음 듣는 이름인데. 하지만 그것도 잘 어울리는 이름이
 군. 너는 그, '아카시아'를 좋아하는지?"
   "어..." 시나는 생각해 보았다. 아피네스는  이제 시나의 목 부근에 
 머리를 기대고 있었다. "좋아해요. 아주.. 냄새도. 꽃도."
   "그렇군." 레이서스는 자기 여동생과 시나가 나란히 앉아 있는 모습
 을 더 보고 싶었기 때문에, 약간의 규칙은 무시해도 괜찮을 거라 생각
 했다. 레이서스는 진심으로 이  두 사람을 자기가 좋아하는 장소에 데
 려가고 싶었다. 레이서스는 헛기침했다.
   "사실은. 아까 네가 보던 그 그림은 실제 풍경을 그린 것이다. 여기
 서 멀지 않은 곳의 풍경이지."
   레이서스는 미소짓더니,  일어나서 시나와  아피네스에게 다가왔다. 
 "지금 거기 가는 길인데, 같이 가면 좋겠군. 보고 싶다면 말이야."
   레이서스는 시나의 목을 감고 있는 여동생을 팔을 떼어내며, 투정부
 리는 아피네스를  달래며, 그렇게 말했다.  그리고 어찌나 여동생에게 
 상냥하게 말하는지... 시나는 넋을  잃고, 그런 레이서스의 모습을 보
 았다. 레이서스는 자신의 여동생을 정말로 조심스럽게 다루었다. 깨질 
 것 같은, 얼음 조각처럼. 게다가 여동생을 바라보는 그 눈빛은 무척이
 나 따뜻해, 시나는 파이오니온이, 비록 아픈 여동생이긴 하지만, 그녀
 를 그 누구보다 사랑하고 아낀다는 것을 알 수 있었다. 
   상냥하고 다정한 파이오니온 님. 시나는 이런 '레겜'이 좋았다. 시나
 는 다시 가슴이 두근거리는 걸 느끼며 속으로 생각했다. 
   '마음속으로만 [레겜]이라고 부르면 눈치 못  채실 거야. 누가 알겠
 어? 혼자서만 그렇게 부르는  건데. 생각까지 [왕족 모독죄]를 두려워
 하며 할 필요는 없지.'
   그리고 레이서스가 아피네스를 챙기는  그림 같은 풍경을 보며(실로 
 두 사람은 뛰어난 미남  미녀였으니, 보고 있기만 해도 즐거웠다.) 시
 나는 킥킥 웃었다.  그리고 기운찬 마음을  먹고 벤치에서 일어나려고 
 하는데 놀랍게도 레이서스가  시나에게도 손을 내밀었다. 시나는 깜짝 
 놀라 몸이 굳어져 벤치에  그대로 주저앉고 말았다. 하지만 그걸 눈치 
 못 챈 듯 레이서스는 웃으며 말했다.
   "아무튼.. 다른 이들은 성전에 있으니까, 지금이 좋은 기회야."
   시나의 얼굴은 또 빨개졌다. 파이오니온은 마치 자신의 여동생을 보
 는 것 같은 따뜻한 눈으로 시나를 보며 말했다. 그래서 아까 란사드크
 의 방에서 무뚝뚝하게 굴던  모습은 이제 상상조차 되지 않았고, 시나
 는 자신이 마치 공주님처럼, 그러니까 이렇게... 아피네스라는 공주님
 과 거의 똑같은 대우를 받는 바람에... 자신이 아피네스라는 공주님처
 럼 느껴졌다.
   "...파이오니온 님..."
   레이서스가 여전히 손을 내밀고  있었기 때문에, 시나는 레이서스의 
 손을 잡았다. 그리고 부축을 받아 벤치에서 일어났다. 레겜의 손은 따
 뜻하고 편했다.
   "...감사합니다."
   시나는 부끄럽기도 하고, 기뻤다. 너무나.
   
   
   
   파이오니온이 말한 곳은 그리 멀지 않았다. 그곳은, 그림에서 본 것
 처럼 작은 분지였고 바닥엔 초록색 잔디가 잔뜩 깔려 있었다.
   그 가운데 솟아 있는 나무는, 하지만 생각하고 있던 것보다, 그림에
 서 본 것보다 훨씬 더 커 보였다.
   세월을 머금어 굵고 단단해진 나무의 여러 갈래 몸통들은 서로를 의
 지하며 사이좋게 말려 올라가 넓게, 넓게 가지를 펼치고, 흐드러질 듯
 한 하얀 꽃송이들을 수 만개는  될 듯, 주렁주렁 매달고 있었다. 진한 
 초록색의 나란한 잎사귀들은  신선한 공기를 뿜어내며 가끔씩, 무언가
 를 속삭이듯 바람에 흔들렸다.
   아카시아 나무. 이렇게 아름다운, 너무나 아름다워, 목이 메이는 것 
 같았다. 
   시나는 천천히 그곳으로 걸어나갔다. 
   기억과, 추억과, 향기와, 나뭇잎, 아름다운 하얀 꽃들. 이 모든 것들
 이 한꺼번에 눈앞에 펼쳐져 있는  풍경은 눈물이 날 정도로 그리운 것
 들이었다.
   나무에서 시선을 뗄 줄 모르는, 시나의 붉어진 눈을 보며 레이서스는 
 만족한 미소를 지었다. 시나는  저 아름다운 나무를 보고 매우 감동하
 고 있었고, 그건 레이서스의 마음을 즐겁게 했다. 
   시나는 조심스럽게 늘어져 내린 꽃들 사이로 걸어 들어가 나무의 울
 퉁불퉁한 껍질을 만지고, 꽃의 냄새를 맡고, 눈을 감고 나무의 줄기에 
 이마를 댔다.
   시나는 거기서 안락함을 느낄 수 있었다. 식물의 그 거친 피부 아래
 는, 어떤 사람의 음성보다 다정한 음성이 흘렀고, 어떤 사람의 품보다
 도 따뜻한 기운이 서려 있었다.  이렇게 나무 옹이에 귀를 대면, 나무
 는 조용히, 옛날의 그 노래를  불러 주는 것이다. 줄기마다 긴 가시가 
 솟아있어 어느 누구의  범접함도 용서하지 않는, 지고(至高)한 나무이
 지만, 이렇게 포근하고 아름답다.
   시나는 무릎을 꿇고 나무 둥치 사이 푸른 잔디에 앉았다.
   참으로 시간은 거슬러 올라가 예전으로 돌아간 듯 싶었다. 그래서 눈
 을 뜨고 뒤돌아보면.  숲 사이로, 그녀를  찾아 올라오는 발자국 소리
 가, 그가 오는 모습이 보일 것 같았다.
   어리석은, 그러나 슬픈 기대로. 시나는 눈을  떴다. 하지만 거기 서 
 있는 것은 검은 머리칼의 남자일  뿐. 시나는 눈을 깜빡이고, 좀 웃었
 다.
   아피네스를 거기 있는 의자에 앉혀  놓은 레이서스는 시나 옆에  와서 섰
 다. "어찌된 일인지? 이 나무를  보고 감동하고 있다고 생각했는데. 지금은 
 울 듯한 얼굴이군. 무슨 슬픈 생각이라도...?"
   시나는 나무에 기댔다. 힘이 쭉  빠진 느낌이어서, 이대로 이  둥치 사이 
 누워 한 숨 잘 수 있으면 좋겠다는 생각까지 했다.
   "아무 일도. 아무 생각도 하지  않아요. 파이오니온 님. 그냥  이곳에 오
 니, 이상한 생각이 들어서요.  아까 복도에서 이 나무를  그린 그림을 봤을 
 때도 그랬는데... 하지만." 시나는 웃었다. "이건  그저 생각일 뿐 무슨 소
 용이 있겠어요."
   이제 와서.
   시나는 가슴이 아픈 것을 느끼며 레이서스를 올려보았다. 
   "이것이 싯딤나무라고 하니까, 갑자기  생각났는데요. 혹시  이런 노래를 
 아세요?"
   레이서스는 시나 옆에 앉았다. "어떤 노래를?" 
   아피네스는, 이곳 나무 근처에 오면 언제나 그렇듯 다소곳하게 앉아 있으
 므로 당분간 내버려두는 것이 나을 것 같았다.
   "좋은 노래인데, 한 번 들은 거라..."
   시나는 음을 골랐다. 기억을 더듬어, 생각해 보았다.
   
   ...싯딤나무 밑에서 널 기다렸지 
   그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까...
   
   첫 구절을 잡는 것이 힘들었다. 음정도 불안하고 다음 가사가 어떻게 되는지 기
 억 나지 않았다. 그래서 고개를  젓고 멋쩍은 미소를 지은 뒤, 안 된다고, 모르겠
 다고 말하려는 데. 바로 그 순간이었다. 놀랍게도, 아피네스, 그  창백하고 아름다
 운 공주님이... 시나의  뒤를 이어, 조용히 노래를  불렀다. 거칠고, 낮은 음성으
 로. 이 노래의 주인이 누구라는 것을 그녀에게 알려 주듯이.
    
   ...그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까.
   
   저 오랜 세월 동안, 당신을 찾아 다녔지.
   12개의 세계를 거쳐 
   게엔나... 저 음부의 나라에까지. 
    
   나의 환상 속에서 
   당신은 노래하고 
   춤을 추며 
   기뻐하고 
   사랑을 하지...
    
   그렇게 영원 속에서 시간으로. 
   시간 속에서 영원으로. 
   당신의 모습을 난, 언제나 그리워했고 
    
   이제 난 싯딤나무 아래에서 이렇게 
   당신을 그리워하고, 그리워하고, 그리워하며... 
   당신을 맞는다...
   
   시나는 자리에서 일어나, 눈을 크게 뜨고 그녀를  보았다. 검은 머리칼의 
 아름다운 소녀... 공주님은 눈을 돌려, 시나를 보더니  미소지었다. 그 
 두 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다. 
   시나의 뇌리엔 기억들이 빠르게 떠올랐다 빠르게 흩어졌다.
   
   건방 떨지 마라!! 시나마! 나한테 이래라 저래라 하지마! 난 너의 종
 속주가 돼야 한다는  것만으로도 질려버렸으니까! 은혜의 법이 아니었
 다면 너 따윈  이 집에 있지도  못했어! 아니 그  전에 네가 ‘검은머
 리’가 아니었다면 난  네가 놀(Gnoll)에게 잡아먹히든  말든 눈 하나 
 깜짝 안 했을 거다!!!
   
   고귀한 신분의 한 소녀, 그녀가 있는 곳, 바로 그곳에 그는... 그녀 
 때문에, 드래마는 지금도 그 방에만 틀어박혀 있어요...
   
   시나는, 저 공주님의 마스터(Master)가 누구인지 이제야 깨달을 수 있
 었다. 또한 루드랫이, 그토록 가슴 아파하며 생각하고, 사랑했던 소녀가 누
 구인지도.
   그와 동시에 또 아까처럼 공기가 조각나는 느낌이 들었다. 
   시나는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. "알겠어요... 이제야."
   저 무서운 까만 눈은, 시나를 보고 있고, 미소를 짓고, 눈물을 흘리고 있
 다. 가슴을 치고, 가슴을 때리는 눈물을. 
   "드랫... 루드랫이 저 공주님을 사랑했어요... 나를 구한  것도, 저 공주
 님처럼, 내가 검은머리를 갖고 있기  때문이었고... 싯딤나무의 노래도, 저 
 공주님을 위해서 불렀어요... 루드랫은 언제나, 저 공주님 생각을 하고, 저 
 공주님 이야기만을 하고, 저 공주님 외에는  신경을 안 쓰고 있죠. 처음 만
 났을 때도 그렇고, 지금도 여전히... 그렇죠..."
   아피네스가 노래를 부른 것에 놀라고 있던 레이서스는  시나의 이런 말에 
 한층 더 놀라는 얼굴을  지었다. 하지만 시나는 너무나  슬펐고, 이 괴리감
 에, 자신이 여기에 왜 있는지, 심지어는  자신이 누구인지 마저 알 수 없게 
 되어 혼란에 빠져 있었다.
   왜...?
   시나는 더 이상 서 있을 기운이 없어 바닥에 쓰러졌다. 
   그렇다면, 왜... 나는 여기엘 왔을까...? 아무도 나를 기억하지 않는데. 
   어리석은. 바보 같은... 
   나는 아무 것도 아니고, 아무 것도 아니다. 어디에도  설자리는 없고, 아
 무도 원하는 사람은 없고, 아무 곳에도 갈 곳이 없다. 
   이 슬픔. 이 괴로움만은 뿌리가 같아, 시나와 그 애는 동일하게 부르짖었
 다.
   그럼, 나는 왜 이곳엘 온 거지... 무엇을 찾아서. 
   시나의 눈에도, 보이지 않는 눈물이 흘러내렸다. 가슴  깊은 곳으로 흐르
 는 눈물이라, 눈으로 흐를 것은 남지  않아, 깊은 곳에서 솟아나 깊은 곳으
 로 사라지는 눈물이었다. 거품처럼, 허무하고, 슬프게.
   시나가 말했다. "파이... 오니온  님. 저기. 공주님이  울고 계시네요... 
 가서, 눈물을 닦아주세요."
   하지만 갑자기 웃음소리가 들렸다. 시나는  레이서스가 왜 웃는지  알 수 
 없어 그를 보았다. 레이서스는 이상한 눈으로 시나를 보고 있었다.
   "아니, 미안. 웃고 싶어서 웃은 것은 아닌데.  아무래도... 아까부터, 나
 를 '파이오니온'이라고 부르는 것이 너무나 어색하게 들려서."
   시나는 그의 말을 이해할 수 없었다. 마치 물결너머로 듣고  있는 듯, 눈
 도, 귀도, 모든 감각이 멍했다.
   하지만 레이서스는 웃고, 아피네스를 보았다.  "...게다가 아피네스가 눈
 물을 흘린다니? 아핀은 울고 있지 않은데.  다른 때라면 몰라도, 오늘은 아
 주 기분이 좋아 보이는 걸. 시종일관 저런 미소 띈 얼굴에다 노래까지 불렀
 으니."
   공주님이 울고 있지 않다고? 시나는 알 수  없다고 생각하고, 아피네스를 
 보았다. 하지만, 분명히 울고 있다고 생각했는데, 어느새 그녀는 마른 볼을 
 하고, 기분 좋은 미소를 짓고 있었다.
   시나는 또 혼란해 졌다. 믿을 수  없는 자신의 감각. 모두  다 가짜이고, 
 믿을 수 있는 것은 아무 것도 없고.  존재감. 형체감... 이 모든 것이 흐릿
 해지는 느낌이었다. 
   보이는 건 아무 것도 없고. 그래서. 나는 존재하지  않는 건지도 모르지. 
 그래서... 이렇게.
   "시나..."
   하지만, 레겜은 자신에게 계속 말을 걸고 있어 시나는  자신의 느낌과 그
 의 말 가운데, 망설이고 있었다. 
   레겜은, 자신을 볼 수 있다는 말인가?
   "...아피네스가 노래를 부른 건  처음 들었기 때문에,  솔직히 놀랐는걸. 
 네가 노래를 불렀기 때문인가. 확실히, 그  노래는 처음 듣는 것인데... 하
 하... 하지만, 언제 한 번 제대로 듣고 싶다. 아피네스의 노래도 기쁘지만, 
 네 목소리는 아주 듣기가 좋으니.. 네 목소리로... 하지만..." 레겜은 곤란
 한 표정을 짓고 시나에게 말을 걸었다. 
   "이상한걸. 아까부터. 얼굴이... 그러니까... 점점 하얘지는군."
   정확하게 표현한다면, '투명해진다'는 느낌이지만. 분명하게 눈앞에 있는
 데도, 마치 공기의 정령처럼 실체감이 없는. 레이서스는 문득, 초조감을 느
 꼈다.
   시나는 마치, 아피네스처럼 멍한 눈을 하고 자신을 보고 있었다.
   "시나...?"
   그는 손을 내밀어 시나를 건드렸다.  그러자 시나는 깜짝 놀란  듯, 몸을 
 움츠렸고, 레이서스는, 알 수는 없지만, 자기가 어떤 '막'같은 것을 건드렸
 다는 느낌을 받았다. 
   그리고 시나는 '막' 그 너머에 있고... 레이서스는  그 느낌이 섬뜩했다. 
 이런 건, 용납할 수 없다고 생각한 그는,(무엇을 용납할 수 없는 지도 모르
 는 채.) 이번엔 두 손으로 시나의 어깨를 잡았다.
   "시나...?"
   레이서스는 그 멍한 눈에, 조금 거칠게 그녀를 흔들었다.
   "시나..!"
   그러자 시나는 눈을 게속 깜빡이더니, 힘들게 침을 삼키고, 레이서스에게 
 말을 걸었다.
   "파이.. 님." 발음이 부정확했다. "내가.. 보이나요?"
   레이서스는 시나의 말을 이해할 수 없었다. 논리에 맞지  않는 이상한 말
 이었다. 하지만 그 '의미'를 어쩌면 레이서스는 본질적으로 깨닫고 있었고, 
 그래서 애써 그것에 대해 생각하기를 거부한 채, 좀 더 현실적이고, 합리적
 인 생각으로 돌아섰다.
   "보이냐고?" 레이서스는 시나의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다. 
   오, 맙소사. 너무 한적하고 아름다운 오후였다.  그래서 이런 비현실적인 
 생각이 드는 거다. 사라질 것 같다니...! 이렇게 보이는데...! 
   시나의 질문. 밑도 끝도 없이 든 이 생각에 레이서스는 심한 두려움을 느
 꼈다. 그는 행복했다. 어제부터 지금까지. 그런데  사라지는 건 참을 수 없
 다. 레이서스는 자기도 모르게 시나를  끌어안았다. 무엇에든 놓칠 수 없다
 는 생각이었다. "당연하지. 물론, 보인다. 왜 그런 알 수 없는 질문을 하는 
 것인지..." 레이서스는 기도했다.
   엘이시여... 오, 맙소사. 무슨 일이지? 
   믿을 수 없었다. 시나의 몸은 차가웠다. 마치 연못에 빠진 아피네스를 막 
 건져냈을 때처럼. 그 때처럼 차가웠다. 혼 강에서와는 또 다른 느낌이었다. 
 죽음도 삶도 아닌, 이것은 완전한 무(無)... 하지만 이런 건 말도 안 된다.
   레이서스는 계속 말을 했다.
   "시나... 네가 어제 베란다에서 한 말을 난 계속  생각했다. 어젯밤은 잠
 을 이룰 수 없었고... 난, 계속  네가 내 옆에 있었으면, 좋겠다고, 그렇게 
 생각했다. 그러니까, 널 힐러 란사드크의 방에서 만나지 못했다고 해도, 난 
 너를 오늘, 찾아갈 생각이었다... 이  말을 하기 위해..." 레이서스는 말했
 다. "그렇다면... 네가 나를 그렇게  생각한다면... 내가 네 종속주가 되겠
 다. 그러니, 제발... 제발, 내가 널 잃지 않게 해다오." 레이서스는 너무나 
 많은 것을 잃어왔다. "제발...! 난, 네가 필요하니까!"
   갑자기 시나가 울음을 터뜨렸다. "레겜...!"
   그 울음소리와, 그 실체감...
   레이서스는 안도했다. 무엇 때문에 안도한 거지, 알  수 없었지만 시나가 
 눈물을 흘렸기 때문에, 레이서스는 엘에게 감사했다. 
   앞으로 어떤 일이 있더라도, 시나의 종속주로서 그녀의 손을 놓지 않겠다
 고 다짐했다. 그리고 다음 행동을 어떻게  해야할 지 모르던 레이서스는 눈
 을 들어, 아피네스를 보았다. "아핀..."
   아피네스는 자기 이름이 불리우자  미소지었다. 레이서스는  자기 품안에 
 있는 시나를, 자신이 붙잡은 그녀를 자신의 여동생에게 보여주었다. 
   진주 상인이, 평생을 걸쳐 찾아 헤매던 진주를 드디어 찾아 기뻐하며, 자
 신의 모든 재산을 팔아, 그 진주를  사고, 가장 소중한 사람에게 그것을 자
 랑하는 것처럼, 가장  빛나는 보석처럼 그녀를  그렇게 여기며, 레이서스는 
 자신의 누이동생에게 그녀를 자랑했다.
   "아핀... 봐라..." 레이서스는 말했다. "이 소녀가,  내가 사랑하는 사람
 이다."
   (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -185-                   관련자료:없음  [23614]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-15 22:15  조회:1494

   루드랫은 끔찍한 악몽에서 깨어났다. 침대 안은 컴컴했다. 공기는 메마르
 고 차가웠지만 온 몸에선 식은땀이 흐르고 있었다. 게다가 이 두통... 악몽
 의 연장인 듯, 머리를 두들기고, 온 몸을 부수어 댈 듯, 고통은, 사나운 짐
 승처럼 머리 속에서 으르렁댔다.
   루드랫은 신음을 하고 침대에서 일어났다.  천개(天蓋)를 제치고 나가니, 
 촛불의 빛이 눈을 아프게 찌르며 고통을 심하게 했다. 
   아편이라도 먹고,(디트마가 종종 처방해 주었듯이) 다시  침대에 누워 아
 무 것도 없는 잠 속에 빠질 수 있다면 얼마나 좋을까. 지금 그의 간절한 소
 망은 그것뿐이었다. 하지만 루드랫은 더 이상  그렇게 해선 안 된다는 것을 
 알고 있었다. 게다가 악몽의 어떤 부분이, 루드랫을 재촉하고 있었다.
   지금, 당장... 가보아야 한다. 
   루드랫은 테이블에 비틀대며, 기대었다. 
   하지만 어디로 가야하지...?
   도움을 바라는 그 목소리와, 그 눈빛은 어디서 온 것이었지...?
   
   ...제발, 날 도와줘요. 내가, 아덴시엘이에요... 당신이 날 도와주지 
 않으면, 난 아주 중요한 사람까지도 해쳐야 할지 몰라요...
   
   루드랫은 깨질 듯한 머리를 붙잡고, (차라리 깨져버리라는 저주를 퍼부으
 며) 중얼거렸다.
   "하지만, 아덴시엘이 누군지... 모르겠어."
   
   내가, 아덴시엘이에요...
   
   그게 누구지? 그건, 도대체...  루드랫은 생각해 내려  애썼지만, 머리는 
 너무나 아팠고, 결국 무너지듯, 바닥에 무릎을 꿇었다. 고통은 지독했다.
   
   "아덴시엘..."
   
   아덴시엘. 그건, 영광스러운 이름. 날개 달린 자들 가운데 하나. 그 아름
 다운 이름을, 그래서  루드랫은, 가장 사랑하는 소녀에게  붙여 주었다. 그
 건...
   바로 그 순간 루드랫의 방문이  크게 울렸다. 선고를 내리듯.  하지만 곧 
 정적이 찾아왔고, 루드랫은 자신이 꿈을  꾼 건가 생각했다. 방문이 울렸다
 면, 시종이 문을 열었을 것이다. 하지만 정적만이 있을 뿐, 시종은 나올 생
 각을 하지 않았다.
   그래서 자신이 잘못 들은 것이라 확신할 무렵, 방문이 다시  한 번 더 울
 렸다. 매우 조심스럽게. 그러나 확실하게.
   분명한 노크소리라, 루드랫은 비틀대면서도 일어났다. 누구인지 알 수 없
 었다. 왜 시종이 나와보지 않는 건가 궁금했지만, 문의 손잡이에 손이 갔을 
 때, 오늘이 '엘의 날'이라는 것을  떠올렸다. 성전에서는 하루 종일 예배가 
 있으며, 모든 시종과 시녀들, 심지어는 왕족들까지도 자기 처소에서 조용히 
 금식을 하는 날이다.
   그래서 나와보지 않은 거군... 
   고통 때문에 뇌의 기능이 완전히 고장난 듯  했지만, 루드랫은 문의 손잡
 이를 돌릴 무렵엔 납득했다. 
   하지만 그렇다면, 자기 처소에 있지  않고, 이렇게 다른 이의  방을 찾아 
 문을 두드리는 사람은 누구인가. 루드랫은 궁금했다. 
   그러나 문을 열었을 땐, 그 궁금증을 해소할 수  있었다. 루드랫은 문 앞
 에 서 있는 장신의 남자를 보고 중얼거렸다.
   "힐라토... 레이서스님...."
   그리고 그 옆에는, "시나..."
   시나는 슬픈 것 같이 보였지만, 레이서스 옆에 있었다. 루드랫은 왜 이들
 이 함께 있는 지 의아했다. 하지만 레이서스와 시나 뒤쪽에, 어른거리는 그
 림자가 하나 더 있었고, 루드랫은 이들 외에도 다른 사람이 자신을 찾아 왔
 다는 것을 알았다. 
   그는 긴 망토를 입고 있었다. 그리고 거기에  달린 후드를 깊숙이 눌러쓰
 고 있었는데, 약간 불안한 걸음걸이로 앞으로 나왔다. 망토 밑에서 희고 가
 느다란 손가락이 나와, 쓰고 있는 후드를 천천히 뒤로 넘겼다. 
   드러난 그 얼굴에 루드랫은 숨을 멈추었다. 그녀는(후드를 쓴 그는, 여자
 였다.) 앞으로 나와 두 팔을 벌렸다. "루드랫..." 그녀는 팔을 뻗어 루드랫
 의 목을 끌어안았다.  "루드랫..." 그녀는, 훌쩍이며,  루드랫에게 말했다. 
 "루드랫... 나의 마스터. 난 너무 오랫동안 당신을 기다렸어... 더 이상 기
 다릴 수 없다고 생각했을 때까지. 아주 오래."
   루드랫은, 숨을 쉴 수도 없었다. 그는 레이서스와 시나를 보았다. 레이서
 스의 눈빛과 시나의  눈빛이 무엇을 의미하는지 생각해  보려 했지만, 그런 
 시도는 관두었다. 루드랫은 자기 품안에 있는 소녀 때문에, 아무 생각도 할 
 수 없었고, 이 순간, 그 지긋지긋한 두통마저 멈춘 듯 했다.
   루드랫은 잔뜩 쉰 목소리로, 그녀의 이름을  불렀다. "아피네스." 루드랫
 은 그녀를 끌어안았다. 이것이 또  한번의 환각이라도, 그는 언제나 그녀를 
 이런 식으로 끌어안을 것이다. 
   "아피네스." 루드랫은 미소지었다. 부드럽고 상냥한 미소였다. 마치 눈물
 이 흐르는 것 같은. "그래서, 당신이 나를 찾아 왔나요... 나의 레이디."
   
   
   
   예전에 이렇게 생각한 적이 있다.
   '그가 사랑하는 사람을 앞에 뒀을 땐 어떤 표정을 지을지 갑자기 심히 궁금해졌
 다.'
   계속 살아가다 보면, 이런 저런  궁금증들이 생기고 그런 것들은 충
 족 받기도 하고,  아니면, 충족 받지 못하기도  한다. 충족 받는 경우
 든, 그렇지 않은  경우든, 어떤 것이 옳은지,  어떤 것이 나쁜지는 잘 
 알 수 없는  법이다. 시나는 궁금해하던 문제에  대한 작은 해답을 얻
 어, 기쁜지, 혹은 슬픈지 알 수 없었다.
   단지 오늘의 일을  생각하고, 루드랫을  생각했으며, 자신이 완전히 
 사라질 뻔했을 때, 자신을 구해 준 레겜을 떠올렸다.
   시나는 카펫이 깔린 바닥에 무릎을  꿇고 벽난로 불에 의지하여, 옛 
 기억을 더듬어, 레겜이 사준 책을  한 장 한 장 넘겼다. 브라우니들이 
 갈기갈기 찢어버렸지만, 다시  새롭게 복원한 책장들은 예전보다 버석
 거리고 물기가 없는 것 같았다.
   그래서 넘기는 것이 쉽지 않지만 시나는 결국 원하는 대목을 찾아냈
 다. 왕족들... '엘야시온'에 대한  페이지였다. 그 페이지를 읽고, 다
 음 페이지까지 읽은 시나는 책을 덮었다.
   옆에 있던 예라우니가 손으로 턱받침을  하고 있다가, 벽난로 불 때
 문에 나른한 표정을 하고 물었다.
   "웅... 뭘 찾은 건데, 시나 인간?"
   시나가 말했다. "드랫을 알죠, 예라우니."
   "응. 깐깐한 드랫 인간."
   시나는 미소지었다. "예전에 드랫이, 날  구한 건, 내가 검은머리이
 기 때문이라고 했어요."
   "응... 그랬어." 예라우니는 웅얼거리며 대답했다. 시나는 자리에서 
 일어나, 책을 제자리에 놓았다.
   "내가 검은머리가 아니었다면, 날 쫓아냈을 지도 모른다고 말했거든
 요."
   "웅... 그랬군."
   "하지만, 사실..." 시나는 꾸벅꾸벅  조는 예라우니를 보고, 빙그레 
 웃었다. "난, 검은머리가 아니거든요."
   "웅... 그랬어... 아함..."
   "예라우니!"
   시나는 손가락으로 예라우니의 멜빵을 잡아 그를 집어들었다. "사람
 이 말하면 들으라고요! 내 머리카락 색은 검은 색이 아니라고요!!"
   예라우니는 졸린 눈을 하고  대롱대롱 매달린 채  시나를 힐끗 보았
 다. "검은 색인데?"
   시나는 웃고 말았다. "그러니까... 이건 '염색'이라는 거라고요."
   "염색이라. 그렇군."
   하지만 예라우니는 이제  거의 눈을 감고  있었고, 시나가 '염색'을 
 했든, '염소'를 머리에 올리고  있든 상관이 없다는 표정이었다. 시나
 는 웃음을 짓고, 예라우니를  침대 머리맡에 올려 주었다. 브라우니들
 은 거기서 깊은 잠에 빠져  있었고, 예라우니는 곧 코를, '드르렁, 드
 르렁' 골았다.
   시나는 그런 예라우니를 보고 중얼거렸다. "예라우니... '염색'이란 
 건 말이죠... 빠르면, 일주일...  늦어도 삼주일 째엔, 원래 머리색이 
 드러나게 되어 있어요."
   지금까지는 그걸, 모르는 척 했을 뿐이다.
   
   
   
   흙의 날, 무도회에서 큰 사건이 일어났지만  다음 날, 그다지 큰 소
 란이 일어나지 않았던 것은,  그 다음날이 순전히 '엘의 날'이기 때문
 이었던 듯. 달의  날이 되자, 잠복기라면  잠복기를 거친 소문은 궁전 
 안을 한바탕 휩쓸며 이런 저런 술렁임을 만들어내며 궁전 안을 시끄럽
 게 했다.
   게다가 이날부터는 다이아몬드 더스트가  점차 약해지기 시작해, 왕
 궁의 덧문들은 하나둘, 열린 채로  있게 되었고, 궁전 안은 그만큼 밝
 은 빛을 갖게 되었다.
   다이아몬드 더스트가 한참 혹독할 때는  그걸 구경한다는 것은 꿈도 
 못 꿀 일이지만,  이 정도로 걷히고  나면 구경까지도 가능하고, 그건 
 엘야시온 열 두  세계에서도 아름다움으로 명성이  자자한 보기 드문, 
 클로니아 특유의 장관이었다.
   옷매무새를 단단히 한 사람들이 하얀 입김을 뿜으며, 대기에서 빛나
 고 있는 얼음 알갱이들을 넋을 잃고 바라보는 모습은 정원 여기저기에
 서 눈에 띄었다. 
   그런 사람들을 창문 너머로 넘겨다보며, 혹은 자신들이 그런 사람이 
 되어, 사람들은  '여섯 증인의 의식'과  그 의식의  마지막 증인이 될 
 '마노테온'에 대해 말했다.
   왕족들은 대부분 흥미롭다는 의견이었다. '루온 루드랫'의 과거사에 
 대해 기억을 하고 있든 하고  있지 않든, 그건 너무 오래 전 일이었으
 므로, 그들은 현재, 흙의 날 무도회장에서 있던 루온 루드랫의 '승리'
 와 힐라토 레이서스의 태도만을 주된 관심사로 여기고 있었다.(더구나 
 재미있는 일도 없어, 무척 심심해하던 참에야.)
   "힐라토 레이서스를 그가 찾아냈다는  것이 무엇을 의미한다고 보십
 니까."
   "대단한 상급 루이트의 자질이겠죠.  뭐랄까. '영혼의 공명'이 아닐
 까요."
   "흠. 마노테의 상태인 자가 '영혼의 공명'이라. 그게 가능합니까?"
   "글세. 뭐니뭐니 해도 그는  토너먼트 전의 우승자였으니까요. 그것
 도 첫 출전을 해서."
   한 왕족이 웃었다. "아, 83년도였죠,  그게? 그때 일은 저도 기억합
 니다. 처음엔 별로  눈에 띄지도 않던 자가...  그 뭐라드라. 머리 셋 
 달린 괴수. 키라든가, 케라를 물리치고, 그때부터 상당한 두각을 드러
 냈죠."
   "오, 그 키라요!"
   '키라든가 케라'를 '키마이라'로 옳게 알고  있는 왕족은 그 자리에 
 아무도 없었으므로 그들은 계속 '키마든가 케라'에 대해 이야기했다.
   "꽤 무시무시했죠. 하하하..."
   "그런 괴물을 물리친 자니까요."
   "과연. 상급 루이트입니다."
   왕족들은 고개를 끄덕이고, 그가 아직 프리랜스라는 것을 떠올렸다. 
 설사 그가 힐라토 레이서스에게 '영혼의 공명'을 느꼈다 하더라도, 힐
 라토 레이서스에겐 루온 루파르테가  있다. 그들은 모두 다, 루드랫을 
 주목해야겠다고 생각했다.
   
   
   
   귀족들이 이 사건에 대해 반응은 각각이었다. 사정을 모르는 자들은 
 단순히, 루온 루드랫이 얻은 행운이, 자기의 것이 아니라는 사실에 질
 투만 하고 있었지만, 그 중,  루온 루드랫의 과거를 알고 있는 자들은 
 호기심과 흥미진진함을 느끼고,  그의 출현이 양으로든 음으로든 자신
 들과 어떤 연관이 있을까 생각해 보고 있었다.
   하지만 격렬한 분노와 불쾌감을  분명히 드러내는 무리도 있었으니, 
 그들은 힐라토의 루온 루파르테 일파였다.
   "믿을 수가 없습니다, 프레미어 루이트여!! 어떻게 그런 천한 자가, 
 왕궁에 있는 것이며, 언감생심,  우리의 주인을 찾아내겠다고 나설 수
 나 있었을까요!!"
   한 하바트가 분노해서 말하자, 한 루이트가 말했다. "파워즈의 명예
 와 이름을 걸고.  난, 그자가 이미  예전에 루이티온의 지위와 이름을 
 버렸고, 그건 돌이킬 수 없는 일이라고 단언합니다."
   루파르테는 그들의 말을 듣고  있다가, 코웃음쳤다. "지위를 버렸다
 고요? 루이티온이 '지위'의 개념입니까?"
   "네?" 파워즈의 명예와 이름을  걸었던 루이트가 얼떨떨하게 반문했
 다.
   "루이티온이, 노력이나 훈련으로  해서 얻어지는  자리냔 말입니다. 
 내가 알고 있기론, 그대나 나나 파워즈의 핏줄로부터 그것을 이어받았
 다고 알고 있는데요?"
   좌중은 루파르테가 왜 이렇게 삐딱하게 나가나 당황했다. 하지만 루
 파르테는 여전히 짜증스럽게 말했다.
   "그가 루이티온의 '지위'를 버렸기 때문에,  내쳐야 하는 것이 아닙
 니다!!! 루이티온인데도  불구하고, 그 지위에  합당한 행동을 못했기 
 때문에, 그를 용서할  수 없는 겁니다!!  아니면," 루파르테는 입술을 
 삐죽였다. "내 친애하는 사촌. 아아... 그렇죠. 그는 정말로 친애하는 
 내 사촌입니다. 가끔 그  사실이, 꿈에서도 믿어지지 않지만. 아니면, 
 그래. 그대들은 내 친애하는 사촌의 '혈통'에 무슨 의심이라고 가지고 
 있는 겁니까?"
   사람들은 이제야, 자신들이 말실수를  했음을 깨달았다. "아닙니다. 
 프레미어 루이트여. 혈통에 대한 의심이라뇨."
   "하하... 네. 그러고  보니... 확실히 그렇죠.  그 자는 혈통하나는 
 좋게 타고났습니다."
   "네. 그래서 우린 그를 용서할 수  없죠. 그런 혈통을 가지고, 파워
 즈의 이름 값도 못하고, 루이티온의 이름에 똥칠을 하는 자는...!"
   "단연코, 우리 가운데 받아들일 수 없고 말고요!!!"
   루파르테는 투덜대며 의자에 기대앉았다.  사실 엄밀하게 말하면 이
 들이 그의 부아를 더 돋우고  있었다. 이거고 저거고 다 마음에 안 들
 었다. 힐라토의 최고 귀족이라는 자신들이 이렇게 자리에 앉아 쑥덕공
 론이나 하며  계집처럼 입으로만 나불나불  불평불만이나 해대고 있다
 니. 어제도 하루종일 이 모양이었다. 
   프레미어 루이트인 자신과 귀족들이 그런 놈에 이런 식으로 신경 쓴
 다는 것 자체가 우습다. 그런  놈이 제 자리로 기어 들어오든 아님 영
 원히 마노테오나에서 쳐 박혀 살든 루파르테로서는 알 바가 없었고 그
 래서 지난 세월 동안에도 그에 대해선 알 바 없이 살았다. 단지 그가, 
 자기 눈앞에 띄지만 않으면 되고, 신경만 거슬리지 않으면 된다.
   그러므로 클로니아에 와서 엘야시온이 느닷없이 놈을 자신의 휘하로 
 보냈을 때, 엘야시온 가디엘이 아직도 그에 대해 어떤 미련을 갖고 있
 는 건가 해서  새삼 불쾌하긴 했다. 하지만  지금에 와서 놈에게 어떤 
 몫이 있을 수  있단 말인가? 엘야시온이  놈을 불러들여, 자기 마음에 
 흡족한대로 그에게 어떤 힘을 주고 싶어하더라도.
   '현 엘야시온의 때는 이미 다 지나갔어! 고로, 놈의 때도 다 지나간 
 거란 말이야!'
   그런데, 무도회에서 벌어진  일을 보라!  루파르테는 '명예'가 어떠
 니, '자존심'이 어떠니, 시끄럽게  떠들어대는 사람들을 보며 이를 갈
 았다.
   영혼의 공명? 웃기는  이야기다. 아니, 웃기는  이야기가 되어야 한
 다.
   루파르테는 루드랫이 힐라토 레이서스에 대해 '영혼의 공명'을 느꼈
 단 이야기 따윈 믿지 않았다.
   믿을 수가 없었다. 힐라토 레이서스는  내내 자신의 마음을 닫고 있
 었으므로 이젠 어떤 루이트도  그의 허락 없이, 그에게 영혼의 공명을 
 느낄 수 없다.
   헌데 놈에게 그것이 가능했다고?
   "빌어먹을!! 별 개 같은 소리를 다 듣겠군!!!"
   "...예? 뭐라고 하셨습니까?"
   루파르테는 무서운 눈으로 사람들을  노려보았다. 하지만 그는 사람
 들이 그의 눈초리에 당황하고 있다는 것도 눈치채지 못할 정도로 혼자
 만의 생각에 빠져 있었다.  23년 전의 불쾌한 기억들이 한꺼번에 되살
 아 나는 느낌이다.
   그는 믿을 것이다. 만약 이 왕궁에 엘야시온 가디엘이 없었다면, 루
 온 루드랫이 힐라토 레이서스에게 영혼의 공명을 느꼈다는 걸 믿을 것
 이다. 하지만 루파르테는 베란다에서,  가면을 벗고 흐뭇한 표정을 짓
 는 엘야시온을 똑똑히  목격했고, 그 순간  엘야시온의 미소가 무엇을 
 뜻하는 것인지 모든 것을 파악할 수 있었다.
   루드랫이 자기 주인에게 공명을  느낀다는 것은 절대  말도 안 되는 
 일이므로. 그는 능히 그 이야기를 만들어 낼 수 있었다. 
   하지만 그런 건 용납할 수  없다. 루온 루드랫이 힐라토 레이서스를 
 자신의 목적 때문에 이용했던 건 23년 전으로 충분하니까. 
   <여섯 증인 의식>에서 그가 마지막  증인이 될 거라고? 그가 왕족의 
 행사에 참가한다고?
   "제길. 웃기고 있군! 누가 그렇게 되게  내버려 둘 줄 알고? 이번만
 은, 결코 용서할 수 없어!" 
   사람들은, 루온 루파르테가  혼자 이야기하는데 맛  들린 것 같다고 
 판단하고 그를 그냥 내버려두었다.
   
   
   
   "루사벨라, 정말 믿을 수 없어!  무도회에서 오빠를 찾아낸 자가 그
 대의 약혼자라니!"
   루사벨라는 당황했다.  "...제 약혼자가   아닙니다. 스온 아스테린 
 님."
   아스테린은 방금에야 왕궁에 떠도는  소문을 입수하고, 사정을 대강 
 알아차렸다. 그리고 그게 자신의  개인 루이트, 루사벨라와 어떤 연관
 이 있는 일인지도  알아내, 호기심과 즐거움으로  가득 차 이야기하고 
 있었다.
   "하지만 자기 입으로 말했다고 하지  않아? '힐라토의 루온 루드랫'
 이라고! 사람들이 말하는 걸 들으니까... 딱 감이 오더라고. 그 뭐야, 
 아주 옛날 일이긴 하지만, 그때는 아피네스가 루사벨라 약혼자를 꼬드
 겨서, 루사벨라가 많이 힘들었지?"
   "스, 스온 아스테린 님!!!"
   루사벨라는 행여, 누군가 이 소리를 듣지는 않았나 해서, 주위를 둘
 러보았지만 이곳은  아스테린의 침실이므로 누군가  있을 리는 만무했
 다.
   "그런 소리는 하시면 안  됩니다. 이건 그런  단순한 문제가 아니니
 까..."
   "단순한 문제가 아니기는!!  난 다 안다고!  아피네스, 그게 불쌍한 
 척 하면서, 레이 오빠한테  그랬던 것처럼, 루사벨라 약혼자도 꼬드긴 
 거야!! 내가 모를 줄 알아?"
   아스테린은 요즘 아피네스에 대해 부쩍 감정이 나빠져 있었다. 왜냐
 하면 전에 없이,  레이서스가 아피네스에게 신경  쓰는 모습을 보이고 
 있었고, 아피네스에게  따뜻하게 대해 주고  있었다. 듣기로는 하루에 
 한 번은 꼭,  아피네스의 방에 찾아간다고  하니. 아스테린 자신보다, 
 그 '바보'한테, 레이서스 오빠는 더 신경을 쓰는 것이다.
   아스테린은 투덜댔다. "흥! 그래서 멀쩡한 루이트 하나를 버려 놓은 
 거지!! 상식적으로 생각해봐!!  루사벨라가 남자라면, 툭하면 질질 짜
 는 그런 바보를 진짜로 좋아하겠어?"
   루사벨라는 힘없이 말했다. "스온 아스테린  님... 제발. 말씀이 너
 무 지나치십니다. 게다가..."  루사벨라는 눈을 내리깔았다. "스온 아
 피네스님은 아름다우십니다. 제가 남자라면. 저도, 스온 아피네스님을 
 좋아했을 겁니다."
   "뭐야!!!" 아스테린의 눈에서 불꽃이 튀었다. "무슨 바보 같은 소릴 
 하는 거야, 루사벨라!!! 그게  뭔가 예뻐?!!! 루이트답지 않게, 웬 약
 한 소리를 하는 거지?!!! 마음에 안 들어!!"
   "스온 아스테린 님..."
   아스테린은 의자에서 발딱 일어나더니, 루사벨라의 팔을 잡고, 자기
 보다 훨씬 키가 큰 루사벨라를 올려다보았다.
   "다시는, 그런, 바보 같은, 소리,  하지마! 명령이니까!! 그리고 내
 가 보기엔, 아피네스보다 루사벨라가,  훨씬, 훨씬, 훨씬, 백 만 배나 
 더 예뻐!! 알아?  내가 남자라면, 절대  루사벨라를 떠나지 않았을 거
 야!!"
   루사벨라는 아스테린을 보고  웃을 수밖에  없었다. "스온 아스테린 
 님, 과장이 너무  심하네요. 스온 아피네스님보다  백 만 배나 예쁘다
 면, 온 엘야시온에서 제일 아름다운 여자일 거예요."
   "글세, 아피네스는 별로 안 예쁘다니까  그러네!! 낯은 시퍼러 둥둥 
 해서 귀신같은데 뭐가 예뻐! 보라고! 그러니까, 루사벨라 약혼자도 자
 기 주인을 버리고 이제 마음을 바꾼 거잖아!!"
   아스테린의 이 말에는 루사벨라도 입을  다물 수밖에 없었다. 정말, 
 그가 스온 아스테린의 말대로 마음을 바꾼 것일까?
   아스테린은 루사벨라의 혼란한  얼굴을 보더니,  의기양양하게 말했
 다. "좋아! 그럼 이렇게 하자고. 루사벨라도 마음에 들 거야."
   루사벨라는 의아한 얼굴로 아스테린을 보았다.
   "난 말이지, 루사벨라가 불행해  지는 꼴은 죽어도  못 봐. 이제 곧 
 클로니아의 여왕이 될 내가, 내  루이트가 그렇게 되는 건 절대 못 본
 다고! 내 이름을 걸고 맹세하지만, 누군가가 내 루이트에게 피해를 준
 다면, 난 그에게 백 배, 천 배로 그 보복을 해 줄 거야. 게다가 난 내
 가 결혼을 하는 거니까, 루사벨라도 빨리 결혼을 했으면 좋겠어. 하지
 만 루사벨라는 계속 거절만  하고... 그렇다고 약혼자가 있는 것도 아
 니고. 그건  다 루사벨라의 옛  약혼자 때문이잖아. 내가  모를 줄 알
 아?"
   "...!" 루사벨라의 얼굴이 붉어졌다. "무슨 소리를! 아닙니다! 절대 
 아니에요! 저는 주욱 자이온에 있어야 했기 때문에, 마음에 드는 사람
 을 만날 기회가..."
   "쯧쯧!! 됐어!! 난 루사벨라 주인이야.  내가 루사벨라 마음을 모를 
 줄 알아? 속일생각 하지마. 하여튼  난 루사벨라가 속 끓이고 있는 거 
 싫어. 그러니까, 내가 단 둘이 만날 기회를 꼭 마련해 보겠어!"
   루사벨라는 잠시, 아스테린이 누구와 단 둘이 만날 기회를 만든다는 
 것인지 깨닫지 못했다. 하지만  그 말뜻을 깨달은 그녀는 자기도 모르
 게 섬뜩해져, 그만  아스테린을 모신 이래 한  번도 내뱉은 적이 없는 
 말을 하고 말았다.
   "싫습니다!"
   그 대답에 아스테린은  놀란 표정을 지었다.  하지만 곧 장난스럽게 
 웃었다. 오호라? 
   "싫어?" 아스테린은 루사벨라의 팔을 잡고 추근 대며 웃었다. "싫다
 니? 호호... 루사벨라가 그런 말하는 거, 처음 봤어."
   "스온 아스테린 님..." 루사벨라가 괴롭게 말하는데, 아스테린은 더
 욱 장난스럽게 웃었다. 
   "호호..." 
   아스테린은 루사벨라의 손을 들어 거기에  입을 맞췄다. "정말로 좋
 아하는, 루사벨라. 나를 믿어. 내가 루사벨라를 행복하게 해 줄게. 정
 말이야. 루사벨라의 약혼자는, 웬  마노테 여자 애를 종속자라고 데리
 고 왔대. 하지만 그가  그 여자 앨 정말  자기 종속자로 여길 리가 없
 지. 루이티온이 마노테를 진심으로 생각할 리가 없잖아. 단지 그는 이
 제야 자기 신분으로 돌아올 생각을 한 거고. 그래서 자기 주위에 있던 
 아무 여자나 고른 거야.  왕궁에 들어오려고. 그러니까 이제 곧, 하누
 카 날을 위해서라도 자기 신분에 맞는 여자를 찾으려 들 테지." 
   아스테린은, 당황한 표정의 루사벨라를 보고 생긋 웃었다. 
   "그러니 루사벨라, 그를 직접 만나봐.  그래야 지금 그가 어떻게 변
 했는지 알 수 있을 것 아냐. 직접 만나봐서 형편없이 변했다면... 흥! 
 아무리 어쩔 수 없었다지만 마노테  여자 앨 종속자라고 달고 다닐 정
 도면 그럴 가능성이 크지.  폐인이 됐을 가능성 말이야. 아무튼. 그렇
 다면 루사벨라는 그  자리에서 당장 그 놈의  뺨을 날려버려. 그 놈이 
 괜히 옛 정을  들먹이며 귀찮게 하면  곤란하니까. 하지만 혹, 그에게 
 루사벨라가 원할만한 무언가가 있다면. 내가 그를 루사벨라에게 줄게. 
 루사벨라가 마음에 들어하면 어떤 것이라도 루사벨라에게 줄 거야. 아
 피네스 따윈 루사벨라 발끝에도 못 미치니까. 그는 지금의 루사벨라를 
 보는 순간  아피네스 같은 것의  명령을 들은 걸  굉장히 후회하게 될 
 걸. 루사벨라는 당당하고 참 멋지니까."
   "스온 아스테린 님..." 루사벨라는  뭐라 할 말을  찾을 수 없었다. 
 스온 아스테린은 과거에 있던 일에 대해 잘 모른다. 루온 루드랫에 대
 해서도. 하지만  자신에게 보여주는 이  절대적인 신뢰감과, 맹목적인 
 다정함. 루사벨라는 말할 수 없이 부드러운 표정을 지었다. 그리고 그
 녀의 공주님 앞에  한쪽 무릎을 꿇었다.  루사벨라는 아스테린의 손에 
 입을 맞췄다.
   "스온 아스테린 님. 내 사랑하는  어린 공주님. 그렇게 하지 않으셔
 도 됩니다. 정말로  전, 예전 일엔 이제  마음쓰고 있지 않습니다. 전 
 당신을 섬기는  이 순간, 이것으로  만족합니다. 당신이야말로 엘께서 
 제 인생에 주신 가장 큰 축복입니다."
   루사벨라가 이런 소리를 하자, 어리둥절해 하던 아스테린은 곧 생긋 
 웃었다. "그거야.. 뭐. 당연한 말이지."
   
   
   
   란사드크는 이글거리는 눈으로 창문 너머를 보고 있었다. 
   다이아몬드 더스트의 반짝임은 아직도  계속 되고 있었지만, 넓디넓
 은 정원 가에 난 길로, 마차가 한 두 대씩 오가고 있었다. 이젠 이 혹
 독한 다이아몬드 더스트도 슬슬 그 세력을 꺾고 있었다.
   아피네스는 또 레이서스가  찾아와 유리 정원으로  데리고 갔다. 그 
 계집을 돌보는 것이  지긋지긋한 참이었으므로,(레이서스가 안 데려갔
 다면 지금쯤, 한 며칠 더 잠재워 놓을 결심을 했을 것이다.) 다행이라
 면 다행이었다. 
   무도회에서 일어난 일에 관해 들은 것은 오늘 아침이었다. 
   가디스가 꾸미는 일은  다 거기에서  거기니까,(란사드크는 '영혼의 
 공명'이라는 말은 코방귀로 흘려 버렸다.) 그 정도야 '재미있다'는 수
 준으로 받아들일 수 있었다.  생각보다, 가디스가 보호물에 대해 애착
 을 갖고 있다는 사실이 무척  흥미를 끌었을 뿐. 그 정도는 자신의 계
 획안에서 얼마든지 유연하게 대처할 수 있다.
   그러므로 지금 그가 화를 내고 있는 것은 다른 이유 때문이었다. 
   어제 시나의 말을 듣고, 보호물의 상태에 흥미가 생겨, 직접 진찰을 
 해도 되겠냐고  레이서스에게 청했는데, 그가  단번에 거절한 것이다. 
 그의 말을 들으니,  루온 루드랫과 그의  종속자를 위해서는 오늘부터 
 다른 힐러가 올 것이니,  란사드크는 아피네스의 상태에나 잘 신경 쓰
 라는 말이었다. 너무나 딱  잘라 거절하는 모습이라, 처음엔 의아스러
 웠고, 다음엔 화가 났다.
   '내가 그토록, 할 수 있다고,  괜찮다고 말했는데. 그 놈이, 어제부
 터 꽤 성질을 돋우는 걸.'
   헤르가스에게 연락을 해서, 조치를  취할까 했지만 그것조차도 불쾌
 했다. 
   '제기랄. 아무튼 이따위 상태이니, 내 뜻대로 할 수 있는 것이 아무 
 것도 없는 거다.'
   하지만...
   '이번 하누카의 날이 지나면 두고보자. 그때는 나, 웨스로드의 뜻만
 이, 이 세상에, 온 세상에 펼쳐질 것이다.' 
   란사드크는 은빛의 눈을 날카롭게 빛냈다.
   
   
   루드랫과 이것저것 이야기 나누던  엘야시온이 말했다. "그런데. 어
 제 두통 때문에  정신을 못 차리더라고  레이서스가 말하던데, 지금은 
 어떤가?"
   "견딜 만 합니다."
   엘야시온은 루드랫의 얼굴을 살폈다. "그런 것 같군."
   어느 편인가 하면 두통을 심하게  앓았던 사람이기 보단, 엘의 날을 
 제대로 잘 보낸 사람처럼, 매우 편안하고 침착해 보인다.
   "그럼 오늘 저녁 연회에 나오는 일엔 차질이 없겠나?"
   "네."
   "레이서스를 찾아낸 공로로, 내게 무엇을  구해야 하는지는 잊지 않
 았겠지?"
   루드랫은 엘야시온을 보고, 고개를 숙인 뒤, 말했다. "<성혼의 증인
 >이 되는 것 말입니까. 다음 대의 엘야시온이 되실 분들을 위한."
   엘야시온은 흐뭇하게 고개를  끄덕였다. "바로  그거네. 잊지 말게. 
 이왕 마노테온이 필요한 것. 자네가 한다면 아주 좋을 거야."
   "하지만 그것이라면, 제가 아니라도, 다른 이들이... 게다가 전에도 
 말씀 드렸듯, 시나는 마노테온이 아닐 지도 모르고."
   "그러니까.." 엘야시온 가디엘이 약간 차가운 목소리로 말했다. "이
 번 하누카의  날에, 혹시나, 쓸데없는  생각을 품지  말란 말일세. 난 
 '마노테온'이 필요하니까."
   '쓸데없는 생각'? 루드랫은  그게 무슨  뜻인가 생각하다가, 얼굴을 
 붉혔다.
   "그런 일은. 생각하고 있지도 않았습니다."
   엘야시온 가디엘은 웃었다.  "흥. 하지만 남녀  관계란 모르는 것이
 지. 게다가 '하누카의 날'에  관련된 것이라면. 자네도 알지 않나? 그
 날의 사람들은 피가 끓는단  말이야. '생각'이나, '이성' 따윈 날아가 
 버릴 정도로. 그날, 무슨 일이  일어날지 정확히 예측할 수 있는 자는 
 오직, 엘  뿐이지. 하지만 명심하란 말일세. 자네는, 정확히 이년 후. 
 <성혼의 증인>이 되어야  하네. 자네의 그  말라깽이와 함께. 물론... 
 그때까지 순결해야 하겠지. 그래야, '마노테온'의 상태일 테니. 뭐... 
 나를 원망할 건가?"
   엘야시온은 교묘하게, 그러나 짓궂게 그를 놀렸다. "이 년이나 기다
 려야 한다는 것이 화가 나나?  하지만 난 분명히 기억하고 있거든. 자
 네가 언젠가 내게, 자네의 종속자가 충분한 엘의 시기를 지낼 수 있도
 록, 기다릴 거란 말을  했었지. 그러니 괜찮을 거라 생각하는데? 어떤
 가?"
   그런 말을 하긴 했다. 시나와 자신의 관계를 묻는 모든 사람들에게.
   "물론." 루드랫은 고개를 숙였다. "괜찮습니다."
   "좋아!" 엘야시온은 명쾌하게 말했다. "그럼,  문제될 건 하나도 없
 군. 나는 자네가 <성혼의 증인>이 되는 것을 허락할 걸세. 물론 <여섯 
 증인>으로도 자넬 추천할  거네. <성혼의 증인>이  아닌 다른 어떤 누
 가, <여섯 증인>이 되겠나?"
   엘야시온 가디엘은 의자 팔걸이에 팔꿈치를  기대고 손을 세워 턱을 
 괴었다.
   "하지만 이 일을 결정하는 데 있어, 본인이 속한 세계의 수네드리온 
 위원 중 단 한사람이라도 반대하고 나서면, 매우 곤란하니까 말이야." 
 그는 빙그레 웃었다. "그리고 자네도 알다시피 자네의 사촌인 루온 루
 파르테는 힐라토의 명예  수네드리온 의원이라네. 그가 프레미어 루이
 트이니 당연한 이야기지만. 어떤가? 그가 자네가 여섯 증인이 되는 것
 을 반대하고 나설 것 같나?"
   "...십중팔구 그럴 겁니다."
   "맞아. 나도 그렇게 생각하네. 자네가 자이온에 있었을 당시 마노테
 온을 성도(聖都)에 둘 수  없다고, 가장 격렬하게 탄원을 올리고 항소
 를 올리던 자가  그 일파들이었으니까. 그러므로..." 엘야시온 가디엘
 은 눈을 가늘게 떴다. 
   "루온 루드랫. 준비를 하고 있게. 자네의 위치는 지금 미묘하지. 마
 노테온이며, 루이티온인자, 루이티온이며 마노테온인 자여. 무척 미묘
 해. 하지만 그 미묘함이, 자네와 내가 원하는 것을 막지는 못할 걸세. 
 어찌되었든 지금 이 순간,  자네는 '루이트'의 이름 역시 갖고 있으니
 까."
   "...명심하겠습니다."
   "그건, 오늘 저녁쯤 될 거야..."
   루드랫은 침묵했다. 복잡한 생각을 하는  듯, 엘야시온 가디엘도 침
 묵하고 있었다. 
   하지만 이윽고, 엘야시온 가디엘은 자리에서 일어났다. "아... 그래
 서 난 걱정을 했다네. 자네가  아프다는 말을 듣고. 오늘 벌어질 일을 
 위해서라도 자넨 아프면 안  되는데. 어떨까? 반쪽이라도 자네도 역시 
 루이트이긴 하니, 힐러가  필요할 테지... 그  힐러를 한 명 자네에게 
 소개해 주고 싶네."
   루드랫은 고개를 들고 사양했다. "아닙니다. 괜찮습니다. 지나친 은
 혜이십니다."
   "후후... 글세. 한 번 만나보게. 그리고  나서 내 은혜가 지나친 건
 지, 아닌지 판단하게."
   그리고 엘야시온은 사람을 시켜, 힐러를 들어오게 했다. 
   루드랫으로서는 어떤 힐러든  받아들이고 싶은  생각이 없었으므로, 
 곤란한 얼굴로 입구를 바라보았다. 하지만 문이 열리고 그곳으로 들어
 오는 사람을 봤을 때, 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 자신이 보는 것을 
 믿을 수 없었다. 그는 루드랫이 너무나 잘 아는 사람이었다. 저 밀 빛
 의 머리칼...!
   "디트...!"
   그러자 엘야시온 가디엘이 웃었다.  "하하... 아닐세. 루드랫. 그는 
 이제 더 이상 일루티온  디트가 아니네. 아, 그렇다고, 마노테온 디트
 마는 더더욱 아니지. ...자, 정식으로 소개할까?"
   엘야시온 가디엘은 밀 빛의 머리칼을 가진 청년(그는 이제 어깨까지 
 넘실대는 긴 직모의 머리칼을 하고 있었다.)을 손으로 가리켰다.
   "오렌지 라이트의 힐러이며 하바티온 하젠드의 수제자. ...하바티온 
 하디트. 내 명령과, 그의 의지로 이 왕궁에 있는 동안 자네를 섬길 거
 네."
   하바티온 하디트는 침착한 청회색의  눈을 들어, 놀라움으로 가득한 
 루드랫의 얼굴을 보았다. 그리고 그는 여느 때의 그 미소, 바리스에서 
 자신의 친구에게  언제나 보여주었던 친근하고  장난스러운 그 미소를 
 지었다.
   "말한 대로 널 찾아왔다. 루드랫... '친구'로서."
   
   (계속)==================================================
   
   솔직히, 퇴고라는 건 쓴지 일주일 후나, 이주일, 한달 후에 하는 것
 이 정상이겠죠... 그래서  그런지 쓴지 며칠  내로 퇴고해서 올리려니 
 죽을 맛입니다... 분량이 적다면 몰라도 이런 꽤 많은 분량을 보면... 
 --;
   하는 수 없이. 나중에 궁극(?)의 퇴고를  할 셈치고, 쓴 걸 거의 그
 대로 올립니다. 줄거리는 이거 맞으니까...^^;
   몇몇 이상한 표현이나 조사가 이상한 곳이 있더라도... 그러려니...
   그냥, 즐겁게 읽어주시면 감사하겠습니다.  이러니 저러니 해도, 저
 도 즐겁게 쓰고 있으니까요.^^
   
   자자, 즐겁게, 즐겁게... 우선 이야기를 끝내는 거야~
   
   추신...유니텔만 아니면, 한꺼번에 올릴 수 있었는데. 슬픕니다.
   
   추신2...전에 말씀드린 대로, 원래 아피네스는 레이서스의 '누나'였
 습니다.--; '누이'에는 '누나'라는  뜻도 있다고, 몇몇 친절한 분들이 
 알려주셔서... '누나'라고  할 참이었죠.^^  그런데 쓰다보니... 몇몇 
 대화에,  '누나'라는  단어가  들어가면  도저히  분위기(?)가  안 사
 는...-_-;(내 글에 분위기가  있었나? --;) 그래서 그냥 '누이동생'로 
 합니다... 흑... 뭐 하는겨...TT
   
   추신3...아, 그렇지.   셰리카의 머리는  분홍색,  눈은 보라색입니
 다...^^; 그 외엔 다 버그. 제가 잘못 쓴 거죠... 어딘가 그런 부분이 
 있다면 나중에 찾아서 고치겠습니다.^^
   
   추신4...예전에 '싯딤나무'가 어떻게 생긴  나무인지 궁금하다고 하
 신 분이 있던 걸로 기억... '싯딤나무'는 Shittim이라고... 중근동 지
 방의 '아카시아'나무를 가리킨답니다...^^ 'shittah쉿타-의 나무'. 중
 근동 지방의 아카시아니까, 우리나라의 아카시아와는 틀릴지도 모르지
 만...(우리나라에 있는 것은,  '아까시 나무'라죠...) 그렇담, 우리나
 라에 지천으로  피어있는 아카시아와 진짜  아카시아 나무의 이미지를 
 혼합하여... 무시무시한 가시를 가진 하얗고 황색의 꽃을 피우는 나무
 랍니다... 싯딤나무가 상징하는 것은. 글세요... 알아도 그만, 몰라도 
 그만이죠. 상징이란 어차피... 하하... ^^
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -186-                   관련자료:없음  [23748]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-18 21:52  조회:1394

    "쳇, 여자는 뒤웅박이라더니. 마노테 주제에 귀족을 만나, '아가씨' 
  소리를 듣는단 말이지."
    두 명의 하급 시녀가 주방에서 감자 껍질을 깎으며 이야기를 나누고 
  있었다.
    "누가 아니래. 아, 그렇지! 그  마노테 말이야! 이곳에서  묵는다고 
  하더라? 이 장미궁 말이야. 알아?"
    "엣? 정말? 전혀 몰랐네!!" 시녀는 안타깝다는 듯 얼굴을 찌푸렸다. 
  "아휴~ 아까워라. 내가 약간만 지위가 높았더라도, 안으로 들어가  그 
  얼굴을 직접 볼 수 있는 건데!  얼마나 반반하기에 그런 행운을  잡은 
  건지, 꼭 이 눈으로 봤어야 하는데!"
    "맞아. 얼마만큼 예쁘면 귀족 님의 눈에 드는 건지... 하아..."  한
  숨을 길게 쉰 하녀는 말을  이었다. "아무튼, 로맨틱해. 요전에  장에 
  가서, 음유시인의 노래를 들었는데... '파워즈가 한 시골을  지나가다
  가, 물을 긷는 소녀에게 청했다네. 내가 느낀 이  감정은 무엇인가요? 
  아가씨, 내게 달콤한 물을 주세요. 그럼 난 그 답례로  당신을 섬기겠
  어요. 엘께서 허락하는 한, 영원히. 우리의 신분은 다르지만...'  ...
  이런 노래였어. 너도 알지? 은발의 예쁜 미엘린 이야기.  이 이야기가 
  정말 현실이 되다니... 하아... 로맨틱해."
    그 말을 들은 상대 시녀가 감자 껍질을 뭉텅 깎아내며 심술궂게  웃
  었다. "흥! 하지만 거기 나오는 건, 일루티온 소녀라고. 마노테하고는 
  비교도 안되지. 은발의 예쁜 미엘린. 그 정도라면 로맨틱하다고 해 줄 
  수도 있지만... 그런데 상대가, 마노테라면... 이건 엽기다, 엽기."
    그 말에, 음유시인 이야기를 한 시녀가 깔깔 웃었다. "뭐? 엽기? 하
  긴 그렇긴 하다. 그 귀족 님은 특이하기도 하지. 어떻게  마노테랑 같
  이 살 생각을 하는 건지. 나  같으면, 징그러워서 그렇게 못  할텐데. 
  마노테 여자가 굉장히 예쁜가봐... 그렇지? 호호호..."
    "아니면 마녀라도 돼서, 남자의 눈을 멀게 하는 약으로... 왜  그런 
  것 있잖아. 사랑의 묘약이라든지... 호호.."
    "꺅, 무슨 소리야, 그게...! 넌 별걸 다 알고 있다, 얘. 호호..."
    그들이 이렇게 즐겁게 이야기하는데, 갑자기 매몰찬 음성이 들렸다. 
  "너희들! 잡담 그만하고, 빨리 빨리  일이나 끝내지 못해?!" 두  명의 
  하급 시녀는 화들짝 놀라 위를 보았다. "네, 넬리 님!"
    자기들보다 높은 지위를 갖고 있는  시녀였다. 넬리는 감자를  깎는 
  시녀들에게 날카롭게 쏘아붙였다.
    "이런 식으로 할거라면, 상급 시녀 님에게 보고할 거야!"
    그 말에, 두 명의 시녀는 죄송하다고 중얼대며, 입을 꾹 다물고  감
  자를 열심히 깎기 시작했다. 그런 모습을 본 넬리는 혀를  차고, 주방
  에서 나왔다. 정말 못마땅하다. 오늘은 궁전 어디를 가도 저런 이야기
  뿐이다.
    운 좋게 루이트를 남편으로 삼게 된, 마노테 소녀 이야기.
    '하지만...' 넬리는 자기도 모르게 이미  시나를 옹호해 주고  있었
  다. '아가씨는, 별로 마노테답지 않은 걸. 의젓하고... 사실, 별로 예
  쁘지도 않아. 그러니까 아가씨가 루이트 님을 홀리고 어쩌고 한 건 아
  니라고. 흥! 잘 알지도 못하면서 떠들긴. 입 싼 것들 같으니라고.'
    이렇게 불쾌해 하며 걷느라 넬리는 언제 온 지도 모르게 시나의  방
  으로 왔다. 문을 두드리고 들어가니, 시나가 있었다. 넬리가 들어오는 
  것을 본 시나는 언제나처럼 넬리에게 밝게 인사했다. 그리고 일어나더
  니 잠깐 루드랫의 방에 다녀오겠다고 말했다. 
    "하지만 오늘 역시, 연회에 나가셔야 하니까 많이 나가 계시면 안돼
  요. 어제처럼요. 어젯밤에 루이트  님께서 데려다 주셔서  안심했지만 
  아무 말도 안하고 사라지셔서 무척 걱정했어요."
    "걱정 말아요, 넬리. 금방 다녀올 거니까."
    하는 수 없었다. 게다가 어제, 아가씨의 루이트 님도, 넬리에게  그
  렇게 분부했다. 시나가 나가고 싶어할 땐 보내주라고. 그래서  안녕히 
  다녀오시라고 인사를 하는데, 이상한 일이었다. 넬리는 방문을 나가는 
  시나의 뒷모습이 어쩐지 쓸쓸해 보인다고 느꼈다. 왠지 모르지만.  무
  척 기운이 없는 분위기의. 아까  그런 이야기를 들어서, 넬리  자신의 
  기분 탓인지도 모르지만. 하지만  넬리는 방문을 나서려는  시나에게, 
  자기도 모르게 말했다. 
    "아가씨!"
    시나는 뒤돌아보았다.
    "아가씨, 힘내세요! 아가씨는, 꼭 우리 스온 마리스  님처럼 의젓하
  세요! 하지만 예쁘지는 않으니까...! 절대 아가씨는...!"
    "뭐라고요, 넬리?" 시나가 웃는 것을 보고, 넬리는 자기가 말실수했
  음을 깨달았다. "아,  아니.. 그게  아니라. 제가  예쁘지 않다는  말
  은... 사실은 아가씬 예쁜데..."
    "하하하... 됐어요. 넬리도 참." 시나는 재미있다는 듯  웃고, 밖으
  로 나갔다. 
    "아휴... 내가 웬 쓸데없는 소리를!! 아휴...!"
    넬리는 자신의 입을 쥐어박으며, 시나가  돌아오면 해줄 다른  좋은 
  말을 궁리하기 시작했다.
    
    그래도 루드랫의 방까지 헤매지 않고 찾아다니게 되었다는  건 좋은 
  일이다. 루드랫의 방이 목적지는 아니지만. 시나는 루드랫의 방을  지
  나치다가 방문을 올려다보았다. 머리를 긁적이다가, 노크를  해보았는
  데 시종이 나왔다. 그는 루드랫은 지금 방에 없다고 했다.
    "네에, 그렇군요. 어제 머리가 아프다고 했는데. 지금은  어떤가 해
  서."
    "아침 일찍 일어나셔서, 오정 전에  나가셨죠. 머리는 이제  아프지 
  않다고 하셨습니다."
    시나는 고개를 끄덕이고, 그곳을 떠났다. 그리고 시종이  문을 닫고 
  루드랫의 방으로 들어가는 것을 확인한 뒤, 방향을 틀어  어제 가르쳐
  준 길을 따라 왕궁 도서실로 향했다. 그곳에 기다리고 있을 것이다.
    주위의 벽화와 카펫의 모양을 잘 살피며 걷는데 역시 미로 같은  길
  들이라 지금 헤매고 있는 건 아닌지 걱정이 들었다. 
    "역시 표지판이 있어야 하는데.  이런 곳은..." 시나는  미소지으며 
  혼잣말했다. 그리고 내려가는 두 개의 계단 사이에 서서  어느 쪽으로 
  내려가야 하는 거였는지, 주의 깊게 생각하기 시작했다.
    그런데 한쪽 계단 밑에서 새되고 앳된 목소리의  투덜거림이 들려왔
  다. 
    "거기 누구 없는 거야?!"
    시나는 누굴까, 생각했다. 어제 말을 듣기로 이쪽  복도는 사람들이 
  잘 다니지 않는 곳이라고 했다.  아마 그, 무시무시한 초상화가  주욱 
  걸려있던 건물이 이 건물인 것 같았다. 그래서 그런지  주위엔 시종이
  나 시녀, 한 사람도 없었다.
    "누구 없어?! 아얏..."
    목소리는 어딜 다쳐, 도움을 요청하는 것 같았다. 그래서 시나는 내
  려가 보기로 했다. 이런 데서 다른 사람하고 마주치는 건 달갑지 않지
  만, 이건 어린 소녀의 목소리  같았다. 시나는 계단을 내려가  자신의 
  생각이 맞았다는 걸 확인했다.
    길고 풍성한 망토에, 후드를 쓴 한 소녀가, 계단 중간에 발목을  부
  여잡고 앉아 있었다. 시나는 다가가서 말했다.
    "저런! 얘, 괜찮아? 다친 거야?"
    이런 왕궁에서 만나는 사람한텐, 아무리 어려도 일단 존댓말을 하는 
  것이 좋을 거라는 생각은 미처 떠올리지 못했다. 상대는  중학생 정도
  로 보이는 여자 애였다. 바둑알  같이 까만 눈을 가진,  새침하면서도 
  귀여운 여자 아이. 그런 여자아이가 오래된 카펫이 깔린 계단 위에 앉
  아 있는 것이다. 더구나 이 건물 안에.
    그러므로 어쩐지 이 풍경은 시나에게 낯익어, 친근감을 느낀 나머지 
  무의식적으로 이렇게 말할 수밖에 없었다.
    시나는 계단 중간에서 몸을  굽히고 여자아이의 발목을  들여다보았
  다. 인형같이 작은 발에, 아주 예쁜 신을 신고 있었는데, 발목은 지금 
  당장 보기엔 아무렇지도 않아 보였다. 하지만 눈을 들어  소녀의 얼굴
  을 보니, 소녀는 아픈 듯 눈물까지 맺힌 눈을 하고 있었다.
    "발목이 많이 아파?"
    시나가 계속 이렇게 반말을 하자,  소녀의 눈엔 뭐라 말할 수  없는 
  미묘한 기색이 스쳤지만, 그건 약간의 망설임을 거친 후  결국은 호기
  심으로 돌아섰다.
    "넌 뭐야. 남자 앤줄 알았는데, 여자 애네?"
    "하하.. 그래? 그런 말은 많이 들었어. 그나저나...  이곳은 사람이 
  없는 곳이라고 알고 있는데. 여기서 조금만 걸어나가면 시종들이 있는 
  곳이긴 하지만. 걸을 수 있겠니? 부축해 줄까?" 
    갑자기 소녀의 날카로운 눈초리가  더 날카롭게 올라갔다.  "뭐야?! 
  아파 죽겠는데, 나보고 걸으라고!! 난 못 걸어. 시종을 이쪽으로 불러 
  주든지...!"
    시나는 당황했다. "그래? 그렇게  아프니? 그럼 시종을  불러올게." 
  그리고 일어서는데, 갑자기 소녀가 시나의 옷자락을 잡았다.
    "자, 잠깐!!"
    "...?"
    "아, 아냐. 가지마. 저어... 저어..." 소녀는 한참  궁리하다가, 마
  침내 말했다. "그래! 네가 날 업으면 되잖아! 시종은 필요 없어!"
    "엥? 내가?"
    "그래. 네가 날 업어."
    시나는 무척 황당했지만 소녀는 너무나 당당하게 이런 명령을 했고, 
  문득 이 소녀가 누구이기에 이런  식으로 말을 할까, 생각했다.  이런 
  사람도 별로 없는 건물에 덩그러니 앉아 있는 것도 그렇고, 말투도...
    "빨리 업으라구!!"
    아니... 시나는 마침내 웃고 말았다. 소녀는 시나의  웃음을 보더니 
  화난 기색을 했다.
    "뭐야! 넌 왜 웃는 거야!"
    시나는 어떻게 할까, 하다가 결국 솔직하게 말하기로  했다. "아냐. 
  넌, 꼭 내 후배들을 떠올리게 한다.  그 투정 부리는 것도  그렇고... 
  자기 멋 대로인 점도."
    아스테린은 눈앞에 있는 시녀가(시녀라고 생각했다. 시녀가  아니면 
  누구이겠는가?) 이런 말을 하자, 어이가 없고 기가 막혔다.  투정? 자
  기 멋대로 라니!
    건방지게, 너 내가 누구인줄 알고...!!, 라고 소리치려는  순간이었
  다. 헌데 갑자기 그 시녀는  등을 돌렸고, 웃으면서, "자,  업혀"라고 
  말했다.
    그래서 아스테린은, 뭐랄까, 타이밍을 잃었다고 해야할까. 화를  못 
  내고 말았다. 아무튼 지금 사람이 필요한 건 사실이었고, 이럴  때 이
  렇게 자기를 전혀 몰라보는 시녀를 만난 건 어찌 보면 행운 중에 행운
  이었다. 
    지금 루온 루드랫을 찾아가는 건,  누구에게도 알리지 못할  비밀이
  다. 이런 식으로 아무도 대동하지  않고 루이트를 찾아가는 건,  궁중 
  예법에 어긋나니까. 
    하지만 어떻게 자신이, 미리 루온 루드랫을 봐두지 않을 수 있는가? 
  이건 자신의 루이트, 루사벨라와 관계된 일이다. 자기 입으로  둘이서 
  만나게 해주겠다고 말했지만. 자신이 먼저 만나보고 형편없는  자라면 
  루사벨라에게도 절대 못 만나게 할 결심이다.
    그래서 이런 루트를 따라, '장미궁'으로 가던 중이었다. 아스테린은 
  알고 있었다. 이 크고 아름답지만  황량한 건물은 전대의  파이오니온 
  클로니아 세렌시스가 거처하던 궁이었고, 세스틴은 자신이 파이오니온
  이 된 후, 파이오니온의 거처를 자기가  어렸을 때 있던 곳으로  옮기
  고, 이곳엔 십 년이 넘도록 사람이 살지 못하게 했다.
    하지만 유리 궁전의 모든 궁을 구경하면서, 아스테린은 이 궁을  제
  일 맘에 들어했고, 자신이 이곳의 여왕이 되면 이 궁을 개방해 자신의 
  궁으로 쓸 생각이었다. 
    그러므로 이곳에 대해선 잘 알고  있는 편이었는데... 도둑이  제발 
  저리다고, 괜히 몰래 다닌다고 소리 없이 다니다가 계단을 오를 때 재
  수 없게 발을 접질린 것이다. 하지만 여기까지 왔으니, 절대  그냥 돌
  아갈 수 없다.
    "쳇..."
    아스테린은 하는 수없이, 시나의 등에 업혔다. 그러자 시나는 좀 비
  틀거리며 일어나 소녀에게 물었다.
    "근데, 넌 누구니?"
    아스테린은 위와 같은 이유 때문에 자신의 신분을 말하지 않기로 했
  다. "난... 시녀야."
    무뚝뚝한 말투에 시나는 고개를 끄덕였다. "그렇구나. 꽤 어려 보이
  는데. 난 시나라고 해. 넌 이름이 뭐니?"
    "아......아핀."
    "뭐?" 
    시나는 '아핀'이라는 소녀를 고쳐 업으며 묘하다고 생각했다.  어제 
  파이오니온 님의 누이동생 이름도 틀림없이 '아핀'이었는데, 그렇다면 
  이 이름은 이 세계에선 꽤 흔한 이름인가 보다. 공주님과 시녀가 같은 
  이름이라니, 신기하기도 하고... 시나는 빙긋 웃었다. 어쨌든  친근감
  이 든다.
    "그럼 아핀. 우선은 힐러에게 가는 게 낫겠지? 내가 알고 있는 힐러 
  한 분이 계신데... 무척 친절한...."
    "아냐, 됐어. 우선은 '장미궁'으로 가 줘. 장미궁이  어디인지는 알
  지?"
    "장미궁? 알긴 알지만. 그래도 먼저 힐러에게 가보는 것이..."
    "아이 참...! 넌 그냥 시키는 대로 해! 이러쿵저러쿵 하지 말고!"
    꽤 신경질적인 아이였다. 이런 오만한  태도라니 정말 시녀  맞는지 
  의심이 갈 정도다. 게다가 도와주는 사람한테 이런 식이라니.  시나는 
  좀 부아가 났다. 하지만 아까도 말했듯, 시나는 이 나이 때의 예쁜 소
  녀에겐 약하다. 그래서 그냥 큰맘 먹고 봐주기로 했다.
    "휴... 그럼 장미궁 어디로 데려다 줄까? 하지만 나도 지리를 잘 모
  르니까..."
    "지리 같은 거 필요  없어. 너,  '루온 루드랫'이라는 루이트를  알
  아?"
    "루온... 루드랫?"
    "응. 그의 방을 알면, 날 그 방으로 데려가 줘."
    "흠..."
    "왜 그래? 몰라?"
    마침 계단을 다 올라온 참이라, 시나는 잠시 멈춰 서서 고개를 뒤로 
  돌렸다. 
    "저, 너 정말  시녀 맞아?  루이티온 님인데...  뭐라고 할까  상당
  히..."
    "아이 참!! 그러니까 그게 너랑  무슨 상관이냐고!! 방을 알아,  몰
  라! 거기에 데려다 줘!!"
    아이고. 시나는 이 예쁜 아이를 다루기는 아무래도 무리라고 생각했
  다. 무슨 일로 가는 거냐고 물을 참이었는데, 그건 관두는  것이 나을 
  것 같다. 지금 가봤자 루온 루드랫은 없을 거라는 말도.
    게다가 이 아이는 아무래도 시녀가 아닌 것 같다.
    세상에... 이런 시녀가 어디 있단 말인가? 이 세계에 와서 처음으로 
  시녀를 본 시나도, 이런 시녀는 어딘가  이상하다는 것을 알 수  있을 
  정도다.
    어쩌면... 귀족의 아가씨. 아니면, 그보다 더 높은...
    시나는 등골이 서늘해졌다. 어제 사람들의 태도를 보아.  이 아이가 
  만약 자신이 마노테온(비슷한 모양)이라는 것을 눈치채면. 
    '지금도 이 모양인데. 그땐...'
    그래서 시나는 아무 말 안하고 이 소녀를 루드랫의 방에 데려다  주
  기로 했다. 
    데려다 주면 시종이 알아서 처리하겠지.
    아핀이라는 소녀를 루드랫의 방문 앞에 내려놓고, 시나는 고개를 꾸
  벅 숙였다. 
    "그럼. 저는 이만 가볼게요."
    '아핀'은 갑자기 시나가 경어를 쓰자, 눈썹을 들어올렸지만 별 말은 
  안 했다. 그걸 안 시나는 한숨을 푸욱 내쉬고, 시종이 나오기 전에 얼
  른 그 자리를 떴다.
    '확실히, 저 소녀는 귀족이나, 아님 왕족이야. 큰일날 뻔했네.'
    시나는 복도 모퉁이에 서서 루드랫의 방문이 열리는 것을 보며 그런 
  생각을 했다. 
    멀리서 보기에, 시종은 어린 소녀에게 고개를 저어  보이고 있었고, 
  '아핀'은 뭐라고, 뭐라고 그 시종에 떼를 쓰듯 말하고 있었다. 그러나 
  시종은 고개를 단호하게 젓더니, 문을 탁 닫고 안으로 들어가 버렸다. 
  소녀는 울컥하는 눈치였지만, 그래도 별말 없이 서 있다가, 뒤로 돌아
  섰다.
    "저런!"
    시나는 '아핀'이 걷다가 넘어지는 것을  보고, 깜짝 놀라서  달려갔
  다. 
    "발목이 아프다면서, 아까 시종에게 데려다 달라고 하죠!"
    아스테린은 놀란 눈으로 시나를 보았다. "난... 시녀인척 하고 있는 
  거... 아니, 시녀니까. 그런걸 명령할 수야... 게다가 발목을  다쳤다
  는 걸 깜빡 잊고 있었는데... 아니, 그런데 넌 아직 안 간 거였어?"
    "어떻게 되나 보려고..."
    루드랫은 지금 방에 없으므로, 허탕칠게 분명하니까. 시나는 미소를 
  지었다. 
    "어떻게 할 거예요? 역시 지금은 힐러에게 가보는 게 낫겠죠?"
    아스테린은 이 회색 눈의 소년같이 생긴 시녀가 웃는 모습을 가만히 
  보았다. 그리고 고개를 돌린 후 새침하게 말했다. 
    "흥...! 좋아, 업혀주지. 자, 가자고. 잘 알고 있는 힐러가 누구야? 
  힐러 라이트라도 쐬면 말끔해 지겠지."
    그런 말을 하는 소녀를 업으며 시나는 자기가 왜 이 고생을  사서하
  고 있나 생각했다.(아무리 어린 소녀지만, 역시 사람의 몸이라  꽤 무
  거운데...)
    "아얏!! 아이 참! 좀 조심해서 업어!! 네가 방금 손으로 발목을  건
  드렸잖아!!"
    시나는 고개를 저었다. 
    '정말... 이런 귀족 아가씨는 내버려두고 가는 게 나은데.'
    어제 갔던 그곳으로 가는 데, 이번엔 패가 없어서 어떻게 되려나 생
  각했다. 그쪽 건물로 가는 초입에 가보니, 역시나 어제 서  있던 시종
  들이 아닌 다른 시종들이었다. 게다가  예상대로 그들은 시나를  막았
  고, 이곳에 무슨 볼일이냐고 물었다. 그래서 시나가 어떻게 할까 생각
  하는데 등에 업힌 소녀가 후드를 제치고 말했다.
    "볼일이 있어 왔으니, 비켜라."
    물론 두 명의 시종은 그 즉시, 뒤로 물러나 고개를 숙였고,  아스테
  린의 얼굴을 볼 수 없는 시나는 의아함을 느꼈다.
    '굉장히 높은 신분에, 얼굴이 잘 알려진 소녀인가 봐...'
    목적지에 도착해 시나가 그녀를 내려놓았을 때, 소녀는 이미 후드를 
  뒤집어쓰고 있었다. 소녀는 시나가 자신을 내려놓은 장소와 시나를 번
  갈아 보더니 의심스럽게 말했다.
    "흐음... 정말 이곳의 힐러를 알고 있단 말이야?"
    "네." 시나는 고개를 끄덕이고, 문을 두드리기 위해 손을 들었다. 
    빨리 인사만 하고, 소녀를 맡기고 나올 참이었다.  약속장소에는 뛰
  어가야 할 듯... 하지만 그때 '아핀'이 시나를 제지했다.
    "아니... 잠깐..."
    "...?"
    시나는 의아한 얼굴을 아스테린에게 돌렸고, 아스테린은 시나가  두
  드리려는 문을 뚫어져라 보았다. 이곳은 분명 '일루티온  란사드크'의 
  거처이다. 레이 오빠를 쫓아, 와본 적이 있으니 틀림없다. 
    하지만 그렇다면. 이 시녀와 여기를 들어가는 순간 란사드크는 자신
  을 알아 볼 테고, 그럼 이 시녀는 어쩜 자신이 루온 루드랫의 방을 찾
  아간 걸 말할 지도 모른다. 
    '...안돼. 그건 곤란하지.'
    아직 루온 루드랫을 만나지도 못했는데. 이런 일이 란사드크의 입을 
  통해, 상급 시녀의 귀에 들어간다면 매우 골치 아프다.
    해서 아스테린은 몸을 똑바로 세우고, 손짓을 했다. "됐어. 이제 넌 
  가도 좋아."
    "...네?"
    "가보라고. 이곳의 힐러라면 나도 알고 있어."
    '하아?' 시나는 황당했다.
    "하지만... 개인적으로 인사드릴 것도 있고... 이곳까지 왔는데..."
    아스테린은 양손을 허리에 올렸다. "건방진 시녀군! 가보라고  했잖
  아!! 두 번 말하게 하다니, 무슨 버르장머리지?!!"
    '윽!' 그 대가센 말에 시나는 자기도 모르게 한 발, 뒤로 물러섰다. 
  '괴, 굉장한 귀족 아가씨다. 꼭 여왕 같네...!'
    그래서 시나는 그 자리를 떠날 수밖에 없었다. 누구 안전이라고  버
  티겠는가? 
    "그, 그럼. 가보겠습니다." 그리고  돌아서서 가는데, 소녀가  말했
  다. "아, 그렇지...! 이봐!!"
    시나는 뒤돌아보았다.
    "절대, 나랑 만나 거랑, 내가 루온 루드랫의 방에 찾아 간 걸, 다른 
  이들에게 말하지마. 명령이야! 알겠어?"
    ...끝까지, '고맙다'는 말 한마디 안하고 명령만 하는.  저절로, 왼 
  손이 한 일을 오른 손이 모르게 해 주는, 여왕 같은 귀족 아가씨.
    시나는 고마운 마음으로(역설법이다), 고개를 끄덕였다. "네...  빨
  리 완치되시길."
    하지만 시나는, 왕족들의 건물에서  나와, '아핀'을 만났던  계단을 
  다시 내려갈 무렵엔 미소를 짓고 있었다. 
    줄무늬 대리석 계단 위로 깔린, 빛 바랜 붉은 카펫... 그 위를 뛰어 
  다니는 발자국 소리. 아까 그  소녀는 이곳에 너무나 잘  어울렸고... 
  그래서 시나는 결국, 그 소녀를 귀엽다고 생각하게 되었다.  이름까지 
  '아핀'이라니... 정말 친근감이 든다. 
    '뭐... 그쪽은 아닐테지만.' 시나는 넓디넓은 홀을 가로지르며,  그
  렇게 생각했다.
    
    
    
    아스테린은 회색 눈의 시녀가 사라지는 모습을 보며  인상을 찡그렸
  다. 그러고 보니 저 시녀는 자기한테 인사도 안 하고 갔는데. 
    '정말, 버릇없는 시녀군! [시나]라고  했던가? 상급 시녀에게  명해
  서, 예의를 가르쳐 주도록...!!'이라고  화를 내던 아스테린은,  잠시 
  후, 자기가 '시녀인 척' 하던 걸 떠올렸다.
    '아... 시녀 인척 했으니까... 그래서...' 
    인사를 안 한 거다... 아스테린은 겨우 납득했다. 그래도 약간 불쾌
  한 기분이 남아 있긴 하지만. 
    '그게 다, 내 연기력이 뛰어나서 그런 거니, 어쩔 수 없지.'
    그렇게 생각하니, 자못 유쾌한 마음까지 들었다. 다른  이를 훌륭하
  게 속여넘긴 것이다.
    '호호...' 결국 아스테린은, 회색 눈의 시녀가 어느 정도 마음에 들
  고 말았다. 저 정도 계급에, 시녀들이란 하나같이 상대할 가치가 없는 
  것들뿐인데. 저 시녀라면 옆에 두고 있어도 괜찮을 것  같다는 기분이 
  들었다.
    '좋아. 어느 소속인지 알아내서... 음... 한 번 옆에 있게 해  봐야
  지. 세스틴 님한테 선물로 달라고 하면 될 거야.'
    이런 생각에 의기양양한 기분이 된 아스테린은, 그만 예법에 어긋난 
  행동을 하고 말았다. 
    언제나 자신을 보필하던 사람들에 둘러싸여 있던 공주님은, 자기 대
  신 문을 두드려준 사람이 없으니,  자기라도 문을 두드린 뒤,  안에서 
  나오는 사람을 기다려야 한다는 것도 잊은 채, 그만 무심코,  문을 열
  고 안으로 들어갔다. "아이... 발목이 너무 아파..."
    아스테린은 대기하고 있던 시녀나  아님 란사드크 본인을  기대하고 
  이렇게 말했다. 하지만 빛이 비춰들어 오는 창가에 서 있다 고개를 돌
  리는 자는 기대와는 전혀 다른 사람이었다. 
    그러므로 아스테린은 그가 고개를 돌릴 때, 경악을 하고 말았다. 
    은발의 긴 머리칼과 은색의 눈동자. 저 잘생긴 얼굴.
    마치 세월이 멈춘 것 같이.  그는 아스테린이 어릴 적 보았던  그대
  로, 그 젊은 얼굴을 하고 있었다. 반쪽 얼굴은 흉측하게  일그러져 있
  지만, 나머지 반쪽은 귀족적인. 잘생긴 얼굴...
    아스테린은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 
    "...정말... 정말이라니... 달빛 요정의 왕..."
    그것도 이런 곳에서....
    은발과, 은빛의 눈을 가진, 그녀의 요정 왕. 어린 시절, 힐라토  나
  이팅게일의 정원에 숨어서, 인기척이 들리면 곧 사라질 것 같아, 앞으
  로 나서지도 못한 채, 계속 숨어서만 바라보던 달빛 요정의 왕.
    '하지만, [달빛 요정의 왕]이... 지금 이 사람은, 바로 그...  초상
  화의 복도에 걸려 있는 왕족 중 한 사람... 클로니아의 왕족인...'
    아스테린은 자기에게 걸어오는, '요정 왕'에게  눈을 못 떼며  계속 
  그런 생각을 했다. 이렇게 성장해서, 성장한 눈으로 보니, 알 수 있었
  다. 이 사람은 '죽었다던 클로니아의 왕족.' 처음 초상화를 봤을 뿐이
  지만, 어쩐지 남다른 느낌 때문에, 그 초상화에 대한 특히  자세한 설
  명을 요구해 들었고, 그래서, 안다. 
    "당신은 바로, 스온..."
    "아스테린."
    그가 미소를 지었다. 아스테린의 말을 막듯이. "이렇게 갑자기 방엘 
  들어오다니. 힐라토의 공주님... 정말,  놀랐어. ...너무하잖나?  응? 
  어떻게 보상을 해 줄 건가...?"
    하지만 아스테린은, 마침내 자신 앞에 선 '요정 왕'을 보며, 발목의 
  아픔조차 느끼지 못하고 있었다. 
    
    (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -187-                   관련자료:없음  [23749]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-18 21:52  조회:1577

    들은 대로 서재는 찾기 쉬웠다. 1층, 홀 넘어, 좀 들어간 복도에 면
  한 크고 육중한 문은 바로 거기에 있었다. 시나는 그 문을 살짝  밀어
  보았다. 먼지가 떨어질 것 같은 건물의 경직된 분위기에도  불구하고, 
  문은 아무소리 없이 스르르 열렸다.  매일 매일, 경첩을 누가  손질해 
  놓은 것처럼.
    그 문 사이로 들어서자, 오래 된 무언가의 냄새들--추측하기에 종이
  와 양피지 냄새들--이 흠씬 코로 밀려들었다.
    덧문은 이미 누군가 열어 놓은 채였다. 그래서 책이 여기저기  쌓인 
  고요한 서재 안은 희미한 빛으로 빛나고 있었다.
    안에 아무도 없는 것 같아, 조심스럽게 안으로 걸어 들어가는데  누
  군가 뒤에서 시나의 팔을 잡았다. 깜짝 놀란 시나는 고개를 꺾고 뒤를 
  보았다. 
    "...아... 파이오니온 님."
    레이서스는 고개를 뒤로 꺾고 자신을 보는 시나의 모양에 빙그레 웃
  었다. 그 옆에는 아피네스가 가만히 서 있었다.
    약간의 시간이 지난 후, 그들은  서재의 벽난로 앞, 푹신한  양탄자 
  위에 앉아 타오르는 불을 온몸에 쬐며 이야기를 나누고 있었다.
    "으흠... 그래서... 내가 나오는 데, 넬리가 그러잖아요. '아가씨는 
  의젓하세요! 하지만 예쁘지는 않고...!!'" 시나는 심각한 표정을 지었
  다. "그게 무슨 뜻이라고 생각하세요? 파이오니온 님?"
    하지만 시나는 자기가 대답했다. "그래요. 사실은 저도  알아요. 제
  가 생각하기에 그건 말이죠... 넬리가, 오늘 입을 옷에  대해선, 저번
  처럼 까다롭게 굴지 말라는 뜻으로 그 말을 했을 거라고 생각해요. 레
  이스나 리본 달린 예쁜 옷보다는, 의젓한 남자 옷을 입으라는... 하지
  만 오늘은 꼭 예쁜 옷을 입고  싶었는데... 참 아쉽다는 생각이  드네
  요."
    "......."
    레이서스로서야, 시나의 시녀가 무슨 뜻으로 그 말을 했는지 알  도
  리가 없었다. 하지만 불꽃을 한참 바라보던 레이서스는 고개를 돌리고 
  말했다.
    "난... 네가, 예쁘다고 생각하는데..."
    시나는 그런 말을 하는 레이서스를 바라보고 눈을 깜빡였다. 레이서
  스는 시나보다 훨씬 심각한 얼굴이었다. 그래서 얼굴이 붉어진 시나는 
  그만 고개를 돌리고 말았다. 
    '우웃! 이런 말을 아무렇지도 않게, 본인 앞에서, 저런 얼굴로 하다
  니. 그러면 진짜인줄로 믿게 되잖아~ 우웃... 굉장히 부끄럽다!'
    하지만 레이서스는 시나가 쑥스러워하는 걸 눈치채지 못했다.  그야 
  당연하게도 많은 여자들을 대하면서, 이런 말을 매우 손쉽게  하게 되
  었고 이것이 부끄럽거나 이상하다는 생각도 그다지 하지 못했다. 여자
  들은 보통, 레이서스가 자신이 아름다운지 아닌지를 말해주기 원했고. 
  레이서스는 진심이든 예의로든 여자들을 보면 '예쁘다'고 해왔다.
    하물며 객관적으로 봐서, 정말 귀엽고 예쁜 여자에게 이렇게 말하는 
  게 뭐가 잘못이겠는가?(레이서스에게는 '객관적'인 사실이었다.)
    그러므로 레이서스는 시나에게 그렇게 말한  후, 다른 일로  고민했
  다. 
    예쁜 옷이 입고 싶다, 라...
    그런데 그때 마음을 가다듬은 시나가 헛기침을 하고  말했다. "그런
  데요... 파이오니온 님." 
    "...?"
    "어제 하셨던 이야기 있잖아요." 아직도 레이서스가 한 말의 여파가 
  남아 시나는 벽난로만 뚫어져라 보며 말했다. "...우리가 지금,  드랫
  을 위해서 여기에 모여 있는 거지만. 흠흠... 그래서 솔직히, 전 제가 
  왜 이 자리에 와 있어야 하는 건지 잘 모르겠지만. 그래도 말씀드릴게
  요. ...파이오니온 님은 굉장히 친절하셔서... 제가 있던 세계에서도, 
  파이오니온 님같이 친절한 남자는 한 번도 본 적이 없어요. 아무튼... 
  그러셔서... 그, 뭐랄까... 그러니까... 제 고백까지 염두에  두시고, 
  어제와 같은 말씀을 해 주셔서 너무나 감사한데... 사실은 그렇게까지 
  해주지 않으셔도 괜찮고... 전, 남자애들에게 차이는 것 따위... 능히 
  극복할 수 있고.... 하하... 자랑은 아니지만, 하도 여러  남자애들에
  게 고백을 하고, 차여봐서, 면역이 되었다고 할까. 아무튼 그래요. 그
  러니까, 굳이 저를 책임진다는 말씀까지 하실 필요는... 드랫이  저를 
  책임지지 못한다고 해서... 파이오니온 님이  혼 강에서 절  구했다고 
  해서... 설마 또, '은혜의 법'  때문에 절 책임진다고 하시는  거라면 
  말이죠. 그럴 필요는 전혀 없으니까..."라고  말을 하며 웃는  고개를 
  돌리던 시나는 레이서스가 자신을 몹시 불쾌한 얼굴로 보는 것을 보며 
  깜짝 놀랐다.
    "파이오니온 님?"
    레이서스는 고개를 돌리더니, 굉장히 싸늘한 목소리로 말했다.  "별
  로. 네게 책임감 같은 것 전혀 안 느낀다. 그리고 난 네가  말하는 것
  만큼 굉장히 친절한 사람도 아니고. ...하지만 뭐라고?  남자애들에게 
  고백을 해?" 레이서스의 목소리에 비웃음이 실렸다.
    "...아. 그렇군. 그러고 보니. 그게 네 취향인가  보구나. 남자애들
  에게 고백하는 것이. 그래서 내게도 한  번 해 본 것인가?  ...재미있
  군."
    시나는 어쩐지 마음이 불안해져서 그의 옆모습을 보았다. 
    별로 재미있는 것 같지 않은데...?
    하도 불쾌한 표정이라, 시나는 자신들 앞에, 레이서스의  외투를 덮
  고 누워있는 아피네스를 내려다보았다. 그녀는 잠들어 있었다.
    "저어... 그러니까. ...지금은 기억도 안 나요. 누가 누군지. 정말, 
  그렇죠..."
    하지만 아직도 레이서스는  불쾌한 표정이었고, 시나는  머뭇거리며 
  말했다. "그러니까... 제가 이 말씀을 드린 이유는, 파이오니온 님... 
  파이오니온 님에겐 약혼녀가 계시잖아요. 매우 아름다우신, 공주님... 
  그래서, 어제 내내 생각하기를... 저는, 파이오니온 님의 말씀은 아무
  래도 다른 의미가 있는 거라고...  파이오니온 님은, 저를,  드랫처럼 
  여동생과 같이 좋아하시는 거... 맞죠?"
    레이서스는 시나가 칼리스나 이야기를 하자, 고개를 돌렸다. 그리고 
  생각에 잠긴 눈으로 시나를 보았다. "어디서, 칼리스나 이야기를 들었
  지?"
    그리고 시나가 자초지종을 설명하자, 더욱 깊게 가라앉은 눈으로 고
  개를 끄덕였다. 시나는 어깨를 으쓱했다.
    "하하... 아무튼. 어제 오전에 그 공주님을 만나지  못했다면, 파이
  오니온 님의 말을 완전히 오해했을 거예요."
    하지만 레이서스는 약간 시무룩한 목소리로 말했다. "...난  파이오
  니온이다."
    당연한 말씀이다. 그래서  지금까지 '파이오니온 님'이라고  부르고 
  있잖은가? 시나는 긍정적인 표정을 지었다.
    "그래서... 너를 정식으로 맞아들이려면, 시간이 좀 더  걸릴 거다. 
  아무래도 올해, 칼리스와 하누카의 날을 치르기란 무리고.  빨라봤자, 
  내년... 너와는 내후년... 아니, 그때는 성혼이 있는 해니까. 하지만, 
  약속한다. 적어도 삼 년 후에는 너와 하누카의 날을 보낼 수 있을  거
  다."
    레이서스의 이 말에 시나는 어찌나 충격을 받았는지 그만 할말을 잊
  고 말았다. 
    '그, 그러니까.. 지금 레겜은 공주님과도 결혼하고 나하고도 한다는 
  말씀인가? 그, 그야... 하누카의 날은, 자기 계급에 맞는 사람과 보내
  야 올바른 변신(?)을 할 수 있다니까... 하, 하지만...  그래도... 그
  래도... 이건, 임금님의 굄을 바라는 무수리도 아니고~!!!! 으으윽!!! 
  난 현실 세계 사람이니까,  이건, 중혼죄야!!!!!!!!!!!! 레겜이  이런 
  바람둥이라니!!!!!!!!!!!'
    시나의 충격이야 저 위의 느낌표로밖에 표현 못하는 거지만, 아무튼 
  시나는 놀란 나머지 자기도 모르게 횡설수설 말했다.
    "하하... 아... 참, 친절하신... 그러니까. 굳이 그렇게  까지 해주
  지 않으셔도... 저는, 고백한 것만으로도... 그 전에 무슨  일이 있을
  지, 알 수 없는 거니까... 3년 후까지 내다보며, 책임져  주지 않으셔
  도... 하하하..."
    하지만 바로 그때, 이런 시나의 말을 듣는 레이서스의 얼굴에  의심
  과 의혹이 서렸고, 그의 검은 눈은 무섭게 번쩍이기 시작했다. 시나는 
  자기가 또 무슨 말을 잘못했나 놀랐다. 레이서스는 딱딱  끊어지는 말
  투로 말했다.
    "...그 전에 무슨 일이라니?"
    하도 험악한 표정이라, 시나는 침을 삼켰다. "...여, 여러 가지  일
  들이요."
    "구체적으로 어떤 일들을 말하는 거냐?"
    시나는 구체적으로 말할 순 없었다. 사실대로 말하기엔  엘야시온님
  과 약속한 것이 있었고, 그렇다고 꾸며서 말하기엔 당장  생각나는 것
  이 없었다. 그래서 겁먹은 표정으로 앉아 있는데, 레이서스가  천천히 
  말했다.
    "...그러고 보니. 혹시, 넌..." 
    레이서스의 표정은 점점 차갑게 변했다. 
    다른 여자들은 보통, 레이서스에게서 '하누카 날'의 확답을  얻어내
  길 원한다. 그 날에 대한 확답을  얻는다는 것이 어떤 의미인지  알기
  에. 하지만 레이서스는 한 번도 그들에게 '하누카 날'에  대한 청혼을 
  한 적이 없다. 그런데 이 소녀는, 이걸 거부하고 있다. 
    ...도대체 무엇 때문에? 무엇이 잘못된 것인가? 
    그렇다면, 이 소녀가 한 말, 베란다에서의 그 고백은, 다 거짓인가?
    "...뭐냐...? 네가 베란다에서 그런 말을  한 것은.... 그럼,  무엇 
  때문이냐? 네가... 내 마음을 가지고... 그래서, 네 힘을 시험하고자, 
  날, 능멸하려고 한 것이냐? 네가 날 그렇게 우습게 여긴 거냐?"
    
    '하누카의 날'에 대해 이런 소리를 하다니... 왜?
    
    갑자기 레이서스의 뇌리에 나쁜 기억이 떠올랐다. 
    
    하하.. 영혼의 공명.. 그래? 그게 이렇게 시시한 건가? 아아- 지루해- 내가 내 
  계약주에게서 느끼는 감정이란 지루함-  뿐이지... 검은머리와,  검은 눈은 지겨
  워... 그것 뿐이야...
    
    하지만 그는 레이서스에게 황금의 맹세를 했다. 그래서  레이서스는 
  그를 믿었다. 그런데... 왜? 
    
    레이서스는 몹시 분노했다. 그러므로 이것이 이치에 닿지 않는 생각
  이라는 것을 알고 있음에도, 어쩔 수 없었다. 그는  언제나, 자신에게 
  치명적인 결함이 있는 건 아닐까 생각했고, 그 알지 못할 결점은 또다
  시 이런 식으로 작용을 하는 건가, 하는 생각뿐이었다.
    
    그건 황금의 맹세마저도 파괴하는 강력한 결점... 칼리스나가  언제
  나 그에게 말하는...
    
    ...난, 사실 검은 색은  별로 안 좋아하는데. 잘  어울리기라도 해야지. 
  검은 색은 그냥, 아무 것도 없는 텅텅 빈 공간 같아서. 어느 땐 정말 맘에 
  안 들거든.
    사랑하는 척하고, 사람을 버리는 자들...!!
    
    레이서스는 웃으려 했다. "그래...? 너도,  내 머리칼과 눈의  색이 
  마음에 들지 않은 거냐? 그래서, 내 마음을 시험하고, 이젠 됐다고... 
  그렇게 생각한 거냐... 단, 이틀 새에?"
    
    시나의 눈이 휘둥그래졌다. "아, 아니에요..."
    힘을 시험한다니? 시나는 레이서스가 무슨 소리를 하는지 이해할 수 
  없었다.
    
    레이서스는 시나의 그런 표정에 자신이  더욱 바보 같게  여겨졌다. 
  이건 강박관념일  뿐이다.  하지만 아직도   이렇게 떨쳐버리기  어렵
  다...!!
    
    레이서스는 팔을 뻗어, 시나의 손을 잡았고, 낮게 웃었다. 
    "아아... 하지만 믿어 주길. 나도, 원해서 이렇게 태어난 것은 아니
  다. 원하는 대로였다면. 내  아버지처럼, 회색의 머리칼이나...  아니
  면, 이곳의 주인이었던 파이오니온 세렌시스와 같이... 은발로.  그렇
  게 태어나고 싶었다. 하지만 이렇게 태어난 걸, 어떻게 하랴? 네 앞에
  서는, 계속 내  머리칼의 색을  변하게 할까?  초록색... 회색...  은
  발... 검은 색만 아니라면, 되는 거냐?"
    시나는 왜 레이서스가 이런 말을 하는지 도무지 알 수 없었지만, 레
  이서스의 눈은 무섭고, 너무나, 슬퍼 보였다... 
    "파이오니온 님.."
    그 말에, 레이서스는 빙긋 웃었다. "맞다. 난,  파이오니온이다. 그
  러니까 네가 내게 뱉은 말은, 함부로 철회할 수 없을 거다. 만약 그게 
  철회되어야 한다면, 그건 네 의지가 아니라 바로 내 의지에 의해서다. 
  그러므로, 단 이틀 새에 마음이 변했다고 해도. 넌 베란다에서 한, 네 
  그 말이나 후회해라. 아무리 네  취향이 남자들에게 고백하는  것이라 
  하더라고... 그것이 내게 향한 것인 이상." 레이서스는 시나의 얼굴이 
  하얗게 된 걸보고 웃었다. 
    "이젠 네 마음대로 안 될  거다. 하누카의 날을 원하지  않는다고?" 
  레이서스는 시나의 손을 더욱 꽉 잡았다. "왜? 그 동안 무슨 일이  생
  기길 바라는 거지? 3년은 못 기다리겠다는 건가? 그럼, 좋다. 너는 하
  누카의 날을 원하는 것 같지  않으니. 칼리스와 하누카의 날을  보낸, 
  그 다음날이라도 너를 맞으마. 이렇게 되다니. 진작, 칼리스와 하누카
  의 날을 치르지 않은 게 후회가 될 정도군."
    언뜻 들으면, 너무나 기분 나쁜 말들이었다. 하지만 시나는 계속 그
  의 눈에서 시선을 떼지 못하고 있었으므로(뗄 수가 없었다.) 레이서스
  가 진심으로 이런 소리를 하는 것이 아닌, 어떤 혼란가운데서, 그리고 
  깊은 어둠가운데서 한다는 것을 알 수 있었다. 그래서  스스로도 믿을 
  수 없었지만, 시나는 이런 말들에 기분이 나쁘기보다는, 마음이  아팠
  다. 레이서스의 눈에 서려있는 어떤  요소들. 그건 자신이 갖고  있는 
  것이기도 했다. 
    시나는 그에 대한 안된 마음이 들었다. 시나는 그가 행복하길  바랬
  다. "아니에요." 시나는 슬픈 눈을 하고 말했다. "...전 검은 색이 좋
  아요." 
    레이서스는 못 믿는  눈이었고, 다음으론 더욱  화난 눈을  지었다. 
  "입에 발린 소리 따윈..."
    "그렇지 않아요!" 시나가 약간 강하게  말하자, 그는 말을  멈췄다. 
  "혼 강에서도 말했잖아요... 보세요." 시나는 잡히지 않은 반대쪽  손
  으로 그의 머리칼과 아피네스의 머리칼을 가리켰다. 감히 만질 생각은 
  하지 못했다. "이렇게 아름답게 빛나는데! 난, 검은 색이  좋아요! 그
  러니까, 저야말로... 할 수  있었다면..." 시나는 머뭇거렸지만  결국 
  말했다. "저야말로... 검은 색  머리칼로 태어나고 싶었어요...  정말
  로."
    시나의 손을 잡은 손에 힘이 빠졌다. 레이서스는 알 수 없다는 눈을 
  했다. "넌, 검은 머리칼이다."
    시나는 말하는 것이 점점 힘들어짐을 느꼈다. "아니... 전..."
    하지만 바로 그때, 그들이 큰 소리 내는 것에 잠을 깬  아피네스가, 
  눈을 뜨고 시나에게 안겨왔다. "...흐음. 루드랫은 안 오는  거야? 왜 
  안 오지? 또 기다려야 해?"
    덕분에 그들 사이의 대화는 끊겼고, 시나의 손을 잡고 있던  레이서
  스는 미묘한 표정을 지은 채, 그 손을 놓았다. 어색한  분위기는 아피
  네스가 노래를 흥얼거리고,(바로 어제의 그 노래를.) 이것저것 잘  이
  어지지 않는 이치에 닿지 않는 말들을 하는 바람에 어느 정도 가셨다.
    조금 더 시간이 지났을 땐, 레이서스는 띄엄띄엄 아피네스에게 말을 
  걸었다. 하지만 여전히 시나 쪽은 쳐다보고 있지 않았다. 그  동안 시
  나는, 이런 식으로 대화가 끊긴 것에 차라리 고마워하며, 자기의 말을 
  생각해 보고, 레이서스가 그토록 기분  나빠한 이유에 대해서  곰곰이 
  생각해 보고 있었다.
    어제 파이오니온이 자기에게 말한 것. '사랑'에 대해서도 생각해 보
  았다. 하지만 아무리 생각해도 이해가 안 가는 것은...
    시나의 얼굴이 흐려졌다.
    어떻게 '약혼녀'가 있는 사람이 다른 여자를 또 사랑할 수 있단  말
  인가?
    그러므로 시나는 어제 밤새, 누워 생각하기를 파이오니온의 말은 또 
  다른 뜻 일거라 짐작했다. 
    파이오니온 님은 친절한 사람이니까.(정말로 시나는 이처럼  친절한 
  사람은 현실에서나, 이쪽 세계에서나 보지 못했다.) 자신이, 루드랫은 
  아직도 아피네스 공주님을 좋아하고, 생각하고 있다고 말하니까, 자기 
  여동생을 위하여, 그리고 자기 부하를 위하여, 도움을 주려는  생각을 
  가졌을 것이다.
    그러면 시나가 그 가운데에서 거치적거리니까.(아무래도, 시나는 루
  드랫의 공식적인 종속자다.) 그리고 시나가 두 사람 사이에서 이젠 오
  갈 데 없게 되었으니까, 불쌍한 마음에 도움을 주려는...?
    찬찬히 생각해 보면, 파이오니온 님이 자신에 대해 그런 불쌍한  마
  음을 가질 필요나 근거는  전혀 없고(그래서  아까도 그렇게 말한  거
  다.) 어느 부분은 비약이 심해, 말도 안 되는 설명이긴  하지만. 그래
  도 이 이상 합리적인 설명은 낼 수 없었다.
    그런 아름다운 공주님과 약혼해 계시고, 잘생기고, 친절하고,  멋지
  고, 성격 좋은 왕께서... 가장  낮은 계급이라고 구박은 구박대로  받
  고, 별로 예쁘지도 않고(아까 넬리도 다시  한 번 더 확인해  주었다) 
  그렇다고 높은 지식을 갖고 있나(글은 읽을 줄 알지만),  세상 물정에 
  빠삭하기를 하나, 글래머도 아닌 데다... 시나 스스로  생각하기에도, 
  아무 짝에 쓸모도 없는(그랬다. 시나는 어제 이런 비참한 생각까지 했
  다.) 여자 애를 진심으로 생각할 리가? 
    (보통은 드랫과 같은 태도가 당연한 거 아닌가?)
    그보다는 차라리, '자비'를 베풀어주려는 건지도 모른다. 윤리 시간
  에 배운 바로, '자비'란... 중생에게  행복을 베풀며, 고뇌를  제거해 
  주는 것이다. '자(慈)'는 최고의 우정을 의미하며, 특정인이  아닌(!) 
  모든 사람들에게 평등한 우정을 갖는다. 또, '비(悲)' 의 원래 의미는 
  '탄식한다'는 뜻으로 중생의 괴로움에 대한 깊은  이해·동정·연민의 
  정을 나타낸다고 하는데... 그렇다면, 파이오니온의 태도는 어느 정도 
  이와 맞아떨어진다. 이토록 자비(慈悲)가 가득하시다니. 힐라토  파이
  오니온은 확실히 현군(賢君)이신데...
    시나는 혼란한 눈으로 파이오니온 님을 보았다. 
    그는 지금 자신의 여동생이 불가로 가지 못하게 막고 있었다. 
    그런데, 아까 자신의 말에 왜 그런 식으로 화를 내신 걸까?  그리고 
  머리카락 색은?
    시나는 알 수 없었다.
    한편 레이서스는 시나가 알 수 없다는 눈으로 자신을 바라보는 것을 
  알고, 침울해져 있었다. 생각해 보면, 좀 더 침착하게 시나를 대할 수 
  있었는데. 여러 남자애들에게 고백했다는 말이나, 하누카의 날을 거부
  한 것에, 자신도 모르게 지나친 반응, 거친 반응을 보였다.
    어쩌면 이것 때문에, 남자답지 못하고 변덕스럽게 보였을 지도 모른
  다. 사실 시나가  자신의 머리카락 색에  대해 뭐라고  한 것도  아닌
  데... 오히려 그녀는 그 혼 강에서, 자신의 말처럼...  그런데 왜 그
  런 일을 스스로의 입으로 꺼내서 말했는지. 아직도 이토록  약한 마음
  이라니. 레이서스는 자신이 한심하게  여겨져, 더욱 더  아피네스에게 
  열중한 척 했다.
    그러므로 그곳엔 한 동안, 아피네스의 노랫소리만이 낮게 깔려 있었
  다. 그 후 얼마나 시간이 지났을까, 드디어 서재 문이  열리고 루드랫
  이 들어왔다.
    아피네스는 그를 본 순간 눈을 빛내더니 부자유스런  몸치고는 놀랄
  만한 속도로 일어나 어미 개를  맞는 강아지처럼 달려가 그에게  안겼
  다. 그들의 그런 모습을 보며, 레이서스는 그대로 앉아 있었고 시나는 
  어색하게 일어났다.
    루드랫은 자기 팔 안에 있는 아피네스를 보며 미소 지은 뒤, 레이서
  스를 향해 인사했다. 
    "늦어서 죄송합니다. 엘야시온님과의 이야기가 길어진데다, 아는 사
  람을 만나..."
    혼자만의 생각에 빠져 있던 레이서스는  별 상관없다는 듯,  고개를 
  끄덕였다. 하지만 시나는 루드랫과 아피네스를 보고 있으려니, 묘하게 
  가슴 부근이 막혀, 이상하다는 듯 얼굴을 찡그리고 자신의  가슴에 손
  을 댔다. 
    '...얹혔나?'
    아무래도 알 수 없는데... 시나는  곧 넬리의 말을 떠올렸다.  옷을 
  골라야 하니까, 금방 돌아오라고 했는데. 그래서 시나는 루드랫이  아
  피네스를 데리고 불가로 오자, 자리를 비켜 주었다.
    "저, 여기 앉아요. 드랫."
    '드랫'이라고 부르는 것도, 이젠  많이 어색해지고 말았다.  하지만 
  루드랫은 고개를 들더니, 시나를 보고 미소지었다.
    "...고마워."
    그리고 그는 잠시, 시나의 눈을 들여다보았다. 진한 남색의 눈빛에, 
  시나는 점점 기분이 안 좋아졌다.
    '별로 먹은 것도 없는데. 얹혔나 봐...'
    시나는 침울하게 그의 눈을 피했다. 그래서, 갑자기  루드랫의 눈에 
  떠오른 표정, 뭔가 혼란한 표정을 미처 눈치채지 못했다. 하지만 루드
  랫 자신 또한 인상을 쓰며, 시선을 아피네스에게로 돌렸고,  아피네스
  가 자리에 앉는 데만 신경을 쓰는 듯 했다. 그래서 결국 시나에게  말
  을 걸었을 땐 처음과 마찬가지로 부드러운 어조였다.
    "너도 이 옆에 앉도록..."
    "어... 아니에요." 시나는 밝게 들리는 어조로 말하려  했다. "넬리
  가 빨리 돌아오라고 했거든요. 옷  같은 거 골라야 한다고.  루드랫이 
  너무 늦었어요. 전 이만 가볼게요.  그럼, 나중에... 파이오니온  님, 
  루드랫, 그리고 아피네스 공주님."
    도대체 이 세 사람 사이에 자신이 왜 있는 건지, 갑자기  그것도 이
  해가 되지 않아 시나는 그렇게 말하고 고개를 꾸벅 숙인 채 서재 바깥
  으로 나왔다.
    하지만 서재 문을 닫고 얼마나 걸었을까, 갑자기 자신의 팔을  잡는 
  손에 시나는 뒤돌아보았다. 파이오니온  님이었다. 그는 약간  초조한 
  얼굴로 말했다.
    "데려다 주겠다."
    얼마 되지도 않는 거리인데 굳이  그런 수고를 끼칠 필요는  없다고 
  생각했다. 더구나 존경하고 좋아하는  분인데. 폐를 끼쳐서는  안되니
  까. 그래서, 정중한 말투로 그의 호의를 사양하는데, 갑자기 레이서스
  는 예의 또, 그 어두운 얼굴을 짓더니, 앞서 걸었다.
    "...내가 하고 싶어서 하는 일이다."
    그래서 시나는 그의 뒤를 쫓아갈 수밖에 없었고, 둘 사이엔  지금까
  지 보다 훨씬 더 서먹한 분위기가 감돌았다. 그 상태로 계단까지 왔을 
  때, 레이서스가 말했다.
    "...내가 알 수 없는 것은."
    "...?"
    "왜 넌, 내가 널 여동생처럼 생각한다고 느끼는가 하는 거다.  내겐 
  여동생이 둘이나 있다." 레이서스는 계단을  오르지 않고, 그  앞에서 
  멈췄다. "난 그들만으로 만족하니, 더 이상의 여동생은 필요 없다. 네
  가 그런 역을 해줄 필요는 없다."
    시나는 혼란한 표정을 지었다. "그럼... 어제는 무슨 생각으로 그런 
  말씀을..."
    왜 시나가 납득하지 못하는 지, 이해할 수 없어하며, 레이서스는 분
  명히 말했다. "무슨 생각? 널 여동생으로 생각하지 않는다. 내가 네게 
  원하는 것은 단 하나, 네가 내  아내가 되는 것이다. 난 그런  생각이
  다."
    시나의 얼굴은 삽시간에 붉어졌고, 무슨 말을 해야할지 알 수  없게 
  되고 말았다.
    "하지만, 하지만, 파이오니온 님은, 약혼녀가 계시잖아요...!"
    잠시 레이서스는 어리둥절해졌다. 그러고 보면 아까도 이런 말을 했
  다. 그때는 시나가 언제 '하누카의 날'을 치를 수 있는 건지 묻는  줄 
  알았는데?
    하지만 당황해서 새빨갛게 붉어진 시나의 얼굴을 보며,  레이서스는 
  점차 무언가 깨닫기 시작했다.
    "아..." 레이서스는 갑자기 오해가  풀리는 것을 느꼈다.  "혹시... 
  넌... 그렇지! 네 계급에선, 한  남자는 한 여자만을 얻도록...  그런 
  생활에 익숙한 거냐? 그래서, 내가 한 여자만을 아내로 얻을  수 있다
  고 생각하고...? 그래서 내 말을 이해하지 못한 거냐? 내가 널 아내로 
  원할 리 없다고 생각하고? 그래서 하누카의 날을 거절한 거냐?"
    "다, 당연하잖아요!!!"
    레이서스는 웃었다. "맙소사. 이런... 난 네가..." 
    "....?"
    "아니, 아니다. 하하... 단 이틀 새에, 마음이 바뀌었다고만..."
    무슨 마음?
    시나는 '아내' 어쩌고 하는 말이 또 나오자, 머릿속이 혼란해서  파
  이오니온 님이 '무슨 생각'인지 아직도 이해할 수 없었다.
    그때 레이서스가 시나의 오른 손을 잡았다. 그러더니,  천천히 손을 
  들어 거기에 입맞췄다. 그는 그대로 눈을 들고 웃음을 띈,  그러나 진
  지한 눈으로 말했다. 
    "맹세하지만. 난 널 내 아내로 맞겠다... 하지만, 내게는 의무가 있
  다..." 그의 눈에 슬픈 기색이 감돌았다. "...네 계급의  방식도 좋겠
  지. 단 한 남자와 한 여자가  맺어지는 것도. 나도... 만약, 네가  내 
  계급의 사람이었다면... 알겠는지?"
    시나는 알 것 같다고 중얼거렸다. 여기서는 그런 다지 않은가? 자기 
  계급의 사람하고 맺어지지 않으면, 안 된다고. 그래서 더욱, 레이서스
  의 '사랑'이라는 말에 다른 의미가 있을 거라 생각한 거지만...
    하지만...
    시나는 레이서스의 진지한 눈에, 이것이 '정말'이라는 생각이  떠올
  라 아찔한 기분이 들었다.
    절대 믿을 수 없다. 설마... 정말이라니. 이런 분이, 아무 것도  아
  닌 여자 애를 '사랑'한다고? 정말로?
    시나의 가슴은 또다시 두근거렸다.
    그런 시나를 보며, 레이서스는 부드러운 눈을 짓고,  그녀를 끌어당
  겨 이마에 입맞췄다. 입술을 생각하지 않은 건 아니지만,  레이서스도 
  떨리긴 마찬가지였다.
    "정말로, 널 내 아내로 맞겠다. 칼리스는... 내게 맹세를 하라고 했
  지. 자신이 나은 아들만이 내 이름을 잇게 될 거라고. 하지만 난 네게
  서 나온 내 아들을 보고 싶다. 그래서 너와 하누카의 날을 치르고  싶
  은 거다. 그게 아니라면 아무 때라도 상관없지만. 이해하겠는지? 칼리
  스는 이해할 거다. 힐라토의 여왕이 될 그녀는. 계급으론 너보다 한참 
  높은 위치에 있으니, 네 자식들이 자신의 자식에게 어떤  위협도 되지 
  못한다는 걸... 너는 네 자녀들과, 아주 평화롭고, 조용히 살게 될 거
  다. 나, 힐라토 레이서스가 가장 사랑하는 아내로서."
    
    (계속)==================================================
    
    요즘은 계속 러브러브 모드군요... 장롱군 옆구리에 이마를 박으며, 
  깃털을 뽑아서 비행기 날리기를 하며... 그래도 열심히 씁니다.  우리 
  어머니 말씀이 유치한 것이 더 잘 팔린다고 하니, 즐겁기만 하군요...
    
                                                            <엔...>
    
    추신: 쓰다가 생각하기를... 난 정말 대단한 주인공을  데리고 이야
  기를 쓰고 있단 생각을 문득, 했습니다.
    (시나야... 걱정 마.  어딘가에, 쓸모가  있겠지. 글래머가  아니라
  도... 자비(慈悲)에 대해 그런 뚝 부러지는 정의를 내릴 수 있다면... 
  틀림없이... -_;;;)
    
    추신2: 핫핫... 디트가 인기가 좋네요...^^; 모 분이 메일 주신  바
  에 의하면, 그 분은, 엘야시온에서  제일 애인으로 삼고 싶은  남자가 
  디트래요... 게시판에선, 남자는 지위도 중요하지만 역시,  재산이...
  라는 말이 나와, 웃고 있습니다. 핫핫.. 재밌다...^^ 
    
    두 번째는, 엘야시온... 엘야시온 가디엘 말씀하시는 거  맞습니까? 
  ^^; 조금 의외... 네... 가디엘이 좋아서, 포우즈를 취하고 있군요. 
    
    그의 커멘트: 의외는 무슨. 당연한 결과 아닌가? 후... 미노년의 승
  리라고 할까. 혹자들은 인생을, 벨루카의 시기부터라고 하지. 후후... 
  성숙한 매력을 알아볼 줄 아는 처녀. 이런 처녀가 있는  한, 엘야시온
  의 앞날은 밝구만... 자네들도 그렇게 생각하지 않나? 후후... 핫핫핫
  핫핫핫--- 랄라라---
    (아, 엘야시온... 그는, 페어리의 족속이기에... 그런데 성숙한  매
  력이 뭐지?)
    란사드크: (그런 엘야시온을 보며) 도대체, 가디스, 저 놈은 뭘  하
  는 건가? (이글이글...)
    
    세 번째는, 레겜...^^~*
    
    아무튼 디트에 관해서 라면 이것 또한 에피소드가 있는데... 예전에 
  바리스 마노테오나에서 루드랫과 디트가 이야기를 나눌 때,  루드랫이 
  디트를 '하디트'라고 부릅니다...^^;; 이건 작가의 실수로...
    원래 디트의 이름이 '하디트'였기 때문에... 작가가 속으로 그를 계
  속, '하디트'라고 불러서 생긴 일이었죠...^^
    그걸 어떤 독자 분이 지적해 주셔서, 나중에 디트는 하바티온이  되
  기 때문에 그렇게 실수를 하고 말았다고 알려드린 일이  있는데... 지
  금은 아마 바꿨을  겁니다.^^(또 어디다 그렇게  써놓은 부분이  있다
  면...^^;)
    
    추신3: 대사와 지문 사이 간격이 없어서 불편하시더라도...^^;
    한 줄씩 안 띄면 어떤  느낌이 되는지 실험하고 있는 중이라.  그냥 
  다운 받으셔서(양도 꽤 되니까.) 편집기로 간격을 쭈악, 늘려  읽으시
  면...=_=;; (권장... 160% ~ 200%. 취향에 따라, 300%까지도...)
    
    추신4: 요즘 들어서는, 독자들마다 좋아하는 캐릭터가 틀려서  재미
  있다고 생각합니다. 레이서스나 루드랫을 좋아하시는 분들은 꽤  많은
  데... 소수파로, 어떤 분은 아피네스가 불행해지면 절대 안 된다고 하
  신 분도 있고... 어떤 분은  각각의 남자를 루사벨라와  칼리스나에게 
  돌려주라는 분도 계셨고(게시판이었죠, 아마...^^;) 겐트온의  팬이라
  고 하신 분도 계셨고... 아무튼 그렇습니다. 
    디트는 예전부터 인기가 있는  편이었죠...^^ 아주 초기에,  디트와 
  시나를 맺어주라는 의견도 있었으니까...
    셰리카와 이드넘의 커플 설이 심심지 않게 들려오기도 하고...
    요번엔, '엘야시온'이 나와서... 정말 놀라고 있습니다.
    (엘야시온: 핫핫핫핫핫핫------ 랄랄라라라......)
    .....엘야시온에 당분간, 꽃바람이 불 듯...^^;
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -188-                   관련자료:없음  [23974]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-23 00:02  조회:1562

   언젠가 소설에서 '핑크  빛 구름 위를 걷는  기분이었다'는 구절에 
 대해 아주 많이 궁금해 한 적이  있다. 아무리 생각해도 알 수 없고, 
 '핑크 빛 구름'이라고 해봤자 연상되는  건 노을이나 여명일 뿐이니, 
 그건 아마 무척 희망찬 기분이나  무척 감동적인 기분을 묘사한 말일 
 거라고 추측한 적이 있다.
   그 외, '세상이 온통 환해 보였다', '단 둘만이 존재하는 기분이었
 다' 등도 이해하기 어렵긴 마찬가지라,  시나는, 그런 구절이 뭉텅이
 로 등장하는 연애 소설은 잘 안  읽는 편이었다. 동화라면 어렸을 때 
 열심히 읽은 기억이 있지만, 어렸을 때 동화  한 두 권 안 읽은 사람
 은 아무도 없고, 그건 별 추억거리도 못된다.
   그래서 시나는 점차,  자신에겐 이런 종류의  허무맹랑한 이야기가 
 안 맞는다고 느끼게 되었고, 그래서  글을 읽더라도 '시험에 잘 나오
 는 소설, 101가지', '뜨개질, 서른 일곱 가지 니트', '건강 만세'(건
 강해 보고 싶어서), '나폴레옹의 전쟁금언', '재미있는 역사 이야기'
 같은 글들로, 주로 실용(?)서적이었다.
   
   (계속)==================================================
   
   에잉... 
   내가 지금 뭘 하나, 회의감이 드는군요. -_-;;;;;;;;
   
   아무리, 써도, 써도, 이 부분 이해할 수 없습니다. 뭐... 뒷부분은 
 어느 정도 썼으니 이 부분이 해결되면 토요일엔 왕창 올릴 수 있으리
 라.. 믿쑵니다.
   그럼... ^^;
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -188-                   관련자료:없음  [24093]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-25 23:58  조회:1435

   <저번 회의 마지막 구절>
   
   언젠가 소설에서 '핑크 빛 구름 위를 걷는 기분이었다'는 구절에 대
 해 아주 많이 궁금해 한 적이 있다. 아무리 생각해도 알 수 없고, '핑
 크 빛 구름'이라고 해봤자 연상되는 건 노을이나 여명일 뿐이니, 그건 
 아마 무척 희망찬 기분이나 무척 감동적인 기분을 묘사한 말일 거라고 
 추측한 적이 있다.
   그 외, '세상이 온통 환해 보였다',  '단 둘만이 존재하는 기분이었
 다' 등도 이해하기 어렵긴 마찬가지라, 시나는, 그런 구절이 뭉텅이로 
 등장하는 연애 소설은 잘 안 읽는 편이었다. 동화라면 어렸을 때 열심
 히 읽은 기억이 있지만, 어렸을 때 동화  한 두 권 안 읽은 사람은 아
 무도 없고, 그건 별 추억거리도 못된다.
   그래서 시나는 점차, 자신에겐 이런 종류의 허무맹랑한 이야기가 안 
 맞는다고 느끼게 되었고, 그래서 글을 읽더라도 '시험에 잘 나오는 소
 설, 101가지', '뜨개질,  서른 일곱 가지  니트', '건강 만세'(건강해 
 보고 싶어서),  '나폴레옹의 전쟁금언', '재미있는  역사 이야기'같은 
 글들로, 주로 실용(?)서적이었다.
   
   <188편 이어서*^^*>
   
   하지만 윤시나. 17년의  생애 처음으로 '핑크 빛  구름'이라는 것이 
 노을이나 여명을 표현한 말이 아니라, 정말 사람이 그런 기분이 될 수 
 있음을, 마음으로부터 절절히 느꼈다. 이 발견과 이 감성적인 성장에, 
 시나는 기쁜 마음이 들어, 약간 흥분한 어조로 넬리에게 말했다.
   "넬리? 난 지금 '핑크 빛 구름 속을 걷는 기분'이에요!"
   넬리는 웃었다. "어머! 아가씨... 정말 이네요! 드레스가 너무 예뻐
 서, 핑크 색 구름같이 보여요!"
   치수를 재고 있던  재봉사가 말했다. "잠깐 비켜  주세요... 기장을 
 맞춰야 하니까."
   시나는 중얼거렸다. '그것이 아닌데.'
   시나는 핑크 색 옷자락을 끌고 앞으로  걸었다. 하지만 재봉사는 넬
 리에게 비키라고 말한  것이었고, 사실 그는  참으로 능숙하게 시나의 
 치수를 재고, 옷을 고쳐 나가, 시나는 전혀 움직이지 않아도 되었다.
   그래서 시나는 더욱 혼자만의 '핑크 빛  구름'에 잠겨 있을 수 있었
 다.
   핑크 색 구름 속을 걷는 기분이 어떤 것인지, 묻는 사람들이 있다면 
 이젠 설명해 줄 수도 있을 것 같은 기분이다. 
   그건, 몸이 중력의 법칙에서 벗어난 듯  무척 가벼워, 4층 건물에서 
 뛰어내려도 하늘을 날 수 있을 것  같고, 밑에서는 구름이 받쳐 줄 것 
 같은 기분이다. 밑에서 받쳐 주는 그 구름이 핑크 빛인데... 
   '그래. 소설에서도  그랬으니까... 이  [핑크]라는 색이  중요한 거
 지.'
   그래서 온 세상이 노을이  지거나, 여명이 터  오는 것으로 보이고, 
 마음 가운데에는 노을 후의 안락함을 기대하거나, 여명 후의 희망참을 
 기대하는 것으로... 
   '맞아. 노을이 지면 가족한테 돌아가야  하니까, 편안한 가운데 [단 
 둘만 있는 기분]이 들고...  나도 아빠랑 그랬으니까... 여명 후에는, 
 세상이 환해지니까... 그래서... [온 세상이 환해지는]... 흠... 그래
 서 그런가. 나도 어쩐지 그런 기분이 드네.'
   시나는 스스로가 대견했다. 소설에서 말한 것들이 대부분 맞다는 것
 을 알고, 그런 소설들을 더 읽어 볼 걸 잘못했다는 생각이 들었다. 예
 전에는 언제나 딱지만 맞아서, 그런 기분에 대해 분석해 볼 기회도 없
 었는데(슬픈 일이다) 지금은 파이오니온이  그런 이야길 해 주셔서 그
 런 기분이 되었다. 좋아하는  사람에게 고백했는데, 그 고백이 받아들
 여졌을 때의 기분.
   그러니 소설책을 더 읽었더라면, 이 기분에  대해 더 구체적으로 알 
 수 있을 텐데. 지금은  그냥 아무 것도 생각할 수  없고, 멍한 기분만 
 든다. 행복하고 몽롱한 머리. 
   아마도 그래서였을 것이다. 멍한 머리라는 것은 깨끗한 머리와 반대
 되는 말이니까. 시나는 그 멍한  기분 속에서 점차, 많은 중요한 것들
 을 잊어 갔다. 
   왕족들이 묵는 건물, 싯딤나무 그림  앞에서 보았던 은색의 눈동자, 
 그것을 봤을 때  느꼈던 오싹한 소름이라든지,  신체가 자신의 의지를 
 벗어나 통제할 수 없을  것 같던 기분이 들던 일,  그 외 너무나 많은 
 것들.
   시나는 점차 '현실적'이 되어 갔다. 즉, 서울에서 한 고등학교를 다
 니던 그 여자아이로 거의 똑같이 돌아가는 중이었다. 
   중독이 심한 공기를 넘어, 이곳의  공기에 대한 면역이 생겼으므로. 
 모든 것을 끌어들이는  강력한 중력에 찌그러지지  않을 만한, 내부의 
 지지대가 생겼고 이젠 침범 당하지  않고 생각할 수 있을만한 힘과 능
 력을 갖추었다. 더 이상, 그 전과 완전히 똑같은 개인이 될 순 없겠지
 만, 무언가가 변할  수밖에 없는 것은 필연이지만,  시나는 아주 깊은 
 곳에서, '어쩔 수 없는 일이잖아', '이것이 가장 좋은 거야'라고 생각
 했다.
   누군가에게 사랑 받는다는 느낌이 행복감을 불러일으켰다. 현실에서 
 후배들에게 사랑 받았을  때는 좋았다. 정말로  살아있는 느낌을 받았
 다... 일시적이든, 장기적이든. 어떤 종류의 애정이라도.
   그래서 시나는 레이서스에게  감사했고, 그걸로 인해 지금  이 순간 
 그녀의 성격적 특성은 더욱 뚜렷하게 살아나고 있었다.
   "됐습니다, 아가씨. 조금만 기다리시면, 몸에  맞게 고쳐서 금방 대
 령하겠습니다. 그리고 고르신 천들은 내일 모레까지 새 옷으로 만들어 
 올리겠습니다."
   재봉사가 그렇게 말하고 천들을  정리하기 위해 물러나자, 다음으로 
 보석을 가져온 시종들이  나서서, 시나에게 마음에  드는 것 고르기를 
 청했다.
   그들이 내놓은 검은 비로드  상자 속에선 파랗고  붉게 타는 돌들이 
 별처럼 빛을 발하고 있었다.  무척 아름다웠지만, 시나는 그 아름다운 
 보석들을 보는 순간, 눈을  찌푸렸다. 자신의 루비 목걸이가 생각났기 
 때문이다. 그와 동시에 마음 깊은  곳에서 어떤 희미한 중얼거림이 들
 려오는 것 같았다. 하지만 그건 너무나 작은 목소리였기 때문에, 시나
 는 보석은  됐다고 거절하며(빌렸다가 잃어버리기라도  하면 어떡하는
 가) 그 신음하는 듯한 음성까지도 지워버렸다.
   그리고 곰곰이 생각하기를, 역시  좋아하는 사이라면 상대의 행복을 
 위해 노력하는 것이 최선이 아닐까 생각했다. 더구나 그렇게 친절하고 
 이런 옷까지  주고, 보석까지 보여줬는데.... 무슨  보답이라도 해서, 
 파이오니온께 도움이 되는 일을 할  수 있다면 좋을 것이라 생각했다. 
 그리고 그렇게 되기 위해 가장 좋은 방법은....
   그때, 시나의 거절에 당황한 시종들이 상자를 내밀며 재차, 제발 이 
 중에서 하나라도 고르라고 애원했다. 
   "아가씨..."
   그들은 자기들이 그냥  돌아간다면 파이오니온 님의  명령을 어기는 
 셈이 되니, 곤란하다고 말했다. 
   "그래요? 음... 하지만 잃어버리거나, 상처라도 내면..."
   "괜찮습니다."
   강력한 말투였다. 그래서 시나는 결국 그  중에 하나를 고르기로 했
 다. 솔직히, 보석은 그 자체로 아름다웠으니까 그런 아름다운 것을 살
 펴보는 건 즐거웠다.
   시나는 상자 속을 눈으로 주욱 훑었다. 의식적으로 루비는 피해, 진
 주 목걸이를 골랐다. 은과, 눈물 같은 다이아몬드로 장식된 하얀 진주 
 목걸이였다. 루비는  너무나 여러  가지 것들을 떠올리게  하니까. 슬
 픔...
   그러고 보면 파이오니온 님의 아름다운 약혼녀는 루비 같은 붉은 눈
 이다. 곧은 자세를  가지고 있어, 무척이나  당당하게 보이는 공주님. 
 그리고 시나는 파이오니온이  잘 되는 것을  바란다. 파이오니온 님의 
 행복. 
   그러므로 시나는 진주 목걸이가 참 예쁘다고 생각하며, 미소를 지은 
 뒤, 더욱 깊이 이모저모 생각했다.  
   '파이오니온 님의 행복이라.... 내 바람은 그것이지만.'
   맹세할 수도 있다. 
   '하지만 사실... 내가 옆에 있을 때,  파이오니온 님이 정말로 행복
 하게 될지...' 시나는 넬리가 목에  목걸이를 걸도록, 약간 고개를 숙
 였다. '의심스러워. 행복하기 보단, 곤란한 일이 더 많겠지. 소설에서
 도 그렇거든. 한 남자가 두 여자 사이에 끼어서, 밤잠도 못 이루고 고
 민하고. 그래서 사회  생활도 제대로 못하는.... 그런  거 보면서, 한 
 여자만 사귀면 될  텐데, 왜 이런 걸로 고민하느라  시간 낭비를 하는 
 걸까 생각했는데. ...게다가 그 공주님은...'
   칼리스나라는 이름의 공주님은 참으로  자존심이 강해 보였다. 그런 
 자존심 강한 공주님이  자기 약혼자에게 다른 여자가  있다는 걸 알면 
 좋아할까? 절대 그렇지 않을  것이다. 시나 상식으론, 그렇다. 분명히 
 자존심 상해 할 텐데. 그렇게  내내, 자존심 상해하는 분을 아내로 맞
 아야 할, 파이오니온.... 그러면  미래에, 파이오니온 님의 가정은 도
 대체 어떻게 되는 걸까? 얼마나 많은 문제를 안게 될까?
   게다가 또 다른 심각한  문제가 있다. 이건 아무리  '핑크 색 구름' 
 속에 있다고 해도 생각해 보아야 할 문제다.
   시나는 거울을 보았다. 핀으로 가재봉된  드레스를 입고, 예쁜 목걸
 이를 걸고 있는 자신의 모습은 그럴  듯 해 보였다. 정말 이곳 사람처
 럼 보일 정도다. 하지만 사실은 정말로 이곳 사람은 아니다. 파이오니
 온 님이 여행자 '레겜'이 아니듯. 
   그것이 결정적인 문제다.
   말 그대로, '사는 세계'가 틀리다. 
   '사는 세계'가 틀리다는 건, 마음으로 좋아할 수는 있지만, 그 관계
 에서는 어떤 결실도 맺을 수 없다는 걸 의미한다.
   '만약'이라는 단어가, 백퍼센트,  '될 것이다'라는 단어로  전환 될 
 수 있다면.
   파이오니온 님이 정말, '레겜'이었음 좋을 것이다.
   파이오니온 님이 사실은, 현실 세계의 사람이었음 좋을 것이다.
   파이오니온 님이 자신과 같은  고등학교에 다니는, 평범한 남학생이
 었다면.
   만약, 파이오니온 님이... ...였더라면.
   시나는 희미하게 웃었다. 하지만 이런 건 아무 의미 없는 허황한 말
 들이다. '만약'은 하나의 가능성으로 과거에 남아 있을 뿐, 결코 미래
 가 되진 못한다. 만약  이것들이 노력으로 가능한 부분이었다면, 시나
 는 정말 열심히  노력했을 것이다. 시나  자신의 힘으로도 가능하다고 
 생각하고, 이곳에서 살기  위해 필요한 지식과,  기술을, 아무리 오랜 
 시간이 걸리더라도 열심히 배워서, 상대에게 부끄럽게 하지 않으려 노
 력했을 것이다.
   하지만 도대체 어떻게 '노력'을 해야한단 말인가?
   계절이 인간의 의지와  상관없이 바뀌듯, 시나는 자기  앞에 놓여진 
 날들을 바뀌며 넘어가는 것을 보고 있었다. 그건 '현실적인' 날들이었
 다. 시나는 이곳에  있지 못할 것이다. 하누카의  날이 지나면 이곳을 
 떠나, 자신의 아빠 곁으로, 그곳에서  학교를 다니고, 같은 학교 내에 
 있는 남자애에게 반하기도 하고,  채이기도 하고, 시험 성적에 우울해 
 하고, 진학 때문에 고민을 하며, 그런 '현실'을 살 것이다.
   이곳에 지금, 시나를 위한 약간의  공간이 있지만... 시나는 이것이 
 자신에게 어울리는 공간이 아니라는 것을 알고 있었다.
   시나는 현실적인 책을 좋아한다.(지금은 비록 핑크 빛 구름 속에 있
 지만) 그러므로 잘 알고 있었다.
   자신이 정말 이곳 사람이더라도, 그래서 이곳에서  살 수 있다고 하
 더라도.(혹은 살아야 한다고 하더라도.)  파이오니온에게 어울리기 위
 해 필요한 지식들(궁정 예절, 말투, 지식들)을 다 배울 때까지 얼마나 
 많은 시간이 걸릴지.  그리고 그 동안  자신은 파이오니온에게 얼마나 
 많은 감출 거리가 될지. 결코 드러내놓고 그는, 시나를 옆에 둘 수 없
 을 것이다. 이건 감정하고는  별로 상관없는 현실적인 일들이다. 하물
 며, 도대체 어느 누가 인간의 감정을 영원하다고 말할 수 있는가? 
   미래의 어느 날인가에, 파이오니온 님의 마음이 변한다면? 'Room'은 
 사라진다. 그럼 그때  일어나는 사건. 그때  일어날 자기(自己). 그건 
 이들에게 불행이 될 것이다. 지금도...
   '이렇게.'
   시나는 자기 손을 펼쳐, 주먹을 쥐었다 놓고, 눈을 감았다. '불안하
 니까.'
   핑크 색 구름 속에  있는 것 같이 행복하지만...  시나는 그 구절을 
 읽으며, 종종 생각했다. 
   핑크 색 구름... 핑크 색이더라도, 구름은 구름이니까. 그래서 소설 
 속의 연인들은 그렇게 많이 눈물을  흘리는 구나. 구름은 빗방울을 뿌
 리기도 하니까.  
   차갑고 차가운 빗방울. 핑크 색  구름에서 내리는 빗방울이기에, 더
 욱 슬플 것이다. 마치 이 은색의 진주 목걸이처럼 피부에 차갑게 떨어
 지겠지.
   그리고 전혀 어울리지 않는 두 사람을  향한, 사람들의 지탄은 더욱 
 차갑게. 시나는 힘없이 웃었다. 
   '그래. 확실히 그럴 거야. 루드랫의 종속자로서도 그렇게 많은 지탄
 을 받았는데...' 
   하물며 '파이오니온'이야... 사람들이 어떤 소리를 할  지 알 수 있
 다. 시나는 진주목걸이를 가만히 만지작거렸다. 차가운 은색의 목걸이
 는, 핑크 색 구름 가운데서도 아롱거리며, 시나의 생각에 용기를 주었
 다.
   '그러니까. 돌아가야 한다는 사실은 전혀 변하지 않는 거야.'
   사람은 자기 세계에서 살아야 하는 법이다. 하지만 전혀 뜻밖에, 상
 냥한 파이오니온 님을 만나...
   시나는 그의 다정한 검은 눈동자를  생각했다. '하지만 그분은 내가 
 갑자기 없어지면,  상심할 지도 모르지.  나중엔 잊어버리시겠지만... 
 하지만 당장은 무척, 실망하고  화까지 내실지도 몰라. 인간의 감정이
 란 게 그렇잖아?'
   넬리가 질문했다. "아가씨, 네? 마음에 드시냐고요? 제가 보기엔 너
 무 너무 예쁜데... 하지만 이것 말고, 좀 더 큰 걸로 해 보실래요?"
   "네? 아, 아니에요. 이걸로 좋아요. 아주 예쁜데요. 너무 큰 건, 저
 한테 안 어울릴거예요. 보석이 사람을 데리고 다니는 것 같을 테니... 
 하하..."
   뭐든지 그런 법이다.
   시나는 한숨을 쉬었다. 왜  파이오니온 님 같은  분이, 미모도 별로
 고, 몸매도... 아니, 관두자. 아무튼 좋다고 해줬으니까. 
   지금 중요한 것은, 그리고 자신이 해야 할 일은...!
   시나는 고개를 끄덕였다. '...파이오니온  님에게, 아무래도 난, 자
 신에게 별로 안  어울리는 여자 애라는 것을 깨닫게  해 드리는 거지. 
 그럼 내가 현실로  돌아갔을 때, 파이오니온 님도  한숨 놓으실 거야. 
 그래... 나중에, 내  어떤 부분이 마음에  드셨냐고 물어보자. 그래서 
 그 부분을...'까지 생각하던 시나는 문득 생각을 멈추고 우울하고, 비
 참한 표정을 지었다.
   넬리가 그런 시나를 보고 고개를 갸웃한 채 물었다. "아가씨? 왜 그
 러세요? 뭐가 마음에 안 드세요?"
   "...너무 아까워서."
   "네?"
   "...진짜로 아깝네요. 같은 세계에만 살았으면... 수단과 방법을 가
 리지 않고... 평생에  이런 기회는 없는 건데. 흑...  모처럼 핑크 색 
 구름 속에 있는 것 같은 기분인데..."
   이런 기분을 또 다시 맛볼 수 있을까?  아니, 그것 보단, 이런 멋진 
 남자가 자신을 좋다고 할 날이 과연 다시 올까?
   그때, 보석을 갈무리하던 시종들이 엄숙한 표정으로 다시 비로드 상
 자를 펼쳐들었다.
   "그러니까 사양 마시고, 어서 고르시길."
   "예?"
   "아깝다고 하지 않으셨습니까?"
   "엥... 아니, 하하..."
   아니, 그것이 아니었지만...이라고 말하려던 시나는 결국 웃어 버렸
 다. 이런 경우는  역시, 아무리 고민해도 답이 안  나온다. 아니 답이 
 안 나오는 것이 아니라, 정해진 답이 하나뿐이기 때문에 슬프다. 시나
 는 자신이, 그 멋진 파이오니온  님을 관두고, 왜 그렇게 현실로 돌아
 가고 싶어하는 건지 알 수 없었지만, 그래도 자신만 바라보고 사는 아
 빠를 버릴 수는 없었다.(아빠가  자신만 바라보고 살지 않는다면 약간 
 억울해 지겠지만)
   시나는 웃음 지으며, 비로드 상자 안을 다시 들여다보았다. 역시 진
 주 목걸이와 어울리는 작은 진주 반지라도 끼는 것은? 상자는 닫힐 것
 이고, 그렇다면 잠깐이라도 빌려, 감사한 마음으로 하고 있으면 된다. 
 목걸이와 반지에 상처를 입히지  않도록, 조심스럽게, 아주 최대한 조
 심스럽게 다루어서. 이건, 자신의 보석들이 아니니까.
   '아... 그래. 이런 식으로 최선을 다해서 행동하자. 그럼 나중에 추
 억도 아주 좋게 남을 거야....'
   "음... 그럼 이걸로 끼어도 돼요?"
   아름다운 보석들에 잔뜩 흥분한 채, 옆에서 구경하던 넬리가 손뼉을 
 쳤다. "어머, 아가씨!!  그 반지, 참 예쁘네요!  그렇담, 이왕에 하는 
 것, 팔찌는 어떠세요? 여기... 이 귀걸이도..."
   "하하... 아까도 말했듯, 그것까지 하면, 보석에 짓눌려서..."
   "절대, 괜찮을 거예요!!!"
   시나는 넬리의 그 강력한  말에, 결국 하나씩  해보기로 했다. 그냥 
 해보는 거니까, 때도 그리 안  탈 것이다. 시나는 보석들을 아주 조심
 스럽게 다루고, 나중에는 그대로 돌려주기로 했다. 흠집 하나 나지 않
 은 채로, 누군가가 손댔다는 흔적 하나 남지 않은 채로.
   '평생을 두고 후회하게 되더라도....' 시나는 부드럽게 미소지었다. 
   하지만 사실 이건, 시나가, 자신에  대한 레이서스의 감정이 얼마나 
 깊은 지 모르기에,  그리고 그것에 대해 생각해 본  적이 없기에 내릴 
 수 있는 결정이었다. 그걸 알았더라면  조금 다른 식으로 행동했을 지
 도 모르지만, 이런 생각 안에서 이것은 시나가 행동할 수 있는 최선이
 었다. 시나는 지독하게 '현실'적이  되어있었고, 이젠 이곳의 어느 사
 람도 이해하는 게 힘들어지고 말았다. 
   무엇보다, 시나 안에 있는 낙천적이고 현실 도피적인 특성. 그건 마
 음과 그 보다 더 깊은 곳에 새겨진 시나의 천성이었다.
   
   (계속)==================================================
   
   음... 별로 안 많죠? --; 원래는 쓴 데까지 다 올리려 했는데, 이렇
 게 올리는 게 나을 것 같다는 생각이 들었습니다... 이유는 나중에... 
 하하...^^; (그래도 수요일에 비해선, 왕창입니다.^^)
   번호는 일부러, 188로 했습니다.(^^)
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -189-                   관련자료:없음  [24260]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-03-30 00:50  조회:1887

  "아버지... 이건..." 겐트온은 란사드크의 침대에 누워있는 소녀를 보
고 창백한 안색으로 물었다. "...무언가. 특별한 생각이라도  있으신 겁
니까?"
  란사드크는 침대 위의 소녀를 힐끗 보고 짜증난 얼굴로 말했다. "아스
테린이 저기 있는 것이, 내 의도로 이루어진 일인지 묻는  거라면, 아니
다."
  "그러면."
  "너한테 일일이 설명해야 할 이유라도 있느냐?" 하지만 란사드크는 짧
게 말했다. "저 계집이, 맹랑하게도,  내가 쉬고 있을 때, 노크도  하지 
않은 채 이곳엘 들어왔고 내 얼굴을 보았다."
  겐트온은 잠시 생각하다가 말했다. "또... 가면을 벗고 계셨습니까."
  란사드크는 지금도 가면을 벗고 있었다. 
  "지금 그런 따위로 너와 토론하고  싶은 생각 없다. 지금쯤  사람들이 
저 계집을 찾고 있을지  모르고, 어쩌면 루온 루사벨라까지도  들이닥칠 
지 모르니, 어서 데려다 주고 와. 이 이상 귀찮아지는 건, 질색이니까."
  그리고 란사드크는 겐트온이 뭐라고 말하기도 전에, 손을 뻗어 아스테
린위로 짙은 초록색의 빛을 전사했다. 그러자 의식이 돌아오는 듯, 아스
테린의 입에선 낮은 투덜거림이 흘러나왔다.
  "머리야... 후우..."
  아스테린은 눈을 뜨고 자기를 내려다보고 있는 사람들을 보았다. 처음
엔 자신이 누군지 알 수 없었고,  더불어 그들이 누군 지도 알 수  없었
다. 하지만 '본다'는 감각에 익숙해지자, 남자 두 명 다 자신이 익히 알
고 있는 얼굴이라는 것을 깨달았다. 속이 메스껍고 아래와 위,  겉과 속
이 바뀐 듯한 느낌만 아니었다면  그들의 이름까지 깨끗이 기억났을  텐
데.
  은발의 중년 남자 쪽이 말했다. 그는 이해할 수 없게도 갈색 눈동자를 
하고 있었다. 
  "괜찮습니까, 스온 아스테린 님? 갑자기 쓰러지셔서 놀랐습니다. 우선 
조치를 취하긴 했는데... 여기, 하바티온 하겐트 님께서 스아드 님을 모
시러 오셨습니다."
  아스테린? 
  그게 자신의 이름이었나, 이상한 느낌이었지만 차츰, 중년 남자--끔찍
한 흉터를 가진 남자--의 말이 맞다는, 강력한 확신이 들었다. 
  자신은 스아디온 아스테린이다. 힐라토의 왕녀며, 이곳 클로니아의 여
왕이 될...
  아스테린은 천천히 자리에서 일어나, 자기 옷차림을 보았다.  다행히, 
흐트러진 데는 없었다. 이런 낮은  계급 앞에서, 흐트러진 모습을  보는 
건 싫다. 아스테린은 다음으로 자기 고통을 느꼈다. "아... 머리가 끔찍
하게 아프군. 왜 이런 걸까...  루사벨라는 어디 있지? 너희들이 왜  내 
곁에 있는 거야?"
  아스테린에게 굽실거리며, 그것에 대해 일일이 설명할 생각에, 란사드
크는 인내심의 한계까지 느껴야 했지만, 다행인지 불행인지 그때 방문을 
두드리는 소리가 있었고, 다음으론 루온 루사벨라가 들어왔다. 아스테린
의 루이트.
  "...일루티온 란사드크. 여기에 스온 아스테린 님이 계신 건..."
  과연. 왕족의 개답군. 란사드크는 코웃음 친 뒤, 루사벨라에게 자초지
종을 설명해 주었다. 
  발목을 다쳐 들어오시다, 발을  잘못 딛는 바람에 넘어지셨고  머리를 
바닥에 부딪혔다는. 그래서 힐러 라이트를 쐬어 드리긴  했지만, 지금도 
구역질이 나는 기분일 테니, 조심해서 모시라는 말씀을 드렸다.
  걱정과 놀라움으로 루사벨라는 아스테린을 보았고, 아스테린은 란사드
크의 말에 겨우 기억을 떠올리고 죄책감과 자존심이 상한 것으로 새침한 
표정을 지었다. 
  설명엔 아무런 허점도 없었고, 란사드크는 루사벨라가 자기 주인을 데
리고 나가는 것을 진절머리난다는 생각으로 보고 있었다. 하지만 루사벨
라가 와준 덕분에, 겐트온이 돌아오길 기다리며 앉아 있을  필요는 없어
졌다. 란사드크는 겐트온의 내릴 명령을 생각해 보고 있었다.
  하지만 이런 식의 약간은 권태롭고, 약간은 불쾌한  기분은, 아스테린
이 문을 나서며 고개를 돌렸을 때, 전혀 다른 것으로  바뀌었다. 아스테
린은 란사드크를 보고 이상하다는 듯 말했다.
  "그런데... 내가 들어와서 넘어지기  전. 분명히... 여기에  누군가가 
있지 않았어? 은발에 은색 눈을  가진... 그건, 저어... 이름이  기억날 
듯 말 듯 한데. 아무튼... 그대 말고 또 다른 누가 있지 않았나?"
  겐트온은 입 부근을 긴장시킨 채 란사드크를 돌아보았고,  란사드크는 
잠시 할 말을 잊었다가, 겨우 말했다.
  "...아무도. 그런 사람은 아무도 없었습니다. 스아드 님. 머리를 부딪
히실 때 본 환각일 겁니다. 아마도..."
  그리고 그들이 나갔을 때, 겐트온은  이젠 이 상황을 어떻게  할건지, 
묻는 듯한 어조로 말했다. "아버지."
  "이 빌어먹을 말괄량이 계집애!" 란사드크는 격노해서 욕설을 뱉었다. 
"저런 작은 것도, 주제에 왕족이라고, 마인드 컨트롤이 안 듣는군!!"
  "아버지..."
  "제길!!!" 란사드크는 번득이는 눈을 돌렸다. "아버지 소리를 집어 치
워!! 이제 어떻게 할지나 생각해라!!! 네 일은 그거니까!!!"
  겐트온은 그의 눈을 피하고,  눈을 내리깔았다. 다이아몬드  더스트가 
덮쳤을 때, 바깥에 있었으므로, 몸의 일부분은 아직도 제대로 감각을 찾
을 수 없었다. 하지만 계획하는 일과, 대책을 세우는 일은  그의 몫이었
다. 그의 아버지가 말했듯.
  "...스온 아스테린 님께 다시 한 번 더, 마인드 컨트롤을 걸  수는 없
습니까?"
  "없어!! 난 할 수 있는  한 최대로 마인드 컨트롤했어!! 그런데  지금 
당장, 저런 소릴 지껄이다니!!! 저 계집은, 보호물만큼  강한 자존력(自
存力)을 갖고 있어!!! 제기랄!!! 보호물에게 마인드 컨트롤  시켰을 때, 
내 목숨까지 날아갈 뻔했는데!! 저런  계집의 입을 막기 위해, 내가  또 
목숨을 걸어야 한다고?! 이 나머지 반쪽 얼굴도 걸까?!!!"
  그러니까, 왜 부주의하게 가면을 벗고 있었느냐는 말은  하지 않았다. 
'자존력'이라니. 그것이 어떤 것인지는 겐트온도 알고 있었다.  그것 때
문에 20년을 기다려야 했다. 지긋지긋한 세월... 겐트온은  마른침을 삼
키며 말했다.
  "...그럼, 스온 아스테린 님께서, 제대로 기억을 찾으시는 건."
  "곧."
  겐트온의 얼굴은 약간 더 창백해 졌다. "그럼... 하는 수 없군요." 겐
트온은 푸른색의 눈을 들었다. 
  이 일은 절대 실패할 수 없다. 아버지를 위해서. 그리고, 자기와 자신
의 동생들을 위해서.
  "계획을 앞당기는 수밖에."
  "계획이라니?"
  "아버지께 앞으로 닥칠 일 말입니다. 아버지에 대한 의심을 묻기 위해
선. 게다가 어차피, 다음 주 중에는..."
  "닥쳐라!! '어차피'라고?!!!"
  란사드크는 불쾌하게 으르렁댔다. 하지만 어쩔 수 없었다.  이건 그의 
자업자득이었다. 
  "제길...! 그 망아지 같은 계집애가!!!" 그러다 그는 겐트온에게 화풀
이했다. "쓸모 없는 자식!!! 최연소 수네드리온 회원이라는 놈이 생각하
는 게 그따위뿐이냐?!! 네 아비에게 괴로움을 끼칠 생각 뿐이야?!!"
  겐트온은 눈을 내리깔고 말했다. "지금 당장 떠오르는  계획은 이것뿐
입니다."
  그 말에, 란사드크는 성큼성큼 다가와, 겐트온의 멱살을 잡았다. 그리
고 겐트온의 눈을 똑바로 들여다보며  말했다. "겐트!! 내 눈을  봐라!! 
네가 무슨 생각인지 내가 모를 줄, 아느냐? 넌 나를 미워하고  있어. 그
렇지?"
  겐트온은 그의 눈을 보다가, 눈을 피했다. "그렇지 않습니다."
  "오... 가루타넬의 수호를 받고 있는 자여- 너, 지혜로운 자-" 란사드
크는 그를 비웃고 있었다. "네가 내게 어떤 감정을 갖고 있든 그건 상관
없다만. 네가 나를 배신하거나 한다면, 그건 아주 곤란하다.  잘 기억해
야 한다. 내가 너희 형제들을 어떻게 돌봐 주었는지. 가디스에  의해 파
문 당한 너희 가문들- 인간 사냥꾼에 의해 사냥 당하고,  뿔뿔이 흩어진 
너희 가문의 권속들을 어떻게 돌봐 주었는지. 그걸 잊지 마라. 혹... 그
걸 잊었다고 하더라도." 겐트온을 보는 란사드크의 눈은 증오로 타고 있
었다. 그와 동시에 그 분노를 나타내는 듯, 멱살을 쥔  손아귀에선 어두
운 초록빛이 나와 겐트온의 옷자락과 살갗은 태웠다.
  "내가, '현재'에 네 동생- 도바. 그리고 이드넘, 샤일라테에  대해 어
떤 권능을 행사할 수 있는지 잊지 마라."
  "단 한번도-" 마침내 참지 못한 겐트온이 란사드크의 손을  마주 잡고 
말했다. 초록색의 빛은 겐트온의 눈에,  시체와 같은 창백한 빛을  주었
다. "당신을 배신할 생각을 한 적이 없습니다!"
  란사드크가 웃었다. "미안하게도. 아직 노망이 나지 않아서. 어릴 적, 
네 놈이 네 동생을 데리고 내 곁을 떠나려던 밤을 잊지 못했다."
  "그건-" 겐트온의 눈동자가  커졌다. "평생을 다해,  사죄하겠습니다! 
그 이후로 당신을 떠나려고 했던 적은 한 번도 없습니다.  그러니, 당신
도 이번 하누카의 날이 끝나면..."
  갑자기 란사드크는 겐트온의 멱살을 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고 낄낄
거리며 웃음을 삼키더니, 고개를 들었다.
  "이번 하누카의 날이 끝나면. 그래... 잊지 않았다. 뭐..." 그는 삐딱
하게 고개를 하고, 자못 은혜를 베풀 듯 말했다. "그래...  약속을 지켜
야지. 그 거룩한 수네드리온 회원과 한 약속인데. 그런데,  약속이 뭐였
더라?"
  겐트온은 주먹을 쥐고 말했다. "도바와... 이드넘, 샤일라테를...  일
이 끝나면 이젠 그들은 더 이상 쓸모가 없게 되니, 그들을  자유롭게 해 
주시겠다는 겁니다."
  "오호라. 그랬지."
  겐트온은 고개를 숙였다. "...언제 묻든, 언제나 답해  드리겠습니다. 
언제나. 말씀드렸듯. 평생을 다해."
  란사드크는 그의 고분고분한  모습과 말투를 흥미롭다는  바라보다가, 
곧 그에 대한 흥미를 잃었다. 그의 사고체계는 언제나, 이리  저리 뛰기
를 좋아했고, 감정 또한 그러했다. 
  지금 이 순간도, 그는 분노의 대상을 다시 아스테린에게 돌렸다. 그는 
잠시 생각하다 말했다.
  "...평생이라. 좋아, 결정했다." 란사드크는 자신의 손에 들어온 장난
감이 자신의 뜻대로 움직이는 모습을 즐겨하는 아이처럼 말했다. "겐트. 
사랑하는 내 아들. 방금 내 말은 잊어버려라. 내가 그 구역질 나는 계집
애 때문에, 괜히 귀한 내 아들에게 화풀이를 했구나. 미안하다. 그 계집 
때문에, 우리 부자 지간이 괜히 서먹해질 뻔했으니... 자...  어떻게 할
까."
  란사드크는 겐트온에게 다가가 정말로 미안한 표정으로 겐트온에게 사
죄했다.
  "미안하다. 겐트. 너무 섭섭해하지 말고... 이런 걸 한 번  생각해 보
겠느냐? 만약 이렇게 한다면, 앞으로 우리 일에 많은 차질이 올까?"
  란사드크는 언제나 이런 식이었으므로, 겐트온은 별로 놀라지도  않고 
겨우 말했다. "어떻게 말씀이십니까?"
  란사드크는 그의 공손한 말에 빙그레 웃었다. 지금 이 순간 그는 자신
의 아들을 진심으로 사랑하고 있었다. 
  착한 녀석. 겐트온은 언제나 착한 녀석이었다.
  "그러니까... 말이지..." 란사드크는 느긋하게 말했다.
  
(계속)=====================================================

이제부터 상당히 긴 후기(?)가 시작될 겁니다. 
세 번에 걸쳐 쓴 거고... 
원래는 바로 이 시간에 제 글 말미로 넣으려 했다가.... 어떤 글(정확하
게는, 책으로 나온 묵향을  타이핑해 쳐 올리면서, '연중하고  출판하다
니. 이런 양심도 없는 작가의 행동에 분개한다'라는  메모까지 윗머리에 
달았다는 글)에 자극을 받고 너무 화가 난 나머지, 오늘 새벽  2시 무렵
엔가, 게시판에 올리고 말자...라고  생각하고 잔뜩 화가 나서,  거칠게 
덧붙여 써서, 올리려고 하는 순간.... 어떤 분이 보내주신  메일을 받아
서....   허탈해졌다고나  할까.   (대단한   예지력이십니다....  소라
님....^^;) 미리 걱정해 주시는 것이 고맙기도 하고....  씁쓸하기도 했
습니다. 
그러한 심정으로. 어차피 이건 이 글을 읽어주는 독자 분들께 드리는 공
지이니, 침착하게, 시간을 두고 진정된 마음에서 후기를 올리는 게 낫겠
다는 생각이 들었습니다. 화가 나서 한 말은 아무리 옳은 내용이라도 나
중에 후회하게 될 용어를 쓰게 되니까. 
오늘 하루 종일 생각하고. 
(이 문제에 대해 도합 48시간을  넘게 생각하고 글을 쓰는군요.  처음엔 
희망찬 마음이었는데. 점점 부정적이 되어가고.... 오늘 오후, 지금까지 
나우누리 게시판에 올라온 글들을 보면.... 희망이 없습니다. 글쓰는데, 
왜 이런 문제까지 고민해야 하는 건지. 통신 연재의 묘미이겠죠? 하지만 
이런 안 해도 될 고민을 사서하는 것은 분명 시간낭비라고 생각합니다.)
그래서 결심이 확고하게 들어,  글을 올립니다. (약간의 본문을  붙이는 
것은, '연재란'에 글을 올리기 위해서입니다.)
글은, 아래와 같습니다. 
    
     =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
    
    나우누리 난의 사건들을 보며 씁니다. 작가들의 '연중'과  관련해서
 요.
    
    가끔, 엘야시온의 출판 건에 대해서 말해 주는 분들이 계시는데.
    
    저번에도 여러 번 말씀 드렸지만. 아직도 이 글을 출판하지 않는 이
 유는 글 자체의 문제입니다. 출판하기엔 스스로  보기에도 미흡하니까, 
 다 쓰고 나서  수정을 할 생각이죠.(수정해도 미흡할까봐, 그게 좀  두
 렵긴 합니다.)
    
    두 번째 이유는 초기에, 통신에 연재를  하면서 저 자신과 한  약속 
 때문입니다. 이왕  쓰는 것,  꼭 완결하겠다는 소박한  꿈으로(아무튼. 
 쓰다가 마는 것은,  차라리 안 쓰는 게 낫다라는 생각을  했으니까요.) 
 불타올랐습니다. 그건, '통신' 연재를 말하는 거였고, 만약  출판할 생
 각으로 글을 썼다면 좀 더 신중하게 글다운 글을  썼을 겁니다. 유치한 
 표현 같은 것도 자제하고.... (하긴, 시작할 당시는  이게 이렇게 시간
 을 잡아먹는 일이  될 줄은 꿈에도  몰랐습니다. 몇 개월이면 끝날  줄 
 알고.... 진짜 소박했죠.)
    
    나머지 세 번째 이유가, 보아주시는 분들을 위해서라도(그  동안 격
 려해 주시고, 재밌다고  칭찬해 주신 분들  덕분에 쓰는 데 많은  힘을 
 얻었습니다) 통신으로 시작한 것, 통신으로 끝내자,  ....였습니다. 하
 지만 세 번째 이유는,  어느 정도 통신에 글을 올리고 나서야  생긴 이
 유였죠. 연재 초기 때엔 아무 관심도 못 받았기  때문에, (그것도 상당
 히 오래) 
    아무튼 글을 올린다는 건, 저 자신과의 싸움이었습니다.
    
    가끔 독자들 중에 '네 글 내가 안 봐줬으면, 그 정도로  떴겠고, 출
 판 할 수  있었겠느냐'라는 말을 하시는 분들이 있는데.... 뭐  어차피 
 통신 글이라는 건  조회수로 따지는 거니까, 그런 분들 말씀도  일리는 
 있다고 생각하지만, 착각하지 마시라고 말씀드리고 싶은 것은. 
    독자들의 관심과 격려로 힘을 얻는 것과, '쓰는 것'... 궁극적인 의
 미의 쓰는 것은 전혀 별개의 문제라는 것입니다.
    
    미안한 말씀입니다만. 어떤 글이 작가 안에서 태어나려할  때, 그리
 고 긴 이야기의 시작으로  작가의 손에 의해 첫 단어, 첫  문장이 쓰여
 졌을 때. 
    그때 '독자'들은 어디에 있었습니까? 
    여러 가지 셀 수도 없는  생활상, 개인적인 문제들로 인해,  손가락 
 하나 조차도 자판기에 올리기 힘들었을 때, 글을 쓰는  것이 너무나 힘
 들었을 때, 그때 '독자'들이 그 엄청난 괴로움을 위로해  줄 수 있다고 
 생각하십니까? 
    어떤 독자가, 스토리를 끝내는 마지막 단어를 쓰고,  마지막에 <끝>
 이라고 썼을 때 느끼는 기쁨을, 작가와 동일하게 느낄 수 있습니까?
    
    독자들의 도움은 기껏, '자신과의 싸움'의 끝난 연후에 효력을 발휘
 합니다. 작가가 스스로 어느  정도 싸움을 끝내고, 어느 정도  글을 완
 성하고, 완성된 글을 나누는 과정에서... 자기 세계를 퍼  올려, 그 세
 계를 인정받고, 그럼으로써 자기 세계가 확장하는데서,  커다란 기쁨을 
 느끼는 겁니다. 내 '말'이 타인에게 받아들여진다는  것은, 인간으로서 
 누릴 수 있는 가장 큰 기쁨 중 하나입니다.
    이 '보여주는' 과정은, 분명, '쓰는' 과정과는 별개의 과정입니다.
    
    그러므로 지금에 와서 생각하기는.... 과연 '쓴다'는 것에.  근본적
 인 '쓰기'를  말합니다. 그 과정에, '독자'들이  어떤 영향을 미칠  수 
 있나 하는 겁니다.
    
    독자들이 해 주는 좋은 평가와 좋은 비판을 무시하자는 소리가 아닙
 니다. 글을  쓴다는 일이 갖는 속성  때문에 그렇습니다. 글을  쓴다는 
 건, 자기 내부로  물러나, 자기 안에 들어앉아, 철저하게 혼자가  되어
 야만 하는 작업입니다. 글을  쓸 때는, 너무나 적막해 어느  땐 서글프
 기까지 합니다. (그렇기  때문에 고독한 걸 두려워하는 사람은  절대로 
 글을 못 씁니다.)
    
    고독을 덜어보기 위해, 동료 글쓰는  사람들의 쓰는 방식에  관심을 
 갖고(그래서 전 작가들의 잡담을 좋아하죠) 딴 일에  몰두해 보기도 하
 지만. 그리고  혹시 내 글에 대한  잡담이 없나해서(그야말로 내  글에 
 대한 '감상을 나누어' 고독을 덜어보고자) 통신을  배회하기도 하지만. 
 그래도 내 자리로 돌아와 고독가운데 잠겨야 하고, 어느  누구도 이 길
 을 함께 걸어주진 못한다는 것이, 글을 쓰며 뼈저리게 느낀 겁니다. 
    
    이 가운데서 나 스스로 목표를 세우고, 그 목표에  닿았다고 생각하
 면 그 한계를 부수기 위해 또 노력하고, 한계가 부수어  지면, 또 다른 
 한계에 닿기 위해  노력합니다. 내 글이 사랑스럽지만, 그래서  그만큼 
 모자란 부분이 부끄럽고 괴롭습니다.
    
    이런 걸, 누가 이해할 수 있습니까? 글을 써서 남에게  보여주는 것
 은 이차적인 문제입니다. 일차적으론 우선 '쓰는 것'.  이게 가장 힘듭
 니다.
    
    쓰고 나서 글을 올릴 때마다  나오는 독자들 반응은  '거름'입니다. 
 이건 제게 자양분이 되고,  더욱 쉽게 힘을 낼 수 있게 해  줍니다. 거
 름이 만족한 상태로 뿌려지면, 글도 잘 자라니, 충분히 즐겁습니다.
    
    하지만 그럴 지라도. '쓴다'는 수고는 지독할 정도로  힘듭니다. 좋
 은 평가와 비판은 '거름'일 뿐이지, 글이라는 열매가  나오는 '토양'은 
 못 된다는 말씀입니다.  거름이 식물을 잘 자라게 한다고,  거름더미에 
 식물을 심는 사람 있습니까?  밭을 갈고 씨를 뿌리는 일은,  아직도 저 
 혼자만의 몫입니다.
    
    쓴다는 것이 개인적인 일이고, 무서울 정도로 고독한 일이라는 것을 
 잘 이해하지 못하는 분들은, 이걸 정반대의 길로 생각합니다.
    즉, '스타'가 되기 위한 통로로 착각하는 분들입니다.
    
    이런 생각의 분이라면, '스타'가 되고 싶어(한 마디로,  사람들에게 
 사랑 받고 싶고,  사람들에게 영향력을 행사하고 싶어) 글쓰는데  뛰어
 들기도 합니다.
    글세. 그렇게 해서 소망대로, 스타야 될 수 있을 지도 모르지만. 그
 래도 '쓴다'는 건 남아있습니다.
    사랑 받고 싶고 외롭지 않고자 썼던  글인데. 글을 쓴다는 것  자체
 가, 함정이 되어 지독한 외로움을 겪게 될 겁니다.
    그러므로 혹시 글쓰려고 마음먹은 분들 중에, 고독한 걸  죽어도 못 
 견디겠고, 사랑 받고 싶고,  메일도 많이 받고 싶어서 글을  쓴다고 분
 들은 이 길은  오히려 그 반대되는  길이니 다른 일을 찾거나,  그래도 
 쓰고 싶다면, 우선은 그  생각을 고치는 게 나을 것 같다는  말씀을 드
 리고 싶습니다.(미안합니다. 겨우 2년 써놓고 뭐라도 된  듯 이런 건방
 진 말씀까지 드려)
    
    반대로, 이런 '스타'에 대한 생각이 독자들에게 미칠  경우엔, 독자
 들은 자기들이  작가를 '스타'만들어 줬다고 생각하더군요.(우리가  봐 
 주지 안 했으면... 운운...)
    
    전, 하지만 별로 스타가 되고 싶은 생각 없습니다. 제 글 초반에 나
 온 시나의 생각은 어느 정도는 제 생각입니다.
    '스타'라... 하긴 지금 통신가의 글들은 어느 정도 그것과 일맥상통
 하군요. 그러니  서로간에 '스타'의식에 젖어있는  것을 뭐라고 할  수 
 있겠습니까?
    
    몇몇만을 제외하고. 지금, 통신가의 소설들은 유행가 같다는 생각을 
 지울 수 없습니다. 그것도 싸구려요.(여기엔 제 글도 예외가  될 수 없
 습니다. 겸손을 떠는 것이 아니라, 솔직한 심정입니다.)
    
    그런 유행가 같은 글을 생산해 내는  통신 작가들은 말 그대로  '스
 타'가 되어 떠받들림  당하고, 당신 글이 최고라는 둥, 당신은  천재라
 는 둥, 당신 글을 읽기 위해 날밤 새웠는데  너무 재미있었다는 둥.... 
 별별 말과 칭찬을 다 듣습니다.
    
    하지만.... 유행가 가수들이 지금까지 그래왔듯. '그 글'이  끝나면 
 이 '스타 작가'의 운도 끝납니다. 그 시기가 길고 짧음이 있을 뿐. 
    
    제가 예전에, 엘야시온의 '엘'도 안 나오는 글을 쓸 수 있다면 그때 
 전 작가가 될 수  있을 거라 말한 적이 있지 않습니까? 그걸  혹시, 내 
 겸손의 표현이나, 다른 이야깃거리가 없다는 뜻으로 받아들이신  분 있
 습니까?
    
    전 그런 뜻으로 말한 것 아닙니다. 제가 말하고 싶은  것은, 엘야시
 온만큼 인기를 얻지  못하고, 비참한 조회수를 유지해도, 독자들의  관
 심을 얻지 못해도, 제가  또 다른 글을 끝까지 써낸다면...  단지, '쓴
 다'는 것이  좋아서 말이죠.  그때에야 전, '작가'라는  뜻이었습니다.
 (고로 전, 작가인지 아닌지 검증되지 않은, 글씀이  일 뿐입니다. 제가 
 정말 작가일지 아닐 지는 시간을 놓고 보아야겠죠.)
    
    툭 까놓고 이야기해서, 지금 이 글을 보는 사람들 중에, '안소연'이
 라는 이름이 걸려있기 때문에 그 글을 찾아서 보고,  그 글을 좋아하는 
 사람들이 몇이나 있을까요?  제가 책을 낸다고 하면, 좋아하는  작가이
 기 때문에 그 책을  소장해 줄 분이 몇 분이나 있을까요?  책으로 낸다
 면, 단 돈 700원이 아까워, 통신 연재본을 어떻게  해서든 구해 읽으려
 는 분들도 허다하지 않을까요?
    
    그런 700원 짜리도 못되는 글을 쓰고 있는 게, 통신 작가들입니다.
    경매가격, 700원에도 못 미치는 글.
    그것도, 자신의 세계를 같이 나누었다고 믿고 있던 '통신 독자'들에 
 의해 평가받은 겁니다. '당신 글이 최고'라고 말했던 사람들에 의해.
    
    어쩐지 씁쓸하지만....
    
    그렇다고 독자들을 비난할 생각은 없습니다. 700원도 안  되는 글을 
 쓰다니, 통신 작가들 불쌍하다고 신파극 찍고 싶은 생각도 없고요. 
    
    700원 내기도 아까운 글은 분명히  있습니다. 어쩌면 제 글도  그런 
 글일지 모른다는 걸  부정하고, 무조건 책을 사거나, 대여점에서  빌려
 보든지, 심지어는 서점에  서서라도 보고, 불법은 절대 행하지  말라는 
 게 아닙니다. 
    이 부분에서 제가, 언제나, 너무나 희한하게 생각하는 것은, 그렇다
 면 그런 700원  짜리도 못되는 글을  왜 굳이 통신 본으로나마  보냐는 
 겁니다. 그걸로  700원을 '아꼈다'고 생각합니까? 어쩐지,  백화점에서 
 '세일'하기 때문에, 은행잔고 부도내는 사람이 생각나지만. 
    
    돈이 없어서 통신 연재본으로 봐야겠다는 사람들은, 전  아무리해도 
 이해할 수 없습니다. 7000원도 아니고 700원이. 지금  1950년대 물가로 
 살고 있는지.  700원이 그렇게 허리  휘어지는 액수인지, 하는  생각이 
 안 들래야 안 들 수가 없고, 결국 생각은 제자리로 돌아옵니다.
    
    실례지만. 글 요청하시는 분들(매니악한 심정으로 통신본'도'  구하
 는 분들은 제외입니다)  그런 말하는 자신이 얼마나 부끄러운 말을  하
 고 있는지 깨닫지  못하는 겁니까? 요청  글, 불법, 합법 문제가  아니
 라... 시간을  그런 식으로, 700원도 못되는  글에 낭비할 만큼,  자기 
 인생을 하찮게 여긴다는 말을 스스로 하고도 괜찮습니까? 
    남의 인생, 제가 뭐라고 할  것은 못되지만... 시간도  '돈'이고... 
 세상에는 공짜가  하나도 없으니. 장기적으로  봐서 그런 것은  관두는 
 것이 나을 것 같다는 생각입니다. 제 글만 봐도  넉넉잡고 삼일은 봐야
 할텐데... 그  동안 낭비한 시간. 거기다  나빠진 시력은, 안경  갈고, 
 라식 수술이라도 받는 걸론 보상할 수 없을 겁니다.
    
    글이 너무 좋아서, 시력감퇴를 감수하고 봤다면 말이  되지만... 이 
 경우는 뭐라 할 말이 없습니다.
    
    하긴... 글을 보지도 않으면서, 글을 수집해서 그걸, 장사재료로 이
 용하거나, 아님 자기  집을 꾸미는 인테리어 장식으로 삼는 분들도  있
 지만... 그것도, '보는'  분들이 있기 때문에 가능한 거겠죠. 그런  글
 이 올라간 홈페이지나  통신을 볼 때마다, 독자들이 족족 지적을  해준
 다면 글이 엉뚱한데서 팔리거나, 장식품이 되진 않겠죠.  실제로, 홈페
 이지 단골 손님들끼리  단결해서, 이 험난한 세상 헤쳐나가 보자는  구
 호도 외친다고 들었습니다.
    마찬가지로... 참 할 일도 없는 사람, 자신을 함부로  굴리는 사람, 
 많다는 생각입니다. 700원도 안 되는 글에는 인생을  낭비하지 마세요. 
 돈으로 환산해, 적어도  1000원 정도는 되어야, 읽는다는 자존심  정도
 는 가지시길.(볼 글을 고를 때, 이런 기준이면 어느  정도 안목이 생깁
 니다. 이 글을 과연  700원 주고 빌릴 것인가, 말 것인가. 안  빌릴 거
 라면 그 글은 읽지 않는 게 낫습니다.)
    
    그 동안 게시판의 글을 주욱 보면서, 요청 글에  찬성하시는 분들의 
 본심(마찬가지로 매니악한 사람들은 뺍니다) 차마 너무 심해,  말 못하
 는 그 본심은, 그런 거라 생각했습니다.
    
    "네 글은, 700원 주고 보기는 아깝다. 그러나 남아도는 시간을 때우
 긴 때워야하니, 심심풀이로 읽어주마."
    
    아닙니까?
    
    하지만 그렇다면, 왜 진작 그런 말씀을 하지 않으셨습니까? 통신 작
 가들은 대부분 순진합니다.  아니, 꼭 순진해서가 아니라.  인간이라면 
 누구나, 맹목적인 칭찬에 약합니다. 
    
    '잘 쓴다', '잘 쓴다'하면 정말 잘 쓰는 줄 알고,  출판까지도 생각
 합니다. '잘 쓴다'고  해준 사람들이, 적어도 700원은 내고 보아줄  줄 
 알고요.
    
    연중 선언한 통신 작가들이 '돈  독'이 올랐다고요? 그래서  그렇게 
 애들처럼 삐쳐서, 연재 중단한다 그러고, 쓰던 글도  끝까지 끝내지 않
 는다고 그런다고요?
    
    제발, 귓구멍 좀 열고, 가슴 좀 열고, 이해해 보려고  하십시오. 통
 신 작가들은, '마음에 상처'를 입었단 말입니다. 댁들이,  그렇게 입에 
 침이 마르게 칭찬해대  놓고, 정작, 가치는 700원에도 못 미치는  가치
 를 매기니까... 알겠습니까?
    
    자기 글과, 자기 세계를 사랑하는 독자들에게 애정을 갖지  않는 작
 가는 단 한사람도 없습니다. 작가들이 천사여서 그런  게 아니라, 사람
 은 누구라도 자기  '말'을 받아들여 주는 사람을 좋아하게  되어있습니
 다. 어렴풋이, 이게 아닌데...라고 생각해도, 어쩔 수  없이 그리로 정
 이 가고, 그  말을 믿고 싶어하는 겁니다.(그래서 충신들이 귀향을  가
 고, 간신배들이 나랏님에게 등용되는 역사가 일어나는 겁니다) 
    
    그래서 작가들은, 독자들의 말을  그대로 믿었고, 자기가  최고인줄 
 알았는데... 정작 출판을 해놓고 보니, 나오는 건  무데기 요청 글뿐이
 고. 애정을 가졌던 독자들이니 만큼, 그래서 더욱  배신감을 느끼는 겁
 니다.
    
    "어떻게 나한테 이럴 수 있을까... 내가, 그 동안  통신에서 연재한 
 것은, 독자들과 글을 나눈다는 기쁨이 있었기 때문이고.  그때, 너무나 
 좋다고 해줬던 독자들이... 내가 출판을 하면, 그때도  좋다고 해줄 줄 
 알았는데. 이젠, 그 가치를 고작 700원 에도 못  미치게 매기다니. 난, 
 그럼 그 동안 그들의 심심풀이를 위해, 이용당한 건가."
    
    이게 통신 작가들 심정입니다. 이용당했다는 생각만큼 사람을  화나
 게 하는 생각도  없습니다. 당신들의 심심풀이를 위해, 타인을  이용하
 지 마세요.
    통신 작가를 '스타'만들지 말란 말입니다. 그리고 나서,  땅에 패대
 기치는 모습은 옆에서  보기에도 섬뜩합니다. 전 요청 글을 그렇게  받
 아들였습니다. (불법이고 합법이고는 개나 물어가라고 하십시오.)
    
    만약, 어떤 작가가 700원에도 못 미치는 글을  쓰면서(그런 주제에) 
 출판을 하려 한다면, 철저하게 막고, 비난 멜을 보내고,  좀 더 소양을 
 쌓으라고 촉구하고, 막아서십시오. 
    그런 글, 출판했다고 작가를 비난해 보았자.... 그리고 출판사를 비
 난해 보았자. 작가와 출판사가  그런 생각을 머금도록 한 건,  바로 당
 신들 독자들 탓입니다. 바로, '조회수'가 그것입니다.
    작가들이 공지를 띄우지 않습니까?
    
    "저 출판하게 됐어요. 기뻐요...."
    
    왜 그때 막아서지 않았습니까? 당신 글은, 700원 내고  보기 아까운 
 글이니, 좀 더 다듬어야 한다고. 왜, 그때는  무조건, "축하한다"고 하
 다가 나중에 뒤통수를 칩니까?
    
    이런 이유로, 전 '독자들을 위해서' 글을 쓰지  않습니다. 왜냐하면 
 사람들의 관심이란 글을 쓰는데 있어, 너무 가변적이고  비참한 기반이
 기 때문입니다. 세월이 지나가면, 그런 건 재처럼  흩어지고 사라질 겁
 니다. 글을 쓰기  위해선 더욱 단단하고 흔들리지 않을 무언가가  필요
 합니다. 단단하고 흔들리지 않고, 마르지 않을 기반.
    
    이걸 잘 찾아내 거기에 기반을 둔 사람은, 죽을 때까지 꿋꿋하게 쓸 
 것이고, 이걸 찾아 내지 못했거나, 허황한 데 기반을 둔  사람은 그 기
 반이 무너지는 순간 글 쓸 능력을 잃게 될 겁니다.
    
    통신 작가들이 글을 '쓰고', 출판한 건, '우리가 잘 봐줘서'(조회수
 가 높은  것만 출판되니까)이다. 그러니 통신  본은 작가의 것이  절대 
 아니고, 그건 공유해야할  인류 공통의 지적재산이다. 혹시 이런  생각
 을 갖고 있는 독자  분들이 계시담, 그, 퍼부어 주었던  거름더미 갖고 
 조용히 찌그러져 달라고 말하고 싶군요. 
    (하하! 웃기지 않습니까? 독자들의 반응이란 여러 가지로 거름과 같
 습니다. 적당하면 그보다 더 좋을 수 없지만,  지나치면 오히려 식물이 
 말라죽고, 또 어떤 천연거름들은 '더럽죠' 이런 거름들은  대하기 어렵
 지만, 그래도 깨끗한 화학  비료 보단, 장기적으로 볼 때  땅에 도움이 
 됩니다. 화학 비료들은 효과가 좋고 깨끗하긴 한데... 땅이 메마르는. 
    그러나, 천연거름을 사용하시는 분들. 제발, 그 거름, 잘 좀 익혀서 
 사용해 주시길. 잘 익히지  않은 거름은, 말 그대로 '똥'밖에  안 됩니
 다. '똥'은 독도  강하죠.... '똥독'에 죽는 사람도 있으니.  그러므로 
 흉기나 다름없는, 그 '똥'은 벽지에다 바르든지 하고,  '똥'이 묵을 때
 까지는 조용히 찌그러져 계셔주었으면 하는 바람입니다.)
    
    단도직입적으로 말해서. 글을 쓰는데, 독자들은 필요 없습니다.  완
 성된 글을 나눌 때, 그때에야 독자들이 필요합니다. 
    
    그러므로 저는 지금, 연중을 선언한 작가들의 결심을 절대 '이기적'
 이니, '인내심 부족'이니, 하는 말로 탓하고 싶지 않습니다.
    그들은 '스타'에 진절머리 내고, '글을 쓰는' 작가로 들어서는 길을 
 진지하게 고려하고 있는 중이라고 생각하니까요.
    
    왜 연재를 중단하느냐.(출판 본으로 나오는데, 무슨 '글을  중단'하
 는 책임입니까?) 왜 출판을 하느냐. 돈독이 올랐냐?  작가가 약속도 안 
 지키네, 어쩌니 하는 사람들은, 그러니까 헛 다리를  짚어도 단단히 짚
 은 겁니다. 작가는 독자들을 위해서 글쓰지 않습니다. 
    그러므로 결과물을 어떻게 처분할지는 작가 마음입니다.  한마디로, 
 다 쓰고 나서 원고를 난로에 집어넣고 태워도 상관없다는 거죠. 
    단지, 완성된 글을 같이 나눌 때 생긴, '인도적인', '그리고 세계를 
 같이 경험한', '책임'과  '애정'만이 독자들이 작가에게 주장할 수  있
 는 권리입니다.
    이러한 독자들의 '권리'를 하찮게 여기는 작가는 아무도 없고요. 어
 쩌면 자기 모든  것으로 생각하는 작가도 있다고 하지 않았습니까?  그
 것이 진실이든, 거짓이든. ...그렇게 하는 건, 어리석은 짓이지만. 
    
    작가님들, 집안 사정까지 들먹이며  너무 비참해지지 마시길.  저도 
 결코 좋은 집안 사정은  아니지만. 글을 팔든 말든, 그건  작가님의 고
 유권한이니, 거기에 대해 뭐라고 할 사람 없습니다.  단지, 글의 '완성
 도'만이 문제죠.... 간절히 바라는 것이 있다면, 이  '유행가' 패턴 좀 
 탈피했으면 하는 겁니다.
    
    판타지의 미래는 좋든 싫든, 지금, 작가 님들 어깨에 달려 있으니까
 요. 정말로 인기만 있으면 되고, 돈만 벌면 됩니까?  스스로 자기 글이 
 어떤지 알 것 아닙니까? 어느 어깨?라고 말하진 마시길.
    
    작가 님들 중에, 혹시 이 글을 보고.... 이 인간, 뭐가 이렇게 진지
 해? 그냥 쓰면 되지, 라고 말하는 분계십니까? 제가  '쓴다'는 것을 너
 무 진지하게  생각하는 것 같습니까?  그렇지 않습니다. 판타지는  '문
 학'이 아닙니까?  '문학'하는 사람들은  다들 이런  정도 고민은  합니
 다.(개인적으로 서머셋 모옴의 '서밍업'을 읽어보시길  권합니다. 시사
 영어사 대역판으로 나와  있습니다.) 그리고 '나이가 어려서' 글이  후
 지다고 하는 분들. 역대, 훌륭하다는 글 쓴 이들이 그  작품을 쓴 나이
 를 한 번 봐주시길. 세계의 문호들을요. 이십대  초반에서 이십대 후반
 에 좋은 글을 남기신  분들이 훨씬 많습니다. (우리 나라  문학계는 너
 무 늙은 겁니다. 그러니까,  요즘의 감성과 맞지 않은 글들이  많이 나
 오죠.) 윤동주 시인이 요절한 때가 28살입니다.
    그전에 십대 때부터 그는, 그 주옥같은 시들을 남겼습니다.  뭐, 각
 각 다른  시대상황이야 생각해  주어야겠지만.(그래도 언제나  역사는, 
 '요즘 젊은이들은 버릇없다'였습니다.)
    '나이가 어려서' 지금 나오는 판타지들이 그렇게 한심하다고요?  지
 금 판타지 쓰는 사람들은 나이가 한, 열 살 됩니까?  나이가 어려서 판
 타지가 가볍게 나오는  게 아니라, 가볍게 쓰니까 가볍게 나오는  겁니
 다.(이 글을 보는 분들  중에, '십대' 많으시죠? 글에 대한  진지한 고
 민을 할 정도로, 여러분은 충분히 나이 들었습니다.) 
    하기는.... 사람은 언제나 진지하게 살 수 없고, 심심풀이  할 것도 
 필요하니까, '통속소설'로 진지하지  않고, 가볍게, 가볍게 써도  좋지
 만.(이런 글도 분명히 필요합니다. 분명히!) 
    그렇다면 '판타지는 문학이 아니다'라는 기성 문학계의 발언엔 그리 
 발끈해 하지 마시길. 문학이 아닌 걸, 문학이  아니라는데 웬 발끈입니
 까? 그리고 가볍게, 가볍게 쓴 걸 가지고, 뭐 있는  척 하지도 마시길. 
 재밌자고, 쓴 거고, 재밌자고 읽는 건데(한마디로 너도,  나도 그 속사
 정을 빤히 아는데) 뭐  있는 척 하는 건 솔직히, 쓴웃음  나옵니다. 애
 가 어른 옷 입고, 사람들이 자기를 어른으로 봐주길  바라는 모습을 보
 는 것  같아.(통속 소설로 나서기로  했다면, 철저히 그쪽으로  나서야 
 한단 말입니다. 어설프게 이것도 저것도 아닌 걸로 남지 말고.)
    
    '네 글은, 700원도 아깝다'는 소리는, 너무나 가슴  아프게도, 우선 
 바로, 작가들 자신에게 책임을 물어야 할 테지요. 
    
     =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
    
    ...가 전문입니다. 그런데 '묵향'에 대한  글을 읽고, 정말  세상은 
 내 마음 같지  않다는 걸 알게 되었습니다. 제가, 지난여름,  출판사가 
 통신에 올라와 있는  글을 지우자는 걸 반대하고, 지금까지 글을  올려
 온 것은 이런 걸  바란 건 아니었습니다. 글 지우지 않고  통신에 연재
 하는 게 '당연'한 일입니까?(정말 한 대 패주고 싶군요)
    이영도님 같은 분들이, 폴라리스 랩소디를 또 통신에 올리고, 세 번
 째 연재를 시작하는 걸 당연한 일로 생각합니까?  (그건 거의 살신성인 
 수준입니다)
    적어도 저는 이런 걸 기대한 건 아닙니다.
    솔직히 자존심이 너무 상합니다.
    왜 작가들이 출판하는 문제를 놓고 독자들이 시비입니까?  심지어는 
 남의 책까지 타이핑해서 통신에 올려놓다니. 
    죄송합니다. 생각하니, 또 화가 나는군요.
    아무튼, 그 글을 보고 더 이상 통신상에서 연재할 필요가 없다고 느
 껴졌습니다.
    완성될 때까지, 연재 쉬겠습니다.
    
    혹시, 제가 글을 안 올린다고 하니까, "왜 숭어가 뛰니 망둥이가 뛴
 다는 식으로 글을 안 올리냐. 잘 보던 글 갖고  그러니 짜증난다. 지금 
 유세하냐."라는 분들 분명히 계실 겁니다. 
    예전에 없을 거라고 생각했지만, 다른 작가님들 욕 듣는 것 보니 장
 난 아니더군요.
    
    하지만 당신들에게 쓸데없는 칭찬과, 부추김 바란 적  없습니다. 함
 부로 사람 비행기 태우고, 스타 대접해주면서, 그런 것  좀 해 줬다고, 
 사람 무시하지 마십시오. 통신 작가들이 글 독촉  받으면, 재깍재깍 글 
 내놓아야 하는 기계입니까?  정말 버릇없기, 짝이 없군요.  가정교육을 
 어떻게 받은 겁니까? 
    그런 사람들은 부모님이 입혀주고 먹여주는 것도 '당연'하다고 생각
 하겠지요? 웃기지도 않는군요.
    도대체 당신들은 글을 왜 읽습니까? 그렇게 좋다, 좋다,  침이 마르
 게 칭찬하는 글들을 쓴 작가가, 출판해서 돈 버는  게 그렇게 고깝습니
 까? 좋아하는  작가가 출판하면 기쁘지 않습니까?  왜 남의 일을  자기 
 일처럼 기뻐하고, 도와주지  않습니까? 작가가 미흡해서, 그래서  글의 
 질이 떨어져, 그 글은  돈주고 보기도 아까워 그러는 거라면.  그 입에 
 발린 칭찬이나 관두길 바랍니다. 차라리 혹독한 비판을  쏟아 부어, 무
 엇이 잘못된 건지 깨닫게 해주세요.("한참 '재밌게'  읽는데 끝내다니. 
 재수 없다. 양심도  없다. 짜증난다"니요? 댁들이 더 짜증납니다.  '재
 밌게' 안 읽어줘도 됩니다.)
    혹시나, 자기가 칭찬해 준 작가가, 연중 한다고 배신감 느끼고 이런 
 생각하는 분들이 있다면, 제발 생각 고쳐먹고, '글  재밌게 읽을 생각'
 만을 위해 작가  희생시킬 생각하지 말고, 정말 좋아하는 작가라면  어
 느 것이 작가에게 도움이 될까 정도는 생각해 주십시오.
    
    제가 글쓰는데, 진심으로 격려해주고,  아껴준 고마운  분들께는... 
 이 자리를  빌어서, 감사하다는 말씀  드립니다. 글을 나누는데  있어, 
 여러분 같은 독자를 만나서 저는 운이 좋았습니다.  아무튼. 나중에 뵙
 겠습니다.
    왜 이렇게 스트레스를 받아가며, 수요일과 토요일로 날을 정해 완성
 되지도 않은 글을 올리려 노심초사해야 했던 건지...  어떻게 사람들이 
 책으로 나온 글을  타이핑해 쳐서 통신상에 돌릴 수 있는  건지....(거
 기다 욕설까지 곁들여) 
    차라리 이런저런 영향받지 않고, 아무런 어택 없더라도 더욱 진지하
 게 글을 써보는  훈련이나 하는 것이,  제 앞날을 위해서도 훨씬  좋을 
 것 같군요. 그러다가 아무래도  유행가 작가로 남게 될 것  같으면, 판
 타지 계를 위해서라도 진지하게 앞날에 대해 고민해 보겠습니다.
    
    어차피, 엘야시온 1부는 통신에서 끝내려고 했으니, 저 자신과의 약
 속을 지키기 위해서라도 1부는 통신에서 끝내겠습니다.  완성되면 파일
 로 올리든지, 게시판에 올리든지 하여 끝내겠습니다. 1부는  얼마 남지
 도 않았고, 계약한 것도 없는데 이것 갖고 올리네 마네  하는 것이, 더 
 우습고 코메디가 될 것 같다는 생각이 문득, 듭니다.
    
    그러니 제발 이 부분에 대해선 메일 보내지  말아주십시오. 격려멜, 
 애원멜도 안 받겠습니다. 욕멜을 보내실 분은 보내지  말아달라고 해도 
 보내 주실 테니, 굳이 안 말리겠습니다. 뜻대로 보내십시오.
    
    너무나 실망을 많이 했습니다. 아무래도 나우누리에 가입하질  말았
 어야 한다고 생각합니다. 차라리 몰랐더라면 좋았을 텐데.
    별로 좋지도 않은 내용 길게 써서 죄송합니다.
    그럼 좋은 밤 되십시오...
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -190-                   관련자료:없음  [25460]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-22 23:56  조회:1148

   <전기...--;>
   
   안녕하세요^^ 엘야시온 1부를 방금 끝냈습니다.(아아... TT)
   그래서 약속대로, 이렇게 올립니다.
   글을 끝낼 때까지 메일 확인만 하고 게시판엔  들어오지 않았습니다.
(이건,  3월 30일의 결심이었는데... 지금까지 줄곧, 지켜서 기쁩니다.. 
아아, 이제 다른 작가 님들의 글을 읽어야죠...TT)
   그 동안 메일 보내주신 분들, 정말 감사합니다. 욕멜만  보내라고 했
더니, 정말 욕멜을 보내 주신 분들께도... (하하...;)
   
   하지만 욕멜을 읽으면서도, 네 뜻대로 하라는 짧은 투의 차가운 멜을 
읽으면서도,  아님 위로해 주시는 멜을 읽으면서도^^ 느낀 것은 거기 담
긴  진심이었기 때문에 참 감사했습니다....(하지만  여기서 솔직해져야 
하는 것은, 그 동안 정말 신경질 나는 메일도 있었습니다. 쯧... --+)
   
   제가 후기(?)에 애원멜도, 격려멜도...라는 시건방진  말씀을 드렸던 
것은,  그냥 순수한 마음으로 이런  일 저런 일 아무  상관없이, 통신에 
올라온  글, 보다가, 재미있으면  날짜 맞춰서 기다리고, 안  올라오면, 
이  작가 게으름 피우는 건 아닐까, 용서 못함이야....라고  두 주먹 불
끈  쥐고, 올라오면, 헉.. 이 사람이 웬일로  올렸지...라고 말씀하시며 
즐겁게(?)  읽으시는 분들이  훨씬, 더  많다는 걸,  잘 알기  때문입니
다....^^
   
   그런 분들이라면 어쩌면 힘든 시간 들여서, 힘들게, 안  보내 주셔도 
되는데...  격려멜이라든지 애원멜(건방졌죠? ^^;)을 보낼 주실 것 같아
(아무튼  저도 다른 작가 분의 열렬한 애독자니까 잘  압니다) 말씀드렸
습니다.
   
   그런데, 끝까지   보내주시고...  읽고   나서,  가슴이  찡해졌습니
다...(TT)  못 보던 분들의  메일까지... 그렇지만 답장이니 뭐니  쓰는 
것보단...  그 파워로 글이나 열심히 쓰자고... 그래서 본의 아니게, 답
장도  못 드리게 되었습니다. ...몇몇 작가님들께도...  정말, 죄송합니
다. 이 자리를 빌어, 용서를 구합니다.
   
   그리고 또.. 에... 아닙니다. 나머지는, 끝내놓고  후기로, 말씀드리
겠습니다.^^(지금쯤,  도대체 190편 글은 언제 나오는 거야~라고 외치시
는 분들이 계실 듯...^^)
   
   음... 오늘은 우선, 한편만 올리고... 월요일 아침에,  다섯편, 저녁
에  다섯편, 화요일 아침에  다섯편, 저녁에 다섯편 씩으로  올리겠습니
다...  아무튼... 490키로바이트나 되어서...^^; 40키로바이트  씩 끊는
다고 해도, 꽤 되니까요... 
   유니텔은, 제 개인 게시판이니, 그냥 능력 닿는 대로  한꺼번에 올리
겠습니다.
   올리는 장소는, 하이텔은 여전히 그곳인데...
   나우누리에... 제가, 잘못을 해서, 그만 환동에서  짤리는 바람에...
(공지를 안 읽고 지웠습니다. 바부팅이..--;)
   그런데, 제가, 이젠 통신  두 개씩이나(유니텔은 공짜입니다...  ^^) 
운영할  처지가 안되어서... (전화선도 끊길둥 말둥... --;;;) 나우누리
는  잠시, 유보할 셈입니다.  그러므로 번거롭게 다시 환동에  가입하는 
것보단...  그냥, 에스에프란에 올리겠습니다... (조각조각의 진수를 맛
보여  주는 군요...--; 참고로, 나우누리에서 엘야시온은, 환동, 장편란
(처음과  중간)과... 자료실(중간과 외전)과... 이제, 에스에프란(189편
부터  끝)에... 나뉘어 올라가게 되겠습니다. ...무책임한  말 같지만.. 
알아서 봐주세요... 흑흑흑흑.... TT)
   아무튼, 제 컴퓨터가  요즘 바이러스에 걸려서(그  악명 높은  win95 
cih,  체르노빌.)... 방향키가  다, 6자로  찍히고... 글자체가  날아가
고...  화살표는 8자로 찍히고... 치료한다고 치료했는데... 후유증인지 
뭔지...   자고 일어나면,   몰래 바뀌어  있습니다.  포맷을  해야하는
지...(--;)
   고난의 연속이었지만, 결국은.. 빅토리.. 제가, 체르노빌  따위에 질 
수는  없죠.. 디스켓 두 장에, 쓴 것, 두  번 백업을 해놨습니다..(이걸 
다시 써야한다면, 난 죽을껴...) 후하하---- 
   (혹시, v3+ neo V 11165 백신도 못 찾아내는... 이 바이러스 증상... 
보드  오른쪽 구석에 있는, 확대하기, 축소하기, 가위표가  숫자로 바뀌
는...  그것도, 하룻밤 자고 일어나면, 몰래몰래 하나씩 바뀌어 있는 이 
증상에  대해서... 경험이 있는 분은.. 조언을 좀... ...그냥, 포맷할까
요?  --;;; ...하루 일어날  때마다, 오늘도 무사히 컴퓨터가  켜진다는 
것에   감사기도를 올립니다.  ...26일이  온다는 것이   어쩐지 두려워
요...)
   
- - - - - - - - - - - - - - -(자르시오) - - - - - - - - - - - - - - 
   
   이드넘은 따끈하고 걸쭉한 수프를 먹고 있음에도 몸서리를 치며 말했
다.
   "이 놈의 얼음 안개는 가라앉을 줄 모르는군. 그런데도  오늘밤엔 왕
궁엘 가야한다니. 지긋지긋한 이놈의 세계."
   도비온이 말했다. "이젠 많이 가라앉았는데 무슨 불평이야."
   "가라앉아? 여기까지 오는데, 동사하는 줄  알았다. 그 동안  벽난로 
앞에서만 붙어살았는데, 얼음이 골수까지 박힌 느낌이야."
   이드넘은 계속 투덜댔지만, 도비온은 그냥 무시하기로  했다. 이곳에
서  꽤 오랫동안 산 도비온으로선 이드넘이 느끼는 만큼  추위가 끔찍하
지 않았다. 도비온이 말했다. 
   "추위 타령은 그만 하고. 밥도 먹여 줬으니, 한가지만 묻자."
   이드넘은 옆에 선 하인에게 말했다. "수프  한 그릇 더  가져와. ...
뭘?"
   도비온은 식사를 다 끝마쳤기에, 식탁에서 손을 떼고 말했다. 
   "저 여자앤 왜 데려온 거야."
   "누구?"
   "...네가 데려온 여자애가 한 명밖에 더 있냐? 능청떨지  말고, 똑바
로 말해."
   "아... 셰리카. 그냥 데려온 거지 뭐."
   "그냥, 이라." 
   도비온은 웃음을 흘렸다. "그럼 네가 가져온 저 커다란 옷 가방도 그
냥 가져온  거냐? 여자 옷이 꽤 들었던데. 네가 입게? 정보에 따르면 궁
전 가장  무도회는 흙의 날로 끝난 것 같던데. 몰랐냐? 하지만 뭐. 변태
가  되든 광대가 되든 그거야  네 취향이고. 재밌긴 하다.  네가 그렇게 
사람들 시선을 한 몸에 받고 싶어하는 줄은 미쳐 몰랐거든."
   "...함부로 남의 물건 들춰보지 말라고 했지. 도비온."
   낮게 깔린 불쾌한 목소리에, 결국 도비온은 웃기지도 않는 농담은 집
어치웠다. 
   "자식이, 훔쳐보긴 뭘 훔쳐봐! 네 부하 놈이 지고 가다 엎는 바람에, 
그  개뼉다귀 같은 것들이 홀에 날려 물어 본 건데!!! 보는  내 눈이 의
심스러웠다!!  잔말 말고 여자 드레스를 왜 저렇게 잔뜩  가져왔는지 말
해봐!"
   하지만 이드넘은 인상을 쓴 뒤, 어깨를 구부정하게 할 뿐, 뭐라 대답
할지  고민하는 눈치였다. 도비온은 생각보다 께름칙한 것이  있음을 직
감하고 으르렁댔다.
   "이드넘!!"
   이드넘은 뭐라고 작게 투덜댔다. 하지만 어차피 할 이야기였다. 게다
가  시킨 수프가 나와, 결국 고개를 들어야 했다. 도비온이  다시 한 번 
더 말했다.
   "이드넘!!!"
   "귀 안 먹었어, 자식아. 소리 좀 고만 질러! 그러잖아도 설명해 주려
고 했으니, 딱딱대지 말라고!"
   그리고 숟가락으로 수프를 신경질적으로 저으며 말했다.  "말해 두지
만, 아무리 일이라도 내가 하는 분야에 대해선 네가 손 못 대!"
   "웃기고 있네! 저 여자 애가 네 분야의 일이냐?! 엄밀히  따지면, 내 
분야의 일이겠다!! 저 여자 애, 왜 데려왔냐고!!"
   "에잇!!! 무도회에 참석하게 하려고 데리고 왔다!! 어쩔 거야!!!"
   "뭐얏?!!!" 도비온은 우려했던 것이 사실이라는 것이  밝혀지자 소리
를 버럭  질렀다. "어쩔 거냐고!! 정신이 나간 자식!! 지금 그걸 말이라
고  해?! 숲 구석탱이에서 굴러먹던 도둑고양이 계집앨 데리고  왕궁 무
도회엘   참석해?!! 얼음이 골수에  박혔다더니, 머리에도  박힌 거  아
냐?!"
   "그렇게 사람이 많은 무도회인데, 뭐  어때?!! 아무도 알아  볼 사람 
없으니까,  데려온 거야!!  이건 겐트온이  여자들이랑 노는 거와  같다
고!!"
   "아버지가 아시면...!!"
   "너만 입다물고 있으면, 돼!"
   "내가 미쳤냐! 입을 다물고 있게!!"
   "오호, 그러셔?! 네가 네 부하들을 어떻게 도왔는지 아버지께 말씀드
릴 일이 기대되는군! 슬라이의 말이 아주 흥미롭던데!!"
   "...!!"
   둘은 테이블을 사이에 두고 씩씩대며  노려보다가 동시에 고개를  홱 
돌렸다. 
   잠시 후 도비온이 짜증난다는 듯 말했다.
   "...그건 어쩔 수 없는 일이었어. 꼴을 보아하니, 다이아몬드 더스트
가  닥칠 기세였는데. ...실제로도 그랬잖아.  내가 여기 1,  2년 사나. 
...시간도  없는데, 뒷골목 녀석들이 몽땅 몰려나와서... 그  놈들 몇몇
이 어떻게 그 많은 놈들을 상대 하냐?"
   "쳇... 그래서, 능력까지 발휘해서 부하들을 구해주셨군.  그것도 제
일로트  안에서. 슬라이 말을 듣고 기가 막혀서 말이  안나오더군. 아버
지한테 그런  변명이 통할 것 같아? 부하 놈들이 자기 스스로 못해내면, 
죽든 말든 그냥 내버려둘지언정..."
   도비온은 벌떡 일어났다. "됐어! 이미 끝난 일이야!!  그리고..." 그
는  무서운 눈으로 이드넘을  노려보았다. "이제야, 네 속셈을  알았다. 
교활한  자식. 웬일로  떼거리로 몰려와  내 집에서  식사를 하나  했더
니...  왕궁에서 가까운 거리니, 뭐니 한 건 변명이고,  그 계집애 때문
에 그런 거지?!"
   이드넘 또한 자리에서 일어났다. "너만 도와주면 돼. 난 무도회 같은 
건  딱 질색이야. 겐트온이 아니면,  여자 근처에도 못  가고... 혼자만 
등신처럼 춤  못 추고 있는 것도 싫어. 그 계집애랑 춤을 추겠다는 말이 
아냐.  귀족들의 댄스라는 게 아무나  출 수 있는 시골 장터  춤도 아니
고,  하루 이틀, 교육받아서 될 게 아니니까. 그냥 내  옆에 여자, 비슷
한  것만 서 있으면 돼. 지금은 샤일라테도, 아마사도 없으니까... 그래
서 대용품으로 데려온 것일 뿐이야."
   "제기랄...!" 
   도비온은 게이드와 이가르를 보러  가는데, 슬라이를 데려갔던  것을 
뼈저리게 후회했다. 
   "정말로, 등신 같은 놈! 혼자 있는  게 뭐가 어떻다고!  난 편하기만 
하던데.  젠장...! 너, 분명히 약속해야 해! 내가 입다물면 너도 입다무
는 거야!!"
   이드넘의 인면피가 웃음을 지었다. 언제나 그랬던 것처럼 부자연스러
운 웃음이었지만 이때만은 충분히 기뻐 보였다. "당연하지."
   
   
   연회장으로 가기 전, 약간 더 이른 시간에 자신을 찾아  온 레이서스
를 맞으며 칼리스나는 기쁜 웃음을 지었다. 
   게다가 레이서스는 다른 때와 다르게 기분 좋은 표정을 짓고 있었고, 
심지어  칼리스나가 자리에 앉으라고 권해도 일어나서  돌아다닐 정도로 
무언가에 흥분하고 있었다.
   그런 활달한 모습은 칼리스나로서도 보기 좋은  모습이라 칼리스나는 
미소지으며  자연스럽게 농담을 건넸고, 놀랍게도 레이서스는 별  것 아
닌  농담인데도 쾌활하게 미소지었다. 그 모습을 보니, 마치 어린 시절, 
루세에서  그의 모습을 보는 것 같아--사실 그 시절의  그는 개구쟁이라
고  해도 좋을 정도로 활달한 소년이었다--칼리스나는  가슴까지 두근거
렸다.
   헌데 더욱 놀라운 일이 벌어졌으니. 
   레이서스는 웃던 것을 멈추고, 칼리스나 앞에 다가와 그녀의 손을 잡
았다.  칼리스나가 웬일일까, 눈이 휘둥그래져 있는데, 그가  그 손등에 
입을 맞추며 말했다.
   "칼리스. 내내 생각해 봤는데. 우리, 하누카의 날을 내년으로 정하면 
어떨까? 토너먼트 때문에 복잡한 한 해가 될 것 같긴 하지만..."
   "하, 하누카의 날?" 칼리스나는 침을 삼킨다든지, 눈을  깜빡이는 방
법들을  잠시 잊어버렸다. "나, 나야 당연히 좋-" ...지, 라고 흥분해서 
말할  뻔한 칼리스나는 자신의 위치를 생각하고 입을  다물었다. 그리고 
자신의  심정을 억누르고  말했다. "으응?  그래? 좀 급박하긴  하지만. 
뭐,  일, 이년 준비해온 것도 아니니. 그 정도면 괜찮아.  네 말대로 토
너먼트 전이 끼어 있어 불만스럽긴 하지만."
   레이서스는 빙긋 웃었다. "응. 미안해. 갑작스럽게 말해서."
   "호호... 미, 미안 하기는. 저어... 잠깐. 레이. 실례 좀 할게..."
   "응."
   그리고 옆방으로 달려간 칼리스나는  시녀장이 쫓아 들어오자,  몸을 
휙 돌렸다. 
   "들었지?!"
   시녀장은 웃으며 고개를 숙였다. "네.  경하 드립니다. 스온  칼리스
나..."
   시녀장의 그 말은 칼리스나가 그녀를 갑자기 껴안는 바람에  끝을 맺
지 못했다. "스, 스온..."
   "꺄아--!" 
   칼리스나는 시녀장을 안고 펄쩍펄쩍  뛰더니, 다음으론 방안을  휙휙 
돌고,  침대 기둥을 끌어안고 거기에 입을 맞추고, 다시 한  번 더 펄쩍
펄쩍 뛰었다.
   시녀장은 그 모습을 보면서, 웃어야  할지 어째야 할지  모르게 되었
다.  칼리스나는 사랑 받으며  자라난 소녀답게 밝고 활달하다.  하지만 
저런  식으로 좋아하는 모습을 어느 정도는 힐라토 레이서스  님 앞에서 
보여주어도  좋을 텐데, 뭐랄까... 힐라토 레이서스 님 앞에선 지나치게 
자신을  꾸미느라(한 마디로 내숭을  떠느라) 이렇게 기쁜 기색이  있어
도, 방으로 들어와 기쁨을 표현하는...
   침대 위의 베개에까지, 키스를 하던 칼리스나는 갑자기  벌떡 일어났
다.  레이서스가 아직도 밖에 있다는 걸 깨달은 것이다.  칼리스나는 옷
매무새를 툭툭 털더니 시녀장에게 말했다.
   "나, 어때?"
   "아름다우십니다."
   "좋아. 이젠 나가야지."
   그리고 문을 열고 나간, 칼리스나는 궁중 부인네들의  간드러진 웃음
소리를 흉내내며 말했다.
   "호호호... 아... 미안. 레이. 호호... 하지만 말이야. 네가 아무 말
도 없이 일찍 찾아오는 바람에. 나도 하던 일을 마무리 짓느라..."
   시녀장은 고개를 숙이고 픽 웃었다. 하던 일이라고는  힐라토 레이서
스  님이 요즘 왜 이렇게  바쁘게 돌아다녀, 얼굴조차 볼 수  없는 것일
까, 불평하던 일이었는데.
   하지만 레이서스는 그 말을 진심으로 받아들여, 약간  미안한 표정을 
지었다.
   "아... 다음엔 미리 말하고 올게."
   "응? 아, 아냐. 우리 사이에 뭐.  괜찮아. 이젠 하누카  날도 치르게 
되었는데. 호호호..."
   시녀장은 고개를 저었다.
   
   
   루드랫은 읽던 문서들을 테이블 위에 놓고 잠시 눈을 쉬었다. 이것들
은 모두  다 왕궁의 서재에서 가져온 것들--다시 말해 함부로 열람이 금
지된  문서--이지만, 힐라토 레이서스의 말로는 클로니아 세스틴의 허락
을  얻어 서재를 마음대로 쓰도록 분명한 허락을 받았다고 하니, 괜찮으
리라는 생각을 했다. 
   괜찮지 않다고 해도, 어차피 이런 문서들에 관심을 갖는 사람은 아무
도  없는 것 같았다. 문서들은  오랜 시간 동안 아무도 읽는  사람이 없
어, 먼지를  잔뜩 먹고 있었고 한 장씩 넘길 때마다, 가장자리가 부스러
졌다.
   프로텍트 아트가 걸리지 않은 문서라 그런 것일 테다. 
   루드랫은 문서의 내용이 아닌, 문서의 글자 모양을 들여다보았다. 질
서 정연하고 알아보기 쉽게 쓴, 일면 아름답기까지 한 글자체들.
   전대의 클로니아 파이오니온 세렌시스의 필적이다.  필적은 창조신화
에  대해 다루고 있고, 여러 가지 전쟁들에 대해  짤막하게 언급하고 있
었다. 루드랫의 얼굴은 잠깐 심각해졌다. 
   그는 전날 밤에, 레이서스, 시나와 함께 그를 찾아온  아피네스에 대
해  생각했다. 아직도 그는 자신에게  일어난 일을 믿을 수  없었다. 단 
하루  새에 이런 반전이  일어나리라고는 꿈에도 생각하지 못했기  때문
에. 그는 아직도 이런 운명에 대해 못 믿어 하고 있었다.
   루드랫은 자신의 양손을 보았다.
   이 손으로, 스온 아피네스를 다시 만질 수 있었다는 것이. 그것이 지
난  동안 수없이 보았던 또 하나의 환각이나 환상이  아니라는 것이. 믿
을 수 없었다. 
   그는 레이서스와 나눴던 대화를 떠올렸다. 어젯밤 바로 이 자리에서. 
힐라토  레이서스가 얼마나 오랫동안 자신의 누이동생의 가장 나은 미래
에  대해 생각했는지, 그리고 그 미래는... 명예를  버리더라도, 차라리 
누이동생 자신에게 행복한 쪽으로.
   그제야 루드랫은 레이서스가 힐러 라단의 집으로 몸소 자신을 찾아온 
이유를 알  수 있었다. 그리고 레이서스의 오해도. 그는, '사실은 널 용
서할  수 없어, 죽이려는 생각까지도 했다. 네가 새로운  종속자를 얻었
다는  사실에. 어이가 없었지. 내 누이는 아직도 저  모양인데 말이다.'
라고 말했다. 
   루드랫이 '헌데 왜?'라고 말하자, 레이서스는 무언가  생각하는 표정
을 하고, '시나'에 대해 말했다...
   하지만 시나라니. 루드랫은 천장으로 시선을 돌렸다.
   '...힐라토 레이서스 님과 시나라고...'
   의외라면 의외랄 수 있고, 어떤 부분은 납득이 가기도  했다. 힐라토 
레이서스의  여러 가지 언동들이 이제야 이해가 된다고 할까. 하지만 그
런 이해를 대하는 느낌이라면...
   루드랫은 복잡 미묘한 기분을 느꼈다. 그들에 대해 생각할  때면, 어
느새 이런, 말로는 설명 못할 복잡한 기분을 느낀다. 하지만...
   바삭...
   바로 그때 읽고 있던 문서들이 바닥으로 떨어져  흩어졌다. 루드랫은 
잠시  문서들을 보다가 집어들었다. 하지만 그렇게  집어들다가, 테이블 
가에 있던  책까지 바닥으로 떨어졌고 그 바람에 책장이 날려 안에 있던 
내용물들이 밖으로 빠져 나왔다.
   루드랫은 한숨을 쉬고 책과 문서를  한꺼번에 그러모아 테이블  위에 
올려놓았다.  하지만 그렇게 하다가 한 무더기의 쪽지들을 발견했다. 책 
사이에 있다가  빠져 나온 것 같은 쪽지들은 자줏빛 양피지 조각들로 양
피지  자체는 이상한 것이 없는데, 쓰여있는 글들마다 내용이 독특했다. 
대강 이런 식이었다.
   
   생명나무의 이름으로.
   사유(思惟)는 자아(自我)에서 시작한다.
   그러나 자아보다, 뛰어난 자를 의지하여 그에게 손을 드니.
   첫째는 네 번째 사람에게 바친다.
   둘째는 다섯 번째 사람과 첫  번째 사람에게 바치니  일어나 걸으라. 
너 필멸자여.  네 무릎을 꿇고 거룩한 제단 앞에 엎드려 네 운명을 생각
하라. 
   그러나 네가 생명을 원할진대, 그곳에서 이름을 부르라.
   
                                                -클로니아 세렌시스. 
                                         청의 엘야시온 가디엘 80년.
   
   "....?" 루드랫은 그 희한한 내용에 눈을 찌푸렸다. 
   '클로니아 세렌시스.' 그의 필적이고, 서명도 그렇게 되어 있는 것으
로 보아, 이 글은 분명 그가 쓴 것이다. 하지만 내용이 매우 이상했다. 
   도대체 이게 무슨 소리인가 궁금해진 그는 다른 양피지에  있는 것들
을  보았다. 하지만 거기서도 이런 비슷한 내용이었고(그러므로 무슨 말
을  하는 건지 전혀 알 수 없었고) 주목할만한 점이라면,  끝 부분의 서
명이  다른 이로 되어 있었다는 것뿐이었다.  '베르노크 안딜로스.'라든
지,  '칼리안 에그리스'. 그 외 당시 파이오니온의 이름을  적은 것들이 
다수 있었다. 
   자줏빛 양피지라면 최고급 양피지니까, 어떤  외교문서의 일부분으로 
서명을  교환한 것일까 생각했지만 그런 서명이 되어 있는 것마저도, 필
적은  분명 세렌시스의 것이었고, 게다가 외교문서라기엔 내용이 너무나 
뚱딴지같았다. 
   루드랫은 알 수 없는 얼굴로 그것을 한 장 한 장  들춰보다가, 곧 쓴
웃음 짓고  말았다. 왕족의 어떤 고급스런 취향일 게다. 그로서는 알 수 
없고,  알 필요도 없는. 어쩌면 누군가를 향한 시를 적은  것일 수도 있
고...
   아무튼 지금 그에게 필요한 것은, 이런 의미불명의 글들이 아니라 사
람을  제물로 하여 제사를 지내고, 알지 못할 신의  이름을 부르는 자들
에 관한 것이다.
   끈질기게 그것에 관해 생각한 결과, 그의 어렴풋한 기억으로 분명 그
것을  어디선가 본 기억이 났고... 아마도 그건 '나뉨의  때' 이전의 일
을  기록해 놓은 책인  것 같다. 그래서  이런 책들을 골라  온 것인데.
('상고역사')
   뚜렷이 쓸만한 구절은 없고, 쓰여진  거라곤 대부분, 엘의  창조역사 
뿐이었다.  그는 책의 표지를 보며, 역시 예전에 자이온에서  잠깐 봤던 
책에 그런 내용이 있었던 것일까, 생각했다. 
   그는 그렇다면 역시 이것에 대해선 힐라토 레이서스에게 말하고 도움
을  청하는 수밖에는 없다고 생각했다. 그라면 루드랫 자신이  할 수 있
는  것보다 훨씬 더 효과적으로, 그리고 더 확실하게  그들의 정체를 밝
혀  낼 수 있을 것이고, 어쩌면 앞으로 있을 위험도 막아낼  수 있을 것
이다.  앞으로 어떤 종류의 '위험'이 있을 건지. 시나의 말대로, 왕궁의 
이런 방에 앉아 있는 순간 그건 쓸데없는 기우처럼 느껴지기도 한다.
   하지만 '만에 하나'라는 것이 있다. 자신은 시나를  보호하겠다고 했
고,  그렇게 누군가를 보호하겠다고 마음먹은 이상, 단 하나의  나쁜 가
능성이라도 지나칠 순 없었다.
   그러니 그런 면에서... 어쩌면 힐라토 레이서스가 시나를  원하고 있
다는 것은. 
   "매우 잘된 일인지도 모르지..."
   시나를 원할만한 상류계급의 남자에 대해 생각하고 고민한 것이 엊그
제  같은데. 시간이 이렇게 원만히 모든 일을 해결해  줄줄은 꿈에도 몰
랐다.  만약 힐라토 레이서스의 마음이, 그 자신이 말했던  것처럼 진심
이라면,  시나는 아마도 평생, 그의 강력한 보호를 받게  될 거고... 자
신이  지금 하고 있는 작업들은,  오직 루드랫 그 자신을 위한  것이 될 
가능성이 많았다. 루드랫은 문서들을 날카롭게 내려다보았다.
   그렇더라도. 이젠 그 표적이 자신  혼자일 뿐이더라도. 자신은  이제 
어쩌면  있을 지도 모르는 적(이상하도록, 그가 확신하고  있는)에게 한
치도  그의 몫을 양보할 수는 없다. 그에겐 지켜야할  다른 새로운 사람
이 생겼으니까.
   게다가, 만약 그들이 시나에게 했던 식으로 아피네스를  노리려 한다
면.  루드랫의 눈은 사납게 빛났다.  루드랫은 결심에 찬  어조로, 말을 
뱉었다.
   "수단과 방법을 가리지 않고  먼저 찾아내겠다. 너희들이  누군지... 
단순한 인간사냥꾼인지... 아니면, 정말로..."
   그의 '적'인지. '때'가 오기 전에 찾아내서 반드시,  없애겠다. 이번
에야말로.
   
   
   시나는 디트를 궁전에서 만난  것에 즐거워하고 있었다.  엘야시온이 
불러서  갔는데, 뜻밖에도 거기서  디트를 만난 것이다. 게다가  신분이 
바뀌었다니  이거야말로, 축하할만한 일이 아닌가. 그래서  시나는 엘야
시온 앞인데도 불구하고 큰소리로 말했다.
   "그럼 하디트 님이네요. 굉장해요!"
   하디트는 빙긋 웃었다. "하바티온의 성을 갖고 있다고  해도. 본래는 
일루티온이니까.... 그냥 '디트'로 불러주세요. 시나."
   "음, 그래요?" 시나는 그가 자신을 친근하게 여겨주는 것  같아 기뻤
다.  "그런데 예전부터 느낀 건데... 디트는 언제나 저한테 경어를 쓰시
네요.  그냥 평범하게 말하셔도  돼요. 저야말로" 시나도 빙긋  웃었다. 
"아무 신분도 아닌데요."
   그러자 하디트는 난처한 얼굴을 지었다. "아... 이건."
   엘야시온 가디엘이 껄껄 웃었다. "안 될걸. 하온 하젠드의 유파는 그
래  봬도 꽤 엄격하니까. 그들은 자기 문하들이 사람들에게 철저히 경어
를  쓰도록 교육하지. 위테리드 성가(聖家)와는 천양지차인데... 나로서
는  아무래도 상관없지만 말이야. 뷰겐트 유파.... 아니,  이젠. 뷰겐트 
성가(聖家)라고 하는 것이 낫겠군."
   엘야시온 가디엘은 하디트를 부드러운 눈으로 보았다. "아무튼, 그쪽
이 엘야시온에 공헌한 바는 아주 크니까."
   시나로서는 무슨 말인지 알 도리 없었다. 알아두어야 할 일도 없으므
로, 굳이 그것에 대해선 묻지 않았다. 
   '그러니까 직업상, 디트는 경어를 쓴다는 이야기군. 그러면  어쩔 수 
없지'
   디트가 미소지으며 말했다. "내가 받은 교육 때문이  아니더라도, 시
나.  당신에겐 경어를 써야지요. 난 놀랐습니다. 당신이  말하는 세계가 
정말로 있다니...." 
   디트는 아직도 믿을 수 없다는 듯, 엘야시온 가디엘을  보았다. 가디
엘은 씩 웃었다. 디트는 다시 시나를 보고 말했다.
   "그렇담, 말도 없이 달리는 쇠로 된 마차 이야기도 사실이겠군요."
   "네." 시나는 디트가, 드디어 이런 식으로 자기 말을 이해해 주자 기
뻤다. "정말로 그런 게 있어요."
   엘야시온이 말했다. "흠, 흠.... 말도 없이 달리는  마차라. 하긴... 
나도 몇  년 전에 그런 보고를 신년 발표회 때, 들은 것 같은데. 루세에 
있는  베르노크 아티스트들이 말 없이도 달리는 마차인가.... 그걸 만들
어 본다고 했었지."
   시나는 눈을 둥그렇게 떴다. 이런 세상에서 자동차를?!!  "그래서 어
떻게 하셨어요?"
   엘야시온 가디엘은, 핫핫 웃었다. "어떻게 하긴. 말 있이  달리는 마
차도 잘만  달리니, 쓸데없는 것 만들지 말고 차라리, 여물을 안 먹어도 
몇  날 며칠 달리는 말을 만들어 보라고 했지.  말이라면 단독으로 탈수
도   있잖나? 마차는 그게   안되지만. 그랬더니 알겠다고   하더군. 핫
핫..."
   '헉... 유전공학까지!!!'
   진짜로 이 사람들이 유전공학인지 뭔지를 하는 지는  모르겠지만. 시
나는 루드랫이 오크들에게 던졌던 불덩어리를 생각했다.
   '신빙성이 있어. 폭탄도 만드는데... 이 사람들,  의외로 첨단과학의 
길을 걷고 있는 지도 몰라...'
   시나가 말했다. "말없이 달리는  마차도 괜찮지만.... 하긴.  편하긴 
해도  그만큼 공해가 심해지니까요. 전 이 세계 와서  공기가 이렇게 깨
끗하다는  것과, 그리고 경치를 이렇게 멀리까지 볼 수  있는 것에 놀랐
어요."
   그 후로 잠시, 공해가 무엇인가에 대한 열띤 대화가  오고갔다. 엘야
시온이 놀란 소리를 냈다.
   "석유라는 마나를 태우면 힘과 함께, 공해도 나온다는  말인가! 공해 
때문에  힐러들도 못 고치는 병이 생기고? 오! 칼루스온 인들은 묘하군! 
거기  있는 아티스트들이 왜 그런  식으로 아트를 행하게  놔두는 거지? 
편리함을  추구하기 위해, 포이즌 아트까지도 감수하다니!  어떤 사악한 
세력이  아티스트들을 장악하고 있는 건가? 자네 세계의 엘야시온... 아
니,  거기선 다른 이름이겠군. 자네 세계의 칼루스온은 도대체  뭘 하는 
건가?  쯧쯧... 말없이 달리는 마차를  개발 못하게 한 건  잘한 일이로
군.  내 후세에도 글을 남겨, 이런 마차는 개발  못하게 해야겠어. 그걸 
달리게 하기  위해, 포이즌 아트라니! 원!! 듣다듣다 별 소리를 다 듣겠
군.  아무래도 다음 해 신년 초엔 베르노크 아티스트들에  대한 특별 감
사를 실시해야겠어."
   엘야시온은 고개를 절레절레 흔들었다. 디트도 진지하게 말했다.
   "힐러들도 못 고칠 정도로 포이즌 아트를 행사하는 마차라니... 저도 
이해가  불가능합니다. 석유라는 마나 아티팩트엔 문제가  있군요. 엘야
시온님."
   시나는, 석유는 '마나 아티팩트'가 아닌 다른 것이라고  말하고 싶었
지만  사실 스스로도 '마나'가 무엇인지 몰랐다. 어쩜 이 세계에선 석유
를 '마나'라고 부르는지 모른다.
   '그러니, 이건 패스. 자동차 만드는데 대한  규제를 강화하겠다면... 
그것도 좋겠지. 이 세계라도 공해 없는 자동차를...'
   이렇게 약간은 무책임한 생각을 하는데 하디트가 말했다. 
   "시나에게 말을 해도 되겠습니까? 잠깐 양해를 구합니다."
   엘야시온 가디엘이 고개를 끄덕이자, 하디트가 말했다. "그렇다면 내
가  궁금한 것은, 시나. 당신의 신분이 정말로 그렇다면. 그러면 당신의 
친구라는  셰리카 양은  도대체 어디서  만난 겁니까? 그녀도  당신처럼 
'칼루스온인'입니까?"
   "예?"
   디트는 다시 한 번 더 말했다.
   "라단의 집에서 당신이 찾아야 한다고 했던 사람 있지  않습니까. 드
랫이  말하길, 자기 세계로 돌아가 버렸다고. 하지만 당신은  꼭 찾아야 
한다고 해서 무척 인상이 깊었는데. 그 후로 찾았나요?"
   "찾아야 한다고 했던 사람이요? 무슨 소리를 하는지...  라단 아저씨
네 집에서, 내가 누굴 찾는다고 했어요?"
   디트는 눈을 찌푸렸다.  "...설마. 기억이 안  납니까? 내  기억으론 
'셰리카' 양이라고 했는데."
   "셰리카요?"
   시나는 고개를 저었다. "그런 이름은 몰라요. 하지만 확실한  건. 우
리  세계, 우리 나라에선 '셰리카'라는 식의 이름은 안  쓴다는 거예요. 
그러니까, 만약  그 애가 셰리카라는 이름이라면, 그 앤 우리 세계 사람
이  아니에요." 시나는 생각하는 듯한 눈매를 했다. 그리고 조금 미소지
었다.  "그건 아마도 엘야시온 인일 거예요. 전 그런  이름의, 칼루스온 
친구는 없어요."
   어딘 가에서 만난. 개성이 너무나 뚜렷한... 귀여운 여자 아이. 분홍
색 머리칼을 팔랑거리는 보라색 눈의 소녀.
   "친구? 칼루스온인 친구라고? 자네와 같이 이쪽으로 넘어온?" 엘야시
온  가디엘이 말했다. "자네가 이곳에 온 후로, 어제가  세 번째 날이었
다고 하지 않았나?"
   "네."
   "그렇다면 현재 엘야시온에 있는 칼루스온 인은 자네 외엔 아무도 없
네.  또 다른 칼루스온 인이 있다면.... 휘프리엘이..." 그 이름을 말할 
때 가디엘은  쓴웃음 지었다. "세 번째 엘의 날이 지나기까지 내게 아무 
인연도  주지 않았을 리가 없으니까. 아무리 그래도. ...이건 '내 일'이 
아니거든."
   '내 일'이 아니라는 게 무슨 뜻일까 했지만, 시나는  그냥 납득했다. 
하디트는 좀 이상하다는 얼굴로 시나와 엘야시온을 보았다. 
   "그러나..."
   "이제 그 이야기는 그만 하게. 하온 하디트." 엘야시온  가디엘은 왠
지 불쾌한  말투로 말했다. "내가 말하지 않았나. 내 트론즈가, 내게 말
하지  않았을 리 없다고. 내가 자네에게 칼루스온 시나에  대해 말한 것
은, 자네의 도움이 필요해서 그런 것이니, 그것이나 잘 신경 써주게."
   하디트는 가디엘의 매몰찬 말투에 당황해 이상한 눈을 지었지만, '휘
프리엘'이  '트론즈'라니. 엘야시온의 지고한 세계에 감히  무어라 말하
겠는가?
   "예, 죄송합니다."
   하디트가 고개를 숙이는 모습에 엘야시온 가디엘은  누그러진 표정을 
지었다.  그리고 역정낸 것이 무안한  듯 시나의 드레스에  대해 언급했
다.
   "드레스 좋구먼. 왕궁 의상실에서 찾아낸 건가?"
   "아닙니..."...다, 라고 말하려던 시나는 입을  다물었다. 아니라면, 
누가  줬는지 말해야 하고, 그러면 파이오니온 님과의 일을 말해야 하니
까.
   '일 복잡해지게 그런 말까진 할 필요 없지. 어차피 돌아갈 건데....'
   "음... 네... 아무튼 왕궁 안에서 생겼어요. 하하.."
   시나가 어색하게 말하자, 가디엘은 고개를 끄덕였다.  이미 무안함이 
가셨으므로  시나가 걸고 있는 목걸이에 대해선 안 물어봤다. 그리고 본
론으로 돌아가 생기에 찬 얼굴로 말했다.
   "자, 내가 지금까지 한 이야기들을 잘 알겠지? 우리의 목표는 루드랫
을 제  신분으로 돌아오게 하는 거네. 그 마노테온으로 사니, 뭐니 하는 
우습지도  않은 이야긴 신경 쓸 필요 없어. 내가 입수한  정보와, 내 능
력에  따르면. 22년 전 클로니아 세렌시스의 행방불명에 관련한 사건에, 
그  주동자들로 보이는 인물들이  아직도 루드랫 주변을 배회하고  그를 
감시하고  있다는 것은 매우 생각해 볼만한 문제거든.  루드랫이 암흑의 
숲에  들어갔다 나와 기억만 잃지 않았어도, 세렌시스에  관련한 사건이 
벌써  명명백백히 밝혀졌을 테지만. 아니면, 옐로우 라이트의 힐러만 있
었더라도  좋았겠지만. 위테리드의 성가에선 아직도 옐로우 라이트의 힐
러가  나왔다는 소문은 없어. 아무튼, 내가 정말로 내  본심을 털어놓는 
자들은 자네들뿐이네."
   그리고 가디엘은 차갑고 단호하게 말했다.  "다른 이들은 믿을게  못
돼.  특히 내 계획에 있어. 모든 걸 밝힌다는 것은  누가 누군지 모르는 
상황에서  매우 어리석은 일이지. 그걸 자네들도 명심하게. 칼루스온 인
이여. 자넨  여기서 들은 말을 아무에게도 해선 안되네. 협박하는 건 아
니지만..."
   엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. "자네가 자네 세계로 돌아갈  수 있
는 건, 오직 내 힘으로만 가능하니까."
   "말하지 않을 거예요."
   "자네도 마찬가지야. 하디트. 어느 것이 자네 주인을  위하는 길인가 
생각하게.  내가 하려는 일은, 근본적으로 자네 주인을  위하는 길이야. 
자네 주인은  내일에 주역이 될 걸세. 바로, 저 저주받은 판테온의 무리
들을 그 근본부터 뿌리 뽑아버리는 일."
   '판테온'이라는 말을 입에 담는 엘야시온의 눈에, 이제까지의 장난스
러운 기색이 지워지고 사납고 어두운 표정이 서렸다. 
   "....그 놈들을 왜 그냥 놔두는 건지. 인류 역사가 시작된 이래로 그 
범죄자들의 집단은  언제나 있어왔지. 난 엘을 이해할 수 없어. 저 피의 
아두스갈다  때도, 사가들은 그가 판테온에 관계되어 그런  일을 저질렀
다고 하지.  내 인생 가운데도, 그 놈들 때문에 많은 손해가 있었어. 그 
놈들 때문에, 내 가장 친한 친구를 잃었고, 그 놈들 때문에 내 아내."
   엘야시온 가디엘은 심술궂게 웃었다. "내 친애하는 아내.  그녀도 잃
었지.  또한 내가 가장 사랑하는  아들...." 그의 눈에  슬픔이 어렸다. 
"내  아들, 세렌시스. 그를 잃었다... 내가 좀더 부지런히, 그들을 처단
했더라면. 감히  그들이 다음 대의 엘야시온이 될 자를 어떻게 할 순 없
었을 텐데.  내 마지막 희망은... 이제 단 하나야. 내 힘이 닿는 한, 모
든  방법을 동원하여 그들에게 복수를 하겠다. 세렌시스가  그렇게 돌아
오지  못하게 되었을 때 이후로 몇 년간은, 세렌시스가 어딘가에 살아있
을  것 같아, 미친 듯이,  내 모든 능력을 다 동원해서  그를 찾았지만. 
아무 데도 그는 없었고. 이제 나도, 그들에게 그렇게 하겠어."
   가디엘은 의자 팔걸이의 손을 강하게 움켜쥐었다. "판테온 놈들은 모
두  찾아 죽이고야 만다. 향후  10년 동안. 판테온의 이름은  온 엘야시
온,  원한다면 다른 게이트를 열고, 펼쳐진 땅을 부숴서라도. 그들이 숨
어 있는  곳은 어디든 찾아, 다 처단하고, 그래서 지금으로부터 20년 후
엔 어느 곳에서도 그들의 이름을 발견하지 못할 것이다."
   하디트나, 시나, 모두 다 엘야시온의  이런 분노를 직접적으로  느낄 
순  없었다. 하디트는 단지 자기 주인을 염려하는 자였고,  시나는 이방
인이었다. 그래서 그의 이런 말에 단지 긴장한 채 서 있었다. 
   그런 두 사람을 보고 엘야시온은 씩 웃었다. 아마도 그래서 엘야시온 
가디엘은 이 자들에게 자기의 본심을 말할 수 있었다.
   "...엘은 이런 나에게 감사해야 할 걸. 역대 이래로.  자기를 섬기지 
않은  자들을 모두 죽이겠다고 마음먹은, 나와 같은  엘야시온도 없었을 
테니까....  그나저나. 명심하게. '판테온'에 관련한 내  의지는 아무에
게도 말하지마. 특히, 자네."
   엘야시온 가디엘은 시나를 생각하는 눈으로 보았다. "...루드랫이 아
까,  내게 말하더군. 그 말을 듣고 자네를 꼭 한  번 만나야겠다고 생각
했는데.... 자네,  이곳 제일로트로 오던 도중 납치 당했을 때. 어떤 제
사...  진 속에 들어가, 어떤 제사를 위한 희생물이  될 뻔했다고? 거기
다 제일로트 안으로 들어와서 똑같은 사람들에게 끌려 갈 뻔했고?"
   "네."
   "그래?" 가디엘은 웃었다. "...왜 루드랫이 내게 그 말을  하지 않았
는지는  나중에 천천히 생각해 볼  문제고. 어차피 나도  루드랫에게 그 
일에  대해선 잘 모른다고 했으니까. 하지만 이로써, 루드랫  주변에 아
직도  판테온들이 날뛰고 있다는 것이 확실해 졌군. 하지만 이것 우스운 
일인걸.  왜 그들은 굳이 자네를 데려다가 그런 제사를  벌이려 했던 걸
까.  루드랫의 종속자기 때문에 노렸을 가능성이 십중팔구이지만.... 자
네가  칼루스온 인이라는 걸 알았더라면 그들도 생각을 다시  먹었을 텐
데.  자네는 엘야시온에 '없는' 자이므로... 근본적으로  이곳에서 자네
의  죽음은 불가능해.  칼루스온으로 돌아가는 '소멸'이라면  몰라도... 
'죽음'은 안되지."
   하디트는 물론이고 시나도 놀란 표정을 지었다. 시나가 말했다. 
   "제가.... 죽을 수 없다고요?"
   "하하... 왜 그렇게 놀란 표정인가? 왜? 죽고 싶나?  하하... 하지만 
안  될걸. 자네는 엘의 존재를 증명하는, 증거자라 불리는 칼루스온이니
까,  죽고 싶어도 말이야. 하하하... 난 옛날 아주  재미있는 글을 읽은 
적이 있지.  가상으로 배경을 꾸미고, 한 인간이 나와--이 자는 글을 쓴 
자가  꾸며낸 자였지--주변인물들과 함께 여러 세계를 넘나들며 각종 몬
스터를  처치한다는 내용이었는데. 그  자가 '루이트'라는 신분을  갖고 
있음에도  왕족들에게 충성하지 않고 그런 식으로 돌아다니며 제 사리사
욕을  채운 다는 것이 우습기도 했지만.... 내가 가장  인상적이었던 것
은  그 자가 아무리 해도 죽지를 않는다는 거였다네. 아무리 무시무시한 
몬스터와  싸워도... 심지어는 혼자서  싸워 치명상을 입고, 당장  죽을 
목숨이라도...  어디선가 힐러가 나타나 구해주든지... 그런  장소에 왜 
힐러가 지나가야  했던 건지 난 아직도 이해가 안 가네만. 어쨌든. 아무
리  해도 죽지를 않더군. 하하... 자네는 마치 그  식이야. 아무리 위험
해도,  인간의 생사를 주관하는 엘께서 자네를 보호할 테니,  자네는 절
대  죽지 않아. 자네 세계인 칼루스온에서야 어떨지 모르지만 적어도 이
곳  엘야시온에선 그래. 어쩌면 자넨 나보다 더, '불멸의  이름'을 갖고 
있는지 모르겠군. 칼루스온 인이여."
   시나는 좋아해야 할지, 말아야할지  이상한 기분을 느꼈다.  어쩌면, 
아무리  즐겁고 행복할 때라도. 언제나 '인간은 죽는다'는  사실을 마음
에  품고 있었는지도 모르는데. 그래서 시간이 가는  것을 기본적으로는 
아쉬워했는데.  그러한 걱정의 기반이 없어지다니. 알 수 없는 기분이었
다. 갑자기 어깨에 힘이 빠지며, 무거운 돌을 내려놓은 기분...
   "...그런 말씀을  하시니까. 꼭  제가  인간이 아닌   것처럼 느껴져
요..."
   "맞아. 자넨 인간이 아니네. 이곳 엘야시온에서는.  그러니 안심하고 
목숨  함부로 굴려도 좋네. 하하하... 아, 이건 농담이었어. 흠... 그나
저나,  자네는 자네 목숨을 노리던 사람들의 얼굴을 혹, 기억하고 있나? 
다시 본다면 알아 볼 수 있겠어?"
   시나는 제사를 주관하던 남자인, '도바'라는 사람을 생각했다. 그 생
기 없는 푸른색 눈의... 
   "네. 아마도."
   "그래? 그렇담, 혹시 이 왕궁  안에서 그 자를  만나더라도 놀라거나 
아는 척 하지 말게."
   "네?"
   "왕궁에서 그를 보더라도 알아본 척 하지 말란 말이야.  단지 나중에 
내게만 이야기해 줘. 자네가 본 사람이 누군지."
   "왕궁... 이곳에 그 사람이 있다고요?" 갑자기 등골이 서늘해지는 느
낌이었다. 도바라는 사람과 키르마가 이곳에 있다고?
   "그렇게 무서워하는 표정 지을 것 없어. 우리 엘야시온에서  안 좋은 
일을  겪은 건, 유감이네만. 칼루스온 인이여. 말했듯, 자네는  죽지 않
아. 별별 우스운 인연이 생겨서라도 자네는 살아날 거야."
   '죽진 않더라도, 죽도록 아플 수는 있는 거잖아! 죽도록 무서울 수도 
있는 거고!!'
   하지만 시나는 이런 말을 하지 않았다. 대신, "어, 어떻게 그런 사람
들이 왕궁 안엘..."
   "글세. 그거야 자네가 알 바는 아니네. 아무튼 이건 우리  세계에 관
련한 문제니까."
   상당히 매몰찬 대답이었지만, 엘야시온은  그렇게 생각하지 않는  듯 
무심한  얼굴이었고, 곰곰이 생각해 보면 맞는 말이라  시나도 궁금증은 
접어두기로 했다. 단지, 생각하는 것은.
   '...빨리 우리 세계로 돌아갔으면 좋겠다. 내 인생에서  이렇게 비인
간적(?)인  취급을 받아 보기도 처음이고.... 이렇게 죽도록  고생한 것
도  처음이야. 도대체 왜 이런 일이 일어난 건지. 엘이라는  신은 병 주
고  약주나. 죽지 않게 하는 엄청난 능력대신 아예  이곳엘 보내지 않았
으면 될  거 아냐...? 이해 안가. 내 존재가 엘을 증거 하는 거고 뭐고. 
나도  모르게 엘이 날 증거로 삼다니... 우선 말이나  해주고 증거를 삼
든지 말든지 하지. ...어휴.'
   그리고 시나는 루드랫을 루이티온으로 만드는 엘야시온의  계획을 생
각하고  루드랫과 파이오니온 님이 꾸미는 모종의 계획의  생각했다. 시
나가  엘야시온 인이 아니라도, 이  두 계획이 서로  완전히 반대된다는 
것은 잘 알 수 있었다. 골치가 아픈 일이다.
   '모르겠다. 난 그냥 조용히 있다 우리 세계로 돌아가야지. 모두들 잘 
알아서 하실 거야. 내가 낀다고 풀릴 문제들도 아닌 것 같고. 몰라...'
   시나는 계속 이런 무책임한 생각을 했다.
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -191-                   관련자료:없음  [25522]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-24 01:19  조회:797

   <전기: 재미가 들렸군요: 하지만 조금만 참으시길...^^>
   
   우웃... 저번에 말씀드린, 바이러스(?) 증상이  바이러스 증상이 아
  니랍니다..TT 기쁘다.. 윈도우 상의 이상으로... 한글 글자체가 깨지
  거나, 시스템이 불안한 프로그램을  돌리면, 레지스트리(뭔지 잘  모
  름..)가 망가져 그렇다고 해주셨는데... 확실히. 체르노빌  고칠 때, 
  한글 파일 중 하나를 아예 지워야 한다고 해서, 지우게  한 다음부터 
  이런 현상이 생겼죠.(^^)
   그래서 이걸 어떻게 새로  갈아야 하나, 고민하는데, 어떤  분이 또 
  다른 방법을 알려 주셔서... 부팅할 때, f8를 열심히  눌러, '안전모
  드'로 재부팅해주면, 고쳐진다고 하셨어요. 그래서 해봤는데, 정말로 
  고쳐졌네요... 오오-- 부활, 컴퓨터~!! ^^
   이것에 대해 알려주신 분들, 감사합니다.^^ 동변상련의 아픔을 느끼
  시는 분도...^^;  '안전모드'로  재부팅을  해보시길...  재미있습니
  다...^^
   
   추신: 4월초에 메일 33통을 받고... 폭메인가? 봤더니... 메일이 없
  다고... 그래서 듣도 보도 못한 '하이메일'에 갔더니,  작년 9월경부
  터, 편지가 쌓여있더군요... 생일 카드 두 통에...(수희님, 정말, 감
  사합니다...TT 장롱군을 부여잡고, 보고,  보고, 또  봤습니다...TT) 
  서현고의 모님에게도... 본의 아니게 대답 없는 너, 가 되어.... --;
   어쩐지, 그 동안  인터넷 돌아다니면서, 주소  적어놓은 사이트에서 
  편지가 하나도 안 오더라..... 하이텔... 내 너를 그렇게 믿고, 주소 
  적으면, 꼭 네 이름 썼건만..........TT;;;;;;;;;;;;; 
   .......그래... 통맹인 내  죄다..라고 슬픔(?)을  삭이고... 그냥, 
  묵묵히 읽었는데... 그런데 다음날도, 33통이라기에... 헉,  진짜 폭
  메다...라고 펼쳐보니... 읽은 편지도, '왔다'로  기록해서 들어오면 
  띄워주더군요...(--; 하이텔이, 예전의 잘못을 지나치게 보상하는 것 
  같습니다...--;;;;)
   그래서, 하나하나 저장 받고, 하나하나  지우고... 생노가다를 시켜
  주어, 하이텔에 대한 미운정이 매우 깊게 박혔습니다.
   ....뭐랄까. 통신사마다 특색이 있습니다. 훗... (달관)
   (나중에 통신사 기행문이나 쓸까...)
   
   - - - - - - - - - - - - - - -(자르시오) - - - - - - - - - - - - 
  - - 
   
   그날 저녁, 연회 중간에 일어난 일은 후로도  상당히 많은 사람들의 
  입에 오르내렸다. 
   연회가 무르익자, 그 분위기를 기다렸다는 듯 엘야시온 가디엘은 지
  난 주, 가장 무도회의 승자에게, 상을 내리길 원했고 그 승자는 사람
  들이 다 주목하고 있는 가운데, 홀 중앙으로 걸어나왔다.
   쉴 새없이 울리던 음악은 그쳤고, 사람들의  웅성거림도 멎었다. 사
  람들은 행운아의 목 부근을 힐끗거렸지만 루드랫은  쓸데없는 주목을 
  받지 않기 위해, 클로니아 특유의 모자를 쓰고 있었다.  그래서 그는 
  거의 평범한 루이티온처럼 보였다. 
   정해진 대로 엘야시온은 루드랫에게 물었다.  그리고 루드랫은 정해
  진 대로 대답했다. 그 대답에 어떤 이들은 놀람의 소리를 뱉었고, 어
  떤 이들은 재밌다는 웃음을, 어떤 이들은 더 놀라운 것을  구하지 않
  은 그의 어리석음에 혀를 찼다. 그들 중, 힐라토  파이오니온 레이서
  스의 개인 루이트이며, 프레미어 루이트인 루파르테는,  루드랫의 청
  에 강렬한 적의와 불쾌감을 나타냈다.
   아마도 그래서였을 것이다. 칼리스나와 이야기  나누던 레이서스가, 
  누구에게 들으랄 것도 없이 혼잣말로, '어이없음'을  이야기했을 때, 
  이것저것 생각해 볼 것도 없이 루파르테가 당장 나선 것은.
   "...무례라니요, 힐라토님."
   무언가를 씹어뱉는 듯한, 그 딱딱 끊어지는 말투에 레이서스는 루파
  르테에게 약간 미안함을 느꼈지만 그래도 말했다.
   "당연한 것 아닌가, 루파르테? 난 저 자의 과거를 도저히 용서할 수 
  없어. 만약 이것이 내 연회장이었다면... 마노테는 마노테답게, 절대 
  이 연회장에도 못 들어오게 했을 텐데. 헌데 저 자가 이 연회장에 들
  어올 수 있었던 사정을 들으니 불쾌하기 그지없더군. 여섯 증인도 모
  자라 이번엔 성혼의 증인까지?" 
   레이서스는 코웃음 소리를 냈다. 
   "불쾌하기 짝이 없어!  아스테린의 결혼에, 저런 자를  오게 한다는 
  것도 불쾌하지만, 저 자가 성혼의 증인이 된다는 것도 불쾌해."
   옆에 있던 칼리스나는 레이서스의 이런 말에  흥분해서 말했다. "어
  머! 힐라토님도 그렇게 생각하나요? 저도 그런 생각을  했죠! 마노테
  온이면서, 루이티온의 신분이라니! 말도 안돼요!"
   레이서스는 고개를 끄덕였다.  그리고 더욱 안 좋은  표정으로 말했
  다.
   "한 마디로 저건, 오물과 황금을 한 손에 쥐고  있는 꼴이야. 그 황
  금이 아무리 찬연하다고 해도, 손에 오물이 있는 이상 더러운 건, 더
  러운 거야. 그런 자가, 흙의 날 내 손을 잡고 자기  이름을 댔을 때, 
  내가 도대체 어떤 기분을 느꼈을 것 같나? 게다가,  영혼의 공명이란 
  건.... ....아냐. 아무 것도 아닐세."
   레이서스는 말끝을 흐렸다. 하지만 루파르테는 '영혼의 공명'이라는 
  말에 초조한 표정으로 앞으로 나섰다.
   "무슨 말씀을 하시려고..."
   "아냐. 이건 하도 여러 가지가 섞여 있는 문제라... 말하기도 좀 그
  렇군." 그리고 레이서스는 한숨을 쉬었다. "아무튼, 요즘  일들에 내
  가 심한 '모욕감'을 느꼈다는 것만 말해 두겠네." 
   하지만, '모욕감'이라는 말을 듣는 순간  루파르테의 눈에선 불꽃이 
  확 타올랐다. 거기다 '영혼의 공명!' 절대 그냥 넘어갈 수 없다고 생
  각한 루파르테는 잔뜩 억눌린 목소리로 말했다. 
   "힐라토님. 말씀해 주십시오. 아시지 않습니까? 저는 당신의 명예를 
  제 목숨보다 중요하게 여기며, 당신을 위해서만 검을 듭니다.  전 당
  신의 루이트입니다. 부디... 사실대로."
   레이서스는 빙긋 웃었다.  "그렇군. 역시. 자네라면  그렇게 말해줄 
  줄 알았네." 다음으로, 레이서스는 정해져  있던 나머지 말을  했다. 
  '루온 루드랫'이라는 자를 믿지 않는다. 동시에, 그는 절대 자신에게 
  '영혼의 공명'같은 건 느끼지 않았을 거다. 그렇담 도대체 자신을 어
  떻게 찾아 낸 걸까, 뭔가 정당하지 못한 수라도 쓴  건 아닐까, 자신
  이 왜 이런 허접한 게임에  이용되어야 하는지 모르겠다, 자네가  날 
  찾아냈더라면 이것이 훨씬 더 즐거운 게임이었을 것이다,  라는 말을 
  한탄하며 말했고, 그러므로 그 후  일어난 일들은 당연한  일이었다. 
  루파르테는 사람들이 보는 앞에서  루드랫에게 공식적인  결투신청을 
  했다. 
   루파르테는 손에 끼고 있던 장갑을, 엘야시온 앞에서  물러 나와 사
  람들의 주목을 받은 채 음료수 테이블로 걸어가고 있던, 루드랫의 얼
  굴에 집어던졌다. 
   후에, 루파르테는 이 행동을 땅을 치고 후회하지만, 당시엔 앞뒤 가
  릴 정도로 흥분해 있었기에 아무튼 만인이 보는 앞에  루파르테의 장
  갑은 루드랫의 얼굴을 치고, 떨어졌다.
   루드랫은 그 장갑을 보고, 자신의 사촌을 보았다. "무슨 뜻입니까?"
   루파르테는 살기가 등등해서  말했다. "무슨 뜻이냐고?!!  네 놈이, 
  한 때나마 루이티온의 이름을 가진  적이 있다면, 그게 무슨  뜻인지 
  모르지 않을 텐데!!? 내 주인인 힐라토 파이오니온  레이서스의 이름
  으로. 네가 내 주인을 찾아낸 것에, 부정이 있었음을  고발한다!! 내 
  주인의 명예를 위하여, 도저히 이것을 묵과할 수 없다!!"
   그 말에 루드랫은 진지한 표정을 지었고, 이미 놀란 표정을 짓고 있
  던 홀 안의 사람들은 더욱 놀란 표정을 지었다. 홀 안에 한 바탕 '부
  정?'이라는 말이 휩쓸고 지나갔다. 
   그때 미리 정해진 순서에 따라 엘야시온 가디엘이 나섰다. 
   "이것 참... 경사스러운  혼인의 연회에 결투라니.  게다가 '부정'? 
  내가 주최한 게임에 부정이라고?  힐라토 프레미어 루이트인  자네의 
  말이니, 파워즈의 가호아래 '자네들' 방식대로 이것이  진실인지, 거
  짓인지 판단할 일이지만." 엘야시온 가디엘은 레이서스를 보았다. 
   "힐라토 레이서스. 자네의 루이트가 이렇게  움직이는 것은, 자네의 
  의지일 테지. 그럼 자네는 정말로 저 '루온 루드랫'이 부정을 행했다
  고 보나?"
   사람들과 함께 서 있던 레이서스는 한 발자국  앞으로 나섰다. 그는 
  루드랫과 자신의 루이트를 보고, 엘야시온 가디엘에게 말했다. 
   "제 가문은 아무래도 저 자에게 유감이 많습니다.  헌데 저는 저 자
  가 이번 게임에 정당하게 임하지 않았다는 확증을 갖고 있고--도대체 
  저 자가 제게 '영혼의 공명'을 느꼈다는 것이 믿어지지 않는군요. 모
  욕입니다.--그것은 엘야시온님께서도 아시다시피, 증거를  제시할 순 
  없지만--영혼의 공명이라고 해도, 제 개인적인  느낌일 뿐이니까요--
  어느 정도는 확실한 것입니다. 저는 저 자가 제게 영혼을  공명을 느
  끼지 않았다고 확신합니다. 그러니 무언가, 불법한 일로... 저 자가, 
  저 자의 과거에도 종종, 우리들의  일을 어지럽힌 것처럼,  엘야시온 
  가디엘 님의 이 게임을 망쳤다고 생각합니다." 레이서스는 빙긋 웃었
  다. "엘야시온님. 그러니 이런 애매한 경우에는  파워즈의 가호아래, 
  엘의 심판을 받게 하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다만."
   사람들 사이에 한 번 더 술렁임이 일었다. 레이서스가 묘하게, 강력
  하게 나선다고 느낀 것이다. 저런 식으로 말한다면 그냥 넘어갈 수도 
  없다. 사람들은 빠르게 자신들의 의견을 교환했다.
   "역시. 이상하다고 생각했지.  흙의 날 베란다에서  말이야. 힐라토 
  레이서스가 웬일로 가만히 있나했더니. 그가 그렇게 순순히  손을 내
  밀 리가 없지."
   "하긴, 저 자의 원래 죄는, 힐라토의 가문을  모욕한 것 아니었습니
  까?"
   "과연... 이대로 은근슬쩍  넘어간다는 건 말도 안되죠.  아무리 저 
  자가 과거의 죄를 뉘우치고 있다고 해도."
   "타당한 결투 아닙니까?"
   "어머나... 하지만... 저런 몸으로..."
   "힐라토 파이오니온이, 세게 나오는데요. 저 자를 죽일 생각인가 보
  군요. 꽤 부드러운 성품을 가졌다고 알고 있는데. 의외로 냉정해요."
   사람들이 귓속말로 수군거리는 가운데, 엘야시온  가디엘은 눈을 내
  리깔고 말했다. 
   "그런가? 레이서스? 자네는 루온 루드랫이 이 게임에서 '부정'을 행
  해, 내 게임을 모욕하고, 더불어 그 게임에 참석한, 귀족과, 왕족과, 
  나를 모욕했다고 보는군. 그렇다면 '루온 루드랫', 자네에게 묻겠네. 
  자네는 부정을 행했나?"
   루드랫은 침착하고 또렷한 목소리로 말했다.  "...부정 따윈 없었습
  니다." 루드랫은 고개를 돌렸다. "뭔가 오해하신 것  같습니다. 프레
  미어 루이트여."
   그러자 사람들의 눈이 루파르테에게 돌아갔다.  루파르테는 잔뜩 불
  쾌해서 말했다.
   "오해?!! 언제부터 루이트가 말로서 오해를 따졌나?! 엘에게 판단을 
  맡기자!! 네가 받은 상이 과연 정당한 것인지는, 하늘이 판가름해 줄 
  것이다!! 아니면!!!" 루파르테는 이죽댔다. "그 심판이 자신 없다면, 
  지금이라도 무릎꿇고 자신의 부정을 자백해라! 네겐 힐라토 파이오니
  온의 고발을, 틀리다고 말할 능력이 없을 테니!!"
   사람들의 시선이 루드랫에게 갔다. 
   하지만 루드랫은 고개를 떨구고, 자기 발 밑에  떨어진 장갑을 보고 
  있었다. 그 고개 숙인 모습에, 루파르테는 코웃음쳤다.  제까짓 놈이 
  감히 그 장갑을 집어들 수 있겠나 하는 생각이었다. 어차피 루드랫이 
  정말로 결투를 받아들이리라고는 생각하지 않았다.
   이건 단지, 주인인 레이서스의 말대로, 자신이  이런 결투하나도 못
  하는 천한 몸이라는 것을 스스로 깨닫게 해 주제를 알게  하고, 게임
  이 이겨 자신이 뭐라도 된  듯, 으스대는 꼴을 완전히  깔아뭉개고자 
  하는 제스처였을 뿐이다. 아무리 원래 루이트였다고  해도, 마노테의 
  몸으로 싸운다는 것은 무리다. 그러므로 부정이 있다는 고발에, 옴짝
  달싹못하고 자신이 받은 상을 내놓아야  할 테고,(부정이 정말  있었
  든, 아님 없었든, 그런 것은 상관없다.) 그 결과로 놈의 이름은 아예 
  바닥에 짓이겨지고 말 것이다, 라는 생각은 루드랫이  허리를 굽히는 
  순간 하늘로 날아가고 말았다.
   루파르테는 입을 쩍 벌렸다.
   루드랫은 떨어진 장갑을 줍고 있었다. 자연스러운 몸짓이었다. 조금
  도 겁먹거나, 부자연스러운 데가 없는.
   그래서 루파르테는 잠시,  루드랫이 지금 자기가 무슨  행동을 하고 
  있는 건지 깨닫지 못하고 있는 건가, 생각했다.
   바닥에 떨어진 장갑을 줍는 것은, 결투를  받아들인다는 뜻이다. 헌
  데...
   "도대체, 무슨..."
   루파르테가 자기도 모르게 한 발 나서는데, 장갑을  쥔 채 루드랫이 
  말했다.
   "결투를 받아들입니다."
   루파르테를 비롯한, 홀  안의 사람들이 루드랫의 이  말에 놀라움에 
  찬 소리를 냈다. '루온 루드랫'이라 불리는 저 루이티온이 실은 마노
  테온의 몸을 하고 있다는 것은 이 온 홀 안에 모르는 사람이 없었다. 
   "미쳤군!"
   "죽으려는 거야!"
   하지만 몇몇 호기로운 남자들은 주먹으로 손바닥을 쳤다. "흥! 아무
  렴! 자기가 결백하다는 생각이 들면, 목에 칼이 들어와도  제 신념을 
  고수해야지! 결백한 자는 엘이 보호하시니, 그 자에게 승리가 돌아갈
  진저!"
   하지만 루파르테는 어이가 없어서 아직도 입을 다물 줄 모르고 있었
  다. 바로 그때 엘야시온 가디엘이 사무적인 목소리로 말했다.
   "좋아. 루이티온 루드랫이 방금, 힐라토  루이트 루파르테의 고발을 
  부인했으니, 이 경우 결투가 가장 합당하겠군. 난 엘의 대제사장, 엘
  야시온으로서 이 결투를 허락하네."
   '오오-', '파워즈의 결투다!'라는 말이 삽시간에 퍼져나갔다. 
   결국 이런 식으로, 최고 계급자인 엘야시온의 허락이 떨어졌고 이제 
  결투는 무를 수도 없는 합법적인 것이 되었다. 사람들은 흥분과 긴장
  이 섞인 표정으로 이 사태를 주목했고, 루파르테는  황당한 표정으로 
  엘야시온 가디엘을 보고 있었다. 루드랫은 내내 심각한 얼굴이었다. 
   엘야시온이 말했다. "결투의 승리는 엘께서  주관하시니, 어느 쪽의 
  주장이든 정당한 주장을 한 자에게  승리가 돌아갈 것이네. 두  사람 
  다, 힐라토 인이니 결투의 증인으론, 이 자리에 나와  있는 힐라토의 
  수네드리온 의원, 하바티온 하겐트."
   사람들 사이에서 하겐트가  나왔다. "예. 여기  있습니다. 엘야시온 
  가디엘 님."
   "그리고...."
   바로 그때 율르스가 나섰다. "제가, 하면  안 되겠습니까, 엘야시온
  님?" 율르스는 뭐가 좋은지 싱글싱글 웃고 있었다.  "명예라곤 해도, 
  저도 수네드리온 의원입니다. 힐라토 수네드리온은 아니지만.  뭐 어
  떻습니까? 칼리안 수네드리온 의원은 결투에 관해서라면 언제 어디서
  든 기꺼이 증인이 될 겁니다. 그건 저도 예외가 아니죠."
   가디엘은 율르스의 뜻밖에 신청에 눈을 찌푸렸다. 다른 사람을 증인
  으로 생각하고 있던 것이다. 하지만 그때, 가디엘이 원래 지목하려던 
  사람의 얼굴이, 군중 가운데 문득 눈에 들어왔고, 아직은  젊고 아직
  은 궁정에 낯선 표정을 짓고 있는 그의 얼굴에, 엘야시온은  곧 생각
  을 달리 먹었다.
   '흠... 하긴. 어쩌면 이  경우엔 율르스가 훨씬 나을  수도 있겠군. 
  칼리안 파이오니온이 증인이라... 게다가 하디트에 관해선 차라리 이
  것보다 일반적인 자리에서 발표하는 것이 나을 지도...'
   엘야시온 가디엘은 말했다. "좋다. 칼리안  파이오니온 율르스를 또 
  다른 증인으로 하여, 그 시간과, 장소와, 무기는..."
   사람들은 엘야시온을 주목했다. 결투를 위한  시합장과 시간과 무기
  는 결투를 허락한 자가 있다면, 그의 소관이 되므로 엘야시온은 이제 
  그것에 대해 말하려 했다. 
   "결투 시간은 내일. 원래 내일은 스콰이어들의  소 토너먼트가 있을 
  예정이었지만. 우선은 이 께름직한 일을 마무리짓는 것이 낫겠지. 장
  소는, 스콰이어의 시합장에서. 무기는...."
   엘야시온 가디엘은 사람들을  둘러보고 미소지었다.  끝까지 진지한 
  표정을 짓는 게 나았겠지만, 사실 이건 그의 천성이므로 어쩔  수 없
  었다.
   "무기는... 그래.... 그렇지." 엘야시온은 루드랫을  손가락으로 가
  리켰다. "저자는, 현재 마노테의 몸이니, 검을 지닐 수 없지. 그러니 
  무기는 철제가 아닌 것으로 한다."
   그 말이 떨어진 순간, 홀 안에는 잠시 침묵이 감돌았다. '철제가 아
  닌 무기'가 무엇인지, 그것이 무엇을  상징하는지 정확한 감이  오지 
  않았다. 맨 손으로 싸우란 말인가?  사람들은 얼떨떨한 표정을  지었
  다. 하지만 철제가 아닌 무기로 싸울 경우, 어떤  결과가 도출되는지 
  다른 사람들 보단 훨씬 빨리 알아챈 루파르테는 얼굴을  험악하게 일
  그러뜨렸다. 
   철제가 아닌 무기! 
   엘야시온 가디엘이 이어 말했다. 매우 사무적인 목소리였으나, 이제 
  그는 역력한 미소를 띄고 있었다.
   "이러한 조건으로, 나 엘의 대제사장의 주관 아래,  결투를 할 것이
  다. 그때까지 루이티온 루드랫에게 허락된 '상'은 보류하며, 내일 엘
  이 이들을 어떻게 심판하시는 지에 따라, '상'에 대한 최종적인 결정
  을 하겠다. 하지만..."
   엘야시온 가디엘은 루이티온 루파르테에게 눈을 돌렸다. "힐라토 프
  레미어 루이트, 루파르테. 자네는 샥크 루이트이네. 헌데  아무런 오
  더도 받지 못한 자에게 결투를 신청하다니. 그러니 뭐...  자네가 자
  네의 명예를 위하여, 자네 스콰이어 중, 저 자와 동일한 오더를 갖고 
  있는 자에게 결투를 대신 명한다면, 그것 또한 합법적이라 말해 두겠
  네. 그것이 결투의 법칙이니까. 아무튼.... 샥크 루이트와 오더가 싸
  운다는 건... 자네의 명예엔 아무 도움도 못 되니까."
   ".......!!!"
   루파르테는 이렇게 해서 자신의 성급함과 어리석음을 처절하게 깨달
  았다. 샥크 루이트에게 있어 이런 식의 결투는 아무 도움이  못 된다
  고? 당연한 말이다. 샥크가 이기고 오더가 패할 것이 뻔하니까. 사람
  들은 어떤 찬탄도 보내지 않는다. 헌데, 이 경우....
   엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. "아, 물론...  자네가 지명하는 자
  도, 철제가 아닌 무기를 들어야 하네."
   저 빌어먹을 늙은이---!!! 
   입밖에 냈더라면 신성모독이라고 고발될 말로,  루파르테는 이를 갈
  았다. 왜냐하면 잘 알고 있기 때문이다. 
   이 경우의 싸움은, 더더욱 자신의 명예에 도움이  못 된다. 아니 그
  것뿐만이 아니라....
   루파르테는, 자신의 사촌이었던 자가 어떤 식으로 싸우는 지 똑똑히 
  기억하고 있었다. 그러므로, 그는 이 조건이 정확히 무엇을 뜻하는지 
  단 한번에 깨달을 수 있었다. 이건 정말 웃기는 일이다!
   루온 루드랫인지, 되다만 루이트인지 하는 놈은,  철제가 아닌 무기
  를 들고도 싸울 수 있다. 바로 '무술'로. 그러므로  엘야시온 가디엘
  의 의도는 명백히, 한쪽에게만, '무기'를 쥐어주는  꼴이다. 덕분에, 
  루이티온 루파르테, 힐라토의 프레미어 루이트인 자신이, 엘야시온의 
  말대로 '오더도 받지 않은' 루이트에게 패할지도 모른다는  것과, 그
  렇게 됨으로서 마노테온이었던 루이티온 루드랫의 명성이  얼마나 크
  게 올라갈 것인가, 하는 것은 보지 않아도 뻔한  사실이었다. 그것도 
  누구나가 인정하고, 존경하는 '결투'라는 방법으로. 
   이것을 깨달은 루파르테는 이를 갈았다. 저  늙은이가, 루드랫을 편
  애하는 줄은 알고 있었지만, 저런 수를 쓸 줄은 꿈에도 몰랐다. 루파
  르테는 무섭게 엘야시온을 노려보았다. 
   만약 눈에서도 '검기'가 나갈 수 있다면, 이미 루파르테는 엘야시온 
  시해 죄로 체포되었을 것이다.
   
   셰리카는 자기가 지금 보고 있는 광경에 놀라서,  하마터면 손에 들
  고 있는 부채와, 예의범절 티켓을 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다.  홀 한가
  운데에서 '결투'니 뭐니 무시무시한 분위기를 만들고 있는 사람은 분
  명, 시나의 종속주라는 사람이었다.
   '저, 저 사람이 왜 여기에 있지?!!!!'
   지금까지 사람들 목이나 손가락, 귀나 옷에 달린 보석감상을 하는데 
  여념이 없던 셰리카는 처음으로, 보석이 아닌 '사람'을  뚫어져라 바
  라보았다. 
   이드넘이 갑자기 왕궁에 간다고 했을 때엔, 보석을  많이 구경할 수 
  있는 기회로만 생각했다. 그리고 실제로도 보석을 많이 구경했다. 
   헌데 뜻밖에도 저 사람을 여기서 만날 줄이야!! 셰리카는 자기 옆에 
  서 있는 이드넘을 보았다. 계속 셰리카에게 신경 쓰며 이거 해라, 저
  거 하지 말아라 귀찮게 굴며 잔소리하던 그가, 웬일로 저  사람을 보
  는 데에 완전한 정신을 팔고 있었다.
   그래서 셰리카는 재빨리, 잔뜩 늘어선 사람들을  휙 둘러보았다. 여
  기에 저 사람이 있다는 건, 어쩜 시나도 이곳에 있다는  말인지 모른
  다. 도대체 저 사람이 왜 여기에 있는 건지는 중요하지 않다. 중요한 
  건, 특별히 탈출하지 않고도, 드디어 시나와 연락할 방법을 찾아냈다
  는 것이다. 루드랫이라는 남자는 작은 소동이 일어난 후,  이제 자기 
  자리로 돌아가고 있었고 셰리카는 흥분한 눈으로 그를 주목했다.
   
   시나는 지금까지 벌어진 일에 놀라서 서 있었다. 키가 큰 어떤 남자
  가 갑자기 루드랫 얼굴에 장갑을 집어던졌을 땐, 저 사람이  웬 시비
  인가, 별일이 다 있다고,  엘야시온님께서 말씀하셨을 땐,  싸운다고 
  꾸짖는 줄 알았는데 이것이 이런 '싸움판'으로 번질 줄은  꿈에도 몰
  랐다. 시나는 자기 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어오는 루드랫을  보고, '무슨 
  오해가 있었다면 말로 푸는 게 더 낫지 않을까?'라는 말을 할까 말까 
  고민했다.
   그런 고민 어린 얼굴의 시나를 내려다 본  루드랫은 시나의 팔을 잡
  더니, 굳은 목소리로 말했다. "여기서 나가는 게 좋겠어."
   갑작스런 그 말에 시나는 고개를 들었다. "에?"
   하지만 옆에 서 있던  하디트 또한 루드랫의 말에  고개를 끄덕이고 
  있었다. "...그게 낫겠군."
   그들은 홀을 한바퀴 둘러보았다. 사람들이 호기심에 찬 얼굴에 이쪽
  을 보고 있었는데, 특히 시나에게  쏟아지는 눈길이 만만치  않았다. 
  그걸 눈치 챈 시나는 루드랫과 하디트의 의견에  전적으로 찬성했다. 
  지금 현재, 수녀들이 쓰는 것 같은 긴 모자--하지만 망사와 스팽글로 
  장식된 멋진 것--을 쓰고 있어 머리  짧은 것은 드러나지  않고 있지
  만, 이젠 그런 건 상관없게 되었다. 
   
   아스테린이 말했다. "루온 루드랫- 저 사람이 루사벨라 약혼자로군. 
  맞아, 루사벨라? 저 사람이야?"
   루사벨라는 대답하지 못했다. 단지 뚫어져라 자신의 옛 약혼자 모습
  을 바라볼 뿐. 그 동안 쌓였던 많은 감정들이 일어났다.  그리고, 확
  실히 이건 루이트로서는 드문 일이라 루사벨라는 그 감정들을 어떻게 
  처리해야 할 지 알 수 없었다. 그래서 대답도 평소보다  늦을 수밖에 
  없었다.
   "저 사람이 맞지만." 루사벨라는 말했다. "...스온 아스테린 님. 계
  속 말씀드렸듯, 저 사람은 제 약혼자가 아닙니다..."
   마지막 말은 자기가 듣기에도 확신 없는 목소리로 나왔다. 
   어떻게 저렇게 하나도 변하지 않았는지 알 수 없었다. 힐라토, 시골 
  집. 그 아름답고 작은 장원에. 자신의 집에 나타나 그 건방진 말투와 
  태도로 마당에 서서 그 모든 것이 자기 것이라도 된 듯, 사람들을 호
  령했을 때부터, 저 사람이 너무나 마음에 안 들었다. 그가 자신의 약
  혼자라며 다짜고짜 함부로 명령을 내릴 때도.
   '사람을 우습게 취급하는 것도. 너무 자신만만한 것도. 툭하면 무시
  하는 투로 말하는 것도... 다 마음에 안 들었어. 그렇게 출세욕에 불
  타 있었으면서, 멋대로 왕족을 사랑하여 몰락한 채, 마노테온으로 살
  기를 자처한 것도. 그러니까 지금도 마음에 안 들긴 마찬가지야. '
   하지만 그 모든 것을 떠나, 어떻게 저렇게  변하지 않을 수 있을까. 
  20년 전 자이온에서, 뒤도 안  돌아보고 떠났을 때도 저런  모습이었
  다. 그렇담 저 사람은 저 20년 내내 저런 모습이었던 것이다.
   '헌데, 왜...' 루사벨라는 루드랫 옆에 같이 걷고 있는 소녀를 보았
  다. 
   '차라리 계속, 스온 아피네스님을 사랑했으면 좋았잖아. 왜 이제 와
  서, 마노테를... 아니, 네가 어떻게 살건 나한텐 아무  상관없어. 내
  가 바라는 것은 네 모습을 보지 않는 것 뿐이야. 그러니 마노테와 살
  든 어떻게 살든... 이곳에 아예, 모습을 보이지 말 것이지.  왜 이제
  야...'
   루사벨라는 가라앉은 눈으로, 이렇게 중얼거렸다.
   그런데, 이런 식의 뜻밖의 재회는,  루사벨라의 얼굴에, 잠깐이지만 
  본심을 드러나게 했고 아스테린은 내내, 자신의 루이트가  어떤 행동
  을 보이는 지, 그것만 주목하고 있었기 때문에 그 본심을 매우 잘 읽
  을 수 있었다. 
   아스테린은 생긋 웃었다. '걱정  마. 루사벨라. 내가 다  잘되게 해 
  줄게.'
   
   레이서스는 루드랫이 시나를 연회장에서 데리고 나가는 모습을 주의 
  깊게 보고 있었다. 그래서 루온  루파르테가 하는 말의 첫마디를  못 
  듣고 말았다. 레이서스는 루드랫들이 연회장을 완전히 빠져나가는 모
  습을 확인하고, 되물었다.
   "뭐라고? 잘, 못 들었어. 다시 한 번 말해주지 않겠나?"
   루파르테는 자기 주인의 시선을 쫓고, 그 시선이  어디로 가 있었는
  지 알고 시무룩한 얼굴을 지었다. 몹시 불쾌해서, 시선을 뗄 수 없으
  신 거다.
   루파르테는 '결투'건을 제대로 못해낸 자신이 원망스러웠다.
   "...죄송합니다. 힐라토님. 제가 너무 경솔하게... 하지만, 무슨 일
  이 있더라도, 내일, 꼭 힐라토님의 명예를 위하여...  수단과 방법을 
  가리지 않고, 이겨 보이겠습니다."
   "아니, 수단과 방법을 가리지 않을 필요까지는..."
   "네?"
   루파르테의 질문에  레이서스는 잠시,  난처한 얼굴을 지었다.  "아
  니... 그러니까 내 말은..." 
   지금이야 어쩔 수  없다고 하지만. 이러니 저러니  해도 루파르테는 
  자신의 개인 루이트다. 이런 식으로 그를 대한다는  것이 레이서스는 
  미안했다.
   "...내 말은 말이야. 자네가 직접 저 자와  싸우는 것은, 결투를 신
  청하는 것과는 또 다른  문제라는 말이지. 엘야시온님께서도  말씀한 
  것처럼. 저런 오더도 없는 자와... 오더는커녕 루이티온의 형상도 아
  예 갖추지 못한 자 아닌가? 그러니까, 난..."
   레이서스는 최대한 설득력 있는 어조, 그러나 명령이라는 것을 분명
  히 하는 어조로 말했다. "자네가 직접, 저 자와 싸우는  것이 마음에 
  안 들어. 엘야시온 가디엘 님의 말씀대로, 자네 스콰이어 중 한 사람
  과 싸우게 하게. 자네가 저 자와 싸운다는 것 자체가 불쾌해." 
   레이서스는 빙긋 웃었다. "아무튼, 자네는 '내' 루이트거든."
   '내'를 강조한 말에 루파르테는 어떤 말을 해야할  지 모르는 듯 가
  만히 있었다. 하지만 곧, 감격한 눈으로 진지하게  말했다. "...힐라
  토님. 힐라토님의 명령이라면. 불 속에라도 뛰어들겠습니다."
   레이서스는 그 진지한  말에 고개를 끄덕였다. "아아...  자네 같은 
  자가, 내 루이트여서, 엘에게 감사한다네."
   한편, 칼리스나는 그들의 그런 모습을 질투어린  눈으로 보다가, 속
  으로 투덜댔다. 아스테린이나 다른  많은 왕족들이 자신의  루이트를 
  가지고 있는데. 평소엔 그런 거친 루이트 따윈 필요 없다고 생각했지
  만. 가끔 이런 식의 광경을 보면 자신도 루이트를 가지고  있으면 얼
  마나 좋을까 생각한다. 하지만. 칼리스나는 레이서스의  옆모습을 보
  았다. 
   그녀의 약혼자인 레이서스는  '검기'를 낼 수 있다.  그렇다면 어떤 
  의미론, 레이서스도 파워즈. 
   칼리스나는 미소지었다. 
   '파워즈인 레이서스야말로 내 루이트야... 그러니까  특별히 루이트 
  같은 거 없어도 돼.'
   
   
   
   그날 저녁. 연회에서  있던 소동도 가라앉고,  늦게까지 계속되었던 
  연회가 끝날 무렵. 아스테린은 또 한번의 '특별한  만남'을 시도하고 
  있었다. 아스테린은, 자신의 루이트 일이라면 물불을 안 가리는 성격
  이었고, 더불어 인내심이 많은 타입은 결코 아니었다. 게다가 원하는 
  것이 있다면 어떤 수를 써서라도 얻어내는 타입이었으므로, 이번에도 
  잔뜩 머리를 굴려 자기가 원하는 것을 위한 계획을 세웠다.  무척 심
  사숙고하여 세운 계획으로 생각하고 보니 꽤 쓸만한  계획이라, 자기 
  자신이 대견했을 정도였다. 
   '후후... 이걸 일석이조라고 하는 거지. 진작 이렇게 할걸. 이게 잘
  만 되면 내 결혼에서 그 꼴 보기 싫은 마노테를 안 볼 수 있고. 루사
  벨라도 잘 되는 거고.'
   아스테린은 외출하기 위해  아까 연회 전처럼 후드를  썼다. 시녀장 
  따윈 얼마든지 속여넘길 수 있으니까, 어떻게 빠져나갈  지는 걱정하
  지 않았다.
   하지만 묘한 것은, 그 후드를 썼을 때, 낮에 있던 일이 한꺼번에 생
  각나, 기분조차도 야릇하게 되고 말았다. 발목이 다시 아픈  듯도 하
  고, 머리가 다시 아픈 듯도 했다. 그리고 가물가물하게  뭔가 근지러
  운 기분이었다. 억지로 말을 만든다면 기억이, 간지럽다 고나 할까.
   자리에 앉아 이것에 대해 차분하게 생각한다면, 이런 이상한 기분도 
  시원해 질 것 같지만. 지금은 몹시 바빴고, 아스테린은  그것에 대해
  선 나중에 생각하기로 했다. 지금 중요한 것은 기억 따위가 아니었으
  니까.
   
   정말 오랜만에 루드랫과  하디트와 시나는 한 자리에  앉아 있었다. 
  그들은 간단한 다과를 하고 있는 중이었다. 오랜만에 함께 한 자리이
  니 감회가 새로울 수도 있겠지만,  대화는 전처럼 활기 있지  못하고 
  중간, 중간 끊어졌다. 게다가, 두 남자는 시나에게만 말을 거는 편이
  었는데, 이들이 이렇게 서로간에 대화가 잘 통하지 않는 것도 시나입
  장에서 보면 당연한 일이었다. 
   '서로 다른 생각들을 갖고 있으니... 쯧쯧...'
   사실 두 사람은 아까도, 각각, 시나에게 '고맙다'고 했다. 하디트는 
  시나가, '루드랫을 도와주고, 그 옆에 있어줘서  고맙다'고 인사했고 
  루드랫은, '이렇게 될 수 있기까지,  네 마음과 행동에 고맙다고  했
  다'
   하지만 그런 인사를 받으면서도 민망하기만 했다. 어떻게 보면 자신
  도 이들과는 다른 목적, 다른 생각을 갖고 있다.
   '그러나 어쩔 수 없잖아. ...내가 여기 있을 시간은 얼마 남지도 않
  았는데. 괜히 끼었다가 일만 더 복잡하게 만들 테고.'
   덕분에 시나도, 남자들의 말을 썩 유쾌한 답변으로 받을 순 없었다. 
  그래서 이 늦은 다과회는 더할 수 없이 어색했고, 어찌나 서먹했는지 
  차라리 그 옛날 바리스에서, 아무한테도 환영받지 못하던  불청객 시
  절의 식탁이 더 활기 있게 여겨졌을 정도였다. 
   "아무튼. 네가 엘야시온님과 관련이 있었다니  놀랐어. 하긴.... 그
  걸 생각해 봤어야 하는데. 누군가 알려 준 사람이 없다면  네가 바리
  스까지 날 찾아올 수 있을 리가 없지. 아무리 충성심이  넘쳤다고 해
  도. 결국은, 어떤  종류의 명령이  있었기 때문에  그랬던 건가.  흐
  음... 그래도, 너무 감쪽같이 속아 분한데."
   그 말에 뭐라고 말할 듯 하던 하디트는,  결국은, 다른 이야기를 했
  다.
   "...그래. 그런 거지. 그 보다는 내일 결투 건 말인데... 물론 네가 
  당연히 이기겠지? 넌 누구보다 뛰어난 루이트였어. 옛날,  힐라토 프
  레미어 루이트조차도 네 상대가 되지 못했으니까. 넌  기억하지 못할 
  지라도..."
   하디트의 눈이 반짝 빛났다. "난, 기억하거든. 넌 내일, 이길 거야. 
  그렇지?"
   루드랫은 그 말에 뭐라고  말할 듯 하다가, 결국 그도  입을 다물고 
  어깨를 으쓱했다. "그런 건 잘 모르지..."
   "드랫!"
   "세월이 지났으니까. 이건 기억 문제가 아니라,  실력 문제야. 그는 
  뭐니뭐니 해도 프레미어 루이트니까."
   "하지만...!!"
   "결투를 받은 이상 최선을 다해 싸울 거야.  그래서 네 말대로 이긴
  다면 좋지. 나도 이기는 걸 원해."
   그 말에, 불만이  있던 하디트의 얼굴에 만족이  서렸다. "...그래. 
  그거라면 됐어. 최선을 다한다면, 분명히 네가 이길 테니까."
   하지만 시나는 루드랫의 '최선'이 어떤 것인지 잘  알고 있었다. 그
  래서 루드랫을 걱정스럽게 보았고, 그는 조금 씁쓸한  미소를 지어주
  었다. 그걸 눈치채지 못한 채, 하디트가 말했다.
   "후후... 재미있지 않아? 힐라토 프레미어  루이트가 마노테에게 지
  다니. 이건 그 동안 마노테로서 쌓인 한을 풀 수  있는 기회라고. 정
  말 프레미어 루이트가 나올지는 모르겠지만. 십중팔구 그의  파에 있
  는 오더가 나올 테지만 말이야. 그렇더라도 루이트가  마노테에게 진
  다는 건, 꽤 속시원한 일이야."
   "...넌 이제 하바티온으로 살아야 하는데. 그들은 네 동료야."
   하디트는 씩 웃었다. "그거야, 너도 마찬가지지. 그들은 네 동료야. 
  내가 말하는 건, 마노테로서 겪었던 한은 신분이 변한다고 해서 풀리
  는 것이 아니니, 통쾌하단 말이지."
   "...난 그들의 동료가  되지 못할 수 있어.  시나는 일루티온일지도 
  모르니까."
   "아... 그거야... 그렇지만." 하디트는 루드랫의  말에 난처한 표정
  을 지은 뒤, 시나를 보았다. 그는 시나를 향하여, 의미  있는 쓴웃음
  을 지어 보였다.
   시나도 같이 웃어주긴 했는데.... 
   '하아--' 
   드는 생각이라곤, 말 한마디하고 나면 두 사람이, 약속이라도 한 듯 
  자신에게 동의를 구하는 쓴웃음을 짓는 건, 제발 고만 두어 주었으면 
  하는 바람이었다. 몹시 난처하다.
   
   (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -192-                   관련자료:없음  [25523]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-24 01:19  조회:736

   루드랫과 하디트가 돌아가고 나서 얼마  후, 넬리가 잔뜩 겁먹은 얼
 굴로 시나에게 왔다. 왕족이  찾아왔다는 놀라운 말을 했는데. 힐라토
 의 왕족 님이라고 해서, 처음엔 파이오니온 님인가 했다. 하지만 오늘 
 또 그분을 만날 일은  없었고 넬리도 찾아온 왕족이 '여자'라고 했다. 
 여자라니 도대체 어떤 사람인가 했지만, 넬리는 어서 나가보라는 말만 
 할뿐, 몹시  허둥지둥하는 기색이라 시나는  의아한 마음으로, 그러나 
 긴장한 마음으로 나가보았다.  '여자' 왕족이라곤 파이오니온 님의 약
 혼녀 외에는 대면한 적이 없으니까,  혹 그분이 찾아 온 건 아닐까 하
 는 걱정이 언뜻 들었다.
   넬리는 시나를 한번도 가보지 못한 장소로 안내했다. 연회장에 있는 
 유리정원과 이어진 장소인 듯, 푸르고 키 큰 나무들이 서 있는 곳이었
 고, 나무들 사이로는, 작은  벤치와 작은 분수가 있었다. 바닥은 돌로 
 포장되어 있고 나무 가지엔 작은 전기구들이 둥둥 떠있어 어떻게 보면 
 매우 아름다운 장소였지만...
   넬리가 자신을 바래다주고 걱정스런 모습으로 그곳을 떠나는 모습도 
 눈치채지 못했을 정도로, 시나는 그곳에 서 있는 사람을 보고 놀랐다. 
 상대는 낮에 만났던 소녀. 시녀인척 하지만 분명 왕족이거나 귀족이라
 고 생각했던 소녀였다. 실제로 왕족이라는 것도 놀라웠지만 이 소녀가 
 자신을 왜 보자고 했는지, 이  시간에 불러낸 것도 놀랐다. 시나는 조
 심스레 그녀의 이름을 불렀다.
   "아핀...?"
   뭔가 단단히 결심한 표정으로  팔짱을 끼고 있던 아스테린은 기다리
 던 루드랫의 종속자가 이런  식의 말을 하자, 어리둥절한 표정을 지었
 다. 하지만 상대가 누구라는 것을 알고 눈을 찌푸렸다.
   "뭐야... 네가 왜 여길 왔어?  난 루온 루드랫의 종속자를 불러오라
 고 명령했는데."  그리고 아스테린은 투덜투덜  욕을 했다. "종속자를 
 불러오라고 했더니!! 직접 섬기는 시녀라고 하더니, 또 자기 상급자를 
 불러와?!! 뭐 그런 게 다  있지? 안 된다고, 주제넘게 말할 때부터 알
 아봤는데, 맹세코 그 시녀를 짤라 버려야지!! 넬리라고 했겠다!!"
   시나가 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨는데, 소녀는 시나의 그런 기색을 
 눈치채고 생긋 웃었다. "응? 아...  뭐, 너한테 한 말은 아니야. 이왕 
 이렇게 된 것. 너도 이젠  내가 시녀가 아니라는 걸 눈치챘겠지만. 하
 지만 네가 나한테 무례했던 사과는 나중에 받을 테니, 빨리 가서 루온 
 루드랫의 종속자를  이리로 데려와. 그 건방진  마노테를, 지금 당장. 
 나 스온 아스테린, 이곳의 여왕 될 자가 말하는 거니까!!"
   시나는 뭐라고 말해야 할지, 잠시  할말을 찾을 수 없었다. 이 소녀
 가 '여왕이 될 자'라니... 그럼, 이번 결혼식... 그 세계혼인가, 뭔가
 의 주역...
   생각보다 대단한 신분의 소녀라,  시나는 잠시, 옛날 엘야시온이 가
 르쳐 주었던 인사를 올려야 하나 말아야 하나, 고민했다. 하지만 하도 
 갑작스러워 그런 긴 인사말은  떠오르지도 않았고 결국 넬리에 대해서 
 말할 수밖에 없었다.
   "그러니까... 왕족 님. 넬리는 실수하지 않았으니... 넬리는 용서해 
 주세요. 넬리는 가족도 많아서, 짤리면..."
   아스테린은 시나의 이런  말을 잠시 이해하지  못했다. 그래서 말했
 다. "글세.  그거야 내  맘이고. 빨리  루온 루드랫의  종속자나 데려 
 와..."라고 말하던 아스테린은 시나가  점차 민망한 미소를 짓는걸 보
 고, 눈을 크게 떴다.
   "뭐, 뭐야, 그 표정은...! 서, 설마..."
   시나는 약간 미안한 어조로 말했다. "사실은 저도 시녀가 아니에요, 
 스온 아스테린 님..."
   "마, 말도... 뭐, 뭐가...!  하, 하나도 미인이 아니잖아!!! 마노테 
 주제에 루이티온을 홀렸다 길래, 엄청나게 예쁠 줄 알았는데!!!"
   시나는 자존심이 상했지만 그래도 예의바르게 말했다. 
   "...그런 말도 많이 들었어요."
   그 말에 아스테린은 허를 찔린  표정을 짓더니, 잠시 시나를 뚫어져
 라 보았다. 그리고 졸졸, 소리를 내며 떨어지는 분수의 물방울들을 보
 고 전기구들을 보고, 마지막으로 벤치를  본 뒤, 약간 실망한 투로 말
 했다.
   "...믿을 수 없어. 그게 너였다니."
   뭐라고 말할까,  하던 시나는 말했다.  "...실망하셨다면, 죄송합니
 다."
   "죄송하다고?" 그 말의 의미를 생각하던 아스테린이 갑자기 생긋 웃
 었다. "죄송할 필요 없어. 어쩌면 나야말로 미안한 건지도 모르지..."
   "네?"
   아스테린은 이미, 실망한 얼굴을 거두고 있었다. "네가 루온 루드랫
 의 종속자라고 해도, 결론은 하나야. 난 루사벨라를 좋아하니까."
   "....루사벨라..."
   그 이름이 루이티온의  이름이니 '님' 자를  붙여야 한다든지, 아님 
 '루온'이라도 붙여야 한다는 생각은 떠오르지 않았다. '루사벨라'라는 
 이름은 시나  기억 속에 있는 이름이었다.  엘야시온인의 이름이 기억 
 속에 있다니 흔치 않는 일이었으므로, 시나는 그 이름을 듣는 순간 그
 게 누구였나 기억을 떠올리려 했다. 분명히 어디선가 들었고, 그 이름
 은 꽤 중요한 사람의...
   '아...! 알았다!' 시나는 속으로  탄성을 질렀다. '드랫의 약혼녀!! 
 디트가 말해준, 드랫의 약혼녀다!! 드랫이 원래 자신의 약혼녀도 내버
 려두고 한 고귀한 신분의  여자를 좋아했다고 해서, 그 약혼녀에 대한 
 인상이 깊었지!! 맙소사! 그 약혼녀 분은 힐라토 인이라고 했는데, 여
 기 와 있단 말이야? 드랫은 이 사실을 알고 있을까?'
   이런 생각을 하느라 시나는 벌어지는 일을 눈치채지 못했다. 아피네
 스가 품에서 무언가 반짝이는  것을 꺼내, 옷소매를 걷고 드러난 자기 
 팔뚝을 길게 그었을 땐, 그것이  무엇을 의미하는지, 왜 이 소녀가 이
 런 짓을 하는  건지. 그렇게 하는 것을  말리지도 못하고 멀뚱히 보고 
 있었다. 겨우, 소녀의 팔에서 붉은 피가 방울방울 솟아올라 뚝뚝 떨어
 질 때에야 시나는 말했다.
   "무, 무슨 짓을...! 자기 팔을 왜 그러는 거예요?"
   아피네스가 거만하게  말했다. "...무슨 짓인지는  곧 알게되겠지." 
 그리고 갑자기 울상을 짓더니, 분수대 건너편의 벤치로 후다닥 달려가 
 소리를 지르기 시작했다.
   "꺄아아악!!! 루사벨라!!! 루사벨라!!! 살려줘!!!"
   시나는 어이가 없어서 멍하니 그런  그녀를 보았다. 혹시 저 여자애
 가 미친 것이 아닐까 생각했는데, 과연 그렇다면 이 세계의 앞날은 어
 떻게 되는 걸까하는 엉뚱한 생각까지 떠올랐다. 아무튼- 일단 저 상처
 는 치료해야 했으므로, 시나는  그녀에게 걸어갔다. 너무나 당황한 나
 머지 하는 행동이었는데, 정말 미쳤다는 생각이 들었다면 뒤로 물러나 
 사람을 불러오든지 잠시 지켜본 후에 행동을 했을 것이다.
   "스온 아스테린 님? 왜 그러시는... 상처는...."
   미래의 여왕 님은  계속 비명을 질러대지, 보니,  팔에서 피는 뚝뚝 
 떨어지지. 게다가 시나가 다가가려고 하면 아스테린은 다른 쪽 벤치로 
 도망가 더욱 괴롭게 비명을 질러댔다. 한 두세 번 그러다가 시나는 마
 침내 쫓아다니는 것을 포기하고 말았다.
   '하아-? 도대체 뭐야, 이거?'
   그런데 바로 그때, 이 분수대 있는 곳으로 오는 자갈길을 밟는 누군
 가의 발소리가 났다. 상당히 가볍고, 빠르게 달리는 소리였고, 시나는 
 이 곤란한 상황을 맞이하여  사람이 달려왔다는 사실에 어쩐지 반가워 
 뒤를 돌아보았다. 달려온 사람이 소리쳤다.
   "스온 아스테린 님!!"
   그는 여자였다. 그 여자는  시나에겐 눈길도 안 주고, 아스테린에게
 로 걸어갔는데, 아스테린은 그녀가  오자 비로소 두 팔을 벌리고 그녀
 에게 매달렸다.
   "루사벨라!!!"
   루사벨라?!! 시나는 이 여자가 '루사벨라'라는 사실에, 새삼 그녀를 
 자세히 보았다. 키가 상당히 컸다.  한 175센티 되는 키에 이 세계 대
 부분의 여자들처럼 하얗고 통통한 것이 아니라 꽉 짜여진 몸매를 갖고 
 있었다. 다소 얇은 재질의 옷감에  깃은 높게, 굵은 허리띠를 매는 스
 타일의 옷을 입고 있었는데,  바지를 입고 부츠를 신고 있어서 굉장히 
 날렵해 보이는 데다, 멋진 실루엣을 갖고 있는 여자였다. 진한 초록색 
 머리칼에... 자기 주인의 말을  듣고, 이쪽으로 험악하게 돌리는 눈동
 자는--화가 나 있는데도 예쁜, 연두색의 눈동자였다.
   "네가 감히, 이 분이 누군 줄 알고 이런 짓을 한 거냐!!"
   "....예?"
   아스테린이 뒤에서 소리쳤다. "말할  필요 없어, 루사벨라!! 죽여버
 려!! 몬스터야!! 마노테라고!!"
   시나는 깜짝 놀라 아스테린을 보았다. 몬스터라니! 
   하지만 다음으로 이어지는 말은 더욱 황당했다. 
   "루사벨라! 저게 내 팔에 상처를 입혔어!! 너무 아파!! 흑흑..."
   아스테린은 이제 거짓으로 눈물까지  흘리고 있었다. 어찌되었든 참
 으로 말도  안돼는 누명이었다. 시나는  어이가 없어서, '루사벨라'를 
 보았다. 
   '설마 이런 말도 안돼는 소리를 믿는 건 아니시겠죠?'라는 눈빛으로 
 루사벨라를 보았는데, 시나는 루사벨라가 그 말도 안돼는 소리를 그대
 로 믿는 것 같다는 불길한 느낌을 받았다.
   시나를 쏘아보는 눈길이  너무나 험악했고,  살기가 돌았던 것이다. 
 헌데 아니나 다를까... 루사벨라는  허리띠 왼쪽에 차고 있던 검 같은 
 것을 빼들었다.
   "네가 이렇게 했으니, 죽어도 할 말은 없을 것이다, 소년!"
   검 빼는 모습이 같은 여자지만,  참 멋있다...라고 생각한 건 잠시. 
 시나는 자기 쪽으로 성큼성큼 다가오는 루사벨라를 보고 그 기세에 뒤
 로 물러나며 말했다.
   "아니... 잠깐.  루사... 아니,  루온 루사벨라 님.  오해하신 거예
 요... 전..."
   그러자 아스테린이 새되게 소리질렀다. 
   "죽여버려, 루사벨라!!"
   덕분에 시나는 뭐라고 할말을 잊고  말았다. 다시 한번 변명을 해보
 려 했지만, 이번에도 역시  아스테린이 비명 지르듯, '죽이라'고 소리
 를 질러대서 시나는 차라리,  도망을 갈까 고민했다. 하지만 아까, 루
 사벨라가 얼마나 날렵하게 뛰었는지. 100미터 21.22초 자리는 두세 걸
 음만에 잡을 수 있을 것 같다. 
   시나는, 상대방이 검을 크게  휘두르는 모습을 보았다. 그렇게 휘두
 르자 검에 희미하게 빛나는 초록색의 빛이 맺혔는데. 그에 따라 웅웅, 
 거리는 소리가 나는 것 같기도 하고, 완전히 겁먹고 말았다. 루사벨라
 는 그 빛보다도 더 차가운 연두색 눈으로 말했다.
   "...단칼에 죽일 테니, 고통은 없을 거다. 소년."
   그 무시무시한 말에 시나의 얼굴이 하얘졌다. 
   '이건 말도 안돼!! 정말 나, 이 세계에서 안 죽는 거 맞아?!'
   초록색으로 발광하는 빛이 시나의  눈 바로 앞까지 휘둘러 내려왔나 
 싶은, 찰나였다. 시나는 두  손을 들어 차라리 눈을 감아버렸고, 엘야
 시온을 원망하고 있었다. '엘야시온님, 거짓말쟁이!!'
   하지만 바로 그때, 뭔가 둔탁한 소리가 들렸다. "윽!!!"
   익숙한 음성이라, 시나는 눈을 떴다. 그리고 자기 앞을 가로막고 선 
 사람을 보고 놀라서 말했다. "루드랫!!"
   루드랫은 손을 들어 빛의 검  손잡이 부분을 막고 있었다. 초록색으
 로 빛나는 빛은 이제 검신을  떠나 그런 루드랫의 손을 환하게 태우고 
 있었는데, 그것이 상당히 아픈 듯, 루드랫은 고통스러운 표정으로, 그
 러나 이를 악물고 말했다.
   "...제 종속자에게, 무슨 일입니까, 루이트여?"
   그런 루드랫의 모습을 올려다보며  루사벨라는 얼이 빠진 듯한 표정
 을 지었다.  하지만 그가 자신의  손을 마주잡고  있다는 것을 눈치챈 
 후, 그 표정을  사라졌다. 그녀는 흠칫 놀라며  손을 휙 뺐다. 그러자 
 손에 들고 있는 검에선 빛이 일시에 사라졌다. 
   그러자 루드랫은 얼굴을 잔뜩  찌푸리고 자신의 손을 어루만지며 루
 사벨라를 바라보았다. 옷소매에서 연기가  나고 있었는데, 손 또한 화
 상을 당한 듯 빨개져 있었다.  어쩌면 그 빛의 검을 맨손으로 잡아 그
 런지도 몰랐다.  루드랫은 잔뜩 놀란  표정의 시나를  보고 인상을 쓴 
 뒤, 루사벨라에게 또한 번 말했다.
   "뭔가... 시나가 당신에게 무례라도 행했습니까?"
   하지만 루사벨라는 뭐라고 말을 잊지  못하고 있었다. 말을 하고 싶
 지만 말을 할 수 없는  듯, 단지 시나를, 그제야 처음 본다는 듯 믿을 
 수 없다는 눈으로 보며 중얼거렸다.
   "그런... 이, 이게 여자 애?  당신의 종속자라고... 난, 난, 남자애
 인줄 알고..."
   그 말투에 루드랫은 묘한 표정을 지었다. "......?"
   그때였다.
   "루온, 루드랫!" 아스테린이었다. 
   시나와 루드랫, 루사벨라는 아스테린을 보았다. 아스테린은 잔뜩 화
 가 나서 얼굴을 붉히며 말했다.
   "그대는 무례하군!! 내  루이트가, 마노테를  죽이려는 걸 막다니!! 
 그것도 내게 해를  끼치려 했던 마노테를!!  왕족의 피를 보게 하고도 
 무사할 줄 알아?! 그대라도 어서, 그 마노테를 죽여!!"
   루드랫은 그 말을 듣고, 아스테린의 팔을 보았다. 말 그대로 아스테
 린의 팔뚝에선 피가 흐르고  있었다. 루드랫은 믿을 수 없다는 표정을 
 지었지만, 그래도 시나를 보았다.  그 묻는 듯한 눈길에 시나는, 억울
 한 표정과  영문을 모르겠다는 표정을 지어  보였다. 루드랫은 입술을 
 깨물고, 아스테린을 보았다. 그녀의 외모를 보고 그녀가 누구란 걸 눈
 치챈 그는 최대한 정중하게 말했다.
   "무언가 오해가 있던 것 같습니다.  스온 아스테린 님. 제 종속자는 
 너무 미천해 당신께 그런 해를 끼칠만한 능력 자체가 없으니..."
   "뭐야?!!! 그럼 내가 거짓말하고 있다는 말이야?!!"
   루드랫은 아스테린의 앙칼진 말투에,  곤란한 표정을 지었다. 이 왕
 족 소녀가 이 밤중에 왜  이러는 지는 신만이 아시리라. 시나가 이 왕
 족 소녀에게 해를  끼쳤을 리는 절대  없고... 그렇다고 '말도 안돼는 
 소리 그만 하라'고 말하고 시나를  데리고 갈 수도 없다. 고민하던 루
 드랫은 할 수 없이 결단을 내리기로 했다.
   "...도미니온즈의 왕족께서 거짓을 말할  리 없습니다. 제 종속자가 
 틀림없이 스온 아스테린 님께 해를 끼친 것 같군요."
   '뭐?!!'
   구원자가 나타나 안심하고 있던 시나는 황당했고 아스테린은 의기양
 양한 표정을 지었다.
   "당연하지! 그럼, 어서 그대의 종속자를 죽여!"
   하지만 루드랫은 고개를 숙이고  한층 더 정중하게 말했다. "죽이겠
 습니다."
   '에엥!!!' 시나는 놀라서 고개 숙인 루드랫을 보았다. "드, 드랫... 
 이, 이건 무언가 오해를..."
   하지만 루드랫은 눈을 찌푸려, 시나의  말을 막았다. 그의 눈은, 시
 나에게 조용히 할 것을 말하고 있었다. 그래서 시나는 입을 다물었다. 
 루드랫은 시나 앞으로 나섰다.
   "하지만, 스온 아스테린 님. 시나는 제 종속자니까. 제 종속자가 저
 지른 죄에 대한 벌은, 마땅히  제가 먼저 받아야 합니다. 그러니 우선 
 저를 처단해 주십시오."
   "--!!!"
   이 말에 아스테린은 놀란 표정을 지었고, 루사벨라는 어두운 표정을 
 지었다. 루사벨라는 이미, 아스테린이  거짓말을 하고 있다는 것을 눈
 치챘다. 비록 아스테린이  피를 흘리는 모습을  보고, 너무 기가 막히
 고, 분노해서 앞 뒤 잴  겨를도 없이, 마노테인지 몬스터인지 죽일 결
 심이었지만... 자세히 생각해 보면, 루드랫의 종속자가 스온 아스테린
 에게 해를 끼칠 이유가 없는  것이다. 자신이 비록, 단 한가지밖에 생
 각하지 않는 루이트일지라도 이런 정도는 알 수 있었다.
   그러나 왕족의 말이니,  루드랫이 어떻게  해결할까 했는데. 의외로 
 적극적으로 나서는 것을 보고 비참하다고 해야할까, 씁쓸함을 느꼈다.
   하지만 아스테린은 루드랫의 이런 말에 씩씩대며, 불쾌한 눈으로 루
 드랫을 노려보았다. 
   "뭐라고? 뭐야! 어떻게  내게 감히 그런 말을!  내가 죽이라고 했으
 면, 죽일 것이지...!!"
   루사벨라는 자기가 나설  때인 것을 느꼈다.  "스온 아스테린 님... 
 제발."
   아스테린은 루사벨라의 부드러운 목소리에 그녀를 보았다. "너무 화
 나!! 저   자가 하는 말  들었어?! 저런  미천한 제  종속자를 옹호하
 며...!!"
   "스온 아스테린 님... 그것이  저들로선 당연한 일입니다. 클로니아 
 세스틴 님도  스온 아스테린 님을 위해서라면  동일하게 하실 겁니다. 
 게다가, 저들은... 직접 자신들의 입으로 말했듯, 미천하기 짝이 없어
 서... 스온 아스테린  님 같은 분들의 자비와  은혜로만 살 수 있습니
 다. 그러니 저들을 용서해 주세요..."
   아스테린은 당황한 눈으로 루사벨라를  보았다. 아무리 흥분해 있다
 지만, 자신의 루이트가 슬퍼 보이는  모습이라는 건 알 수 있었다. 게
 다가 '클로니아  세스틴'의 이름이 나오니, 끝까지  고집을 부릴 수도 
 없었다. 루드랫까지 달려왔으니... 이 문제는 커질 수도 있다. 그전에 
 저 마노테를 죽여버렸다면, 아무리 문제가 커져도 미안하다고, 실수였
 다고, 사과만 하면 끝인데.(마노테 하나 죽인 걸로, 누가 왕족에게 뭐
 라고 따질 수 있단 말인가? 더구나 열심히 사과하고, 보상품까지 내리
 는데?) 하지만 그 계획은 모두 다 물 건너갔고 여기서 계속 트집을 잡
 다간, 자신이 이일을  고의로 꾸몄다는 걸,  더욱 철저히 알리는 꼴이
 다. 아스테린은 얼굴을 붉히고 투덜댔다.
   "쳇... 하는 수 없지. 좋아.  용서하겠어! 하지만 다음부턴 절대 용
 서 못해! 루온  루드랫, 그대의 종속자,  잘 간수하라고! 쳇. 불쾌해. 
 가, 루사벨라!"
   이렇게 하여 이 짧은 해프닝은 끝났다. 
   하지만 아스테린은, 돌아가는  길 내내 루사벨라가  아무 말도 하지 
 않자, 마침내 시무룩한 목소리로 말했다.
   "...미안해. 루사벨라. 루온 루드랫과 루사벨라를 이런 식으로 만나
 게 하려던 건 아니었어. 무척 밤중이니까... 아무도 없을 테고. 그 종
 속자만 불러내면 된다고 생각했는데."
   "...일부러 사람을 보내 저를 이곳으로  오게 하신 것도, 이것 때문
 이었습니까?"
   그 가라앉은 목소리에 아스테린이 말했다. "루사벨라를 위해서 그런 
 거야. 약간의  시간만 있었더라도, 그 마노테를  죽일 수 있었는데... 
 그럼 방해꾼이 제거되는 거니..."
   "스온 아스테린 님!"
   강한 목소리였다. 아스테린은 입을 다물 수밖에 없었다. 루사벨라는 
 괴로운 눈으로 아스테린을 돌아보았다.
   "그렇다고, 자신의 팔까지 그런 꼴로 만들다니!! 왜 그런 일을 하신 
 겁니까? 피를 흘리시는 모습을 보고, 전 정말 그 여자애가 몬스터라도 
 되어, 당신을 습격한  줄 알았습니다!! 왕궁이니,  그런 일이 있을 리 
 없지만...!! 그런 생각 따윈  떠오르지도 않았습니다! 제가 얼마나 놀
 랐는 줄 아세요?"
   아스테린은 그 화난 말투에,  당황해서 말했다. "그랬어...? 하지만 
 이건 살짝 긁은 건데.  봐... 이젠 피도 그쳤잖아. 힐러에게 고치라고 
 하면 금방 이야. 그러니까 이건  괜찮아... 그 보단 루온 루드랫 말이
 야... 말은 그렇게 했어도..."
   "제발!"
   루사벨라는 고개를 저었다. 그리고 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 자기보다 
 키가 한참이나 작은 자신의 주인과 눈을 맞췄다.
   "스온 아스테린 님... 말씀드렸지  않습니까? 저는, 이제 그 자에게 
 어떤 감정도 갖고 있지 않습니다. 그러니 이런 일이 저를 위한 것이었
 다면, 이젠 그만둬 주세요. 제 소원입니다. 이런 식으로 팔까지..."
   루사벨라는 아스테린의 손을 들어올렸다.  그 팔뚝엔 15센티 가량의 
 피가 말라붙기 시작한 흉터가 있었다.
   "제발. 당신이 어떤 몸이라는 것을 모르십니까? 일개 루이트를 위하
 여 이런 일까지 하지  마세요... 당신이 명령하신다면, 지금이라도 전 
 결혼할 수 있습니다.  제 신분과 명성은  지금이라도 당장, 제게 맞는 
 남편을 찾을 수 있게 해 줄 테니까요."
   하지만 아스테린은 루사벨라의 눈이  괴로움을 담고 있는 것을 보았
 다. 이런 식으로 언제나  올려다보던 자신의 루이트 눈을 가깝게 들여
 다 볼 수 있으니 더 그랬다.
   "루사벨라..." 아스테린은 어쩔 줄 모르다가, 결국 그녀에게 다가가 
 그녀의 목을 끌어안았다. "미안해. 내가 잘못했어... 미안해."
   "스온 아스테린 님..."
   루사벨라는 슬픈 듯한 미소를 짓고,  아스테린의 등에 손을 돌려 마
 주 껴안아 주었다. 그래서 아스테린은  더욱 잘 알 수 있었다. 마음이 
 통한다는 건, 아주 작은 순간이기도 하고 아주 큰 순간이기도 하다.
   '나도 루온 루드랫을 용서할 수  없어. 루사벨라... 어떻게 그는 루
 사벨라를 못 알아 볼 수 있을까. 이렇게 루사벨라는 아직도 그를 좋아
 하는데...'
   
   
   루드랫은 잠시, 할말을 잊은 듯  입을 벌리고 있다가, 겨우 그 이름
 을 발음했다.
   "루온, 루사벨라."
   그리고 약간 뒤, 덧붙였다. "...그랬군.  어디서 본 것 같다는 느낌
 이 들었지. ...그 말투도."
   시나와 루드랫은 숙소로 돌아가고  있는 중이었고, 시나는 루드랫에
 게 상황을  설명하다가 초록빛 머리칼 여자의  이름을 말했다. 루드랫
 이, 그녀가 자신의 옛 약혼녀라는  것을 아직도 눈치 못 채고 있는 것 
 같아 말해 봤는데, 설마 정말로 눈치 못 채고 있을 줄은 몰랐다. 
   '이상해... 약혼녀가 아니었나?'
   하지만 루드랫이 말했다. "그럼,  이건... 스온 아스테린 님이 자신
 의 루이트 때문에  꾸민 일인가... 그 분께서  낮에 날 만나려고 했다
 니." 그러다가 루드랫은 씁쓸한 미소를 지으며 시나를 보았다. "...사
 실, 그 루이트는 예전에 내 약혼녀였어."
   시나가 놀란 눈을 지었다. 루드랫은 약간 우울하게 말했다.
   "맞아. 나도 어떻게 이럴 수  있나 생각중이야. 아무리 세월이 지났
 다고 해도, 약혼까지 했던 여자라면 못 알아보면 안 되는데. 아무래도 
 아직도 정신이 정상이 아닌 것 같아. 하긴... 한 번도 그 여자의 얼굴
 을 제대로 떠올려 본 적이 없지만. 디트가 그 동안 줄곧 말해 주지 않
 았다면, 아마 그 이름조차도  잊었을 지 모르지... ...얼마나 많은 것
 이 이런 식일까."
   자기 자신에게 실망한 말투에 시나는 그가 안됐다는 생각이 들었다. 
 바라던 대로 스온 아피네스라는 공주님을 얻게 되기는 했지만, 그것이 
 이런 부분까지 낫게 해주지는 않으니까. 
   "그러고 보면 그  손은, 디트에게 치료해달라고 하는  게 낫지 않아
 요?"
   루드랫은 자기 손을 보았다. 벌써 빨갛게 물집이 잡히고 있었다. 엉
 겁결에 검기가 실린 검을 손으로  잡긴 했지만 생각해 보면 바보 같은 
 짓이었다. 루사벨라가 검에, 아까보다  조금만 더 많은 검기를 냈더라
 면 손에 그대로 불이 옮겨 붙거나, 아님 그녀가 전투 마인드 컨트롤이
 었다면(마노테 하나  살해하는 데, 그런 수고  까진 필요하지 않지만) 
 매우 위험했을 것이다. 
   "아까는 정말 고마웠어요.  그런 게 검기라니.  처음 봤어요. 웅... 
 그러고 보면, 검 자체는...  뭐랄까... 내가 익숙하게 알고 있던 검은 
 아니었지만. 날이 하나도 서 있지 않았잖아요? 그래서 그분이 그걸 빼
 들었을 땐, 그걸로 날 때리려는  줄 알았는데. 설마 손에서 그런 빛이 
 나올 줄이야... 그걸로 베면, 정말로 물건이 베여요?"
   루드랫은 고개를 끄덕였다. 왕궁  안에선, 누구나 빼서 무기로 사용
 할 수 있는 날이 선  검은 휴대하지 못한다. 단지 루이트들만이, 자신
 이 섬기는 왕족을 위해, 그리고 의장용으로 그런 식의 날이 서지 않는 
 검을 휴대하고 다니는데...  무슨 일이 있어,  그 검에 검기를 실으면 
 아무튼 사람 목 같은 건 간단히 날아간다는 설명이었다.
   "그럼 정말로  죽을 뻔했네." 시나는  자기 목을  만졌다. "그 공주
 님... 낮에   만났을 땐, 귀엽다고  생각했는데. 역시  왕족이라 그런
 가... 사람 죽이는 일을 그렇게 간단히 말하고..."
   루드랫은 생각하는 눈을 짓더니 말했다.
   "그 공주님은, 힐라토 레이서스님의 여동생이야. ...만약 네가 처한 
 상황을 알았다면 조금은 다른 대우를 보여주셨을 거야. 아무래도 이번 
 일도 나 때문에 일어난 것 같으니까."
   "여동생이요?"  그렇담 두   명중에, 나머지  한  명이  그 공주님? 
 "아... 하긴.  힐라토의 공주님이니까...  하하... 그렇구나. 하지만, 
 조금은 다른 대우라니... 그분이 사실을 알았다면, 난 정말 죽을 지도 
 몰라요. 그렇게 작아도 굉장히  거만하던데. 자기 오빠한테 안 어울린
 다고..."
   루드랫은 말했다. "힐라토  레이서스님이 계시는  한 스온 아스테린 
 님은, 네게 아까 같은 일은 못해. 그분이 널 지키실 거야." 그리고 루
 드랫은 미소지었다. "...나보단 훨씬 더 잘."
   루드랫은 시나를 보았다. "넬리가 내게 와서 말해주지 않았다면, 큰
 일 날 뻔했지만.  다음부터도, 그런 식의  부름이 있다면 넬리 편에든
 지, 누구 편에라도 내게 연락하게  해. 이 모든 일이 끝날 때까지, 난 
 힐라토 레이서스 님으로부터 널 지키도록 명령받았으니까."
   "에... 네."
   루드랫은 빙긋 웃고 다시 활기  있게 걸었다. "...잘된 일이라고 생
 각해. 너 때문에 걱정을  했었는데. 힐라토 레이서스님은 좋은 분이시
 지. 너도 그분을 좋아한다고 했고. 그러니 너는 앞으로 정말 행복하겠
 군. 일이 이렇게  잘 풀려서, 두려울  정도지만. 하하... 그래도 괜한 
 걱정은 하지 말아야지."
   시나는 루드랫이 밝게 웃자, 미소를 지었다. 루드랫이야말로 행복해 
 보인다. 
   "음... 앞으로 스온  아피네스님이랑, 어디서  살지 정했어요? 이곳 
 클로니아라든지... ...아. 말하기 싫다면 말 안 해도 돼요."
   하지만 루드랫은 말해 주었다.  "글세. 이번 하누카의 날이 끝나면, 
 루이티온으로 돌아갈  거니까... 일단은 성전의  게이트가 열리게 돼. 
 그러면 차원이동을 해서... 힐라토로 돌아가야지. 그리고 저번에 말했
 던 대로 스온 아피네스님을 데리고..." 
   루드랫은 조용히  미소지었다. "어느   산 속이나, 아님  숲 속이라
 도... 힐라토 레이서스 님이 계시니까, 힐라토 안에서 우릴 귀찮게 할 
 사람은 아무도 없을 거야."
   그렇게 말하는 루드랫의 목소리는 기쁘게 들렸다. 시나는 그런 목소
 리를 들으며 말했다.
   "휴... 아무튼 엘야시온님이 실망하시겠네요."
   루드랫이 말했다. "왜, 그분이  실망을? 그분은 이미 너와의 관계를 
 허락하셨어. 그 말은,  나에 대해 이제  어느 정도 포기하셨다는 말이
 지. 아님..."
   루드랫은 시나를 돌아보았다. "뭔가,  내가 모르는 계획이 엘야시온
 님께 있는 건가? 너와의 관계를 허락한 건, 허식일 뿐이고?" 
   그는 시나의 당황한 얼굴을 보며 미소 지었다. 
   "그분은 좋은 분이지만.  어떻게 보면  독단적이고 자신이 목적으로 
 한 걸, 쉽게 포기 못하는 분이시지. 요즘에 그분이 하시는 일을 보며, 
 더욱 그런 생각이 들어. 결투 건과, 성혼의 증인이 되도록 요구하시는 
 것까지. 그건 저번에도 말했듯,  내게 있는 적을 없애주려는 움직임이
 고... 엘야시온님이 날 포기했다면 굳이 그럴 필요는 없을 텐데. 여기
 엔 분명 무언가가  있단 느낌이지. 거기에 네가  연관되어 있는 것 같
 고. 하지만 생각하는  것은... 넌 힐라토님을  좋아해. 그러니 넌, 너 
 자신을 위해서라도 우리 일을 엘야시온님께 말하지 않을 거야. 그렇지 
 않아?"
   시나는 뭐라 말할지 알 수  없었다. 그러나 루드랫은 상냥한 눈으로 
 이렇게 묻고 있었다. 그는 어제와 오늘 상당히 밝아져 있었고, 표정도 
 부드러워져 있었다. 이건 분명히 그 아피네스라는 공주님의 영향이다. 
   그걸 생각한 시나는 마침내  말했다. "드랫... 저어, 스온 아피네스
 님과의 일은... 그러니까...  디트에겐 말하지 않는  게 좋을 것 같아
 요... 난  이 이상은 말할  수 없지만." 시나는  안타까운 눈을 했다. 
 "...말 할 수가 없어요."
   그 말에 루드랫은 눈을 가늘게 떴고. 잠시 후, 미소 지었다. "...알
 았어. 고마워."
   
   
   
   하디트는 손을 다쳐 찾아온  루드랫에게서 방금 전 일어났던 사건을 
 전해 듣고 멍하니 말했다.
   "루온... 루사벨라 님? 그녀를 만났다고?"
   루드랫이 말했다. "맞아. 그녀는 스온 아스테린 님의 루이트가 되었
 더군. 네 말대로 라면 시골의  이름 없는 루이트 가문에서. 대단한 출
 세야."
   하디트가 우물우물 말했다. "아니... 대단하다고 할 것까지는 없어. 
 루온 루사벨라 님은 어렸을 때부터, 상급 루이트의 자질을 지니셨으니
 까. 그 아버지 되는 분도.  뜻이 있어 시골로 물러나 계셨던 거지, 결
 코 실력이 없어선 아니었어."
   디트는 고개를 숙이고, 다시  루드랫의 손에 정신을 집중했다. 루드
 랫의 상처를 치료하던 힐러 라이트의 색은 어느새 초록색이 되어 있었
 다. 그 빛이 다시 붉은 색으로 바뀌는 사이, 하디트가 말했다.
   "...하지만 루온 루사벨라  님은 아직도 시골에  계실 줄 알았는데. 
 내가 힐라토를 떠나던 당시만 해도..."
   그러더니 하디트는 망설이듯 말했다.  "여기 계시다니 놀랐어. 그것
 도 스온 아스테린 님의 루이트라니... 그래, 지금은 어떠셔?"
   루드랫은 어깨를 으쓱한 뒤,  시큰둥하면서도 관조적인 미소가 담긴 
 얼굴로 말했다.
   "모르지. 맨 처음엔 그녀라는 걸 눈치채지 못했으니까... 시나를 방
 에 바래다주면서, 시나와  이야길 나누다가 그녀가 루온 루사벨라라는 
 것을 알았지."
   상처를 치료하던 힐러 라이트가 완전히 사그라졌다. 
   "...뭐라고?"
   이번에도 이상한 목소리였고, 루드랫은  이번엔 하디트의 얼굴을 주
 의 깊게 살폈다.
   "알아보지 못했다니...! 어떻게 그럴 수가!! 그분은 네 약혼녀였어! 
 말도 안돼!"
   루드랫은 미소지었다. "글세. 나도 충격이었어. 네 말대로 라면, 난 
 그녀를 무척 좋아했던 건데. 기억이 전혀 안 나서. 그런걸 보면... 내
 가, 네 입으로 듣는 과거의  날 그렇게 생소하게 여기는 것도 전혀 무
 리가 아니지. 실제로, 자기  약혼녀조차도 몰라볼 정도니. 뭐... 그녀
 가 그 사건이후  내 앞에 나타났다면,  기억할 수도 있었겠지만. 오늘
 은, 무리였던 것 같아."
   그러나 하디트는 그 말에도  어이없다는 표정을 지을 뿐이었다. "이
 건... 말도 안돼! 과거의  넌, 그분께만은..." 그러더니 그는 벌떡 일
 어났다. "내가 그분께 말씀드리겠어!  지금 네 상태를...! 결코, 마음
 이 부족해서 그런 것이 아니라고!"
   루드랫은 눈썹을  들어올렸다. 그리고 허둥지둥  나가려는 하디트의 
 옷자락을 잡았다. 
   "디트."
   하디트가 돌아보았다. "멀리는 못 가셨겠지?"
   루드랫은 그를 올려다보았다. "...멀리  갔어. 내가 여기 오고 나서
 도 꽤 시간이 흘렀으니까.  그러니," 루드랫은 자기 손을 보였다. "괜
 찮다면, 상처나 마저 치료해 줘."
   그 말에 하디트는 입술을 깨물고, 자리에 털썩 앉았다. 한동안 방안
 엔 침묵이 감돌았지만 루드랫의  상처가 말끔히 나았을 무렵 하디트는 
 우울하게 말했다.
   "...너 그녀를 알아보아야 했어.  그분은 어쩌면 실망했을 거야. 본
 심을 잘 내색 안 하시긴  하지만. 그래도 널 진심으로 좋아한 것이 바
 로 그분이었어."
   루드랫은 아무 말도 안하고 단지 애매한 감탄사만 뱉었다. "흠..."
   그러자 하디트는 분노한 눈으로  루드랫을 보았다. "네가 제 정신이
 기만, 했다면...!"
   루드랫은 주먹을 쥐었다 펴보고 다  나았다는 것을 확인한 뒤, 자리
 에서 일어났다. 
   "고마워. 역시... 오렌지  라이트의 힐러라  그런지. 빠르고 쾌적하
 군."
   "루드랫!"
   "...하지만 루온 루사벨라에 대해서라면,  할 말이 없어. 네 말대로 
 내가 무슨 딴 마음을 먹고  그런 것도 아니고. 어쩔 수 없는 일은, 어
 쩔 수 없지. 네가 그녀에게 내 상태에 대해서 말해주겠다면 그것도 고
 맙지만. 더불어 도대체  왜 그녀의 주인이  시나를 죽이려 했던 건지. 
 그것도 알아내 올 수 있다면 더욱 고맙겠지만. ...혹시 나한테 아직도 
 무슨 원한이 있어 그랬던  거라면. 괜히 애꿎은 시나한테 그러지 말고 
 내게 직접 오라고 전해 줘. 그럼..."
   
   
   
   두 번째 막간. 시나는 가끔은 잠자기  전 어둠을 지그시 보며 그 어
 둠을 그런 식으로 불렀다. 지금은 막간이다. 잠들면 또 하나의 세상으
 로 들어가게 되고. 지금은 마음을 준비하는 시간. 연극배우로 친다면, 
 분장을 하고 역에 맞는  옷으로 갈아입는 시간. 아침에 원래 세상으로 
 돌아오기 위해선, 아마도 아침에 맞는 '첫 번째 막간'을 거쳐 잠을 깨
 는(혹은 그쪽에선, 잠에 드는) 것일 테다. 사실은, 그 꿈 쪽에서도 자
 신이 잠드는 그 순간을  두 번째 막간이라고 하는지 모르겠지만. 하지
 만 그렇다면. 첫 번째 막간은  아무 데도 없는 것일까. 아무도 기억해 
 주지 않는 첫 번째  막간은 도대체 어디에서 몸을 웅크리고 있을까... 
 그리고 아무도 기억해 주지 않는 그 첫 번째 막간을 거쳐 들어가는 꿈
 의 세계는 도대체 어떤 것일까.
   그런 생각은 잠들기 전 한동안  계속 되었고, 그런 반복적인 생각은
 (그리고 어떻게 보면 아무 의미  없고 근거 없는 생각은) 깊은 잠드는 
 데 도움을 주었다.
   이렇게 여러 가지 생각으로 잠들 수 없을 때. 밤의 어둠을 보며, 또 
 다른 세상으로 가기 위해 잠시 쉬고 있을 뿐이라고. 피곤한 몸을 누이
 자고 생각하면.
   하지만 이 어둠은 도대체 어떤  것일까. 시나는 유독 낯설게 느껴지
 는 침대 위에 누워 어둠을 보고 있었다. 초가 하나 켜 있긴 했지만 어
 둠은 여전했다. 온 몸은 미지근한 물에 가라앉은 듯, 의식조차도 느슨
 했다. 그 가운데 시나는 자신이  오랫동안 꿈을 꾼 적이 없다는 걸 기
 억했다. 뿐만이 아니다. '꿈을 꾼 적이 없기' 때문에 때론 현실조차도 
 몽롱해져서, 요 며칠간은 기억과  생활이, 마치 군데군데 하얗게 남아
 있는 지도 같이 불완전하고 파악할 수 없었다.
   분명 지도를 채우는 땅과 강과  산이 존재하는데. 어떤 이유인지 하
 얗게 지워져, 볼 수 없는 것이다... 그래서...
   "휴우..."
   시나는 한숨을 쉬었다. 그리고 몸을 뒤척여 옆으로 돌아누웠다. "잘 
 모르겠네... 이젠 생각은 그만  하자. 자야지. 그럼 또 하루가 시작되
 고, 돌아갈 날이 더 가까이 오는 거겠지..."
   시나는 눈을 감았다. 두 번째 막간을 통하여 들어가는 일이 이제 더 
 이상 안전한 일도 아련한 일도 아니라는 것을 알고 있기에. 어쩜 이리
 도 잠들기 힘들었는지 모른다....
   
   "두 번째 막간이라. 놀랐네. 나도 그렇게 생각했거든..."
   시나는 어둠 속,  침대 바로 옆에서 들려오는  목소리에 눈을 떴다. 
 갑자기 들린 목소리라 너무나 놀랐다. 그것도 이렇게 익숙한 목소리라
 니...?
   시나는 공포에 질렸다. "...누구...?"
   그러자 그 말에 화답하기라도  하듯, 일시에 방이 환해졌다. 시나는 
 눈을 크게 떴다. 침대 옆에  있는 사람은 한 손을 반쯤 들어올리고 있
 었고, 바로 그 손에서 하얀, 은빛의 빛이 빛나고 있었다. 처음엔 어떤 
 형광등을 들고 있는 것인가 했지만, 빛은 그렇게 밝으면서도 국부적이
 었고 비추는 빛은 그래서  단지 침대 주변만을 밝히고 있었다. 절대로 
 형광등이 아니었다. 이 빛은. 하얗게, 살아있는 것처럼 일렁이는 빛은 
 바로 손가락과 손바닥, 손 자체에서 나오는 것이었다.
   그 광경이 너무나 놀라워 시나는, 약간 뒤에야 그 불꽃을 손에서 타
 오르게 하고 있는 여자 애(목소리가  여자 애였다)의 얼굴을 볼 수 있
 었다. 그리고 이번에야말로, 공포에  질려 아무 목소리도 나오지 않았
 다.
   믿을 수 없었다.  그 여자 애의 얼굴은  바로 시나 자신의 얼굴이었
 다. 비웃는 미소가 입가와 눈에  감돌고 있고, 눈 색은 이상할 정도로 
 반짝이고 있었지만. 저 짧은 검은 머리칼과 저 서 있는 모습.
   이런 두려운 일이 있을까? 한 밤 중, 잠에서 깨어나 자기 자신의 모
 습을 봐야한다는 것만큼 무서운 일이 또 있을까?
   바로 눈앞에 거울이  있는 것이 아닌가  생각해지만. 자신은 공포에 
 질려 몸이 빳빳하게 굳어 누워 있는 중이었고, 상대는 한쪽 발에 체중
 을 실은 채 삐딱한 자세로  서 있었다. 이 경우, 생각나는 가능성이라
 곤 단 하나였다.
   '귀, 귀신이다...!!!!'
   아님, 꿈을 꾸며 가위에  눌리는 중이거나. 하지만 가슴을 짓누르는 
 가위 특유의 느낌은 없었으므로,  귀신이었다. 하도 무서운 마음에 브
 라우니들이 누워  있는 머리맡을 힐끗 보았지만,  거기엔 아무도 없었
 다. 잠들기 전까지 코를 골아대서, 불면증의 한 원인이 되었던 그들이 
 없었다.
   시나는 얼굴이 창백해 져서, 이렇게 무서운데 왜 기절도 안 하고 있
 는 걸까(기절을 안 해서 더 미칠 것 같은 기분이었다), 앞으로도 기절
 할 가능성 없다는 걸 알려주듯 정신이 계속 또렷또렷해지니, 무서워서 
 견딜 수 없었다. 번개같이  스치는 생각은 이것도 엘이 멋대로 자기를 
 증거자로 삼아서 일어난 일인가 했지만.
   그런 생각 지금에 와서 해보았자 별 소득 없고 아무튼 결론은 '무섭
 다'였다. 그래서 시나는  인간이 그 상황에 닥쳤을  경우, 할 수 있는 
 최대의 행동을 했다.
   시나는 그냥, 눈을 꼭 감았다.  죽어도 눈을 뜨지 않을 생각이었다. 
 또 번개같이 스치는 생각은 '이렇게 하고 있으면 귀신이, 나를 잠자는 
 걸로 알고 자기 볼 일 보고 나갈지도 모른다'였다.
   하지만 이런 타조 같은 생각은 곧, 허망한 것으로 드러났다. 
   "...그런 무서운 얼굴 하지마. 나도 네가 무서워. 이렇게 뚜렷한 개
 별자로 널 볼 수 있다는 것이. 언제나 너, 아니면 내가 존재할 뿐이었
 는데. 정말 바보 같아. 그러니 눈을 떠. 나도 네가 섬뜩하지만 이야기
 는 끝마쳐야 해. 어제 이후로 모처럼 찾아 온 기회야..."
   시나는 결론 내렸다. '상당히 친근하게 말하지만. 그래도 눈을 뜨진 
 말자. 눈을 뜨는 순간, 괴물 같은 걸로 변하면 난 너무 무서워서 미치
 고 말 거야.  제발, 빨리 사라져 주길. 아님,  이게 꿈이라면 빨리 깨
 길.'
   하지만 그 순간 뭔가 뜨겁고도, 차가운 것(어떻게 이 느낌이 동시에 
 존재할 수 있는지  시나는 믿을 수 없었다)  시나의 얼굴에 확 다가왔
 다.
   "앗, 뜨거... 아니, 앗 차거워!!"
   어찌되었든 고통스러운 감각이라 시나는 자기도 모르게 비명을 지르
 며, 그것을 피해 고개를 숙이다, 그러다 그만 침대에서 밀려나 바닥에 
 떨어졌다. 쿵, 소리가 너무나  현실감 있게 들려 불길한데, 갑자기 방
 안에 웃음소리가 들렸다.
   "하하하하... 정말, 바보 같아.  뭐야, 그 꼴이!! 하하하... 꼴불견
 이야!! 하하..."
   이것 또한 너무나 현실감 있게  들렸다. 덕분에 시나는 이번엔 불길
 하긴 보단, 울컥한 기분을 느꼈다.
   '상당히 무례한 귀신이군!! 잠자던  사람한테 갑자기 찾아와 도깨비
 불을 들이대면, 당연히 이런 반응이지!! 꼴불견이라니!!'
   시나가 이렇게 침대 밑에서 화를  내는 데, 갑자기 웃음소리가 그치
 고 목소리가 말했다.
   "어...? ...아아... 알았다...! 네가  화를 낸 덕분에, 약간 기분이 
 느껴져! 너 지금 날, 귀신이라고 생각하고 있어? 정말로? 하하하-- 이
 거야말로, 웃긴다!! 내가 귀신이면, 넌 뭔데!! 허깨비? 하하하...."
   시나는 별로 놀라지 않았다. 귀신이라면... 독심술도 있겠거니...
   하지만 그때, 갑자기 침대 밑에 있는  시나 바로 위로 고개가 쑥 나
 왔다. 하도 놀라서  또 비명을 지를  뻔했는데, 그녀는 빈정대며 말했
 다.
   "바보 짓 하지마. 윤시나. 모처럼 그런 뚜렷한 의식을 갖고 있으니, 
 처음으로... 우리, 이야기 좀 하자고."
   그녀는 생긋 웃었지만 친절한 웃음이기 보단 차가운 웃음이었고. 그
 래서 그건 '인간다워' 보였다. 
   그녀는 그런 미소를 지은 채 말했다.
   "네, 잘나신 파이오니온 님에 대해서. ...이 부분에 대해선 우리 의
 견이 맞는 것 같으니. 기꺼이  네 의견을 존중해 내가 양보할 수도 있
 어. 그 마녀를 죽이지  않을 수 있다고... 하지만. 루드랫에 대해서라
 면."
   그녀의 얼굴에서 웃음이 식었다. "네 뜻 대론 안돼. 날 방해하면 너
 라도 죽일 테니. 이 멍청한 칼루스온아."
   시나는 그 무섭도록 차가운 눈빛에, 떨리는 목소리로 말했다. "파이
 오니온 님? 마녀?" 
   루드랫이라니? 하지만  이 모든  알 수 없는  일보다. 왜,  이 여자 
 애... '자신'의  분노가 이렇게 뚜렷하게  느껴지는지. 시나는 도저히 
 알 수 없었다.
   그래서 시나는 얼마 후,  너무나 뚜렷하게, 너무나 직접적으로 느껴
 지는 의견. '도저히 잘못 해석할 수 없는' 의견을 듣고, 믿을 수 없어 
 하고 있었다. 시나는 침대에  앉아 있었고, 그쪽 시나도 그랬다. 주위
 는 아직도 고요했다.  하지만 어느 상황이든,  이 요구에 대한 결론은 
 하나였다. 
   "...안 돼!" 시나는 이젠 상대에  대한 두려움이 거의 가셔서 낮게, 
 그러나 단호하게 말했다.
   "난 돌아갈 거야!! 그리고 드랫은 자유로워 질 거야!! 난 드랫이 얼
 마나 아피네스 공주님을 사랑하는지 알아!! 내가 그 옆에 있을 이유는 
 없어!!"
   그러자 상대는 더욱 낮게 분노한 목소리로 말했다. "겁쟁이!!! 옆에 
 있을 이유가 없다고?!! 어째서?  거절 받는 게 두려워서?!! 상처 받을
 까봐?!!"
   "무슨 소리를... 무슨 상처? 그게 당연한 일이기 때문이야! 난 드랫
 을 좋아하지만,  남의 사랑하는 사이를 갈라놓을  만큼 그... 뭐야... 
 남편이니 뭐니로 삼을 생각 없어!!"
   "닥쳐!!! 누가 누굴  사랑해?!!!" 상대는 벌떡  일어나 말했다. "그 
 사람은 내 거야!!"
   시나는 혼란한 얼굴을 했다. 이 마음... 이 마음이 왜 이토록, 한순
 간에 가슴을 꽂는 걸까?
   "...아니야..." 시나는 힘들게 말했다. "난, 드랫을 꼭 남편으로 할
 만큼... 그를 좋아하지 않아. 오히려... 내가 마음 아파하는 것... 내
 가 아까운 사람은,  파이오니온 님... 상황만 되었더라면... 그랬더라
 면, 난... 파이오니온 님과..."
   "정말로 그랬다간, 그 마녀는 무사하지 못할 줄 알아--!!!"
   그리고 상대는 시나를 밀쳐, 침대에  눌러 붙이고 시나의 숨통을 죄
 었다. 중량감은 없었지만, 무서운 스피드라 위협적이었다.
   "그리고 너도 죽여버릴 거야!! 내가  못할 줄 알아?!! 그러니까, 내 
 명령을 들어--!!"
   밀쳐져서 한동안 정신이  없던 시나는 겨우  정신을 차리고, 이번에 
 눈을 똑바로 뜨고 상대의 눈을 보았다. 
   하지만 그 눈을 통하여. 마치, 두 개의 마주본 거울 사이에 선 것처
 럼... 시나는 반복되는 무한한  영상. 자기 자신의 모습. 한없이 되풀
 이되는 그 이상한 광경을 보았다.
   그리고 문득  깨달았다. "아냐...  예전엔 어땠을 지  몰라도. 지금 
 넌... 내 동의 없이는 그런  일을 못해. 이런 두 번째 막간을 통해 들
 어와 있는 순간이라도... 이 힘을  준 건 너야. 그러니까, 난 이 힘으
 로..." 
   시나는 한 손을 들어올려 상대--바로  자기 자신의 볼을 감싸고, 슬
 픈 목소리를 냈다.
   "내가 지킬만한 사람들을  지킬 거야.  파이오니온 님도. 드랫도... 
 그리고, 어쩌면 너. 바로 나 자신도."
   상대의 눈에 분노가 불타올랐고, 그  손에 힘이 들어갔다. "내가 할 
 수 없다고?!"
   "넌, 할 수 없어! 그렇지  않다면...!" 시나는 목이 졸려 괴로운 나
 머지, 힘든 목소리로 말했다. "이렇게  네가 날 찾아와 말을 할 리 없
 으니까!! 그러니 제발 사라져!!! 이게 내 의지야--!!!"
   갑자기 손에 힘이 풀렸다. 시나는  눈을 떴다. 눈물 어린 눈으로 보
 기에도 상대는 창백한 얼굴에, 절망한 표정이었다. 그 애도 울고 있었
 다.
   "왜..." 그 애는 고통스런 목소리로 말했다. "왜 안 돼? 제발. 무엇
 을 두려워 해? 내가  애원할게. 내 부탁을 들어줘. 루드랫에게 찾아가
 서, 약속을 지키라는 한마디만 하면 되잖아. 그 사람은 책임감이 강하
 니까, 그럼 언제나 네 옆에 있어 줄 거야... 바로 내 곁에. 이렇게 애
 원할게. 부탁이야... 제발... 제발...  난 사과를 해야 돼. 그리고 보
 상도 하고 싶어. 내가 너무 어리석었어."
   시나는 멍한 기분이 들었다. 무슨 보상을 한다는 건지, 무슨 사과를 
 한다는 건지 알 수 없었다. 지독한 악몽이다. 아니면 지독한 현실.
   "...사과라니. 무슨 소리인지 모르겠어."
   "모르는 게 당연해! 하지만 난 알아! 그러니 지금은 내 말을 들어!! 
 안 그러면 나중에 후회할 거야! 바로 그 사람이 세렌시스니까!!!"
   세렌시스... 시나는 그 이름이  무거운 추처럼, 마음속에 큰 파문을 
 일으키며 가라앉는 것을 느꼈다. 하지만 그것뿐이었다.
   "세렌시스... 그게 누군데.  난 그런 사람  몰라." 시나는 희미하게 
 웃었다. "어디서  많이 듣던 이름인데...  아... 엘야시온님이 말씀하
 신... 하지만 난 모르는 사람이야. 그 사람도 엘야시온 인인데.. 당연
 한 일이지."
   "안돼. 제발..."
   상대의 눈물이 뚝뚝 얼굴로 떨어졌다. 시나는 마음이 아팠지만 어떻
 게든 할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 단지 긴 한숨을 쉬고 말했다.
   "모르겠어. ...이 세계는 정말로  지독해. 파이오니온 님을 만난 건 
 좋았지만... 그래도 어쩔 수 없지. 빨리 돌아갔으면 좋겠다..."
   마음이 둘로 찢어지는 느낌이었다. 
   상대는 젖은 목소리로 시나의 귀에 속삭였다. "너를 증오한다. 윤시
 나. 내가 할 수 있던  과거의 일들 중에. 너를 이 세계로 불러들인 일
 을 가장 후회한다... 이런 애원... 이런 내 한탄... 이걸 무시한 대가
 를 맛보게 해주겠어. ...네 말대로, 네 소중한 것들을 잘 지켜. ...아
 주 소중한 마음으로. ...그럴수록 그것이 파괴되었을 때, 네 괴로움은 
 더욱 커지겠지. 내  어리석음... 그 증거인 너.  언젠가는 네 피를 내 
 손에 묻히고 말 거야..."
   시나는 눈을 감았다. 그건 시나가 할 수 있는 최대한의 일이었다.
   
   (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -193-                   관련자료:없음  [25524]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-24 01:20  조회:735

   다음날 아침 시나가 눈을 떴을  때, 시나 베개 주변엔  브라우니들이 
 흩어져서 시끄럽게 코를 골며 자고 있었고, 모든 광경은 여전했다.
   동시에, 어젯밤의 기억도 여전했다.
   시나는 자리에서 일어나 이마를 만졌다. 머리가 지끈거릴 줄  알았는
 데, 그렇지도 않고 머리는 맑고 깨끗했다. 그래서 기억도 뚜렷했다.
   이해할 수 없고 일어날 수 없는 일이라(똑같은 자기 자신이라니?) 꿈
 인 걸로 여기기로 했지만.
   기억은 아침 무렵 식사할 때까지 여전하게 남아 있어, 시나는 인상을 
 쓰고, 넬리에게 조심스럽게 물었다. 어제 일에 대해 이미 넬리에게  감
 사인사를 한 뒤였다.
   "저어... 넬리. 혹시 이곳엔... 자기 자신이랑 똑같은 모습으로 나타
 나는 귀신같은 것, 출몰하지 않아요...? 뱀파이어도 있고... 오크에... 
 별별 괴물들이 다 있으니까."
   시나의 이런 말에 넬리는 방긋 웃었다. "예에. 있어요. 이런  제일로
 트엔 없지만 성역 근처의 숲이랑... 펼쳐진 땅, 깊숙한 곳엔  도펠갱어
 라고... 인간의 모습을 흉내내어 나타나는 몬스터가 있어요. 하지만 일
 부에선 그걸 몬스터가 아닌, 사신이라고 하기도 하지요. 도펠갱어가 그
 렇게 자기 자신으로 나타난 모습을  보면 그 사람은 얼마 후  틀림없이 
 죽게 되니까요... 그 몬스터가 모습을 훔쳐가 버렸기 때문이라고  하는
 데. 그래서 그런지 도펠갱어 때문에  죽은 사람의 시신은 금방  썩거나 
 문드러져 버린다고 해요... 호호... 아가씨도 그런 말 듣지  않았어요? 
 할머니들이 그러시잖아요. 그 중 신기한 이야기가... 도펠갱어란 먼 숲 
 속에만 있는 것이 아니다. 이런 인간 사회에서, 인간 형상을 하고 있는 
 사람들, 열 명 중 한  사람은 바로 인간의 모습을 훔친  도펠갱어이다. 
 그 도펠갱어들은 인간과 너무나 동화되어 자기들조차도 자신들이  도펠
 갱어라는 것을 모르기 때문에.... 그래서 문지기들도 그들의 정체를 알
 아 볼 수 없대요... 무시무시하죠? 도펠갱어조차도 자신이  인간이라고 
 믿으며 인간 가운데 섞여 생활하다니... 몬스터들은 자아가 없기  때문
 이라든가... 아무튼. 그래서 오랜 여행을 떠났다 돌아온 사람들은 습관
 적으로 성전에가 금식을 하며 자기 자신의 모습을 보죠. 자신이  과연, 
 진짜 주인의 모습을 빼앗아 그 사람인 척하는 도펠갱어인지  아닌지... 
 이런 이야기를 들었을 땐 어쩐지 이상해서... 할머니는 그러니까, 착한 
 아이가 되라고. 도펠갱어는 악마니까 나쁜 아이만 찾아간다고 했을  때 
 말이에요... 무섭긴 하지만 묘한 느낌이 들었죠..."
   시나가 말했다. "...정말 그러네요. 그럼 그렇게.. 혹시 성전에 가서 
 기도를 하고 나서요. 자신이 실은 인간이 아니라는 것을 알게 된  도펠
 갱어는 어떻게 되나요?"
   "호호... 글쎄요. 그거야 모르죠. 그가  인간의 모습을 하고  있다는 
 건 그 모습을 한 사람이 죽었다는 말이니까... 인간을 살해한 죄로  엘
 에게 벌을 받아 죽겠죠. 그냥 사라진다던가. 아무튼 몬스터에 악마, 사
 신이니까요. 그런 거에 대해선 아이들 버릇 길들일 때나 말하면  되요. 
 건전한 성인이라면 그런 건 생각 안 하는 게 낫죠. 나쁜 생각과,  나쁜 
 말은, 나쁜 일을 불러들이거든요."
   도펠갱어라... 시나는 오후 내내 그 생각을 했다. 기억은 시간이  지
 남에 따라, 흔히 그렇듯 생생하긴 보단 윤색이 되고 모호해 지고  있었
 지만... 시나는 혹시 그렇다면 어제 자신이 만났던 '자기'가  도펠갱어
 라는 몬스터가 아니었을까 생각했다.  하지만 왕궁엔 그런  몬스터들이 
 출입하기 어렵다고 했고.  브라우니들에게 물어도, 자기들은  잠자느라 
 모른다는 말이었다. 
   '그럼 역시 꿈이었나... 어제 스온 아스테린 공주님을 만나고 상당히 
 충격적이었으니까. 헌데 드랫을 차지하라느니, 어쩌니 하니 그런  낯부
 끄러운 꿈이라니...' 시나는 고개를 저었다. '꿈은 반대라더니. 그래서 
 그런가 보다. 난 엘야시온에서 절대 죽지 않는다고 했는데... 죽이겠다
 는 협박까지 듣고. 후유... 알 수가 없어.'
   
   
   
   힐라토 프레미어 루이트의 결투 사건에 대해선 어린 루이트들 간에도 
 소문이 파다하게 퍼졌다. 
   그리고 지금.
   루카나안은 존경하는 마스터인 루온 루파르테의 방에 불려와  명령을 
 듣고 있었다.
   "네가 내 파에서 가장 뛰어난 자질을 갖고 있으니, 너에게  명령하는 
 거다. 루온 루카나안. 내가 직접 그놈을 박살내고 싶지만, 내가 그놈과 
 싸우는 건 내 주인의 명예에 오히려 누가 되는 일이니. 알겠나?"
   루카나안은 마스터가 자신을 믿고 있다는 것에 기쁨을 느꼈지만 그에 
 앞서 마음에 걸리는 것이 있었다. 
   "최선을 다해서 이겨 보이겠습니다. 하지만 철제가 아닌 무기라니... 
 마스터. 철제가 아닌 무기 말고 그럼 어떤 무기를 가지고 싸워야  합니
 까? 철제로 된 것 외에, 검기를 실을 수 있는 무기가 또 있습니까?"
   자기 스콰이어의 질문에 루파르테는 오만상을 찌푸렸다. 
   바보 같은 질문이다. 당연히 그런  무기는 없다. 그래서  루카나안을 
 특별히 지목한 것 아닌가? 이런 이야기까지 해야 하나, 루파르테는  불
 쾌하기 그지없었다. 하지만 하는 수 없었다.
   "...루온 루카나안. 넌 루온 루사벨라의 파에서 교육을 받았지?"
   "네."
   "그럼 거기서 받은 교육 중에, '무술'에 관련한 것도 있겠군."
   "무술이요?"
   "그래. 무술. 그것이 비록 천박한 것이긴 하지만. 네가 싸울 자는 그 
 천박함을 주무기로 하는 자다. 그러니 오늘만은... 알겠나? 너도 그 무
 술이라는 것을 이용해 싸워라. 독은 독으로 다스린다는 말이 있지. ...
 뭐 어쩔 수 없는 일 아니겠나? 우선은 이겨야 하니."
   루카나안은 마스터의 이런 말에 잠시, 뭐라 할 말을 잃었다. 
   "하지만..."
   "하지만이라니! 내 말에 토달지 말아라, 스콰이어!" 루파르테는 강한 
 목소리로 말했다. 
   "철제가 아닌 무기로 검기를 낼 방법은 없다. 그렇다고 다룰 줄도 모
 르는 일루티온들의 활을 사용할 수도 없고. 그렇다면, 틀림없이 아트가 
 걸린 목검이 지급될텐데. 기본  훈련에서 너도 봤듯이, 목검은  검기를 
 실을 수 없다 뿐이지 충분히 위협적인 무기다. 더구나 그 자가  사용하
 는 무술이라면..."
   루파르테는 속으로 다시 한번 더 투덜댔다. 그놈이 완전히  루이티온
 의 몸이 되었을 때, 결투를 신청하는 거였는데. 이런 식으로 일이 꼬일 
 줄이야. 자신의 경솔함이 천추의 한이었다.
   하지만 루파르테의 생각으로 이 결투는 아예 승산이 없는 것만은  아
 니었다. 무술이라면 이쪽도 그걸 익혔고(루파르테는 당연히 루카나안이 
 루사벨라에게서 그걸 얻었으리라 생각했다. 그에게 있어 '무술'은 오랜 
 시간을 통하여 힘들게 익히는 개념이 아닌, 이미 존재하여  얻는--검기
 와 같은 식으로--개념이었다.)
   더구나 저쪽은 20년 동안 마노테오나에서만 살았으므로 루이티온다운 
 훈련이라든지 싸움법 같은 건 연습도 안하고 빈둥빈둥 지냈을  것이다. 
 그래서 루파르테는 일어나 자기 스콰이어에게 '믿는다'는 눈빛을  보내
 며 말했다.
   "루온 루카나안. 네가 배운 무술로 놈에게 제 주제를 깨닫게 해줘라. 
 놈이 그토록 자신하던 무술. 이쪽도 심심풀이로 그 정도는 익히고 있다
 는 걸 보여줘."
   그 말에 루카나안은 당황했다.  자신이 '무술'을 익히고  있었나하는 
 생각이었지만 루사벨라의 연병장에서 훈련하던 스콰이어들을 떠올렸다. 
   달리기. 끝없이 계속되던 푸쉬업. 무거운 물체 들어올리기...
   하지만 그런 '무술'을 하는 놈들이라도, 실전에선 루카나안에게 상대
 가 못됐다. 그것이 검기를 전혀 내지 못했던 목검싸움이었을지라도. 루
 이트는 훈련이 아닌 파워즈의 수호를 받아 태어나는 존재이고,  자신은 
 최고의 혈통을 가졌기 때문이다.
   그러니 당연히 이길 수 있을 거다. 그런 반쪽 루이트 따위.
   이런 자신감으로 무장한 루카나안은 힘차게 대답했다.
   "네. 마스터. 저, 힐라토의 루이티온 루카나안 분부대로  따르겠습니
 다! 마스터의 명대로 꼭 그를 이기겠습니다!"
   하지만 상황은 그렇게 말처럼 쉽지 않았다. 
   루카나안은 자기와 결투할 상대를 보고 그가 생각보다 그럴 듯한  모
 습이라는 것에 놀랐다.  반쪽만 루이티온이고 나머지는  마노테라기에, 
 생각하기를, 키도 작고 볼품없는  남자일 줄 알았는데, 모습만은  보통 
 루이트들과 같았던 것이다.
   거기다 그 눈빛이라니. 최소한도의 무장을 하고 나온 그는  결투하기 
 전 먼저, 루카나안을 날카롭게 쏘아보았다.
   '에? 저 사람이 힐라토 인이라면, 상급 루이트의 자질을 가진 사람이
 잖아? 우리 마스터와 비슷하네. 하지만 뭐...'
   루카나안은 득의양양한 미소를 지었다. '어차피 내가 이길텐데. 그것
 도 이 수많은 사람들 앞에서.'
   루이티온의 결투를 참관하기 위한 구경꾼은 굉장히 많았다. 기슬러월 
 14일.
   다이아몬드 더스트가 거의 가시고, 다이아몬드 더스트 후의 짧은  화
 창한 날씨가 시작되려는 기미가 보이며, 어떻게 보면 소토너먼트전  때
 보다도 많은 구경꾼이 모인 듯  했다. 거기다 엘야시온 가디엘이  나와 
 있었다. 결투의 증인들도 쟁쟁한 사람들이었다. 
   힐라토의 하온 하겐트와 칼리안  파이오니온 율리시스가  그들이었는
 데, 그들은 엘야시온 가디엘 양옆에 있었다. 
   루카나안과 루드랫은 자기들의 이름이  호명되자, 그들 앞으로  나섰
 다. 엘야시온 가디엘은 두  사람을 보며, 루카나안이 과연  루파르테를 
 대신하여 싸울 것인지 확인하고, 양측의 주장이 아직도 그대로인지  확
 인했다. 루파르테나 루드랫, 모두 다 자신의 주장의 철회하지 않았으므
 로, 결투는 이루어지게 되었다. 
   무기는, 예상대로 목검이었다.
   루카나안과 루드랫은 주어진 목검 외의 암기나, 무기는 사용하지  않
 을 것을 맹세했다. 그리고 아트라든지 속임수를 사용하여 결투에  임하
 지 않을 것도 맹세했다.
   거기까지는 언제나 있는 결투절차였고 문제될 것은 없었다. 정작, 문
 제는, 결투에 들어가고 나서야 밝혀졌다. 루카나안은 루드랫이라는  자
 와 싸우며 식은땀을 흘리고 있었다.
   '맙소사! 마노테의 몸이라고 했으니, 마인드 컨트롤을 하고 있지  않
 을 텐데, 이렇게 빠르다니! 게다가 이 힘!!'
   루카나안은 검기를 쓰지 않고 싸우는 것이니, 그냥 가벼운 마인드 컨
 트롤만 하고 있었다. 하지만 전투 마인드 컨트롤을 했어야 한다는 후회
 가 절실히 들었다.
   상대의 내리치는 속도는  루카나안보다 두 배정도  빨랐다. 그  말은 
 즉, 내리쳐 오는 검을 가까스로 막아내는 순간, 또 동일한 속도로 다른 
 곳에서 공격이 들어온다는 말이다. 
   상대와 싸우는 일에 놀라움을 느끼고 있었으나, 루카나안은 잘 알 수 
 있었다. 움직임이 정확하고 군더더기가 없어, 에너지 낭비를 별로 하지 
 않으면서도, 섬뜩할 만큼, 상대의 약점을 찔러온다. 게다가 이 모든 동
 작에는 어떤 절도와 순서가 있었다.
   전에는 한번도 이런 상대와 싸워보지 않았기 때문에 루카나안은 충격
 을 받을 수밖에 없었다. 하지만  더욱 충격인 것은, 몇 합이  오고가고 
 나서야 희미하게 느낀 것으로, 상대가 자신이 가진 능력을 모두 다  끌
 어내고 있지 않다는 느낌이었다.
   그건 같이 싸우는 자만이 느낄 수 있는 감각으로, 얼핏 상대도, 힘겹
 게 최선을 다해서 싸우는 것처럼 보였지만 아니었다. 검을 내리치면 끝
 날 상황에서 검을 회수하여 뒤로 물러나거나, 잠시 옆으로 비켜나는 일
 을, 교묘하게, 몇 번이나 반복하고 있었다.
   하지만 어떻게 그럴 수 있단 말인가? 이건 이제 겨우, 루이트의 피에 
 눈을 뜬 스콰이어를 가르치는 검술훈련이 아니다. 
   상대가 자신보다 뛰어난 실력을 갖고 있는 걸 인정한다고  하더라도, 
 과연 얼마나 차이나는 실력이기에, 이런  식으로 연극을 하며 싸울  수 
 있단 말인가?
   루카나안은 더할 수 없이 자존심이 상했다. 들고 있는 것이 보통  검
 이기만 했더라도, 자신도 자신의 최대 힘을 끌어낼 수 있을 텐데.
   관중들은 감탄을 하며 이 '막상막하'의 싸움을 보고 있었지만...  루
 카나안은 마침내, 모욕을 견디다 못해 검이 다시 맞부딪칠 때, 씹어 뱉
 는 듯한 말투로 말했다.
   "제기랄! 이런 식으로, 날 모욕하는 겁니까!!!"
   자기도 모르게 경어가 나왔으나, 어쨌든 상대방의 눈엔 놀라움이  스
 며들었다. 어쨌든 루카나안이 무슨 말을 하는지 눈치챈 듯 했다. 
   다음 번 검을 부딪칠 때, 상대가  빙긋 웃으며 말한 것이다. "난  이 
 상황에 맞도록 최선을 다하고 있소, 오더."
   그 말에 루카나안은 화가 머리끝까지  났다. 이제 온몸에 땀이  흐르
 고, 호흡이 거칠어지고 있는데 상대는 지금 막 침대에서 일어난 듯, 평
 안한 얼굴이었다. 싸운 지 겨우 십 분이 넘었을까. 이런 식으로 부지런
 히 몸을 놀려야 했던 적은 없다.
   루사벨라의 연병장에서 죽어라 달리기를 했을 때도, 이 정도로  호흡
 이 거칠어지진 않았다.
   그런데 더욱 놀라운 말은 상대의  다음 말이었다. "자존심  상해하지 
 마시오. 평소와 같이 싸웠다면, 난 그대의 검기에 무사하지 못했겠지."
   다음으로 말은 계속 이어졌다. "그러니 이 정도가 정당한 것  아니겠
 소? 거기다..."
   다음 번 합에 상대는 빙그레 웃었다. "그대는 나완 달리, 중요한  앞
 날이 있으니까."
   루카나안은 눈을 크게 떴다.
   
   "...역시. 오랫동안 몸을 쉬어서 그런가. 아슬아슬하군." 
   엘야시온이 그렇게 혼잣말하자 율르스가 말했다. "몸을 쉬다니요?"
   "응? 아니, 아무 것도 아닐세."  루드랫이 뒤로 밀리는 모습을  보며 
 엘야시온 가디엘은 눈을 찌푸렸다. 루드랫의 실력을 믿고 있었는데. 설
 마, 여기서 지는 건 아닐 테지만. 재차 루드랫이 비틀거리는 모습을 보
 며 불안해 졌다. 관중들은 그들의 계속되는 싸움에 탄성을 지르고 있었
 다.
   "...끄응. 결투가 상당히 오래가는군."
   율르스는 못마땅한 듯한 엘야시온 가디엘의 말에 빙긋 웃었다. 
   "그렇죠? 한쪽의 실력이 월등히 좋은 데도 저렇게 시간 끄는  이유를 
 모르겠군요."
   "월등히?" 가디엘이 투덜대며 말했다. "내가 보기엔 비슷한 것  같네
 만. 루온 루드랫 쪽은 저런 몸인데. 그래도 잘 싸우는 편이라고 생각하
 네."
   "하하... 그렇습니까?"
   엘야시온 가디엘이 자신의 말을 오해했지만 율르스로선 아무래도  좋
 았다. 
   '흐음... 저것이 [무술]이라는 건가. 칼리안 일루티온 전사들의 무술
 과 비슷한 것 같기도 하고. ...괜찮은걸. 하지만 저래서야.'
   율르스도 어느 면에선 못마땅했다. 
   '왜 저런 식으로 연극을 하는 거지? 싸울 마음이 없었다면 루온 루파
 르테가 고발했을 때, 그걸 시인하든지 할 것이지.'
   루드랫이 결투를 받아들였을 땐 자기 보는 눈이 틀리지 않았다고  뿌
 듯하기까지 했는데, 지금은 너무나 실망스럽다. 
   '상대가 성에 차지 않아 갖고  놀다, 이길 속셈인가? 관중들을  위한 
 재주 부리기?'
   그렇더라도 저런 설렁설렁한 모습이라니. 싸움을 좋아하는  율르스로
 선 불쾌했다.
   그걸 모르는 엘야시온 가디엘은 겐트온에게 말을 걸었다. 
   "칼리안 파이오니온이 이렇게 말하는데. 자네도 그렇게 생각하나? 루
 온 루드랫도 꽤 잘 싸우고 있지 않나?"
   하지만 겐트온은 앞만 뚫어져라 볼뿐 대답을 하지 않았다.
   "하온 하겐트? 이보게, 하겐트!"
   겐트온은 깜짝 놀란 듯 고개를 들었다. "아... 엘야시온 님."
   "원 사람두. 무슨 구경을 그렇게 열중해서 하나. 그래. 그토록  열심
 히 봤으니. 자네는 어떤가? 어느 쪽 실력이 나은 것 같아?"
   엘야시온 가디엘은 겐트온의 얼굴이 이상하게 푸르스름하다고 생각하
 며 물었다. 
   "어느 쪽 실력이요? 저는... 글세. 잘 모르겠습니다. 그저 둘 다, 무
 척 빠르다는 것밖에는."
   겐트온은 마른침을 삼키고 힘들게 웃었다. "아무튼. 어느 쪽이든, 정
 의가 승리하겠죠."
   가디엘은 고개를 저었다. 
   '이런... 이 경우, 정의는 아무래도 상관없네. 이기는 건,  루드랫이 
 되어야 한단 말이야. 에잉...'
   이렇게 생각하고 있었으므로 뜻밖에도 루드랫이 루카나안의 검에  밀
 려 뒤로 넘어졌을 때. 엘야시온은 어이가 없어서 입을 벌릴 수밖에  없
 었다.
   그건 결정적인 광경이었으므로, 사람들은 정의는 루파르테 쪽에 있었
 다고, 환호성을 올렸다. 
   루카나안은 검을 들어올리고 있었고, 쓰러져 있는 루드랫에게 다가가 
 그 검을 루드랫의 목에 겨눴다.
   
   "헉헉... 제길. 이게 도대체 무슨 짓입니까?!!"
   루카나안을 보던 루드랫은 자기 목에  겨눠진 날카로운 목검을  보았
 다. 그는 미소지었다. "글세. 어쨌든 죽기는 싫으니. 당신에게  자비를 
 구합니다."
   루드랫은 자기 가슴에 꽂힌 흰 손수건을 뽑았다. 그걸 건네는 건  자
 신의 과오를 인정한다는 뜻이었는데. 루카나안이 그 흰 손수건을 보며, 
 집어치우라고, 어서 빨리 일어서서 검을 집으라고 말할 찰나--루카나안
 은 너무나 자존심이 상해서, 자신이 마스터를 위해 싸우고 있다는 것도 
 잊고 있었다.
   증인 석에서 노한 목소리가 터져 나왔다. "이건 인정할 수 없어!"
   땀을 줄줄 흘리던 루카나안은 깜짝 놀라 증인 석을 보았다. 엘야시온 
 가디엘이 벌떡 일어나, 말하고 있었다.
   "무슨 결투가 이따위인가?! 다시 싸우게!!! 돌에 걸려 넘어진 상대에
 게 검을 겨누다니!! 그러고도 루이트인가?!!"
   루카나안의 얼굴이 시뻘개졌다. 그러잖아도, 너무 실력 차가 나 자존
 심이 상해서 견딜 수가 없는데 엘야시온이 그걸 지적하니, 혹 그가  그
 의 능력으로 이 상황을 꿰뚫어 봤나, 지레 걱정이 되고 부끄러움이  밀
 려왔다. 
   하지만 루온 루파르테 쪽에선 항의할 수밖에 없었다. "하지만,  엘야
 시온님... 돌에  걸려 넘어졌든  뭐에 걸려  넘어졌든, 그것도  실력인
 데... 저 자도, 그걸 인정하고 흰 손수건을 건네려고..."
   "닥치게!! 나, 엘야시온 가디엘은 이런 식의 결투는 절대 인정할  수 
 없어!!"
   엄밀히 따지면, 루온 루파르테의 말이 백 번 옳았다. 하지만  엘야시
 온 가디엘이 하도 화를 내며 이렇게 말하니, 루온 루파르테는 입을  다
 물 수밖에 없었다. 
   이 상황을 이젠, 앉은 자세에서 보던 루드랫은 곤란한 눈으로 힐라토 
 레이서스 쪽을 보았다. 먼 거리였지만 그와 눈이 딱 마주쳤다.  레이서
 스는 어깨를 으쓱하더니 자리에서 일어났다.
   "...엘야시온 가디엘 님. 제 루이트의 말이 틀렸다고 생각하지  않습
 니다만..."
   "힐라토 레이서스!! 자넨 거기 앉아 있었기 때문에, 잘 보지 못한 거
 야!! 이 명백한 부정을 어떻게  간과할 수 있겠나? 나, 엘의  대제사장
 이?!! 신성재판이라도 해야할까?!!"
   이런 일로 신성재판까지 소집한다는 건, 너무 과한 일이었지만  엘야
 시온은 하도 분해 이렇게 말했다. 하지만 레이서스는 굽힐 생각이 없는 
 듯, 꿋꿋이 말했다.
   "원하신다면 그렇게 하십시오. 하지만 루이티온의 결투입니다.  이미 
 결판이 난 사실은 이제 아무도 번복할 수 없습니다."
   "--!!!"
   엘야시온은 허를 찔린 기분으로 힐라토 레이서스를 보았다. 
   '저 놈이!!! 아무 원한 없다고 해놓고!!! 그렇담 루드랫에게  결투를 
 신청하도록 한 건, 저 녀석의 본심이었단 말인가!! 이럴 수가!! 저놈이 
 어떻게 이럴 수가!! 누가 사이너스와 헤르가스의 아들이 아니랄까봐!!"
   
   시나는 관중들 사이에 섞여 이 광경을 지켜보고 있었다.
   '우... 굉장한 대립이다. 드랫의 결투보다 이쪽이 더 쟁쟁한데... 거
 기다 디트는...'
   "제길! 엘야시온님의 말씀이 백 번 옳아요!! 제대로 싸웠다면,  루온 
 루드랫 님... 아니, 루드랫은 절대지지 않았을 겁니다!! 시나!! 당신은 
 그 옛날 토너먼트 전을 봤어야 해요!! 이 따위 싸움! 제길!! 거의 이겨
 가고 있었는데!! 당신도 봤죠?! 그렇지 않습니까?!!"
   "아.. 네..."
   시나는 조심스럽게 대답했다. 여기저기 갈등이 하도 첨예하게 대립하
 고 있어서, 시나로서도 어느 편을 들어야 할지 정신이 없었다.
   하지만 이 상황의 해결책은 전혀 뜻밖의 곳에서 나왔다. 
   증인 석에서 갑자기, 다른 외침이 터져나왔다.
   "나 또한. 지금 결과에 대해 인정할 수 없습니다! 이들은 다시  싸워
 야 합니다!"
   칼리안 율리시스였다. 힐라토 레이서스와 루드랫은 놀라서 그를 보았
 다. 엘야시온 가디엘은 뜻밖의 원군에 기뻐하며 말했다.
   "오-! 율르스!! 역시  자네는 제대로  보았군!  역시 자리가  좋아야 
 해!!"
   레이서스가 말했다. "칼리안 율리시스! 그대는 정당한 결투에,  정당
 한 결판을 부정하는 겁니까?!"
   "힐라토 레이서스. 엘야시온 가디엘 님의 말씀대로, 그대는 그쪽  자
 리에 앉아 있었기 때문에 결과를 제대로 보지 못한 겁니다."
   율르스가 이렇게 대답하자, 레이서스는 눈을 찌푸렸고, 레이서스  옆
 자리에 있던 칼리스나는 당황했다. 
   '칼리안이 왜 저러지? 평소엔, 레이 말이라면... 정말 정당한 결판이 
 아니었나... 아이 참. 어찌되었든 그냥 가만히 있을 것이지. 레이가 이
 렇게까지 말하는데!'
   루파르테는 루드랫을 몰락시키기 위해 노력하는 주인의 모습에  감동
 했으나, 그만큼 엘야시온 가디엘에 대한 분노는 컸다.
   '젠장. 눈에 보이는군. 눈에 보여. 뻔한 결판에 저렇게 까지  노골적
 이라니. 이거 원 더러워서.'
   하지만 어쩔 수 없었다. 증인 셋 중에, 증인 둘이, 결과에 대해 부정
 하고 나섰으므로 결투는 다시 치러질 수밖에 없었다. 시간을  연기하겠
 냐는 질문에 두 명 다  지금 싸우겠다는 말을 했음으로 결투는  곧바로 
 이어지게 되었다. 첫 번째 결투의 여파가 있긴 했지만, 힐러에게  치료
 받으면 되므로 상관없었다. 
   첫 번째 결투와 틀린 것이 있다면, 그건 무기였다.
   프로텍트 아트가 걸린 검이었는데도 목검은 목검이라 힘껏  부딪치는 
 와중에 검에 손상이 가, 어쩌면 두 번째 싸움에선 완전히 부서질  수도 
 있었으므로 제대로 된 결투를 위해 무기를 바꿔야 했다.
   그리고 무기를 바꾸는 과정에서, 엘야시온 가디엘의 얼굴에선 웃음이 
 사라졌다. 하도 흐뭇해 무기 선택권을 달라는 율르스의 청을  들어주었
 는데, 그것이 실수였다. 
   힐러에게 치료를 받은 루드랫과 루카나안을 불러들인 자리에서, 율르
 스가 내온 것은 놀랍게도 '유리 검'이었던 것이다.
   "율르스!! 어떻게...!! 내 허락도 없이, 유리 검을!"
   율르스는 빙그레 웃었다. "허락은  이미 해주셨지 않습니까?  철제만 
 아니면 어떤 것이든 괜찮은  것이지요? 무기 선택권을 제게  주셨으니. 
 전 제가 생각하기에 가장 합당한 무기를 가져오도록 한 것입니다."
   '유리 검'이 무언지, 루드랫과  루카나안은 어리둥절할 수밖에  없었
 다. 왜 엘야시온 가디엘이 이렇게 흥분하는지도 알 수 없었다.  하지만 
 칼리안 파이오니온이 손수 검 집에서 빼어주는 검을 받는 순간,  '유리 
 검'은 말 그대로 유리 검이라는 것을 알았다.
   루드랫과 루카나안, 둘 다 놀란 눈으로 그 투명한 검을 보았다. 이것
 은 굉장히 아름다웠고 철제 검보다도 날카롭게 보였다. 하지만  다음으
 로 이어진 칼리안 파이오니온의 말이 더욱 놀라웠다.
   "...이 검엔, 검기를 실을 수 있다. 그러니 루이티온답게 싸우도록."
   "칼리안 율리시스!"
   엘야시온 가디엘은 당장 무기를 거둬들이도록 명령하려 했지만, 그렇
 게 할 뚜렷한 근거를 찾을 순 없었다. 이 무기는 아직 미발표의 것이니 
 공개하는 것은 안 되는 것이라고  하고 다시 거둬들일 수도  있었지만. 
 이미 각 좌석에서 파이오니온들이 몸을 일으키며 한마디씩하고 있었다.
   "오-! 저것이 유리 검! 이것 재미있겠는 걸!"
   "소문으로만 듣던 걸 보게 되다니!"
   "검기를 실을 수 있다니!! 하하...  이거, 목검으로 싸우는 것  보단 
 훨씬 합당한 결투가 되겠는걸!"
   '합당한' 결투라는 데에는 가디엘도 더  이상 뭐라고 할 수  없었다. 
 일부러 목검을 사용하도록 해, 루카나안 쪽에 핸디캡을 두었지만. 자기 
 자신도, 이것이 불공평한 결투라는 걸 잘 알고 있었으니까.
   '이놈이고, 저놈이고!! 칼리안 율리시스!! 두고 보자!! 이놈...!!'
   엘야시온 가디엘은 분노한 눈으로 율르스를 쏘아보고, 주의 점을  알
 려주는 자리에서 루드랫에게 넌지시,  아무도 눈치채지 못하게  속삭였
 다.
   "되도록 빨리 해치우게. 그렇지 않으면..."
   하지만 엘야시온 가디엘이 넌지시 말한 것 치고, 율르스는 매우 노골
 적으로 말했다.
   "...이번엔 어디까지, 재주를 부리나 보겠어."
   "--!"
   그리고 율르스는 씨익 웃고, 루카나안을 가까이 불러들여 뭐라고  귓
 속말했다. 힐러에게 치료 받았다곤 하나, 아직도 싸움의 여파가 가시지 
 않아 붉어진 볼을 하고 있던 소년은, 율르스에게 무슨 말을  들었는지, 
 놀란 표정을 지었다. 다음 순간 그의 눈은 넓은 경기장을 헤매는 듯 싶
 었지만, 곧, 목적했던 것을 발견하고, 굳은 표정으로 율르스에게  고개
 를 숙여 보였다.
   멀리서 이런 광경을 지켜보던 레이서스는 쓴웃음 짓고 있었다.  율르
 스의 행동에 당황하긴 했지만, 지금은 오히려 그의 행동이 마음에 들었
 다. 
   "유리 검이라. 저 루온 루드랫은, 이젠 말 그대로 파워즈다운 싸움을 
 하겠군. 그리고 철저히 깨지겠고."
   "호호... 칼리안이 저런 생각이었을 줄이야. 역시... 힐라토님? 칼리
 안은 힐라토님에게 반대하는 생각은 잘 안 하죠."
   동생이 하도 유리 검에 대해 읊고 다녀서 유리 검에 대해, 잘은 아니
 어도 어느 정도 알고 있는 칼리스나는 이렇게 말했다.
   루파르테는 레이서스와 칼리스나가 하는 말에 기쁜 마음을 감추지 못
 했지만, 그는 아직 '유리 검'에 대해 모르고 있었다.
   "죄송합니다, 힐라토님. 저 '유리 검'이라는 것은 도대체...  목검과 
 저것이 틀린 점은..."
   레이서스가 말했다. "저건, 철제는 아니지만 검기를 실을 수 있는 검
 이야. 아주... 아름답지."
   
   루드랫은 자기 손에 들린 가볍고도 아름다운, 투명한 검을 감탄한 눈
 으로 보았다. 스스로 무사였으므로 이런 검에 관심이 없다면  거짓말이
 다. 게다가 여기엔 검기까지 실을 수 있다니? 내리치기만 해도, 부서질 
 것 같은데. 보석이 섞이기라도 한 건지. 희한했다.
   검기가 가장 잘 통하는 물체는 높은 순도를 가진 보석이라고 하니까. 
 어쩜 그런 건지도 모른다. 아름답고 강하고. 이런 물건으로 '질 수' 있
 다니. 
   '괜찮은 걸.' 
   비록 칼리안 율르스가 뭔가 눈치챈  듯한 말을 했지만. 그래도  변할 
 것은 없다. 자신은 이 결투에서 질 것이다. 루드랫은 힐라토  레이서스 
 쪽을 힐끔 보았다. 레이서스는 루드랫이 자기를 보다는 것을 알고 가볍
 게 고개를 끄덕였다.
   엘야시온 가디엘에겐 무척이나 미안했지만. 이것만이, 그가 자신에게 
 가진 이상하도록 높은 기대와 관심을 무산시킬 방법이었다. 
   게다가 첫 번째 싸움에선, 상대의 실력이 너무나 낮아 연극하는 것도 
 힘들었지만. 지금은 틀리다. 저 소년이 싸우는 모습은 유리 궁전에  온 
 첫날 보았고. 이 검이 정말 검기를 실을 수 있다면, 두 번째  싸움에선 
 어쩌면 연극을 하지 않아도 될 것이다.
   그래서 루드랫은 굳은 결심을 하고, 그 아름다운 유리 검을 한번 붕, 
 휘두르고 경기장으로 들어섰다. 
   하지만 이 결투 내내 통틀어, 최악의 뜻밖의 일은 바로 그때  일어났
 다. 경기장으로 들어오는 듯  싶던, 루카나안이 갑자기 방향을  바꾸어 
 경기장 바깥으로 나갔다. 무슨 일인가, 의아한 마음으로 그를 주시하던 
 루드랫은, 루카나안이 디트와 시나 쪽으로 간다는 걸 알았다. 
   하지만 이때는 루카나안이 디트와 시나를  목적으로 하고 있다는  걸 
 눈치채지 못했다. 후에  생각하고 나서야,  자신이 디트에게  치료받을 
 때, 그가 디트와 시나의 위치를 눈 여겨 보아뒀을 것이란 생각이  들었
 지만. 이 순간만은 아무 것도  눈치채지 못했다. 그가 바로 시나  앞에 
 섰을 때까지.
   무슨 일인가, 의아해서 보는데. 
   시나 앞에 선 그는 검을 치켜들고 갑자기 그것을 내리 그었다.
   "아아악!!"
   비명이 들리고, 루드랫의 눈에 팔과 가슴에서 피를 쏟으며  쓰러지는 
 시나의 모습이 눈에 들어왔다. 루드랫은 눈을 크게 떴다.
   루카나안의 검에선 검은 검기가 긴, 잔상을 그리고 있었다. 맙소사!!
 라고 생각한 것은 순간. 어느새 거기까지 달려간 자신은, 거칠게  소년
 의 멱살을 잡아 쥐었다.
   "무슨 짓이야!!"
   어디선가 크게, 시나의 이름이 울렸지만 루드랫의 눈에는 싱긋  웃는 
 루카나안의 얼굴만이 들어왔다. 
   "아... 검 참, 잘 드네. 베는 느낌이 아주 좋은걸. 후후... 자... 이
 젠, 싸워 보는 게 어떻습니까? 이젠 아까처럼, 날 모욕하도록 두진  않
 겠습니다. 이번에야말로, 정식으로. 당신을 박살낼 테니까요."
   "---!!!"
   그 말과, 소년의 눈빛으로 자신을 자극하기 위해 일부러 시나를 베었
 다는 걸 눈치챈 루드랫은 그를 밀치고, 뒤로 물러났다. "제기랄!!" 
   이를 갈며, 루드랫은 피를 쏟으며 바닥에 쓰러진 시나를 보고,  하디
 트에게 물었다. "어때?"
   이미 응급조치를 하고 있던 하디트는  루카나안 쪽을 쏘아보고  말했
 다. "...괜찮아."
   하디트는 눈을 루드랫에게로 돌렸다. 그의 눈 또한, 루드랫처럼 분노
 로 타오르고 있었다.
   "그러니, 이번에야말로, 네 [최선]을 다해!"
   
   사람들은 크게 웅성거리고 있었다. 힐라토 스콰이어가 웬 여자  애를 
 갑자기 검으로 벤 것도  놀랄만한 일이었지만, 그와 동시에,  엘야시온 
 가디엘, 힐라토 레이서스가 벌떡 일어나, 소리를 지른 탓이었다.
   "맙소사!! 무슨 짓을 하는 건가!!"
   "시나--!!"
   "저런 제정신이 아닌 짓을 하다니!! 무슨 행동을 하는지 알지도 못하
 는 철부지가!!"
   엘야시온 가디엘의 이런 외침에 더불어, 더욱 뜻밖의 행동을 보여 준 
 것은 힐라토 파이오니온이었다. 사람들이  놀라서 쳐다보는 것도  눈치 
 못 챈 듯, 힐라토 파이오니온은  멀리서 보기에도 하얗게 질린  얼굴을 
 해서, 관람석에서 나올 자세를 취했다. 
   
   놀란 칼리스나가 그의 옷자락을 잡았다. "레, 레이...?"
   하지만 레이서스는 정신이 없는 듯, 고개를 젓고 그녀의 손을 떨쳐냈
 다. "미안해, 칼리스. 잠깐만..."
   칼리스나는 레이서스의 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. '미안'하
 다니? 뭐가 미안하단 말인가? 도저히 이해할 수 없었기에,  칼리스나는 
 자신의 약혼자가 피를 쏟으며 쓰러진 소녀--루온 루드랫의  종속자--에
 게로 달려가는 모습을 보고만 있었다.
   
   하디트는, 너무나 뜻밖의 사람이 와 시나의 상태를 묻자 놀란 눈으로 
 그를 보았다.
   "괜찮...습니다만. 힐라토 파이오니온이여..."
   뒤이어, 다가온 엘야시온 가디엘에 대해선 이해할 수 있었지만... 가
 디엘은 레이서스가 있는데도, 너무나 흥분해서 말했다.
   "하디트! 시나는 괜찮나? 저, 멍청한 스콰이어 놈이!!!"
   엘야시온에게도 똑같은 답을 들려준, 하디트는 다른 힐러들이 몰려오
 자, 시나를 나르도록 그들에게 넘겨주며 애매하게 말했다.
   "저어... 엘야시온님? 힐라토 레이서스 님도...?"
   "뭐?"
   그제야 이 자리에 레이서스가 있다는 것을 눈치 챈 엘야시온은  레이
 서스를 새삼, 놀란 눈으로 보았다. 
   하지만 레이서스는 그런 눈길조차  눈치채지 못하고 있었다.  들것에 
 실려 가는 시나에겐 여전히 눈을 뗄 수 없었고, 그녀가 완전히  사라지
 고 나서, 다음으로는 이글거리는 분노의 눈길로 자기 세계의  스콰이어
 를 쏘아보았다. 
   "아무 힘도 없는 여자에게 검을 휘두르다니!!"
   "...레이서스?"
   레이서스는 엘야시온 가디엘의 목소리에 그를 주목했다. 가디엘은 황
 당한 얼굴을 하고 있었다.
   "난... 아무리해도 이해가... 자네. 저 소녀... 그러니까,  '시나'에 
 대해서 무언가를 알고... 아니, 그럴 리는 절대 없지만. 도대체, 왜... 
 그러니까, 왜 자네가 흥분해서..."
   그 말에 레이서스는 잠시, 자신이  처한 상황을 되새기는 듯  가만히 
 있었다. 그리고 주변에서 자신을 바라보는 놀란 눈길, 루드랫의 찌푸린 
 얼굴, 최종적으로 바닥에 고인 붉은 피를 보았다.
   "레이서스? 묻고 있잖나? 왜 자네가... 설마 진짜로 시나에 대해..."
   혼자만의 생각에 빠져있던 레이서스는  그 질문을 오해하고,  마침내 
 무언가를 결심한 듯, 얼굴을 들었다.
   "네. 맞습니다. 시나를 걱정했기 때문에 이곳에 왔습니다."
   "거, 걱정? 자네가? 왜?"
   레이서스는 담담하게 말했다. "시나는 제것이니까요. 엘야시온님."
   하지만 본인의 담담함과는 상관없이, 이 말이 던진 파장은 꽤 큰  것
 이라 여기저기서 경악에 찬 소란이 일어났다. 엘야시온은 너무나  뜻밖
 의 말을 들어 입만 뻐끔거리다 말했다.
   "자, 자네 것이라니? 시나가 도대체 누군 줄 알고... 그, 그럼  자네
 가 루드랫에게 한 행동은 도대체..."
   레이서스는 루드랫을 보았다. 루드랫은 긴장한 얼굴을 하고 있었다. 
   레이서스는 천천히 생각하듯 말했다. 아무튼 말이 되어야 하는  것이
 다.
   "그거야-" 레이서스는 엘야시온을 보고 말했다. "제가 시나를 원했으
 니까. 그 종속주라는 루온 루드랫은 죽어줘야 하지 않겠습니까? 저  개
 인적으로 저자에게 원한도 있고."
   
   
   
   율르스는 한숨을 쉬며 펑펑 울어대는 칼리스나를 보고 있었다.  방안
 엔 남매만 있었고, 시간은 저녁이었다.
   "그러니까, 누님. 레이형은 원래 각 세계마다 약속한 여자들도  많잖
 아. 이번엔 아주 특이한 케이스이긴 하지만. ...레이형은 다 좋은  데, 
 여자 취향은 어째 날이 갈수록... 음... 아무튼 고만 좀 하라고.  그것 
 때문에 삐져서 연회에도 안 나가고 여기서 이러고 있으면 어떡해. 누님
 은 평소에 맨날 품위 있게 행동해야 한다고 해놓고..."
   "시끄러워요, 율르스! 이건 다 율르스 탓이야!! 거기서 유리 검을 가
 져오라고 하지만 않았어도!!"
   엄한 불똥이 자신에게로 튀자 율르스는 항의했다.
   "에?! 그게 왜 내 탓이야?! 난 루이트들이 그런 식으로 싸우는 건 절
 대로 못 보니까..."
   하지만 자기가 했던 일을 생각하고 그만 입을 다물고 말았다. 율르스
 는 아까, 루온 루카나안에게 루드랫이 제대로 싸우지 않으려 하거든 그
 를 자극해 보라고 했고, 그 방법으론. 루드랫이 힐러에게 치료받을  때 
 그의 종속자가 그 옆에 있는 모습이 눈에 띄었으므로, 가서 그의  종속
 자를 베어버리라고 했던 것이다.
   하지만 칼리스나는 그 사실을 알지 못하면서도, 누군가 원망할  대상
 을 찾지 못해 자기 남동생을 원망하고 있었다.
   "율르스, 바보!! 멍청이!!"
   "누, 누님!! 나, 난 칼리안 파이오니온이라고!!"
   "몰라!! 내가 무례를 행했다면, 벌을 내리던지 말던지 맘대로 해! 사
 형을 시키든지 하라고!! 엉엉... 이런 모욕이라니!! 차라리 죽는 게 낫
 겠어!"
   "누, 누님... 그렇다고 사형은 안 시켜..."
   "엉엉.... 그깟 결투...!! 그래! 루온 루드랫인지 뭔지 하는  루이트
 가 이기니, 얼마나 속이 시원하든지!! 뭐라고? 그 계집애를  원하니까, 
 그 종속주는 죽어줘야 한다고?! 엉엉... 율르스!!"
   침대에 엎드려 울던 칼리스나는 벌떡 일어나 율르스에게 매달렸다.
   "너무, 분해!! 차라리 루온  루카나안이, 그 계집애를  죽여버렸더라
 면!! '높은 마음'으로 그랬다고 선서했으니까...!!"
   율르스는 입맛을 다셨다. 그건 자신이 일러준 방법이다. 
   "아예, 그 계집애를 죽여버렸으면!! 율르스, 그대가 그 계집앨  죽일 
 수는 없어? 그대는 파이오니온이고 그 계집앤 마노테잖아, 응?"
   율르스는 한숨을 푹, 푹 내쉬었다. 여자들이 울면 짜증이 난다. 더구
 나 어머니와 누나가 이러면 가슴에 뭔가가 푹, 푹, 꽂히는 느낌이라 더 
 짜증이 난다.
   "하지만 누님... 이번엔 나도 어쩔  수 없어. 평소라면 그깟  마노테 
 당장 처치할 수 있지만."
   그 정도야, 가슴이 푹푹 찔리지 않기 위한 대가치고는 너무나 싸다.
   "하지만 엘야시온님이 그러셨잖아. 여섯 증인을 위한 사람들에게  손
 가락 하나라도 까딱하는 자가 있다면, 그 세계는 앞으로 각오하라고... 
 그게 무슨 말인지 알지, 누님? 엘야시온님이 우리 세계엘 오지  않으시
 겠단 말이야. 그럼 우리 세계는 무척... 아무튼, 이해해 줘, 누님."
   "흑흑... 분해, 율르스!! 어떻게 레이가 그런 말을 할 수 있지? 내가 
 보는 앞에서?"
   "...글세. 그건 레이형이 그냥 해본 말이라니까. 레이형은 여자가 많
 아서... 그 왜, 바람둥이니까..."
   "아냐!! 내가 모를 줄 알아? 그렇더라도, 레이는...!!"
   하지만 칼리스나는 너무나 자존심이 상해 다음 말은 차마 입  밖으로 
 내서 말할 수 없었다.
   레이서스는 오는 여자들을 거부하지 못하긴 하지만, 또한 그런  만큼 
 가는 여자들을 붙잡지도 않는다. 헌데, 이번엔 얼굴 색까지  변해서..! 
 그런 집착이라니!
   "어떻게, 어떻게 이럴 수가...! 바로  내가 보는 앞에서...!  그것도 
 나한테 청혼을 한 바로  그 날에...!"라고 말하던 칼리스나는  거기서, 
 울음을 뚝 그치고 말았다.
   하소연하듯 말하던 그녀는 스스로, 자기가 한 말에 무언가를  깨닫고 
 충격을 받은 것이다. 
   누나가 갑자기 울음을 그치자, 율르스는 초조하게 말했다. "누님? 왜 
 그래?"
   칼리스나는 떨리는 목소리로 말했다. "서, 설마...!!"
   "응? 왜?"
   "설마...! 설마...!!! 레이가 나한테 청혼을 한 건--!! 그럼!"
   "누님?"
   이제 칼리스나는 눈물도 흘리지 못하고 새파란 얼굴이 되어서,  율르
 스의 가슴에 매달렸다.
   "말도 안돼! 율르스! 나, 난 무서워...! 아닐 거야... 그렇지?  레이
 가, 레이가... 그저 날, 하누카의 날을 거치기 위한 도구로 생각했다는 
 건... 그건 내  지나친 생각이야.  너무 울어서 머리가  어떻게 된  거
 야... 생각이 비극적으로만 흘러서... 아아... 율르스...!!" 
   남동생을 끌어안은 칼리스나의 눈에선 눈물이 흘렀다.
   "싫어-!! 만약, 그렇다면 난 절대로  레이를 용서 못해!! 그  계집애
 도!!"
   
   
   
   연회에 나가지 않은 사람들은 또 있었다. 엘야시온 가디엘은  레이서
 스를 불러다 놓고 진지한 면담을 하고 있었다.
   "...그러니까. 그 소녀는 '마노테'라네."
   "압니다."
   "...자네는 파이오니온이야."
   "압니다."
   가디엘은 잠시 사이를 두고 말했다. "...자네, 최근 무슨 충격  먹은 
 일이라도 있나?"
   "...없습니다."
   그런데, 왜 그런 천지가 개벽할 말만 골라서 하는 건가, 라는 질문은 
 하지 않았다.
   '끄응... 이것도 이 녀석이, 사이너스와 헤르가스의 아들이어서 그런
 가... 예전에 그 둘이서, 결혼 문제 갖고 무던히도 내 속을 썩이더만.'
   엘야시온은 레이서스의 굳은 얼굴을 보고, 투덜댔다. 
   '이걸 어떻게 처리한다. 그 칼루스온인 때문에 힐라토  파이오니온이 
 루드랫에게 악감정을 갖고 있다니. 그래서 원한이 없다고 해놓고, 그리 
 꼬투리를 잡은 건가? 그렇다고 하더라도, 도대체 언제 만나서, 언제 반
 한 거야? 칼루스온 인을 좀 더 철저히 단속할 걸. 오늘은 루드랫이  결
 투에서 이겨 좋았지만. 앞날이 걱정이구만. 으이구. 왜 이리 일이 꼬이
 는 건지.'
   "...그렇다고 해서 말이야." 가디엘은 목을 가다듬었다. "루온  루드
 랫에게 악감정을 갖는 건... 엘의 공의에 어긋난다네. 남의 아내를  탐
 하다니..."
   그 말에 얼굴을 붉힌 레이서스였으나, 그래도 진지하게. 그러나 약간
 은 코웃음 치며 말했다.
   "글세... 엘의 공의 중엔, 이엔 이로, 눈엔 눈으로라는 법도  있으니
 까요. 그 자가 내 여동생을 강탈하다시피 해놓고, 또 새로운  종속자라
 니. 저라고 그러지 말라는 법 있습니까?"
   엘야시온은 놀랐다. 
   '아니, 이 놈이? 이리 막 나가는 말을 하다니!'
   "그, 그러니까. 자네 말은 정말 루드랫의 종속자가 욕심나서 그런 것
 이 아니라, 루드랫에게 복수하는 심리로...? 여보게..."
   레이서스는 눈을 찌푸렸다. "그건- 아닙니다. 그 종속자를 정말로 좋
 아합니다... 제 아내로 하고 싶습니다."
   "...레이서스."
   "...엘야시온님이야말로 이상하시군요. 제가  누구를 제   아내로 맞
 든... 물론 '첩'이야기입니다. 그거야  왕족들의 고유 권한입니다.  설
 사, 그녀가 마노테라도. 어차피 그녀는 제 궁에만 있을 겁니다. 사람들
 이 내게 뭐라고 하든 그건 제가  들을 이야기고요. 왜 이 문제로  저를 
 이렇게 부르신 겁니까?"
   그 딱 부러지는 말은 틀린 데가 없었다. '마노테'라니. 너무나  특이
 하긴 했지만. 능력이 있다면 첩을 몇을 두건, 그건 엘야시온이  상관할 
 바가 아니었다. 하지만...
   "이보게. 자네는 그... 시나에 대해서, 얼마만큼 알고 있는지 모르겠
 지만 그  소녀는 안돼.  그런 소녀가  자네 취향이라면,  내가  얼마든
 지..."
   "취향 같은 건, 잘 모릅니다. 아니... 취향이라면, 전 오히려 풍만한 
 타입을 좋아합니다." 레이서스는 생각하는 표정으로, 진지하게 말했다. 
 "...안을 때, 느낌이 좋습니다. 더 따뜻하고..."
   분명히, 여자에 대해서라기보다 쿠션에 대해 말하는 듯. 순진한 느낌
 이라 엘야시온은 레이서스를 지그시 바라보았다.
   '이 녀석이, 겉은 멀쩡한데.  사이너스와 헤르가스 아들이어서  그런
 가. 이런 말을  음흉하지 않는  눈빛으로 하는 녀석은  처음 봤네.  참 
 나...'
   
   
   
   아스테린은 뜻밖의 사건을 목격하고, 좋아 죽으려고 하고 있었다. 
   "들었지? 루사벨라? 오빠가 한 말을? 오빠가 그 마노테를 첩을  삼겠
 대!!"
   만약 이런저런 이해관계가 얽혀 있지 않았다면, 무척 불쾌해  했을만
 한 사건이지만, 지금 아스테린은 불쾌하기 보단 재미있어 견딜 수 없었
 다.
   "그럼 루온  루드랫은  자기 종속자를   완전히 뺏기는  거지?  하하
 하...."
   루사벨라는 아스테린처럼 무조건 좋아할 수는 없었지만, 힐라토 파이
 오니온의 그 선언이 떨어지자, 묘하게 일그러지던 루드랫의 표정을  떠
 올렸다. 루드랫... 그녀의 옛 약혼자는 참, 고난이 많은 사랑을 한다. 
   하지만 이 경우 어찌될 수 있단 말인가?
   상류 계급이 그런 식으로, 한  여자를 자기가 갖겠다고 선언했을  경
 우.(보통은 더 은밀한 방법으로 선언하지만) 어느 하류 계급이 그 의지
 를 거역할 수 있단 말인가? 
   대개 서로가 예의를 차려, 결혼은 신성한 것으로 여기고 보호해 주지
 만. 루드랫은 아직도 자기  종속자와 하누카의 날을 치르지  않았으니, 
 앞으로 고생할 것이다. 십중팔구, 종속자를 뺏길 건 분명하고.
   '이걸, 통쾌하다고 해야하나...' 루사벨라는 쓴웃음 지었다. '어찌되
 었든. 자기 옛 약혼녀도 기억 못하는, 그런 자에겐, 이 정도가...'
   아스테린이 크게  웃었다.  "엘에게 벌받은   거라고. 고소하다.  하
 하..."
   기분이 너무 좋아서, 이제부터 있을 일에도 왠지 기대가 되는 아스테
 린이었다. 
   오후 무렵부터 점점 뚜렷해지는 영상. 
   긴 은발에 은빛 눈동자의 사람을 힐러 란사드크의 방에서 보았다.
   
   (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -194-                   관련자료:없음  [25525]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-24 01:21  조회:731

   조용한 방안엔 세 사람이  앉아 있었다. 한 사람은 클로니아 파이오
 니온 세스틴. 다른 사람은 란사드크, 나머지 사람은 겐트온이었다.
   세스틴은 불안한 눈빛으로 란사드크와 겐트온을 훑어보고 역시 눈빛
 만큼이나 불안한 목소리로 말했다.
   "어... 왜 날 부른 거요.  우, 우리 일은 사람들 눈에 띄지 않는 선
 에서..."
   란사드크가 시큰둥하게 말했다. "글세. 그렇긴 하지만. 어쨌든 중요
 한 순간엔 만나야 하지 않겠습니까?"
   그리고 란사드크는 자신에게 이제부터 일어날 일을 설명했다.
   "...그렇게 아시고 약속대로 해주십시오."
   "하, 하지만 오늘밤부터라니..? 원래는 다음 주에나..."
   "그럴 사정이 생겼습니다. 당신의 그 사랑스러운 약혼녀 덕분에..."
   란사드크가 자초지종을 설명해 주자, 세스틴은 땀이 스며 나온 이마
 를 옷자락으로 닦았다.
   "아스테린이... 그, 그녀는 아직 어리니까. 설마..." 세스틴은 근심 
 어린 목소리로 말했다. "그, 그  일로 그녀에게 무슨 위해라도 끼치는 
 건... 그녀를 용서하길..."
   "설마! 그럴 리가 있습니까?" 란사드크는 시원하게 웃었다. "당신의 
 약혼녀에겐 손끝 하나 안 댑니다. 우리가 무슨 왕족들 못살게 구는 집
 단인 줄 아십니까?"
   "그렇담 다행이지만..."
   "확실히 그렇죠. 비근한 예를  들어. 우린 그 동안 당신이, 이 쪽지
 에 대한 무슨 근거하나 밝혀  내지 못했어도... 그냥 그러려니 넘어가
 지 않았습니까? 당신은  이거 찾아낸 것 하나로  꽤 오래 생색을 냈지
 만, 이런 걸 찾아내면 뭐합니까? 밝히질 못하는데?"
   "그, 그건...!"
   란사드크가 들이대는 자줏빛 양피지에 세스틴은 아까보다 창백한 얼
 굴을 했다. 이걸 세렌시스의 서재에서 찾아내고 생색을 낸 적은 없다. 
 언제나 느끼는 것은 단 하나였다. 하지만 세스틴은 고개를 숙였다.
   "세, 세렌시스가 쓴 것이라... 그는 수수께끼를 즐기곤 했으니까... 
 자기만의 암호를 만들어..."
   "헌데 사촌 동생이라면서, 그런 암호에 대한 단서 하나 못 알아냅니
 까? 20년 동안이나?"
   그 경멸 어린 어조에, 세스틴은 얼굴을 붉혔다.
   "흥... 하긴 뭐. 당신에게 특별한 무언가를 기대한 건 아닙니다. 클
 로니아 세스틴이여. 우리가 당신의  기대를 훌륭하게 충족시켜 주었음
 에도... 당신은 우리 기대를 충족시켜  주지 못한 것이 심히 섭섭하지
 만... 어쨌든 이걸로 좋아요. 우리  일은 우리가 알아서 할 수 있으니
 까. 그렇지 않냐, 아들아?"
   겐트온이 낮게 말했다. "네."
   "후후... 제 아들, 듬직하죠? 그러니 클로니아여." 란사드크는 냉랭
 한 눈으로 세스틴을  쏘아보았다. "...혹 내가  잠든 사이, 날 배신할 
 생각 같은 건 꿈도 꾸지 마십시오. 과거에 벌어졌던 일에 대한, 꽤 쓸
 만한 정보와 증거를 내 아들에게 맡겨놓을 것이니. 그건- 당신이 잊었
 을까봐 다시 한 번 확인해  보자면- 클로니아 파이오니온 자리를 위하
 여, 당신은 당신의 사촌형을 우리에게 팔아 넘겼다는 것--"
   "---!!!"
   세스틴의 얼굴이 자기 눈동자만큼이나 하얗게 질리는데, 란사드크는 
 흐흐 웃었다.
   "그 도움에 대해, 우리가 얼마나 감사해 왔는지. 당신이 아니었다면 
 파이오니온을 잡는 것은 실로, 불가능에 가까웠는데..."
   세스틴은 하지만 고개를 숙이고  숨을 헐떡였다. 그는 눈을 감고 자
 기 가슴을 움켜쥐었다.
   "...그만 하시오. 제발...!"
   란사드크는 세스틴의 그런 모습을 흐뭇하게 보았다. 
   그런데 바로 그때 문을  두드리는 소리가 있었다. 일어나서 잠긴 문
 을 열고 나가보니, 마냐였다.
   "란사드크 님! 스온  아스테린 님께서... 스온 아피네스님을 뵙겠다
 고...!"
   아스테린이 아피네스에게  악 감정을 갖고  있는 건, 은근히 알려진 
 사실이었으므로 힐라토 레이서스를 설득해, 아스테린의 방문을 거절할 
 권리를 얻어 놓았는데.
   "너무나 당당한 기세시라... 제 힘으론 도저히..."
   란사드크의 눈에 짜증이 스쳤다. 
   '그 계집애가 상당히 신경  거슬리게 하는 군.' 하지만 곧이어 그의 
 뇌리에 좋은 생각이 떠올랐다. '흠...  그러고 보면. 그 계집이 이 저
 녁에 찾아 와 준 것이 오히려 잘 됐군.'
   
   "스온 아스테린 님."
   란사드크가 들어가자, 루사벨라와  와 있던 아스테린은 몸을 돌리고 
 고개를 갸웃거렸다. 란사드크는 뭔가를 찾는 듯한 그녀의 눈치를 모른 
 척 하고 공손히 말했다.
   "스온 아피네스님을  뵈러 오신 겁니까?  며칠 앓고 일어나신 뒤에, 
 요즘은 몸의 상태가 좋아진 듯해 저로선 기쁩니다만..."
   "아피네스? 그것 따윈 내 알 바 아냐. 여왕 어머니께서 왜 아피네스 
 같은 걸 내 결혼식에  보낸 건지, 지금도 불만이니까.  내가 할 일 없
 어? 아피네스 같은 걸 보러 오게?"
   루사벨라가 말했다. "스온 아스테린 님...!"
   "뭐가? 바로 자기 앞에서  자기 욕하는데 듣지도 못하잖아? 그럼 욕 
 같은 건해도 괜찮아."
   아스테린 말대로, 아피네스는 누가  들어왔는지 눈치도 못 챈 채 벽
 난로의 불꽃을 보며 멍하니 있었다.  란사드크는 고개를 숙인 채 빙긋 
 웃었다. 아스테린은 아피네스에게 언제나  이런 식이었으므로 새삼 놀
 랄 일도 아니었다.
   "...그렇습니까? 그렇다면 왜  이 저녁에 오신 건지? 어디라도 편찮
 으십니까?"
   "편찮냐고?" 아피네스는 란사드크를  찬찬히 살폈다. "흐응... 편찮
 기야 하지. 아까부터 머리가 쿡쿡 쑤셔서 말이야."
   "그럼 힐러 라이트를..."
   "아냐, 됐어. 이건 궁금증 때문에 골치가 아픈 거니까. 그러니까 그
 대가 내 질문에 답하기만 하면, 머리 아픈 건 나을 거야."
   "...무슨 질문에 답을?"
   아스테린은 고개를  삐딱하게 하고 생긋  웃었다. "힐러, 란사드크. 
 어제 말이야... 너무나 이상하게도,  여기 있어서는 안될 사람을 여기
 서 본 것 같은데... 그것이 환상도 아닌 것 같은 것이. 기억이 너무나 
 뚜렷해서."
   "...누구를 보셨기에..."
   아스테린은 한마디, 한마디 똑똑히 발음했다. "스온, 테일러스."
   짐작은 하고 있었지만 란사드크는 잠시 숨을 멈췄다. 
   "은발에 은색의 눈을 가진, 클로니아의 왕족. 왜 그가 여기 있는 건
 지, 설명해 줄 수 있어?"
   잠시, 가만히  있던 란사드크는 고개를  들었다. "...스온 아스테린 
 님. 어제 방에는 저 혼자 뿐이었습니다... 당신께선 들어오시다, 미끄
 러져서 머리를 부딪히고 환각을 보신 거죠. 어제도 말씀드렸지 않습니
 까? 무엇보다 '스온  테일러스'님이라니... 그분이  누군지 도대체 전 
 모르겠습니다. 클로니아에 그런 왕족이 계셨던가요?"
   아스테린은 인상을 썼다. "스아디온 테일러스!! 청의 엘야시온 59년
 도에 그의 약혼녀 스온  레스티엘과 함께 자이온에서 행방불명된 클로
 니아의 왕족!"
   "59년이요? 지금이 106년이니까. 자그마치 47년 전의 이야기이군요. 
 글세... 전 모르겠습니다. 스온 아스테린  님이 기절하며, 왜 하필 그 
 분의 환영을 본 건지도 이상하군요."
   "--!!"
   그런 천연덕스러운  말에 잠시  씨근덕거리던 아스테린은 명령했다. 
 "그 가면을 벗어봐!"
   "하지만..."
   "벗어!"
   란사드크는 어깨를  으쓱하고, 가면을 벗었다.  그러자 그의 얼굴이 
 드러났다. 흉터 있는  중년의 모습이었다.  아스테린이 기대한 것과는 
 전혀 다른 모습이다. 아스테린은 입술을 세게 깨물었다.
   '하긴... 초상화는 47년 전의 모습이었는데.'
   아스테린은 여기  오기 전 초상화의  복도에 가서, 스온 테일러스의 
 얼굴을 확인했다.
   '그러니, 어제처럼  초상화와 똑같은 모습이라는  건 말도 안 돼지. 
 하지만 난 분명히 봤는데. 그것이 환상이라고?'
   아스테린은 인상을 썼다. 아무래도 인정하기 힘들었다. 요 몇 년간, 
 달빛 요정의 왕에 대해선  생각하지도 않고 있었으므로 그리움 때문에 
 봤다는 건 말도 안되고... 아무튼  그, '느닷없다'는 것이 어쩔 수 없
 는 현실성을 부여해 주고 있었다.
   아스테린은 란사드크를 쏘아보았다. '...혹시. 저것이... 어떤 변장
 이라면? 저 흉터랑 모든 것이 다... 난 어제 분명히 봤으니까. 그러고 
 보면 저 은발도 심상치 않고... 저렇게 식은땀 흘리는 모습하며...'
   확실히 그랬다.  란사드크는 얼굴이 빨개져  있었고, 지나치게 땀을 
 흘리고 있었다. 그 모습을 의심스럽게  보는데, 바로 그 순간, 란사드
 크의 몸이, 흔들 움직였다. 뒤에 서 있던 마냐가 속삭였다.
   "...란사드크 님? 왜 그러세요? 어디 편찮으세요?"
   란사드크는 힘들게  이마로 손을 가져갔다.  "아니... 요즘 몸이 좀 
 안 좋아서..."
   "네?"
   란사드크는  고개를 젓고,  힘없는 목소리로  아스테린에게 말했다. 
 "..죄송합니다, 아무래도 전..."
   그리고 란사드크는 쿵 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
   "란사드크 님!!!"
   마냐가 소리지르는데, 아스테린은 깜짝 놀라서 그 광경을 보고만 있
 었다. 
   '뭐, 뭐야?!'
   역시 놀란  표정으로 란사드크에게 다가간  루사벨라는 그의 호흡을 
 확인하고, 맥을 재어 본 뒤, 더욱 놀란 표정을 지었다. 
   "맙소사!" 놀라서 안절부절못하는 마냐에게 루사벨라가 날카롭게 말
 했다. "...어서 궁정  힐러를 부르도록! 이 자는  지금, 맥이 뛰지 않
 아!!"
   
   
   
   "끙... 이젠 괜찮아요.  아깐 하도 놀라서 아찔했던 거지... 실제론 
 많이 안 베였나봐요. 옷이 두꺼워서."
   시나는 피를 쏟았던 팔을  조심스레 움직이며 말했다. 맨 처음엔 치
 료를 받아도 아프더니, 이젠 쓰리지도  않고, 괜찮은 것 같다. 그래서 
 음식이 날라져 오는 걸 보니, 한결 식욕이 돋았다. 
   "그런 것도 있고...  시나, 이번엔 힐러 라이트가 듣더군요? 라단이 
 예전에, 당신은 힐러 라이트가 듣지 않는다고 말한 적이 있어, 어떻게 
 될까 걱정했는데. 잘 됐어요."
   "이 경우는, 디트 네가 오렌지 라이트의 힐러여서 그런 걸까?"
   연회에 나가기란 어차피 틀린 일이고. 오후처럼 셋이서 식사하기 위
 해, 이쪽으로 식사를 날라 오도록 한 루드랫이 말했다. 
   "흠...  그게 힐러  급수하고 상관  있는 건가?  서적을 찾아봐야겠
 군..."
   디트 생각하기에,  시나는 '칼루스온인'이니까  뭔가 특별하기도 할 
 테고 그러니 그런 서적에서도 별다른 정보를 얻을 수 없을 것 같지만. 
 그래도 찾아보고, 없으면 자신이 기록해 보기로 했다.
   그리고 셋은 자리에 앉아  식사를 했는데, 어느 정도 먹기 시작했을 
 때 디트가 한숨을 쉬며 말했다. 
   "그나저나 드랫.  시나 상처가 깊지  않은 것은 다행이지만. 힐라토 
 레이서스님이 그런 말씀을 하시다니. 어떻게 하면 좋을지."
   그 말에 시나는 얼굴을  새빨갛게 붉혔고, 루드랫은 잠시 할말을 잊
 은 듯 했다. 시나는 완전히 의식을 잃었던 것이 아니니까, 파이오니온 
 님이 한 행동과 말을 일부분이나마  목격할 수 있었고, 루드랫은 전부 
 다 목격할 수 있었다. 
   "시나? 도대체  언제 힐라토 파이오니온 님을  만난 거죠? 드랫, 넌 
 이 사실에 대해 알고 있었어?"
   "...으음. ...글세. 아니.... 사실은 잘은."
   시나가 말했다.  "사실은, 라단 아저씨네  집에... 파이오니온 님이 
 찾아 오셨는데요. 드랫을 보러요. 예전 부하니까, 만나러 오셨나봐요. 
 그런데 그때 드랫이 몸이 안  좋아서 대신 도서관에도 데려다 주시고. 
 그때는 파이오니온 님인  줄 까맣게 몰랐는데.  이곳에서 다시 만났을 
 땐, 놀랐어요."
   "그렇습니까? 그런데 왜 지금까지 그 이야길 하지 않았습니까?"
   "그냥... 디트, 아시잖아요. 어차피..."
   시나의 눈빛은, 많은 걸  내포하고 있었고 그걸 읽은 하디트는 고개
 를 끄덕였다.
   "그렇습니까. 그럼  역시 힐라토  파이오니온께서, 시나  당신을 보
 고... 혼자서. 이런... 어떻게 하면 좋을 지 모르겠군요."
   '그건 아닌데...'라고 말하려던 시나는 드랫의 눈빛을 보고 그냥 입
 을 다물어야 했다. 하긴. 여기서 '그건 아니고, 나도 파이오니온 님을 
 무척 좋아하는데. 너무 아까워요.'라고 말할 수도 없는 노릇이다.
   하디트는 곤란한 표정이다가,  무슨 생각을 했는지 갑자기 장난스럽
 게 씨익 웃었다. 
   "하긴. 이건 내가 걱정할  일이 아니지. 루온, 루드랫. 시나의 종속
 주인 네가 걱정할 일이지. 이젠  어떻게 할거지, 드랫? 결투에서 이겨 
 그 힐라토 스콰이어에게 본때를 보여준 것, 그건 무척 통쾌했지만. 힐
 라토 레이서스님을 적으로 돌리게 됐으니."
   루드랫은 멋쩍게 어깨를  으쓱했다. 결투에서 이겨야 했던 건 사실, 
 레이서스의 불타는 눈길이 그렇게  요구하기도 해서였지만. 그걸 말할 
 순 없었다. '결투에 이겼다'고  쉽게 말하지만, 전투 마인드 컨트롤인 
 상대의 스피드와 힘은  몇 배나 올라가 있었고,  상대하는 데 애 먹었
 다. 그 검기 실린 검을 피하랴, 공격하랴. 
   결국 몸통을 걷어차 쓰러뜨려 승리를 얻어내긴 했지만.(그때 레이서
 스가 보여준 통쾌한 표정은, 지금 디트가 보여준 통쾌한 표정 못지 않
 았다.)
   "뭐, 어떻게든 되겠지.  말했듯 나는 하누카의 날이 지나면, 시나를 
 데리고 이곳을 나갈 거니까."
   "흥. 힐라토 레이서스님이 그렇게 말씀하셨는데? 그나저나, 넌 그다
 지 질투도 하지 않는 것 같군."
   "질투?" 루드랫은 이맛살을 찌푸렸다. 자신이 언제 디트에게 시나를 
 좋아한다고 말한 적이 있나, 생각했다. 하지만 곰곰이 생각하니, 그렇
 게 보였을 수도 있고, 이 경우는 질투를 하는 것이 좋을 것도 같았다.
   "질투... 당연히, 질투- 하지. 아무리 파이오니온이라고 하지만, 어
 떻게 그런 소릴 할 수 있는지. 남의 종속자를. 무척 불쾌했지. 거기다 
 얼마나 당황했는지."
   느닷없이 그런 선언을  하다니 말이다. 힐라토 레이서스도, 이 상황
 이 말이 되게 꾸미느라 애를 쓰는 것 같았지만. 루드랫은 고개를 저으
 며, 쓴웃음 지었다.
   '시나를 좋아하니까, 그  종속주 되는 자는 죽어줘야 하지 않겠습니
 까'라니. 대단한 말이었다. 
   "...그런데, 뭐가 웃겨?"
   "으응? 아, 아니. 아무 것도 아냐. 그냥 앞날이 걱정이 돼서."
   시나는 그런 그들의 대화를 들으며, 한숨을 쉬었다. 
   왜 웃냐고? 시나 자신도  이 상황엔 허탈한 웃음밖에 안 나온다. 서
 로간에 이렇게 속셈을 감추고 하는 대화라니.
   시나 자신이,  '하누카의 날이 지나'  사라지면 그때 이들은 어떻게 
 할까?
   그리고 파이오니온 님은? 시나는 어두운 표정을 지었다. 
   '그분은 어떻게 하지. 사람들 앞에서 그런 말까지 하시다니...'
   
   
   
   "어떻게 됐어?"
   연회장에 있던 이드넘과  도비온은 다가오는 겐트온에게 불안하면서
 도 초조하게 물었다.
   겐트온은 짧게 대답했다. "됐어."
   이드넘과 도비온은 서로의 얼굴을 보고, 겐트온을 경계의 눈으로 보
 았다. "그럼..."
   "그래. 내가 아버지를  대신해서, 이제부터 명령한다. 도비온, 판테
 온의 신전으로 통하는  게이트를 열고, 그곳에  준비한 여자들을 옮겨 
 놔. 이드넘, 자금을 풀어서 제일로트 안, 모든 아티스트들에게 일거리
 를 맡겨. 하누카의 날이 끝나는 즉시 다른 곳으로 보낼 수 있도록. 물
 론 의뢰자는 각각 다른 사람이 되어야 하겠지. 특히 주목할 만한 아티
 스트에 대해선 도비온이 명단을  건네줄 거야. 그리고 너희들은, 오늘
 부터 하루도 빠지지 말고 연회에 나오도록."
   "좀 빠르긴 하지만...  이제부터" 겐트온은 웃었다. 하지만 그의 눈
 은 냉랭하게 보였다.  "하누카의 날을 맞이하여,  이 결혼식에 초대된 
 사람들 중, 제거되어야 할 자들의 목록을 줄 테니. 아무튼..."
   약간 눈을 찌푸린 듯, 가만히 있던 겐트온은 빙그레 웃었다. 
   "...레이서스의 고백  건도, 재미있었고. 일이  이렇게 빨라지게 된 
 건, 어쩜 잘 된 일인지도 모른다. 그렇지 않나?"
   이드넘과 도비온은 그의 눈을 피해, 대답했다. "어... 네."
   
   
   
   셰리카는 멀찌감치 떨어져서  이드넘을 포함한 세 남자가 이야기 나
 누는 모습을 주의 깊게 살피고 있었다.
   생각하는 것 따위,  귀찮아서 안하고 있었지만, 생각하면 묘한 일이
 다. 지금까지 셰리카는 이드넘을  네르세바에 흔한, 도적 가운데 하나
 로 알고 있었다. 그것도, 숲에 사람에겐 없는 아주 드문 능력이 있어, 
 요 몇 년  동안 네르세바의 일파들을 모두  한데로 모아, 자기 휘하에 
 둔 사람.
   본래 네르세바의 도적들은,  야망이라든지 팽창 의욕 같은 건 없다. 
 그저 주어진 범위 안에서 자신들의 본능을 따라 살아갈 뿐. 있으면 있
 는 대로, 없으면 없는 대로.  엘프처럼 숲에 묻혀서 나무와 하나가 되
 어 살아가는 사람들이 그들인 것이다.
   그래서 셰리카는 숲의 사람답지 않은 이드넘이 마음에 들지 않았다. 
 탁한 눈은 언제나, 무언가를 꾸미는 듯 번들거리고, 그럴 때마다 셰리
 카는 그의 마음을 꿰뚫어 볼  수 있었다. 저 자는, 항상 무언가, 숲의 
 사람들과는 어울리지 않는 이질적인 미래를 꿈꾸는 자다. 
   아르코나 숲의 호탕한 티토우와는  뼈 속 깊은 곳부터, 틀린 패턴을 
 지니고 있는 자들. 그러므로 셰리카는 그들을 믿을 수 없었다.
   이건 숲의 사람들만이 가진 천부적인 느낌이었다. 숲의 사람들은 태
 어날 때부터, 오직  한 종류의 사람들만을  친구로 받아들인다. 바로, 
 숲과 같이 자연스러운 자들.
   하지만 이드넘과 있는 자들은, 모두 뭔가가 부자연스러웠고. 
   심지어 그건, 그리운 고향집도 마찬가지였다. 어떤 이질적인 공기에 
 그곳은 이미 오염돼 셰리카는 더 이상 그곳에서 살 수 없었다. 그곳은 
 더 이상, '숲'이 아니었다.
   어째서 '숲'이 아닌 건지. 정확하게 설명할 순 없지만. 그건 사실이
 었다. 그리고 셰리카는 아빠도 없고,  숲도 아닌 곳에서, 저런 자들과 
 친구가 되어 살고 싶은 생각은 눈곱만치도 없었다.
   하지만 시나...
   셰리카는 불안한  눈으로 넓디넓은  연회장을 돌아보았다. 사람들이 
 나누는 대화는 도무지  알아들을 수 없는  것들뿐이고, 시나는 보이지 
 않는다. 시나의 종속주라는 사람도.
   오늘 또 연회에 나오기 위해, 이드넘에게 얼마나 알랑방귀를 뀌었는
 지. 지금 생각해도 넘어올 것 같지만 셰리카는 절대 포기하지 않을 심
 산이었다. 
   
   
   
   레이서스가 돌아가고 나서 현 상황에 대해 골치를 썩이고 있던 엘야
 시온은 시종이 가져온 소식에 몹시 놀라고 말았다.
   "아피네스의 힐러가 죽어!?"
   "네. 신병(神病)인 듯.  갑자기 쓰러져 숨을 거뒀습니다. 왕궁 힐러
 들의 응급조치도 소용이 없었죠.  클로니아 님께서 엘야시온님께 이일
 에 대해 고하라고 하셨습니다. 클로니아  관습으로 그 정도 신분인 자
 에겐 21일장 정도가 합당하다고 하나, 그는 힐라토 인이고... 또 시기
 와 장소가 적당치 않아, 어떻게 할지 처분을 들어 오라 하셨습니다."
   그럴 것이다. 세계혼이 열리는 와중이고 왕궁이라는 장소이니.
   "하지만... 이건... 믿어지지 않는군. 너무나 뜻밖이야."
   엘야시온의 눈빛이 날카로워졌다.  "아니, 잠깐. 혹시 그 자리에 하
 온 하겐트가 와 있었나?"
   "하온 하겐트 님이요?"
   "그래. 그가 바로  힐라토 헤르가스에게 힐러 란사드크를 천거한 자
 야. 힐러 란사드크는 원래 하온 하겐트의 힐러였지."
   "그렇습니까. 하지만 그 분이 거기 계셨는지는 잘 모르겠습니다."
   '이런. 하는 수 없군. 직접 가 봐야지.'
   엘야시온 가디엘은 힐러 란사드크란 자를 판테온에서도 상당히 중요
 한 인물로 파악하고 있었다. 그러므로 이런 느닷없는 사망소식은 믿기 
 어려웠다.
   놈들이 뭔가 또 새로운 일을 꾸미는 거라면- 절대 용서하지 못한다.
   아무튼 이 새로운 뉴스 덕분에, 엘야시온 가디엘은 레이서스의 일은 
 그냥 가볍게 여기자는 생각을 품게 되었다.
   '젊은 놈이 잠시 호기심이 동한 걸 테지. 그 놈은 어렸을 때부터 몬
 스터 같은 특이한 걸 좋아했으니까.'
   나중에 칼루스온 시나가 사라지면. 이런 모든 복잡한 상황은 자연히 
 해결된다. 괜히 사서 고민할 필요는 없다고 생각했다.
   
   
   
   "믿을 수가 없어요, 아가씨! 정말로 힐라토 파이오니온 님을 그렇게 
 가까이 볼 수 있었다니! 저는 장미 궁에 있으니까 기회가 없으리라 생
 각했는데!! 아아- 그 멋진 음성에다, 그 멋진 미소라니- 이건 다 아가
 씨 덕분이에요!"
   흥분한 넬리의 모습을 보며 시나는 자신이 그에 못지 않게 흥분하고 
 있음을 깨달았다. 파이오니온 님이 이 방까지 병 문안 왔다는 사실에, 
 시나도 넬리만큼 놀라고  가슴이 떨렸던 것이다.  게다가 더욱 놀랐던 
 것은...
   이건 넬리도 모르는 사실이지만.
   시나는 자기 이마를 만졌다. 
   파이오니온 님과 이야기를 나누는데, 갑자기 그가 웃어서 왜 그러냐
 고 물었더니. 아무래도 '파이오니온  님'은 너무 길고 어색하다고. 예
 전처럼 자신을 짧은 이름으로 부르라고 했다.
   몰랐던 사실인데.  파이오니온 님은  가까운 사람들에게 '레이'라는 
 애칭으로 불리고 그 이름의  뜻은, '레겜'이라는 이름과 일맥상통한다
 는 설명이었다. 바로, '친구'라는.
   그러면서 파이오니온 님은 시나의 이마에 입을 맞춰주었고, 방을 떠
 났다. 
   '친구라니...'
   마음속으론, 언제나 '레겜'이라고  부르고 있었으니까 그 마음을 들
 킨 건가 부끄러웠지만,  그래도 기뻤다.  '가까운 사람'들은 애칭으로 
 부른다지 않는가... 너무 좋다.
   그러다 시나는, 퍼뜩 놀랐다.
   '엥... 내, 내가, 지금 무슨 생각을!! [너무 좋다]니!! 말도 안돼!! 
 이러면 안 돼!! 윤시나!!'
   아까도, 됐다고, 그런 이름  안 부른다고 말했어야 하는데, 그 미소
 에 그만... '레겜'이라고 부르고 말았다. 그리고 다음엔 입맞춤. 그리
 고 다음엔 이 모양.
   '으윽... 큰일났다. 내  단점을 보여줘야 하는데! 이래선 안돼!! 미
 소에 정신이 팔려서!! 으윽, 망했다...'
   시나는 침대에 엎드려 몸부림을 치며 괴로워했고, 넬리는 시나가 왜 
 이러나 이상한 눈으로 보다가 그럴 수도 있겠거니. 이해했다. 
   자기라도, 힐라토님과 그렇게  오래 이야기하고 나면 제정신이 아닐 
 것 같다...
   
   
   
   시나가 자신을  다시, '레겜'이라고 부르는  바람에 너무나 기뻐서, 
 레이서스는 시종일관 미소  띈 얼굴로 자기  숙소로 돌아가고 있었다. 
 진작 그렇게 부르라고 했으면  좋았겠지만. '파이오니온'을 발음할 때
 마다, 신중한 얼굴로 눈을 찌푸리며 발음하는 모습이 재미있어서 그냥 
 내버려두었다.
   하지만 '레겜'은 참으로 듣기가 좋다.
   "후후..."
   뒤를 쫓아가던 하카단은 주인의 웃음소리에 깜짝 놀랐다. 낮에도 너
 무나 놀라서 뒤로 넘어갈 뻔하긴 했지만. 지금도 그에 못지 않다.
   언제나 시무룩한 얼굴이던 그의 주인이, 이런 식으로 혼자 웃다니?
   이게 그 '마노테' 때문이란 말인가?
   하카단은 어이가 없다고 해야할지,  뭐라고 해야 할지 알 수가 없었
 다. 그래서 큰 마음먹고 그의 마음을 떠보기로 했다.
   "힐라토님... 그, 그..." 하카단은 마노테 소녀를 뭐라고 불러야 할
 지 몰라, 그냥 무난한 호칭을  택했다. "...아가씨가. 그러니까 그 아
 가씨를 그토록 마음에 들어하시다니. 무례인줄은 알지만. 어디가 그렇
 게 좋으신 지 물어도 되겠습니까?"
   이건 확실한 무례였으므로,  레이서스가 대답을 안 해도 그만이었지
 만 하도 궁금하고 이해가 안가, 하카단은 한번 물어보기라도 했다. 하
 지만 레이서스가 대답을 안  할거라고 생각했던 것은 하카단의 착각이
 었다.
   '어디가 좋냐'는 질문에  레이서스는 갑자기 얼굴을 붉히더니, 무척
 이나 심각해져서, 숙소로 돌아갈 때까지 그 화제를 끝내지 않았다.
   '예뻐서'라든지, '착해서', '상냥해서'같은, 듣는 사람을 상당히 헷
 갈리게 만드는 의견들로,  착한지 상냥한지는  모르겠지만, 그 마노테
 를, 잠깐이지만 직접  본 하카단은 도대체  그게, 어디가 '예쁜' 건지 
 아무리해도 이해 할 수 없었다.
   '그렇다고 아주 못생긴 얼굴도  아니지만. 그래도 믿을 수 없어. 그
 럼 어제 낮에 보석들을 가져오라고 하시고, 재봉사를 부른 건 그 아가
 씨 때문이었나. 이런...'
   하카단은 걱정스러웠다. 
   '이런 걸, 스온 칼리스나 님이 아시면...'
   하카단의 이  걱정은 매우 빠르게  현실로 드러났다. 그들이 숙소에 
 도착했을 때, 거기엔 그들이 오길 기다리고 있는 남녀가 있었다.
   굳은 표정의 스온 칼리스나와, 난처한 얼굴의 칼리안 율르스였다.
   
   "왜 대답을 못하지, 레이?!!"
   탁자에 기대어 있던  레이서스는 난처한 얼굴을 지었다. 칼리스나는 
 날카롭게 다그치고 있었지만 솔직히, 할 말은 없었다. 문득, 율르스를 
 보니 율르스는 레이서스에게 미안한 표정을 짓고 있었다. 
   "레이!! 내게 하누카 날을 청하기로 결심한 건, 언제냐고 묻고 있잖
 아! 넌 몇 주일 전만 해도, 그런 말 할 낌새 안 보였어!!"
   마침내 율르스가 말했다.  "하아... 누님. 그게 언제였든 무슨 상관
 이야. 하누카 날을 치른다는 것이 중요한 거지. 게다가 레이형은 누님 
 외의 여자하곤 하누카 날 같은 거 절대 안 치른다고, 옛날부터 그랬다
 며. 그거면 됐지, 도대체 그런 사소한 것까지 따지고 들면 어떡해? 안 
 그래, 레이형?"
   율르스로서는 이 상황을 빨리 끝내고싶어 한 말이었다. 누님이 너무 
 흥분을 하고 있기에 여기까지 좇아  왔는데, 내일은 또 대규모의 사냥 
 회가 있을 예정이라 빨리 가서 그것을 준비하고 싶었다. 
   하지만 이 말에도 레이서스가 머뭇거리는 걸보고, 율르스는 눈을 크
 게 떴다.
   "레이형?"
   칼리스나가 떨리는  목소리로 말했다. "...설마.  대답해, 레이. 제
 발... 넌, 그 더러운 마노테하고... 설마..."
   레이서스는 그녀의 눈을  피하며 말했다. "...더럽지 않아, 칼리스. 
 그런 말은 관둬."
   "뭘, 관둬?!"  칼리스나는 눈에 눈물이  고여 외쳤다. "약속했잖아? 
 어떻게 나한테 이럴 수 있지? 나, 칼리안 파이오니온의 딸이... 그 누
 나가, 그렇게 만만하게 보인 거야?!"
   "널 만만하게 본 적 없어.  넌 힐라토의 여왕이 될 거야. 그런데 어
 떻게..."
   "너야말로 관둬!! 여왕  같은 것--!!" 무척 참으로 했지만 칼리스나
 의 눈에선 결국 눈물이 주르륵 흘렀다. "여왕 같은 것!!"
   "칼리스?"
   레이서스는 놀랐다.  하지만 칼리스나의 마음을  전혀 모르는 그는, 
 칼리스나가 이 정도로 자존심이 상했나 생각했다.
   "칼리스... 내가  마노테를 맞는다고 해서  그래? 하지만 그녀는 내 
 궁에만 있을 거야. 그... 시골에,  우리 가문의 영지 말이야. 절대 에
 브리나엔 오지 않아. 그녀가  에브리나에 나타나, 네 자존심을 상하게 
 할 일은 없을 거야. 넌 여왕이고, 네 자녀만이..."
   칼리스나는 코웃음쳤다.  "내 자녀? 내  자녀만이 네 이름을 잇는다
 고? 그럼 그 마노테는? 그 마노테가 나을 자식은 그럼, 사생아가 되겠
 군!! 그런 거지?!"
   레이서스는 곤란한 표정으로  입을 다물었다. 자신이 약속을 일방적
 으로 깬 것이 틀림없었으므로 칼리스에게 미안했다.
   "미안해. 하지만... 그들은 마노테의 자식이니까. 칼리스? 시골에서
 만 살도록 할게. 네 지위와 네 자녀들의 지위는 확고해. 내 모든 재산
 과 명예는 네 자녀에게 갈 거야."
   "레이서스!! 넌 네가 무슨 말을 하는지도 몰라!! 그럼 넌 어디서 살 
 건데?!! 네 부모님이 그랬던 것처럼,  마치 남남인 것처럼, 우리도 그
 렇게 따로 따로 사는 거야?!! 난 에브리나에, 넌 시골 네 영지에?!!"
   "--!!"
   "내가 왜 이런 취급을  당해야 해?! 솔직히 말해봐! 넌 내가 도미니
 온즈가 아니었어도, 나와 혼인을 했을까?!"
   레이서스는 이제, 어쩔 수 없는 분노를 느끼고 있었다.
   "그런 식으로 말한다면...  그건 너도 마찬가지 아냐? 칼리스나. 넌 
 줄곧 여왕이 되고 싶다고 했지?  그러는 너야말로 내가 힐라토 파이오
 니온이 아니었어도 나와 혼인했을까? 아니... 그렇지도 않군. 넌 원래 
 내가 아닌 뷰겐트의 스아디온과 한동안  말이 오갔으니. 그럼, 넌 '안
 정'과 '부'를 더 좋아하는 건가?"
   "뭐라...고?"
   "내 아버지가 돌아가시고, 어머니마저 건강을 상하셨을 때. 그때 오
 갔던 파혼의 말을 잊은 건 아니겠지?"
   칼리스나의 눈에 눈물이 흘렀다. "레이서스? 그건 ...어머니가."
   "맞아. 네 어머님은 내게도 말씀하셨으니까. 그래서 잘 알아. 내 딸
 은, 하찮은 부보다는,  명예를 더 좋아하므로  날 택한 거라고 말씀해 
 주시더군. 하지만 내가 이런 도움을  얻고도 내 세계를 단기간에 안정
 시키지 못할 경우... 이 경우엔, 내 명예도 같이 날아가니까. 당장 파
 혼시키겠다고 말씀해 주셨지."
   레이서스는 웃었다. "덕분에... 힐라토를 안정시키는데 많은 도움을 
 얻었어, 칼리스. 네가 나와 약혼해  준 덕분에 나보다 나이도 많고 훨
 씬 뛰어난, 몇몇 쟁쟁한 힐라토  왕위 계승자들을 물리치고 왕좌를 지
 킬 수 있었으니까. 칼리안의 도움에 감사해. 하지만... 네 말대로. 난 
 우리 부모님처럼..."
   레이서스의 눈에서 미소가 사라졌다. "글세. 뭐라고 해야할까. 네가 
 뭐라고 하든. 난 우리 부모님이  남남인 것처럼 살았다고 생각하지 않
 으니까. 매우 많은 왕족들이 그런  식으로 살고 있잖아? 그게 뭐가 불
 만인지 모르겠군."
   "레이서스!"
   칼리스나가 당황한 눈을 했다. 그 눈을 본 레이서스는 불현듯, 자이
 온에서 엿들었던 부모님의 대화를 떠올렸다. 그러자 갑자기 짜증이 물
 밀 듯이 밀려왔다. 이건 꼭 그런 복사판이다. 괴롭고, 불쾌하다.
   "...나가 줘. 칼리스나.  밤이 늦었으니까. ...율르스 미안하다. 칼
 리스나를 바래다주겠어?"
   이 상황을 지켜만 보고  있던 율르스는 뭔가를 생각하는 듯 하더니, 
 천천히 말했다. "어... 그래. 알겠어."
   "레이...!"
   "누님? 나가자고." 하지만 칼리스나가 반대할 기미를 보일 듯 하자, 
 율르스는 그녀의 귀에 대고  스치듯, 조용히 말했다. "...누님은 말을 
 실수했어. 그러니 나머지는 나중에 이야기해."
   
   
   
   "율르스! 믿을  수 없어... 어떻게  레이서스가 나한테 그런 식으로 
 말할 수 있지? 응? 따로 사는 것도 나쁘지 않겠다고? 말도 안돼...!"
   그리고 자신에게 매달려 엉엉 우는 누나를 다독여 주며 율르스는 한
 숨을 쉬었다.
   "그러니까 왜 레이형, 부모님  이야길 꺼내? 형은 그 이야기 싫어하
 잖아. 게다가 형 말이 틀리지도 않잖아. 우리 부모님들같이 사는 분이 
 흔한 줄 알아?"
   "필요 없어!  이건 다 그 마노테  계집애 때문이야!! 그 베란다에서 
 둘이 있을 때부터, 알아봤어!!"
   율르스는 '끄응' 소리를 냈다. 솔직히 율르스로서는, 뭐가 문제인지 
 알 수 없었다. 그 마노테 때문에 파혼 된 것도 아니고. 마노테는 마노
 테일 뿐이다. 스아디온 칼리스나의 지위에 어떤 영향을 끼치기엔 너무
 나 하찮은 미물.
   율르스는 엘의 날 아침에 보았던, 그 문제 많은 마노테를 떠올려 보
 았다. 어떻게 생겼는지, 벌써 기억도 희미하다.
   그런 마노테에게 빠진  레이형의 취향이 희한하지 않은 것이 아니지
 만. 그만큼 율르스는  뭔가 안도한 마음을  느끼고 있었다. 가끔 형은 
 물위에 뜬 기름처럼 상황과 대화에서 부유하기 마련이었고, 요즘 들어
 서는 그것이 더욱 심해져 가고 있었다.
   하지만 무엇이  원인이든, 그런 식으로  생생한 모습을 보이는 것은 
 괜찮다. 오늘 낮에 마노테의 붉은  피가 뿌려질 때, 형이 일어나 달려
 가던 모습은 어느 정도는 율르스 자신에게 놀라움과 함께 기쁨을 주었
 다.
   권태로운 사람만큼,  상대에게 권태로움을  안겨주는 사람도 없음으
 로. 형이 예전의 모습으로 돌아간다면 기쁠 것 같았다. 
   '하아... 그렇다고 형이 의무를 저버릴 사람도 아니고. 누님을 정말 
 이해할 수 없다니까.  그런 마노테 따윈 이쪽에서  이용해 주면 될 것 
 아냐. 정 안되면 나중엔 죽여버리더라도. 그러니 좀더, 냉정하게 처신
 할 것이지. 누님도 참...'
   하지만 이런, 율르스의 어느 정도 느긋한 생각은, 다음날 완전히 깨
 지고 말았다.
   
   
   
   다음 날.
   날은 말끔히 개었고,  거의 대부분의 왕족들과 귀족들이 떼를 지어, 
 '펼쳐진 숲'으로 공간이동 했다. 말로  달리면 며칠은 가야 닿을 거리
 에 있는 '펼쳐진 숲'은 다른  세계에서도 그렇듯, 검고 어둡고 사람이 
 손이 닿지 않음으로 황량했다. 
   특히 클로니아의 숲은, 키가 큰 침엽수림으로 이루어져 있고 바닥엔 
 얼음이 깔려 있어 무척 춥다.  주로 왕족들의 사냥터가 되는 곳은, 거
 기서 좀 떨어진 곳에 큰  호수가 있어 경관이 수려하다면 수려하지만, 
 역시 인적이 없어 태고의  기괴함이 감돌긴 마찬가지였다. 가끔, 이름 
 모를 새들이 큰소리로 울부짖으며  호수 가운데의 수면을 스치며 날아
 다니지만, 호수 가에는 광범위하게 얼음이 얼어붙어 있어 배를 띄운다
 는 건, 한여름에나 가능했다. 
   하지만 이런 크고 넓은  풍경 속에서, 왕족과 귀족들은 오랜만에 해
 방감을 느끼며 들떠 있었다. 
   '펼쳐진 숲'  가에 늘어서 있는  오두막 사이, 사이마다 사냥개들이 
 짖고있고, 궁정에 소속된 아티스트들은  이미 도착하여 차비를 갖추고 
 있었다.
   '유리 검'이 꽤 유명해져서, 몇몇 왕족은 율르스에게 혹시, 그걸 재
 료로 창도 만들지 않았냐고 물었지만,  물론 그런 건 없었으므로 대부
 분의 왕족과 귀족의 종자들은 죽창을 들고, 자기 주인이 탈 말의 고삐
 를 쥔 채 시립해 있었다. 말들은 수많은 사람이 떠드는 소리와 개들이 
 짖는 소리에 귀를 쫑긋 세우며 흥분하여 투레질을 하고 있었다.
   실내에만 갇혀 있다 나와서 그런지 웃음소리는 한층 더 컸고, 요 며
 칠, 답답함을 느끼던 왕족과 귀족  여성들 역시, 무척이나 많이 이 사
 냥을 구경하러와 더욱 그런 듯했다.
   그래서 사냥은 한층 더 격렬했다.
   아티스트들이 환의 불꽃을 뿌려 숲 멀리에서부터 몬스터나 동물들을 
 몰아오면, 기다리고 있던 왕족들이 박차를 가해, 말을 달려 창으로 그 
 목을 꿰뚫었다. 이번엔 두 세계가 한 팀을 이뤄 승자를 가르는 경기를 
 했는데, 단연 칼리안이 섞인 팀 쪽이 뛰어났다. 
   그 팀에 배당된 커다란 우리엔,  질 좋은 가죽을 얻을 수 있는 동물
 들을 비롯한 흉폭한 몬스터들이, 죽어서  입을 크게 벌리고 피를 쏟는 
 모습으로 빠르게 쌓이고 있었다.  칼리안의 루이티온들은 뛰어난 전사
 였고, 칼리안 파이오니온 이하 왕족과  귀족들 또한 이런 사냥을 좋아
 했기에, 마치 제 세상을 만난 듯 뛰어다니고 있었던 것이다.
   다음으론 힐라토가 섞인 팀 쪽이 우세했는데, 사람들은 힐라토 레이
 서스를 위시한 원래 멤버들은 물론이고, 이제 그 팀에 섞여서 같이 사
 냥을 시작한 '루온 루드랫'이  상당히 뛰어난 사냥꾼이라는데 입을 모
 았다. 창에 꿰뚫어, 날라 온 동물만 해도 벌써 수 차례였고, 몬스터들
 은 더 많은 수였다. 이번부터  클로니아 쪽에서 뛰는 루온 루사벨라의 
 공백은, 덕분에 거의 가려질 수 있었다.
   남자든 여자든 사냥꾼들의 몸은  온통 땀과 피로 범벅이 되었고, 목
 이 마른 사람들은 사과주라든지  포도주를 들이키고 다시 사냥을 나갔
 다.
   사냥에 참가하지 않은 사람들은 피 냄새와 땀 냄새에 진저리를 치면
 서도 즐거운 모습으로  웃고 있었고, 자기  세계의 사냥꾼들을 위하여 
 술잔과 손수건을 건넸다. 몇몇 어린 왕족들은 살해된 동물과 몬스터를 
 보기 위해 우리 가를 서성거렸는데, 어떤 것은 아직도 숨이 붙어 있는 
 놈도 있었으므로, 경비병이  가까이 가지 못하게  해 얼굴을 붉히기도 
 했다.
   온 숲에, 소음이 가득했다. 비명과 환호성, 나팔 소리와 개 짖는 소
 리, 말발굽은 숲 사이로 난 공터를 가로지르며 울렸다.
   하지만 그 자리에 나와있던 시나는 이 끔찍한 도살극에 입을 벌리고 
 있었다. 사냥, 사냥  하지만... 이건  생각보다 잔인한 장면들이었다. 
 그래서 루드랫이 온몸에 피와 먼지를 묻혀 포도주를 들이키기 위해 왔
 을 때, 그에게 다른 여자들처럼 잔과 손수건을 건네주며 말했다.
   "윽... 냄새! 웬만큼  목욕해선 지워지지도 않겠어요! 무슨 피를 뒤
 집어 쓴 거예요?"
   "오거."
   루드랫은 이를 드러내며  웃었다. 이러니 저러니 해도, 그도 즐거운 
 것 같았다. 하긴... 그로서야 지금 상황이 꽤 순탄하게 흘러가고 있는 
 편이니, 안 즐거울 것도 없지만...  그래도 뭔가. '사냥'이라는 그 행
 동 자체가 즐거운 듯.  그는 말에 타 죽창을  꼬나든 채, 손을 흔들어 
 보이고 떠났다.
   "아티스트가 블랙 이예티를  몰아 올지도 몰라. 잘되면 가죽을 선물
 해 줄게!"
   이런 말을 남기고 떠났는데.
   '웅... 이예티 가죽을 왜 나한테 선물한담. 아피네스 공주님에게 드
 려야지.'
   아무튼, 선물로 준다고 하니 기쁘지만. 잘 되면 좋을 것 같다...
   하디트가 말했다. 그는 줄곧 시나 옆에 있었다.
   "후후... 루드랫이 즐거워 보이죠?  역시 저 사람은 이런 것이 어울
 려요."
   "디트는 참가 안 하세요?"
   "윽..." 하디트는 두 팔을 들어 엑스 자를 그었다. "저는 피를 싫어
 합니다."
   "에? 하지만 디트는 힐러잖아요? 저번에, 피를 보고도..."
   "그거야... 내 손으로  낸 피가 아니니까요." 그러더니 하디트는 장
 난스럽게 웃었다. "이건 비밀입니다만. 당신에게만 알려 드리죠. 그러
 니까 이런 겁니다.  저는 피를 너무  싫어하기 때문에--계속 봐야한다
 면, 차라리 기절하고 말 겁니다--그  피를 안 보기 위해서, 최선을 다
 해 상대방을 치료하는 거죠. 아주 빨-리."
   '빨-리'라고 발음하는, 하디트의  심각한 얼굴이 웃겨서, 시나는 웃
 었다. "하하하... 그럼 아까 루드랫 얼굴을 보곤..."
   "네. 손수건으로 얼굴을 박박 문질러 주고 싶어서 혼났습니다. 이런 
 환경은 도저히, 저 같은 섬세한 사람에겐 맞지 않아요."
   "하하하..."
   아침 무렵엔,  엘야시온님이 이런 행사에  왜 자신을 굳이 나오도록 
 한 건지, 도저히  이해가 되지 않았지만.  사람들 시선을 받을 생각을 
 하니, 시무룩하기만 했지만. 지금은 무척 즐겁다. 이것도 좋은 추억이 
 될 것이란 생각이 들었다.
   추웠지만 하늘은 파랗고, 공기도 좋았다.
   
   (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -195-                   관련자료:없음  [25526]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-24 01:21  조회:750

   "...고마워."
   가볍게 무장을 한 차림이었지만, 다른 이들처럼 피범벅이 된  레이서
스는 칼리스나가  전해준 술잔의 술을 들이키고 잔을 건네주며  말했다. 
지금까지 아무 말도 안하고 있던 칼리스나는 입술을 내밀고 말했다.
   "흥. 오랫동안 이런 행사엔 나오지도 않았지? 그래서 그런지, 네  성
적 참, 형편없다."
   레이서스는 미소를 지었다. 상당히  토라진 투로 말하는  칼리스나였
지만, 이런  상쾌한 야외라 그런지 지금은 그것도 괜찮아 보였다.  어제 
다툰 것도 미안했고.
   "칼리스. 그런 소릴 하면, 블랙 이예티라든지 자이언트 담비를  잡아
도 네 몫은 없을 거야."
   그 말에 샐쭉해져 있던 칼리스나는 약간 고개를 돌렸다. "...흥.  잡
을 수나 있나."
   레이서스는 수건으로 얼굴을 닦고, 말에 올랐다. 
   "우리 쪽 아티스트가, 그 놈들을 몰아올 수 있을 것 같다고  말했어. 
틀림없이 잡겠어. 그럼 그건 네 몫이야, 칼리스.  게다가 그걸로 칼리안 
놈들을 추적할 수도 있겠지."
   칼리스나는 그 말에, 고개를 휙 돌렸다. 그리고 떠나려고 하는  레이
서스에게 달려가, 말했다.
   "레이...! 아니, 힐라토님! 조심해요! 아무튼 오랫동안 이런  행사에 
나오지 않았으니까!  블랙 이예티라니! 위험할 것 같으면, 재빨리  아티
스트에게 신호해야 해요!"
   레이서스는 크게 웃고, 허리를 굽혀 칼리스나의 입술에 키스하고  떠
났다.
   그가 떠나는 모습을  보며 칼리스나는 멍하니  있다가, 뒤로  돌아섰
다. 주위 왕족 여인들이 부러운 눈으로 쳐다보는  걸 느끼고, 허리를 쭉 
펴고 말했다.
   "피 범벅이 됐으면서 키스라니. 마음에 드는 드레스인데, 이  얼룩을 
어떻게 지우지. 아이 참...!"
   그러자 마이레스 가리테스의 딸인 스온 자스민이 말했다. 그녀는  약
간 처진 눈을 하고 있었지만, 하얗고 통통한데다  아름다운 금발을 갖고 
있어, 왕족 청년들에게 꽤 인기가 있었다. 
   "흐응... 나라면, 내 약혼자가  그런 식이라면, 가장 아끼는  드레스
라도 당장 내놓을 텐데... 스온 칼리스나 님은,  힐라토님을 별로 안 좋
아 하시나봐요?"
   "...네?"
   "묘하네요. 힐라토님이 얼마나 인기인데. 어제도 말이에요. 비록  마
노테를 상대로  한 말이지만, 딱 부러지잖아요. 자신이 그 마노테가  되
었음, 하는 여자들, 어제 아주 많았을 걸요..."
   "스온.. 자스민..."
   모처럼 좋은 기분이었는데 칼리스나는  속이 부글부글 끓는 것을  느
꼈다. 하지만 칼리스나는 턱을 들고 억지로 웃으며 말했다. 
   "그래서? 스온 자스민도, 어제 그 마노테가 되고 싶었나 보죠?"
   자스민의 몽롱한 푸른 눈이 커다래졌다. 
   "에!? 어떻게 아셨어요? 스온 칼리스나 님은, 역시  날카로우시네요! 
그런데, 스온 칼리스나 님은 그 마노테가 되고 싶지 않으셨어요?"
   "내가 미쳤어요?!!! 남자 때문에 마노테가 되게!!!"
   "어머, 어머, 어머--- 나라면--  사랑을 위해서라면-- 흐응...  하지
만  사람마다 다 틀린 거니까...  그렇군요, 역시. 스온 칼리스나  님은 
힐라토님을 별로 안 좋아하시니까 어제도 마노테 같은  거 되고 싶지 않
으셨고.... 그러니까,  어제 힐라토님이 다른 여자 애를 자기  것이라는 
둥--아이, 그 마노테는 얼마나 좋았을까--그렇게  말해도 별로 속상하지 
않으셨겠네요..."
   '이게, 그런데, 날 약올리는 거야, 뭐야?!'
   자스민과 대화를 나누면 언제나 이런  식이다. 화가 나지 않고  끝나
는 때를 손꼽을 정도로, 짜증나는 대화를 나누게  되는 데. 문제는 상대
가 악의가  없이 이런 말을 하기 때문에(차라리 악의를 갖고 이런  말을 
해주길 얼마나  원했던가!) 진지하게 화를 내면 이쪽이 우스워지고,  그
렇다고 참고  넘기면 속에서 뭔가가 쌓이는 느낌이 들어,  칼리스나로서
는 스온 자스민 같은 타입은 딱 질색이었다.
   뭔가 근본부터 안  맞는 부분이 있다고  할까. 그러므로  칼리스나는 
칼리안과 마이레스가  한 조가 되어 사냥하게 된 것을, 신에 맹세코  재
수 옴  붙었다고 생각하고 있었다. 헌데 묘하게도, 요즘은 무슨  행사가 
있든, 이  놈의 마이레스와 붙어하게 되어... 원래 자신이야  힐라토-로
이카라 조에서  레이서스를 위한 술잔을 준비하고 있어야 하지만.  마노
테와  같은 천막에(엄밀히 말하면 같은 천막은 아니지만-시나는  왕족들
과는 멀리 떨어진 곳에 있었다) 있어야 한다는 것이 더할 수  없이 자존
심  상했고. 레이서스를 시험하는 의미에서도 여기에 있었다.  레이서스
에게, 힐라토-로이카라의 천막으로 가지 말고 이리로 와서  잔을 받으라
고  했더니, 레이서스는 순순히 그러겠노라고 했다. 덕분에  레이서스는 
오늘, 그 마노테가 있는 곳 반경, 100m 이내엔 얼씬도 못하고  있다. 어
떤 의미론 '승리'라고 해도 좋았다. 그런데 이놈의  스온 자스민이 옆에
서  줄곧 이런 소리를 해대니,  이쪽엔 정나미가 뚝 떨어져서  마노테고 
뭐고  당장, 힐라토-로이카라 쪽으로  가고 싶을 정도였다.  레이서스가 
올 때마다 괜히 눈웃음치는 스온 자스민의 모습도  더 이상 보아주기 힘
들었다.
   "어머, 어머-- 스온 칼리스나 님!!  저기! 우리 아버지와 칼리안  님
이 오시네요!! 어머, 너무나도 씩씩하셔라!!"
   과연 멀리서, 두 명의 남자가 말을 타고 오고 있었다. 타는 듯한  붉
은  머리칼의 젊은 파이오니온과,  뚱뚱한 금발 머리의  파이오니온이었
다.
   "허허허- 율르스! 자네를 보면 꼭 내 젊은 시절을 보는 것 같아,  감
회가 새롭네! 허허허-- 이번에도 자네 세계와 한  팀이 되어, 우리 세계
는 어부지리로 우승하게 될 것 같아, 그것도 뿌듯하기 그지없네!"
   스온 자스민은 그들이  천막으로 다가오기도 전에,  한 손으로  치마 
자락을 부여잡고 술잔을 든 채 조르르 달려나갔다.
   "하아, 하아...! 카, 칼리안 님? 여기 잔을 받으세요!"
   "...스온... 자스민..."
   율르스는 속으로 '끄응' 신음했다.  그렇지 않아도 마이레스  가리테
스가  옆에 붙어 다니며 '자기 젊은  시절 모습을 보는 것 같다는  둥', 
'창은  그렇게 잡는 게 아니라는 둥',  '젊은 혈기만 믿지 말고  위험도 
살피라는 둥' 잔소리를 해대서 정신이 없는데 이렇게  그 딸까지 합세를 
하니, 즐거워야 할 사냥터에서 비참한 마음까지 들었다.
   '도대체, 어떤 놈이 팀을 짜기에 꼭 칼리안과 마이레스를 함께  집어
넣는 거야! 이번엔 꼭 밝혀내서, 요절을 내고 말아야지! 제기랄!'
   하지만 그때 시끄러운 웃음소리가  들렸다. "허허허!! 율르스,  뭐하
나? 내  딸이 제 아비도 제치고 자네에게 잔을 주지 않나? 아비로서  괘
씸하지만  어쩌겠나? 과년한 딸이  이러는 걸  탓할 수도 없고...  헛헛
헛... 율르스, 자스민 팔 떨어지겠네!"
   "그렇습니까?"
   "그렇다네!"
   마이레스 가리테스는 어디까지나 싱글벙글  웃고 있었고, 스온  자스
민은 볼을 붉히며 잔을 치켜들고 있었다. 하지만  그들은 칼리안 율르스
를 어느 면에선 너무나 과소평가하고 있었다.
   "그거 안됐군요. 하지만 난..."  율르스는 잔을 힐끗 보았다.  "사과
주를 별로 안 좋아해서."
   그 냉랭한 말에, 자스민이  말했다. "어머! 그럼 포도주를  가져올게
요, 기다리세요 칼리안 님!"
   "난 목마른 건 못 기다리는 성격이라. 그럼."
   그리고 떠나려던 율르스는 혹, 이  자스민이 다음 번엔 포도주를  준
비해서 기다리고 있을까봐, 딱 부러지게 말했다.
   "스온 자스민. 날  위해서 팔 떨어지지 마시길.  난 그런 거에  책임 
못 지니까."
   자스민이 그래도 어리둥절한 표정을 짓자, 율르스는 화를 벌컥  내며 
말했다.
   "난 내 누님이 주는 술잔만  받으니까, 쓸데없는 짓 하지 말란  말이
오!!"
   그리고 말 옆구리를  차고 그 자리를  떠나버렸다. 당연히  마이레스 
가리테스는 열이 나서 말했다.
   "아, 아니! 저런 무례한--!!! 내가 말을 했는데도, 잔을  거절해?!!! 
저런 새파란 놈이!! 역시 삶은 달걀 자식놈이라!!  에잉!! 자스민, 아무
리 네 부탁이라도 안 된다!! 저런 놈은 당장 포기해라!!"
   자스민은 시무룩해서 말했다. "하지만,  아버지. 저 분처럼 절  걱정
해주는 분도 없는 걸요."
   "걱정? 저 놈이? 하늘이 뒤집히면, 가능할 게다! 어디를 봐서 저  놈
이 널 걱정하고 있냐!?"
   "'날 위해서, 팔 떨어지지 말라'고  말씀해 주셨잖아요. 그게 절  위
한 거죠..."
   "...뭐?"
   자스민은 몽롱한  눈으로, 율르스가  칼리스나에게서 술잔  받아드는 
모습을 지켜보았다.
   "하아... 너무 멋지죠, 아버지?  하지만 누님이 주는 술잔만  받는다
니. 다음엔 스온 칼리스나 님께, 잔을 받아서  건네 드려야겠어요. 그럼 
답례로, 자이언트 담비라도 잡아 주시지 않을까요? 아니..  뭐, 꼭 그런 
걸 바라는 건 아니지만요. 자요, 아버지."
   자스민은 들고 있는 술잔을 가리테스에게 건넸다. "전, 가서  수건이
라도  건네 드려야겠어요... 아, 그렇지.  아버지! 저분을 '저  놈'이라 
부르시면  안돼요! 파이오니온인데... 누군가 아버지를 '저 놈'이라  부
르면 기분 나쁘실 거잖아요. 그럼, 잘 다녀오세요, 아버지."
   자스민은 가리테스의 볼에 키스를  하고 천막으로 달려갔다.  그녀가 
다가가자 멀리, 칼리안 율르스가 질색을 하는 모습이 보였다.
   그 모습을 지켜보던 가리테스는  이윽고 술잔을 내려다보고,  거기에 
담긴 것을 꿀꺽 꿀꺽, 들이킨 뒤 청명한 하늘을 보았다.
   '...넌 강한 아이다. 자스민.'
   
   
   
   힐라토 쪽에서 포도주를 마시던  겐트온은 말을 타고 떠나는  루드랫
을 보며 미소지었다. 
   "모처럼 활기 있어 보이는 모습이니, 보기가 좋군."
   이드넘이 말했다.  "어... 예.  우리도 사냥에  참가할 걸  그랬습니
다."
   그 말에 겐트온이 차갑게 말했다. "...그나저나. 넌, 어제부터  말투
가 변했군. 왜 그런 거지? 그러고 보면, 너 뿐만이 아닌 도비온도."
   이드넘과 도비온은 서로의 얼굴을  보았다. 그러더니 이드넘은  다른 
곳을 바라보며 말했다. "...아무래도. 아버지께서..."
   도비온이 말했다.  "네게 존대를   하는 거, 아냐.  우린,  아버지에
게...!"
   겐트온의 푸른 눈이 번뜩 빛났다. 그 눈으로 도비온을 쏘아보자,  도
비온은 잠시 맞받아 보는 듯 했으나, 곧 눈을 돌리고 말았다.
   겐트온이 말했다. "그렇다면, 존댓말  같은 거 집어치워!! 난,  겐트
온이야!! 사람 앞에 두고, 안 보인다는 식으로,  다른 사람에게 말 걸지
마!! 난--!!"
   하지만 바로 그때, 가슴 깊은  곳에서, 쿡쿡 웃는 한숨 소리가  들렸
다. 
   과연, 그럴까...? '네'가, 과연 '너'냐?
   그 한숨소리는 너무나 미약했고, 힘이 없었지만 겐트온은 일시에  얼
굴이  창백해 졌다. 힘들고 지쳐, 지금은  잠들어 있으니 이 모든  말을 
듣고 있지 않으리라 생각했는데. 그는 겐트온을 비웃고 있었다.
   "으윽....!"
   그 악몽 같은 한숨 소리가  들리자, 겐트온은 이를 악물고  테이블에 
엎드렸다. 테이블에 있던 포도주가 엎질러졌다.
   "게, 겐트?"
   이건 일그러진 자기, 그렇기 때문에 철저한 타인이다. 하지만... 
   형상 속에 스며있는 타인의 흔적은  이토록 쓴 고통을 주지만,  동시
에 그건 절대로 부인할 수 없는 자기이기에...  떨쳐버릴 수 없는. 언제
까지나 끝나지 않을 궤적...
   겐트온이 몸을  떨자, 이드넘이  말했다. "왜  그래? 힐러를  불러올
까?"
   "됐어! 불러오지 마!"
   이런 만신창이 몸을 보이라고? 
   점차, 겐트온은 누구에게 라고 할 것 없이 분노가 치밀어 오르는  것
을 느꼈다. 
   이 몸은, 마치 저 '보호물'과 같다. 
   다른 것이  있다면, 루드랫 놈은  스스로 이  몸이 되길  소망했다는 
것.
   그러므로 그 놈은 미친놈이었다. 자기 몸을 그릇으로 내놓을 때,  이
런 고통과 괴로움을 상상이나 했을까? 이런...
   "아냐... 아니다."
   겐트온은 엎드려서 쿡쿡 웃었다.
   "하긴. 그게 아니지. 그 놈은,  적어도 공존하진 않으니까... 제  영
혼이 파열하는 것 같은, 이런 고통 따윈 겪지 않아도..."
   겐트온은 가슴을 움켜쥐었다.  가슴부분은 더없이 차갑고  딱딱했다. 
겐트온은 그 느낌에 닿을 때마다, 그 크고 붉은 보석을 떠올린다.
   잠들어 있는 영혼... 
   차라리 그는 얼마나 평안해 보였는가... 될 수만 있다면, 자신도  그
렇게 되고 싶었다. 천사의 피에 잠겨. 그  황홀하도록 아름다운 붉은 방 
가운데, 아무 것도 모른 채. 계속, 잠만 자는...
   "...죽여버려!"
   테이블에 엎드려 있던 겐트온의 입에서 으르렁거리는 목소리가  새어 
나왔다. 이드넘이 말했다.
   "...겐트?"
   겐트온은 천천히 고개를 들었다. "놈들은... 준비 됐겠지?"
   "노, 놈들?"
   옆에 있던 도비온이, 긴장한 말투로 말했다. "준비.. 됐어."
   그러자 겐트온은 낮게 미소지었다. "...좋아. 모처럼 왕궁을  벗어난 
자리다. 이런 기회를 놓칠 수야 없지."
   그리고 겐트온은 눈을 들어 건너편을 보았다. 차갑고 무언가를  노리
는 눈빛이었다. 
   "...그때에, 보호물 놈의 종속자는 꼭 데려오도록. 생각보다  이용가
치가  높아져서... 처음부터 마음에  들었지만, 지금은 너무나  탐이나, 
밤중에라도 벌떡  일어날 정도니까. 그리고 몇몇 여자들... 아니,  굳이 
그런  건 필요 없지. 맞아, 이드넘.  네 말대로 우리도 사냥을 나갈  걸 
그랬다. 이 피 냄새라니. 게다가..."
   겐트온은 싱긋 웃으며, 이드넘에게 친절한 얼굴을 했다. "네가  모셔
온 아가씨를 위해, 너도 뭔가를 바치려면 아무래도  사냥이 필요했을 텐
데."
   "--!!"
   겐트온은 뒤쪽에 있는 셰리카를  감상하는 눈으로 보았다.  "...건강
해  보이는 아가씨야.  저런 아가씨를  보면,  왠지 모르게  즐거워지거
든..."
   "게, 겐트...!!"
   겐트온은 눈을 들었다. "왜?"
   "난 저 여자 애를 그냥, 심심풀이 삼아 데려온 거야!!"
   겐트온은 빙그레 웃었다. "누가 뭐래?"
   "그, 그러니까, 셰리카는 그냥 내버려 둬!"
   겐트온은 갑자기 웃어젖혔다. "하하..  웃기는 녀석. 이봐,  이드넘. 
네 말대로. 내 안에는 네가 무시할 수 없는 분이 계시다.  그렇다면, 그 
분이 저 도둑 계집앨 원한다면 어떻게 할거지?"
   "--!!"
   이드넘이 질린 얼굴을 하는데, 겐트온은 그런 그의 모습을  즐겁다는 
듯 보았다. 
   "하하... 이 질린 얼굴이라니.  정말 재미있군. 좋아... 그럼,  이드
넘, 네게  약속하마. 보호물의 종속자를 데려와라. 그럼 저  도둑고양이
는  네가 가지고 놀도록  내버려두지. '난  그렇게 자비심이 없진  않거
든... 그리고, 도비온?"
   "왜... 왜?"
   "너도 마찬가지야. 보호물의 종속자를 데려와. 안 그러면, 그,  할렘 
녀석은 무사하지 못할 줄 알아."
   도비온은 눈을 크게 떴다.  이드넘은 여전히 질린 얼굴이었다.  겐트
온은 고개를 모로 하고 그런 그들을 보더니, 웃음을 지었다.
   "이젠 가봐. 너희들의 일을 해라..."
   도비온과 이드넘이 겐트온을  떠나자, 겐트온은  숨을 거칠게  쉬며, 
테이블 위의 손을 꽉 쥐었다. 얼굴에선 경련이 일었다.
   자기 형제들의 놀라고 당황한 얼굴을  생각할 때, 그의 입술에서  괴
로운 음성이 스며 나왔다. 
   "도비온... 이드넘...! 이 멍청한  녀석들...! 그러니까, 그에게  너
희들을 이용할 근거를 보이지 말라고...!"
   하지만 그의 가슴속에선, 그 낮은 비웃음만이 계속되었다.
   
   "젠장..." 이드넘은 뒤쪽을 흘긋 돌아보았다. "저건, 완전히  아버지
로군..."
   하지만 도비온은 불쾌한  말투로 말했다.  "웃기지 마!  아버지라면, 
훨씬 더 다정하게 말씀하셨어! 저건 겐트온이야!"
   그 말에 이드넘은 씁쓸하게 웃었다. 눈에 익은 사람들이 몰래,  숲으
로 들어가는 것이 보였다. 그들을 보며, 이드넘은  언뜻 두려운 눈을 지
었다. 
   아버지라면, 좀 더 '다정'하셨다고?
   
   
   
   말은 달리다가 관목을 뛰어넘었다. 바로 가까운 곳에서 사냥개  지기
들의 고함소리가 들리고 있었다. 힐라토와  로이카라 아티스트들의 뿔피
리 소리도 들리고 있었는데, '큰 놈'이 이곳에  있다는 암호 표시로, 아
마도  이예티나 자이언트 담비, 금빛  여우 몬스터일 가능성이  많았다. 
잡는다면 가장  점수를 많이 받는 동물이나 몬스터가 이들이다.  그들의 
가죽이 아주 인기가 좋기 때문이다.
   그러므로 사냥개들을 앞세운 사냥꾼들은 전속력으로 그곳을 향해  말
을 달리고 있었다. 마찬가지로 그곳으로 달리던 루드랫은  힐끗 옆을 보
았다. 
   힐라토 레이서스가 달리고 있었다. 어떻게 하다가 같은 곳을  목표로 
하게 된 듯 싶었다. 짧은 순간, 그와 눈이 마주쳤다. 그는  빙긋 미소지
었고,  루드랫도 고개를 숙여 답례했다. 그러자, 레이서스는  채찍으로, 
말을 재촉해 그를 앞질러 갔다. 
   "하--!!"
   루드랫도 질 수는 없었으므로, 낮게  뻗은 나뭇가지를 피해 몸을  엎
드리며 말에 채찍을 가했다.
   
   궁지에 몰린 두 마리의 은백색  자이언트 담비는 이를 드러내며,  괴
성을 질렀다. 
   "캬아아악--!!"
   하지만 사람들은, 함부로 창을  던지지 못하고 있었다. 놈들은  암놈
과 수놈인  듯, 한 놈이 다른 놈보다 약간 작았는데 그 둘 모두 다, 모
처럼 보는  상급의 모피를 갖고 있는 놈들이었다. 그러니 괜히 창을  난
사했다가 가죽을  다치면 점수도 깎이고 가죽을 못쓰게 만들 우려가  있
는 것이다. 하지만 곰만큼 큰 몸집에 곰보다 더 길다란 발톱과  이를 가
진, 맹수의 몸부림은 사람들에게 심각한 위기감을 주었다.  한 아티스트
가 말했다. 처음으로 사냥대회를 나왔는지, 목소리가 떨리고 있었다.
   "추, 충격을 주어, 얌전하게 만들까요?"
   그러자 주위에서 욕설이 나왔다. 주로 루이티온 계급이었다. 
   "어떤 멍청한 놈이야?!! 사냥대회에서  몰이용도 외에 아트를  쓰면, 
점수가 깎인다는 것을 몰라?!!"
   그 자리에 있던 루파르테가 피가 배인 창을 거머쥐며 말했다.  "내가 
처리하겠어!" 
   그러잖아도 어제 일 때문에 속이 상할 대로 상해 있었는데, 오늘  그
는 동물과  몬스터를 닥치는 대로 잡아죽이며 스트레스를 풀고  있었다. 
하지만 그때, 그곳에 막 도착한 힐라토 레이서스가  흥분해서 날뛰는 말
을 달래며 말했다.
   "아냐, 루파르테. 내가 잡겠네!"
   "히, 힐라토님? 하, 하지만 위험..."
   "위험할 것 같으면, 자네가 도와주게. 하지만 난 저걸 내 손으로  잡
고 싶거든!"
   그 말은 많은 걸  내포하고 있었다. 루파르테의 스콰이어가,  몰랐다
고는 하나  불손하게도 힐라토 레이서스가 찍은 여자를 건드린 걸  용서
한다는  의미. 그리고 최고로 위험한  사냥감을 잡는, 매우  아슬아슬하
며, 그러나  그렇기 때문에 극치의 기쁨을 주는 이 상황에서 믿을  만한 
상대로 자신을 지목했다는 것. 루파르테는 크게 외쳤다.
   "저, 루이티온 루파르테, 힐라토님을 목숨을 걸고, 돕겠습니다!!"
   
   맹수의 찢어지는 울부짖음이 숲을 넘어 메아리치자, 그 반대편  공터
에 있던 한 무리의 사람들은 공중을 보았다.  곧이어 들려오는, 길게 이
어지는 뿔피리  소리. 끊어지고, 짧게 이어지고, 다시 길게 울렸다.  그 
뿔피리 소리는 주눅 들었던 사람들의 사기를 일시에 올려 주었다.
   공터에 있는 사람들은 왁자지껄하게  웃었다. "하하하!! 우리  팀이, 
1급 사냥감을 잡았군!! 좋았어!!"
   로이카라 파이오니온 제스던은 크게  웃었다. 그는 나이가  들었으므
로, 작은  사냥감 같은 걸 잡으며 즐기고 있었지만, 지금 보고 있는  사
냥감엔 역시 흥분이 되는 듯, 자기 개인 루이트에게 말하고 있었다.
   "루다민! 들었나? 힐라토 레이서스  쪽이, 1급을 잡았네! 우리도  질 
수  없지!! 로이카라가 힐라토 때문에  우승했다는 소릴 들어선  안돼!! 
저 놈들을 꼭 잡아야 해!!"
   로이카라 프레미어 루이트, 루다민은  빙그레 웃었다. "명을  받들겠
습니다."
   그리고 그는 바로 옆에 있는  루드랫에게 말했다. "이건, 정말  오랜
만 아닌가? 23년 만이지? 그 토너먼트 이후로  말이야. 키마이라를 죽이
던 때의  솜씨가 녹슬지 않았나 볼까? 하하하... 어제 루온  루카나안을 
상대하던  솜씨라면 충분하리라 보네!! 저건  고작 블랙 이예티와  금빛 
여우 몬스터니까!"
   루드랫은 미소지었다. 로이카라 프레미어  루이트, 루다민. 그가  말
하는 과거 일은 전혀 기억에 없지만, 사건  이후, 자이온에서, 엘야시온
님을 빼면, 그는 유일하다시피 루드랫 편이 되어 주었다.
   루드랫을 여러 번  찾아와 충고해 주고,  루드랫이 자이온을  떠나는 
날 배웅을  한 것도 그였다. 어제도 그는 루드랫의 숙소로 찾아와  진심
으로, 그가 이겼음을 축하해 주었다.
   루드랫이 말했다.  "로이카라 프레미어  루이트여, 미천한  힘이지만 
최선을 다해 돕겠습니다."
   
   블랙 이예티는 단 한  마리였지만 인딜에서 싸웠던 하얀  이예티들하
고는 차원이  틀린 생물이었다. 이것이 정말 같은 종류일까 할  정도로, 
그것은 몸집이  더 큰데다, 더 빠르고, 더 난폭했다. 평소엔 길고  검은 
털 속에  묻혀 있던 발톱은 있는 대로 드러나 있었고, 이도  마찬가지였
다. 
   거기다 금빛 여우  몬스터. 그것은 입에서  불을 뿜어내는  몬스터였
다.  머리 또한 타의 추종을 불허하게  좋아, 말도 할 수 있는  그것은, 
힘은 좋지만 이성은 없는 이예티를 이용하여, 인간들과 싸울 정도였다.
   하지만 마침내, 로이카라 프레미어  루이트의 손에 맺힌 검기를,  벌
린 입  속에 품고 이예티가 쓰러져 버리자, 여우 몬스터는 이를  드러내
며 외쳤다.
   <저주를 받아라, 인간!>
   그리고 갑자기 불이  뿜어져 왔는데, 그것을  피하며 루다민이  말했
다. "난 이제 한계인데. 더 이상 검기는 못내."
   "그럼, 이것을 사용하겠습니까?"
   루드랫은 어제 결투 이후로,  엘야시온께 받은 유리 검을  내밀었다. 
하지만 루다민은  그것을 보고 고개를 저었다. "안돼. 사냥에서  루이티
온이, 그런 종류의 무기를 사용하는 건 금지야.  마인드 컨트롤도 안 되
는데."
   "그렇습니까?"
   "후후... 자 그러니, 이젠 자네가 저 놈을 잡아보게. 사실은  이예티
도 거의 자네가 잡은 것인데. 난 마지막 마무리만 한 거지."
   루드랫은 빙그레 웃었다. 사양할 이유가 없었다.
   
   결국 그날, 사냥의  우승팀은 힐라토-로이카라 조였다.  칼리안-마이
레스 님이  근소한 차로 뒤쫓긴 했지만. 사냥이 끝나고,  힐라토-로이카
라가  주최가 된 바비큐 파티가  이어졌다. 잡아온 동물들을  요리하고, 
술을 진탕 마시는 파티로, 거기서  힐라토-로이카라의 아티스트, 그리고 
그  조에 배당된 사냥개(마구간) 지기들은 힐라토 레이서스와  로이카라 
제스던이 내리는 금과 보석, 상품을 잔뜩 받았다.
   다 끝내지 못했던 스콰이어들의  결승전도 거기서 열렸는데,  승리는 
한  칼리안 스콰이어에게 돌아갔다.  그는 힐라토의 루카나안이  불참한 
관계로  부전승으로 올라가 힐라토의  루유다에게서 승리를  거머쥐었는
데, 이로서 파티는 더욱 흥이 나게 되었다.  사냥에 우승하지 못해 섭섭
해하던 칼리안 쪽에서도, 힐라토-로이카라에 질세라,  그 소 토너먼트에 
참가한 모든 스콰이어들에게 많은 금과, 보석을 내린  것이다. 또한, 사
냥엔 참가하지 않았지만 그 자리에 나와 있던  엘야시온 가디엘과, 여타 
나이가 지긋한 파이오니온들도 이런 유쾌한  행사에 마음이 흡족했는지, 
거기  있는 모든 사람들에게 보석과  금을 돌렸다. 모두가 만족한  가운
데, 끝없는 웃음소리는 저 멀리 하얗게 펼쳐진 호수에까지 달했다.
   펼쳐진 숲, 사냥막이 늘어선 넓은 공터 가운데엔 그날,  힐라토-로이
카라가 승리할 수 있도록 결정적인 쐐기 역할을  한, 블랙 이예티와, 황
금빛 여우  몬스터, 자이언트 담비 두 마리의 시신이 있었는데,  그것들
은 모두다, 모피가 상하지 않도록 프로텍트 아트에 걸려 있었다.
   그래서 그들의 모피는 마치 보석처럼 반짝반짝 빛이 났는데,  모두들 
그 색에 감탄했고, 그 모피를 지니게 될 여인들을 부러워했다.
   그 당사자가 될  칼리안의 스온  칼리스나는 약혼자와  남동생에게서 
동시에 승리의  영광을 받아, 그날의 주역이 되었다. 암놈 은백색  자이
언트  담비를 약혼자에게 받고,  남동생에게선 토너먼트 우승한  자에게 
승리의 꽃관을 씌워주도록 요청 받은 것이다. 
   클로니아-뷰겐트 조에 있다가,  힐라토 쪽으로  놀러 온  아스테린은 
재미있어하며  말했다. 그녀 또한  자신의 루이트인 루사벨라에게서  질 
좋은 모피를 선물로 받았다.
   "모르는 사람이 보면, 내가 클로니아의  여왕이 되는 게 아니라,  언
니가 여왕이 되는 줄 알겠어."
   칼리스나는 웃었다. "호호호- 요,  질투쟁이 아가씨. 이런  야외행사
에서  잠깐 주목받는 거라고요. 누가뭐래도,  요즘 연회의 주역은  스온 
아스테린이니까 걱정하지 말아."
   아스테린도 따라 웃었다. "누가 뭐래? 으응... 그나저나, 주욱  칼리
안 쪽에 있더니, 다시 힐라토 쪽으로 왔네?"
   "아아... 그 놈의 스온 자스민  때문에. 아스테, 난 정말 그녀와  이
야기하고 나면  속이 다 새카맣게 타는 것 같아. 그래서 미안하긴  하지
만, 그쪽  일은 율르스에게 떠넘기고 도망 왔지 뭐. 음..."  칼리스나는 
칼리안 쪽의 천막을 흘긋 보았다.  "율르스도, 파이오니온이라고 고생한
다니까."
   "낄낄... 하지만 율르스 오빠는 헤쳐나갈 수 있을 거야. 아무튼  난, 
스온 자스민이 그토록 구박을 받으면서도 아직도 오빠가  자기에게 마음
이 있다고 믿는 게 신기해. 덕분에 오빠도  마음껏 구박하는 것 같고... 
누가 그걸 여자 왕족을 대하는 태도라고 하겠어?  하노크도 그것보단 나
은 대우를 받던데!"
   "어머! 율르스는 하노크를  좋아해! 그러니 거기에  비하는 건  실례
지!"
   그리고 두 여자는 즐겁게 웃었다. 아스테린이 말했다.
   "...흐음. 그나저나, 어때? 그냥 태연한 모습으로 오빠를  대하니까, 
오빠도 언니를 그렇게 대해주지?"
   뭐에 대한 이야기인지 눈치 챈  칼리스나는 생긋 웃었다. "으응.  정
말 그렇더라,  아스테. 네 말대로야. 넌 나보다 훨씬 더 가까운데서  그
를 보아와서 그런가봐. 별다른 사과도 안 했는데... 그냥 웃어주더라."
   아침나절 일찍이, 사냥터로 오기  전에 칼리스나는 아스테린을  찾아
가 호소했고 아스테린은 칼리스나에게 이런저런 조언을 들려주었다.
   "마노테는? 그냥 무시하니까, 마음이 편하지?"
   "으응..." 하지만 칼리스나의  얼굴은 이  부분에선, 말만큼  편하지 
않았다. "무시할 수밖에 없으니까 무시하는 거지. 마음  같아선... 하지
만 오늘은 레이서스가 그 쪽엔 눈길도 안 주니까."
   "글세, 어렵게 생각하지  말라니까! 내가 우연히  만나본 바에  의하
면, 그 마노테 꽤 괜찮아. 언니도 심심할 때, 가지고 놀면  재미있을 거
야.  반응이 웃기거든. 아무튼 마노테잖아?  언니와 감히 비교나 할  수 
있냐고? 오늘도 봐. 저런 뒷자리에 앉아서... 같이  있는 루온 루드랫이 
불쌍할  정도군. 저게  뭐람. 오늘 힐라토-로이카라가  우승할 수  있던 
건, 저  자의 탓도 큰데... 저렇게 사람들과도 떨어져서. 잠깐 들은  말
로는 엘야시온님이 마노테를 나오도록 명했다는데.  도대체 왜 나오도록 
한 건지."
   안 그랬으면, 루온 루드랫을 루사벨라와 이어볼 수도 있었을 텐데.
   칼리스나가 말했다. "글세  말이야. 엘야시온님이  하는 일은  가끔, 
너무 엉뚱해서 도저히 이해를 못하겠어."
   "흥... 아무튼, 저 루온 루드랫은  어제, 오늘로 고생이지? 레이  오
빠가 그렇게까지  적대적인 말을 했으니, 앞으로 어떻게 힐라토에서  버
틸까 몰라. 차라리 여기서 그냥 계속 사는 게 나을텐데."
   루사벨라랑.
   "오늘도 봐. 저기 있는 황금빛 여우 몬스터. 루사벨라가 그러는  데, 
저건 원래 루온 루드랫이 잡은 거래."
   "뭐?" 칼리스나는 뜻밖의 사실에 놀랐다.
   "몰랐어? 그러니까, 레이서스 오빠가 잡은  건 자이언트 담비 두  마
리. 오빠가,  자기가 잡은 수놈 자이언트 담비와 여우 몬스터를  바꾸도
록 한  거지. 뭐라더라... 자이언트 담비라고 해도 수놈은 별로  가치가 
없으니까... 여우  몬스터의 모피가 훨씬 더 귀중하니까 그런 거래.  루
온 루드랫이야, 오빠가 그렇게 말하니 바꿀 수밖에  없었겠지. 그나저나 
오빠가 언니에게 은빛 담비를 줬지? 그럼 황금빛  여우 몬스터는 누구에
게 준대?"
   칼리스나는 중얼거렸다. "어... 스온 아피네스님에게..."
   "뭐야?!!!?" 아스테린은 날카롭게 소리를 질렀다. "아피네스에게  그
런 게 왜 필요해?! 그 계집앤 이제 곧 힐라토로 돌아갈텐데!  이런 추운 
곳에서 살아야  할 사람은 바로 나라고!! 이건 정말 너무해!!  오빠에게 
가서 말해 봐야겠어!!"
   "아, 아스테!! 자, 잠깐!!"
   아스테린은 자기 손목을  잡은 칼리스나가  무척이나 당황한  표정인 
것을 보고, 흥분하기는 했지만, 그래도 의아해서 물었다.
   "왜?" 
   "방금 한 말, 사실이야?"
   "사실이지 않고. 주위 사람들이, 어쩜  오빠가 저 황금색 여우를  나
한테 줄지도 모른다고 해서 왔는데...! 이건 정말  불쾌해! 결혼을 하는 
건 나라고!"
   "아니, 그것 말고... 레이서스가 몬스터들을 바꾸도록 했다고?"
   "그렇다니까."
   "그럼... 그럼... 아스테? 그럼  결국, 이렇게 되는 거잖아...  레이
서스가 잡은 자이언트 담비는, 그 마노테에게... 그리고  루온 루드랫이 
잡은 건, 스온 아피네스님에게..."
   "아이 참! 누가 아피네스에게 그것이 가도록 둔대?!"
   "아무튼! 상황은 그렇잖아!"
   이 당황한 어조에 칼리스나가  생각하는 것을 눈치채고,  아스테린은 
얼굴을 잔뜩 찡그리더니 팔짱을 끼었다. "...그럴 리가  없어, 언니. 그
게 말이  돼? 그렇담 언니는 지금, 레이 오빠가, 루온 루드랫과  아피네
스를 이어주려 한다는 말을 하고 있는 거야." 
   "...!"
   "그건 말도 안돼. 오빠는 단지, 모피의 값어치 때문에 바꾼  거라고. 
루온 루드랫을  미워하니까, 그가 그런 값진 것을 갖지 못하도록.  그래
도 오빠나  되니까, 무조건 뺐지 않고 그런 식으로 교환한 거지. 안  그
래?"
   그 지적에 칼리스나는  말문이 막혔다. 딴은  그렇다. 다른 것  모두 
제치고라도. 그  황금 색 모피를 아피네스에게 주겠다고 하는 말을,  레
이서스에게 직접 들었으므로. 이런 우려는 말도 안  된다. 모피를... 왕
족들에게나 어울릴 저런 모피를 마노테에게 주기 위해...  즉, 마노테를 
스온 칼리스나 자신과 동급으로 여겨, 이런 왕족들  모임의 획득물인 모
피를 마노테에게 헌사하기 위해 일부러 바꾸도록 했다는  건 말도 안 된
다. 그런  의도였다면, 루온 루드랫의 모피는 아스테린에게나, 아님  자
신에게 주도록 했을 것이다. 칼리스나는 아스테린의 말에 동의했다.
   "하지만..." 어제 상황이  또, 그림같이  떠올라 칼리스나는  얼굴이 
창백해졌다. '미안하다'고 했던 그 말. 칼리스나는 고개를 저었다.
   "하지만... 싫어. 이런  건. 그래. 아스테린.  나도 같이 가.  난... 
레이서스에게  말하겠어. 루온 루드랫에게  주었던 그 자이언트  담비를 
갖고 싶다고. 그것을 사들이라고 말하겠어. 만약 레이서스가  그걸 거절
한다면..."
   칼리스나의 눈은 분노로 빛났다.  "그럼 내가 직접 루온  루드랫에게 
가서 말하겠어! 내 약혼자가 잡은 모피를 내게  팔라고! 내 약혼자가 무
언가를 잡았다면,  그건 다 내게로 와야해! 어떤 경유든.  무엇하나라도 
그 마노테가 갖게 되는 건, 절대 싫어!"
   
   
   
   셰리카는 금반지와 은팔찌, 또 다른  작은 보석 팔찌를 받아  기뻐서 
어쩔 줄  모르고 있는 상태였다. 이로서 한 재산 생긴 거고, 이제  활동
의 자유도 어느 정도 생겼다. 호문클로스를 데리고 있는 탓이다.
   "...흐흐. 이드넘에게 알랑거린 보람이 있어..."
   요 며칠, 아주 다소곳하게 입으라는  옷 입고, 받으라는 교육 다  받
고, 말씨도  공손하게 쓰고... 이드넘이 의심스러운 눈으로 요즘 왜  그
러냐고 물었을 때, '이제야 현실감각이 들어서, 자기가  믿을 사람은 이
드넘밖에 없다는 걸 깨달았다'고 말하자. 이드넘은 바로  오늘 아침, 셰
리카의 호문클로스를 풀어주었다.
   "흐흐.. 호문클로스. 힘들었지?"  약간 수척해진 듯한  호문클로스가 
몸을 가볍게 떨었다. 그 동안 먹이(?) 줄  때 외에는 호문클로스를 보지 
못했는데. 밝은 데서 보니 더 빼빼 말라  보인다. 갑자기 분노가 치밀어 
올랐다. 하루라도  빨리 크게 키워서, 보석을 만들게 해야하는데!  이드
넘 놈 때문에...! 
   셰리카는 눈을 번쩍 빛냈다.  "그래. 그러니까 이번에야말로  탈출하
면 절대 붙잡히지 말자. 저기, 사람들 사이에  시나가 있는 것도 확인했
으니까.  시나  목걸이만 훔치면,  이젠  이드넘하곤 인연  끝이야.  훗
훗..."
   이렇게 의기양양한  미소를 지으며,  어떻게 호문클로스를  이용해서 
시나에게  자신의 존재를 알릴까 생각하던 참이었다(이곳엔  아티스트라
든지  능력자가 많아서 아주 조심해서  호문클로스를 부려야 했던  것이
다).
   그런데 그때. 어디론가 사라졌던 이드넘이 돌아와 셰리카의 손을  잡
아 일으키며 말했다.
   "일어나! 오늘은 이만하고, 여길 뜰 테니!"
   셰리카는 얌전해지기로 했던 것도  잊고, 짜증을 냈다. "뭐라고?  아
니, 아직  시... 아니... 아무튼! 얼음 구름인지 먼지 구름인지  때문에 
안에만 갇혀 있다, 모처럼 즐기고 있는데!! 시, 싫어! 조금 더  있을 거
야!"
   "닥쳐!" 이드넘은 주위를  둘러보았다. 그리고  낮은 목소리로  말했
다. "죽기 싫으면 빨리 따라와!"
   뭔가 초조한 목소리라고 생각해, 이상하게 여겼다. 죽기 싫으면?  이 
평화롭고 떠들썩한 연회에, 갑자기 무슨 죽음...?
   바로 그때, 숲 가장자리가 떠들썩해지더니, 어디선가 불길한  외침이 
들려왔다. 단발마로 끊어지기도 하고, 길게 계속 되기도  하는 소음. 그 
외침에 땅마저 진동하는 듯 했다. 
   셰리카는 이런 소음을 전에도 들어본 적이 있었다. 네르세바  인이므
로 잘 알 수 있었다. 이런 외침은, 저주받은 생명체들. 바로  그들이 나
타날 것을 알리는 전조이다...
   하지만 소음이 지나치게 광범위하고 커서, 셰리카는 자기 귀를  의심
하고 있었다. 이런 소음이라니? 이건 거의... 
   스스로도 믿지 못하며 귀를  기울였기 때문에 셰리카는 하마터면  이
드넘이 중얼거리는 소리를 못 들을 뻔했다.
   "맙소사!! 너무 빠르군!  도비온 녀석!  아티팩트를 만들어도,  꼭!! 
왜 게이트를 이렇게 일찍 연 거야!! 멍청한 자식!!"
   "...뭐?"
   그 말에 셰리카가  어리둥절한 표정을 짓자,  이드넘은 짜증을  벌컥 
냈다.
   "말할 시간 없어!! 빨리 따라와!!  안 그러면, 정말 내버리고 갈  테
니!!!"
   너무 험악한 기세이기도 했고,  '전조'가 기분 나빠, 셰리카는  결국 
이드넘을 따라가기로 했다. 눈으로, 시나가 있는 곳을 쫓았다. 
   시나는 웬 남자와 즐겁게 이야기  나누고 있었다. 시나에게 이걸  알
릴  수만 있다면...! 셰리카는  안타까웠다. 호문클로스를 부리기  위해 
정신을  집중할 시간이 없었다. 어디론가,  한적한 곳으로 가기만  한다
면!
   셰리카는 이드넘을 쫓아 죽어라 달렸다.  아까 이드넘이 한 말이  마
음에 걸렸지만,  자기가 신경 쓸 일은 아니라고 생각했다. 지금은  시나
에 대한 신경을 써야한다! 셰리카는 시나가, 이  '전조'를 제발 빨리 알
아차리고 피하길 빌었다.
   
   
   
   시나는 자기 귀를 의심했다. 
   루드랫은, 한참 전에,  한 시종이 와서  왕족이 부른다고 해  가버렸
고, 하디트와 이야기를 나누던 중이었다. 사람들을 주욱  관찰하다 문득 
떠오른  사실을 농담 삼아 말했는데 이런  말을 들을 줄은 꿈에도  몰랐
다.
   "하, 하지만...! 겨우 그 정도 갖고...!"
   시나는 허둥지둥하다가 자기  접시의 과일까지 떨어뜨렸는데  하디트
는 그것을 몹시 아까운 눈으로 보았다. 클로니아에서  산다면(더구나 마
노테오나에서 살았다면)  과일이란 건 몇 년 가야 한 번 볼까말까한  음
식이다. 
   "왕족에 대한 설명이  뭔가 이상합니까?  그쪽 세계에서는  왕족들이 
어떤데요?"
   "어떠냐고요...?"
   왕족이야, 영국이나 일본 같은  나라에만 있고... 한국을 포함한  대
부분의 나라는 예전엔 왕족이 있었지만, 지금은 없는... 
   시나는 속으로 부르짖었다.
   '어쨌든! 그 사람들은 자신들이  왕족인지, 아닌지를 그냥  혈통으로
만 따진다고요!!'
   고대 신라에서, 성골 진골 따졌다는 것도 특이했는데.... 이건  정말 
희한하다! 만약 디트가 한 말이 사실이라면...!
   "디트? 만약 디트의 말이 사실이라면...  그러면 어떻게 되는 줄  알
아요? 우리 세계의 동양인들... 아니, 우선은 나부터도..."
   "네...?"
   "디트? 내 진짜 머리색깔이 무언지..."
   하지만 시나의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
   땅이 울리고... 어디선가, 수런거리는,  짐승들 짖는 소리와  으르렁
거리는 소리가 난다 싶었는데, 갑자기 누군가 찢어지는  듯한 비명을 지
른 것이다.
   "으아아악!! 몬스터--!! 오크다--!!"
   오크?!! 
   시나는 자리에서 벌떡 일어났다. 제일로트로  올 때 보았던 그  지저
분한 녀석들!!
   하지만 오크의 형상을 찾기도 전에, 다른 곳에서 비명이 올렸다.
   "꺄아악!! 트롤이--!!"
   트롤?!! '하라쇼'라고 한다는, 그 몬스터?
   "오거다!!! 우아악 도망쳐!!"
   오, 오거?!! 어디선가 들은 기억이 있지만 기억이 안 난다..! 
   하지만 굳이 기억을 들추고 싶은  생각은 없었다. 바로 이 순간,  생
생히 그들의 모습을 보고 있으니까.
   수 백... 마리. 
   "아냐..." 시나는 놀라서 중얼거렸다. "천 마리도 넘겠어-!"
   숲 가장자리에서부터 개미떼처럼,  포효하며 달려들고 있는  생물은, 
전에 시나가  직접 눈으로 본 생물이며, 아님 책으로, 아님  이야기로만 
듣던 생물이었다. 
   오크를 뺀 다른 괴물들은, 모두  2,5 미터는 넘을 듯한  장신이었다. 
하지만 그  세 종류다, 무슨 트레이닝을 했는지, 근육이 울퉁불퉁한  몸
을 가지고,  그러므로 그 주먹만으로도 위협적일 것 같은데, 손에는  잘 
다듬어진 몽둥이--손에 쥐고 있으니까 몽둥이지,  크기로 봐선 통나무--
까지 들고  있었다. 거대한 몸집과 이를 드러내며 소리를 지르는  모습, 
광포한 눈빛  등은 전혀 지성이 없는 것 같이 보였지만, 그 손에 든 다
듬어진  몽둥이로 인해, 시나는 그들이  '말을 할 수 있는'  생물이라는 
걸 떠올렸다. 
   그래서 그런지...
   숲가에 서 있던 몇몇 경비병들과 싸우는 모습은 마치 인간들의  전투 
장면 같았다. 
   시나는 손을 입가로 가져갔다. 
   경비병들은, 그만 무참하게 몽둥이에 맞아서 쓰러지고 있었다.  시나
는 숲가에서  훨씬 떨어진 장소에 있었지만 그 장면을 똑똑히 볼 수  있
었다. 인간의  피가 뿌려지자, 사람들은 한층 더 당황해서 비명을  질러
댔다.
   이젠 몬스터들의 외침조차도, 가까이 들린다.
   트롤처럼 보이는 생물이 털이  북슬북슬한 손으로 몽둥이를  휘둘러, 
테이블을 박살내며 괴성을 질렀다.
   "우끄아아악!! 죽여버려--! 인간은 죽인다---!!"
   "으아악!! 아티스트!! 아티스트들은 뭘 하는 거야!!"
   바로 그때, 인간들이 있는 쪽에서 한 불꽃의 공이 떠올랐다.  30센티 
정도 반경에,  3미터쯤 지면에서 솟은 그것은, 공중에서 작은  태양처럼 
이글이글 타는가 싶더니, 다음 순간 쐐액 소리를  내며 몬스터들을 직격
했다.
   하도 수가 많아 어디로 피하지도 못하고 그걸 맞은 몬스터들  쪽에선 
비명이 난무했다. 살 타는 역겨운 냄새는 삽시간에 주변에 퍼졌다.
   이것이 그, '화이어  볼'인 듯 했다.  창백하게 질린 시나는  이걸로 
저들이 물러가 주지 않을까 생각했다. 하지만 하디트가  당황한 채 말했
다.
   "이런!!! 너무 가까워! 저 멍청한 아티스트가!! 우선은 뒤로  물러날 
것이지--!! 제길...! 시나, 안되겠군요! 우리도 뒤쪽으로 물러납시다!"
   "어... 네!"
   하지만 시나는 하디트의 손에 끌려  도망가기 전에, 뒤를 흘끗  보았
다. 그리고 너무나 처참한 장면에 고개 돌린 것을 후회했다.
   하디트의 말 대로였다.
   말을 할 수 있어 그런지, 몬스터들은 불을 별로 무서워하지  않았다. 
오히려 아트의  불로 자기편이 몇 마리 죽자, 그것에 더욱 길길이  날뛰
며 분노의 함성을 질러댔다. 
   "크아아악!!! 죽여버려!! 불꽃 내는 인간, 먼저--!!"
   그리고 그들은 정확히, 아까  불꽃을 냈던 아티스트에게로  몰려들었
다.  곧 처절한 비명이 터지고,  피가 뿌려졌다. 이런 장면은  머리칼을 
쭈뼛 서게 할 정도였다. 경비병도 그렇고, 아티스트도...
   하지만, 이곳엔 이렇게도 많은  '무인' 계급이 있는데...! 그들  중, 
아무도 경비병이나 아티스트를 도와주지 않았다. 한 사람도,  그들을 위
해 나서지 않았다...! 왜?!!
   하지만, 그런 '왜'냐는 물음은, 곧 해소되었다. 하디트가 소리친  때
문이었다.
   "서둘러요! 우리가 뒤쪽으로 가야, 루이티온이 싸우기 쉬울  겁니다! 
되도록, 왕족 쪽으로! 그쪽으로 가요!!  루이트들은 왕족만을 지키니까! 
하지만, 루이트들은 절대 건드리지 말아야해요!"
   
   
   
   갑작스럽게 들이닥친 몬스터 떼에  연회장은 아수라장이 되었다.  사
람들은 호수  쪽으로 몰려갔는데, 어느 정도 사람들이 빠져나가자  루이
티온은 호수  쪽을 막아서서 자신들의 주인을 지키기 위한 마인드  컨트
롤을 한 채, 닥치는 대로 몬스터를 베어 넘기기 시작했다.
   펼쳐진 숲이 위험한 곳이라고 해도, 있는 곳은 왕족들이나  귀족들이 
사냥터로  자주 사용하는 곳이었으므로 아티스트들에 의해 관리가  되는 
곳이었다.  그러므로 대부분의  루이티온들이, 사냥을  위한 복장만  한 
채, 의장용 검도 갖고 오지 않았다. 그런 자들은 하는 수  없이, 맨손으
로 검기를 다루고, 그것에 한계가 다다랐다 생각했을  때 죽창으로 몬스
터들을 상대해야했다.
   하지만 몬스터에 비해 월등한 전투력을 갖고 있는  루이티온이었으므
로 죽창만으로도, 몬스터들은 확실히 죽어 엎어졌다.  
   눈으로 쫓아가기도 힘들 정도로 빠르며, 인정사정 두지 않는  무자비
한  그 몸놀림은, 오직 상대의 생명을  뺏기 위한 것들로, 사냥할  때도 
같은 목적이었지만, 지금은 보는 쪽이 전율할 정도였다.  저들에겐 아까
의 '사냥'같은 놀이가 무의미하다고 생각될 정도였다.
   마음만 먹으면 저렇게 쉽게 상대를 죽여 없앨 수 있는데. 무엇  때문
에 그렇게 힘을 빼며, 사냥 기술을 연마해야 하는가?
   저들에겐 어떤 '기술'도 필요 없었다. 그 군더더기 없는, 여백을  두
지 않는 살해 기술은, 루이티온이 태어날 때부터  타고 나는 것들로, 그 
빠름과 힘에  있어 그들을 당해낼 자들이 없었다. 그들은 단칼에 한  마
리나 두 마리의 몬스터를 베어 넘기고, 그들  몬스터가 죽었는지도 확인
하지 않은 채 다른 몬스터를 베어 넘겼다. 
   그런 그들의 등뒤에선 방금  베어버린 몬스터가 자신의 목을  움켜쥔 
채, 아니면 아무 것도 움켜쥐지  못한 채--즉사했으므로--무너지고 있었
다.
   거기다 호수 쪽으로 물러난  아티스트들이 이 싸움에 합세하기  시작
했다. 
   빠르고 강력하긴 하지만, 지엽적이었던 루이티온들의 공격에  뒤쪽까
지 포괄하는 광범위한 공격이 지원된 것이다.
   공중엔 붉은 불꽃의 공들과, 푸르게 지지직거리는 번개의 공들이  몇 
개씩이나 뜨기  시작했고, 그 공들은, 갑작스럽게, 몸이 둔해지거나  아
예 움직일  수 없게 되어 버린 몬스터들을 덮쳐 불사르기 시작했다.  호
수로의 진로를 확실히 막고 있던 루이티온들 덕분에  더 이상 나오지 못
하고 뒤쪽에  몰려 있던 몬스터들은 이런 아트의 불꽃 때문에  한꺼번에
도 수 십 마리씩 몰살당하기 시작했다.
   사방에 몬스터들의 고통스러운 비명과 매캐한 냄새, 공격 아트가  시
전 되어 터지는 소리가 들렸다. 
   거의 천 오 백 마리  정도 되었던 몬스터 군단은 이렇게 해서,  수백 
명 남짓했던  루이티온과 수백 명 남짓 됐던 아티스트에게 단 몇 십  분
만에 거의 백 여 마리 남짓만 남게 되었다. 
   그들마저도, 타오르고 있는 동료들의  산더미 같은 시신과  그야말로 
기계와 같이  상대를 베어 넘기는 수백의 인간 사이에 갇혀 몇 분  사이
에 죽을 운명이었다.
   하지만 사람들은 이 승리에 기뻐하기 보단 초조하게 숲 쪽을  힐끗거
렸다.
   "...갑자기 이런 몬스터 놈들이라니... 설마..."
   이런, 대규모의 몬스터들... 거기다 종족이 다른 혼성의 군단들.  그
것이 너무나 불길했다. 
   인간 쪽에서 보면 다 같은 몬스터지만, 몬스터들 끼린 또  틀리니까. 
그들은 다른 종족끼리 합세하여 인간을 공격하는 법은  별로 없다. 그들
이 이런  식으로 합세하는 경우는 단 하나. 그들을 지도하는 자가  있을 
경우다.  그리고 그런 '지도자'의 경우는 대부분... '피어(fear)'를  사
용할 수 있는...
   "...맙소사."
   누군가 중얼거렸다. 드디어 기대하고  있던 진짜 실체. 이들을  자신
의 '전조'이자 '전령'으로 보내 선전포고를 한 이들의  지도자가 나타났
다.
   
   (계속)==================================================
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -196-                   관련자료:없음  [25531]
 보낸이:안소연  (로드리스)  2000-04-24 07:44  조회:704

   공기가 방금까지  뿌려진 몬스터의 피를  머금고 있어서 일까.  희게 
 일렁거리는 모습은 공중 가운데 확실히 드러났다. 세 개의  머리--머리
 는 사자이며, 옆구리엔 산양의 머리가 붙어 있고, 꼬리는 뱀의  형상--
 를 한 그것은 환상처럼 투명해, 자기 몸 너머로 숲과 하늘을 비추고 있
 었지만, 분명 실체 있는 모습이었다. 그런 것이, 너 다섯 마리-
   사람들은 맨 처음  그것이 무언지 알지 못했지만,  곧 하나 둘  그의 
 이름을 부르는 자가 나타났다.
   "...키마이라--!!! 몬스터들의 상급 지배자!!!"
   하지만 다른 곳에선 또 다른 몬스터들의 지도자 이름을  부르는 사람
 이 있었다.
   "도, 도철!!! 도철이다!!"
   그것의 무리는  숲에서 나타났다. 검은  색이라고 하지만 색을  따질 
 수 없는 그것. 추악한 공허의 색을 가진 그것은, 키가 작지만 입은  귀
 에서 귀까지 찢어져 있었다. 아래위로 길게 엇갈린 이빨과 툭 튀어나온 
 이마와 높은 광대뼈로, 울퉁불퉁한 험상궂은 얼굴을 가지고 있는  그것
 은 끝없는 탐욕과 식욕으로 유명한 괴물이었다. 벌리면 끝없이  벌어지
 는 입은 어떤 생물이라도. 심지어는 휠마즈의 코끼리라도 삼켜버릴  정
 도다.
   그리고 그 뱃속으로 들어가는  모든 생물은, 안식을 얻지 못하고  끝
 없는 게엔나의 세계--그 어둡고 축축한 곳--에서 영원토록 헤매게 되는 
 것이다.
   그것은 끝없이 먹어대고, 먹을 것이 없으면 자신들의 동료,  혹은 자
 기 자신이라도 먹어치우는데.
   도철이 중얼거리는 소리는 단 하나였다. 
   <먹어... 뱃속, 텅 비어... 먹어...>
   소름끼치는 단조로운, 소리였다. 그는  바로 옆에 있는 관목을  하나 
 뽑아, 우걱 우걱 씹으며 붉게 된 눈으로 사람들을 노려보았다. 그 눈길
 을 받은 사람들은 미칠 것 같은 기분을 느껴야 했다.
   그건 자신을 단 하나의 물체--먹이--로만 보는 눈길이었고, 그런  눈
 길을 받는 순간, 어떤 인간이든 그도 그 도철과 동일한 눈으로  자신을 
 깨닫게 된다. 아무 가치도 없는, 자신. '먹이'가 되기 위해 태어났다. 
   그 무의미함과, 그 철저한 허무. 
   그것을 느끼는 순간, 왜 사람들은 도철에게 먹힌 사람들이나  동물이 
 영원히 어둠의 세계를 방황해야 하는지 알 수 있게 된다. 먹고  먹히는 
 것 외엔 아무 것도 아닌 세상. 그건 공허이고 '무(無)'였다.
   모든 것의  무가치. 그래서 그들은  자리에 주저앉아 멍한  표정으로 
 도철이 오기까지 기다리게 되는데. 
   그런 몇몇 사람들이 나오자, 주위에서 누군가 소리 질렀다.
   "도철의 눈을 보지마!! 피어(Fear)다!!!"
   상급 몬스터라면 가지고 있는 피어(fear)였다.
   이런 피어 라면, 루이티온밖에  상대할 수 없다. 아티스트들은  황급
 히 자신을 둘러싸는 보호막을 칠 뿐, 이젠 공격 아트를 시전하지  않았
 다. 아마도, 키마이라는 미러 미믹이었다. 
   사람들은 공포에  질려 벌벌 떨었다.  이런 상급 몬스터들이  어떻게 
 이렇게 떼를 지어 나타났는지, 그것도  평생가야 자연 상태에선 단  한 
 마리라도 보기가 어려운 이런 몬스터들이-! 사람들은 도저히 이해가 가
 지 않았다. 
   하지만 바로 그때, 더욱  이해가 가지 않는 일이 일어났으니. 숲  전
 체를 울릴 만큼, 커다랗게 개 짖는 소리가 났다. 마치 백 마리의  개가 
 한꺼번에 으르렁대며, 짖는 듯한 소리였는데, 그건 깊은 우물 가운데서 
 들리는 듯 반향이 길었다.
   그 반향이 큰 소리에,  사냥개들--사람들과 같이 피하지 못하고,  오
 두막 앞에 묶여 있던, 오거나 오크를 향해 컹컹 짖어대며 싸움에  끼어 
 들지 못해 안달하던 그들--이 꼬리를 다리 사이로 말고 낑낑대기  시작
 했다.
   그런 개들을 더욱  겁주듯, 으르렁대고, 짖으며, 무언가  부스럭대는 
 소리, 큰 집단의 소리가 숲 속을 지나 점점 가까워졌다.
   "설마...!"
   사람들은 신음했다. 그들이 상상하는 것이 사실이라면, 이곳이  아무
 리 '펼쳐진 숲'이라지만 이건 너무하다. 
   그러나 그들의 상상은 현실로 드러났다.
   부스럭대는 소리가 커지더니,  갑자기 한 무리의 짐승들이  번개같은 
 속도로, 숲에서 뛰쳐나왔다. 그 체구가 큰 모습을 본 사람들은 숨을 집
 어 삼켰다.
   "케, 케르베로스---!! 맙소사!!!"
   지옥의 사냥개라 불리는 그것.  침을 흘리며 붉은 눈을 번뜩이는  그
 것은 열 마리...? 숲이 부스럭거렸다. 그리고 다시 튀어나오는 괴물들. 
 ...열 다섯 마리 정도가...!!
   사람들은 울어야 할지 웃어야 할지, 공포 때문에 정신이 없었다.
   길다란 세 개의 목에 세 개의 머리를 갖고 있으며 각각의  머리에 네 
 개의 눈이 달린 케르베로스는, 개라고 불리기엔 다리가 지나치게 길어, 
 키가 거의 2미터나 되었다. 꼬리는, 키마이라처럼 독을 가진 뱀으로 되
 어있었는데, 그 뱀은 끊임없이 케르베로스의 잔등을 물어뜯어,  케르베
 로스를 고통으로 떨게 하고, 그  이에 있는 독은 케르베로스로  하여금 
 세상을 증오의 눈으로 보게 한다. 하지만 케르베로스는 자신의  꼬리를 
 잡아 없앨 수 없고, 혹 꼬리를 잡아챌 수 있다고 해도, 그 꼬리가 떨어
 지는 순간 독이 온몸에  퍼져 죽기에. 이건 케르베로스의  딜레마였다. 
 증오와 고통 속에 살 것인가, 아니면 차라리 자살을 할 것인가. 
   구제 받을 길 없는 지옥의 딜레마.
   그래서 이, 지옥의 사냥개는 자기가 당한 대로, 항시  누군가를 물어
 뜯으려 하며, 이를 드러냈다. 언제나 광폭하며 얌전해지지 않는 지옥의 
 생명체가 바로 그였다.
   
   
   
   레이서스는 얼굴이 창백해져서 시나 있는 쪽을 보았다. 그곳은  키마
 이라가 나타난 쪽이었다. 하지만 지금 보니, 시나 쪽에는 왕족이 한 사
 람도 없었다. 그렇다는 것은 루이티온이 그쪽은 절대로 안 지킨다는 말
 이다. 
   우선은 케르베로스나 도철을  처치하고 다음으로 키마이라를  처치할 
 것이다. 그것도, 몬스터들이 자신의 주인을 공격할 시에만!!
   레이서스의 눈에,  루이티온들이 철수하는  모습이 보였다.  오거나, 
 오크, 트롤은 이미 거의 다 없앴고, 루이티온들은 이제 각각  자신들의 
 주인을 지키기 위해 물러나고 있었다.
   괜히 저 괴물들을  없앤다고 나섰다가 그  동안 자기 주인이  위험에 
 빠지면 곤란한 것이다.
   레이서스는 루파르테가 자신에게  오는 것을 보면서도, 얼굴을  굳힌 
 채 급한 목소리로 말했다.
   "...아스테린? 여기서 꼼짝 말고 있어라. 여기 있으면 안전할  거야. 
 루파르테와 루온 루사벨라가 이쪽으로 오고 있으니."
   레이서스에게, 모피를 달라고  조르다가 이 사태를 만난  아스테린은 
 레이서스와 함께 대피했었다. 아스테린은 약간 겁에 질린 목소리로  말
 했다.
   "오, 오빠? 어디가게? 위험해!"
   "걱정하지마. 너도 아다시피, 난 내 몸 하나정도는 지킬 수 있어."
   게다가 지금은 내 몸이 문제가 아니라, 시나를 구해야 해. 
   "오빠!"
   아스테린이 부르는 것을  무시하고, 레이서스는 시나 쪽으로  움직였
 다. 시나를 위험에 둘 수는 없었다.
   하지만 자신들 주변, 그러니까 왕족들 주변엔 사람들이 너무나  많이 
 밀집되어 있어 움직이기 힘들었다.  비키라는 명령을 내리고서야  겨우 
 움직일 수 있었는데, 하지만 몇  발자국 걷기도 전에 그만  칼리스나와 
 율르스 일행에게 발목이 붙잡히고 말았다.
   "레이!! 아아..  겨우 이쪽으로  올 수  있었어!!  너무 무서워,  레
 이!!"
   "칼리스나..."
   칼리스나는 모피 건으로  레이서스와 다투고, 칼리안으로 물러가  있
 었다. 레이서스가 허락하지 않아도  루드랫을 직접 불러, 그쪽으로  간 
 모피를 사겠다고 을러대더니 정말로 루드랫을 불렀던 듯, 루드랫도  그
 들과 함께 왔다. 
   하지만 루드랫은 거기에 머물지 않고, 레이서스에게 꾸벅 인사를  하
 더니, 초조한 얼굴로 시나가 있는 쪽으로 움직이려 했다.
   "기다려! 나도 같이 가겠다!"
   레이서스가 말하자 루드랫은 놀란 얼굴을 지었다. 칼리스나 또한  마
 찬가지였다. 도대체 어디를 같이 간다는 것인지 물으려 하다가, 루드랫
 이 갈 곳은 단 한군데라는 것을 깨닫고 갑자기 얼굴을 일그러뜨렸다.
   "레, 레이? 미쳤어...? 네... 네 약혼녀는 나야!! 그, 그런데...!!"
   레이서스의 말을 듣고 또한 놀란 표정을 짓던 율르스는  자신의 누나
 가 한 말에 상황을 깨달았다.  그는 생각하는 듯 말했다. 하지만  이제 
 그 말투엔 불쾌한 기운이 역력히 서려 있었다.
   "...레이형. 형은 여기 있어야 해. 누님 말이 맞아."
   "율르스. 네  누님을 지키고 여기  있어라. 내 루이트와  아스테린의 
 루이트, 그리고 네 루이트가 이쪽으로 오고 있으니 이곳은 안전해."
   그 말에 칼리스나는 울음을  터뜨릴 듯한 표정으로 말했다.  "레이-! 
 아무리 안전하다고 해도, 네가 없으면 안돼!!"
   레이서스는 이를 악물었다. 한시가 급한데...!
   "칼리스나, 제발! 넌 괜찮아!  이곳엔, 루이티온이 있어! 하지만  그
 곳은...! 아아...!   그렇게 무섭다면, 개인   루이트를 만들  것이지, 
 왜...!!"
   "레이형--!!" 율르스는 어이가 없어서 소리쳤다.
   "레, 레이서스!!" 칼리스나는  마침내 눈물을 주르륵 흘렸다.  "이런 
 거... 정말로 무섭지 않아!" 정말로 무서운 것은 따로 있다. 
   "내, 내가 루이트를 만들지 않은 건...!"
   율르스는 험한 소리를 하며 레이서스의 팔을 잡아챘다.
   "레이형!!! 정말 용서할 수 없군!! 누님 말대로야, 이곳에  루이티온
 이 설사 몇 백이 있더라도--! 누님이 루이티온을 군대로 가지고 있다고 
 해도!! 형은 여기 있어야 해!! 형이, 만약 지금 간다면 난 형을 용서할 
 수 없어!! 어떻게 형이 누님을 이렇게 대할 수 있어?!! 형의  약혼녀는 
 누님이야!! 난, 칼리안 파이오니온으로서--!!"
   율르스는 분노한  눈으로 레이서스를 보았다.  "내 세계의 왕족,  내 
 피붙이가 이런 대우를 당하는 꼴은 죽어도 못 봐!! 형은, 지금 내 누님
 의 가치를... 고작... 그..."
   율르스는 차마 말을 뱉지  못했다. 왕족과 마노테를 비한다는 것  자
 체가 어불 성실이다.
   하지만 레이서스는 어둡고  진한 눈으로 율르스를 보았다.  레이서스
 는 고개를 저었다.
   "...미안. 율르스. 하지만 제발 그렇게 이걸 네 세계에  대한 모욕이
 라고 생각하지마... 이건... 알겠어? 그쪽엔 왕족이 한 사람도 없단 말
 이야. 만약, 내가 지금 가지 않아, 그녀가 죽는다면... 난, 율르스..."
   환수들은 사람들을 비웃으며, 포효하며 천천히 다가오고 있었다.  주
 변은 비명으로 소란했고, 서로 밀쳐대고 밀어내느라 소음이 끊이지  않
 아 이런 대화들조차도 잘 들리지  않았다. 하지만 레이서스는 울  듯한 
 얼굴로 말했다.
   "난 차라리, 내 세계 전부 다를 잃는 것이 나을 거야... 미안해."
   이 말은  그 지독한 소음과  혼란가운데에서도, 율르스와  칼리스나, 
 아스테린에게만은 똑똑히 들렸다. 
   "...가자, 루드랫. 급하다. 저쪽은 키마이라가 있는 쪽이야."
   루드랫은 걱정스러운 눈으로 레이서스를  본 뒤, 한숨을 쉬었다.  어
 쩔 수 있겠는가?
   "...네. 알겠습니다."
   그리고 그들은 사람들 사이로 사라졌다. 
   칼리스나는 그런  레이서스의 뒷모습에,  비틀거리며 율르스의  팔에 
 매달렸다.
   "율르스... 유, 율르스..."
   헐떡거리며 비통하게 흘리는 눈물로  인해 칼리스나의 말은 차마  이
 어지지 못했다. 율르스는 그런 칼리스나를 부축하며 격렬하게 화난  얼
 굴로, 그러나 너무 화가 나서 억제된 음성으로 말했다.
   "...힐라토 레이서스. 네 놈이... 네 놈이, 우리를 이따위로...!"
   아스테린은, 율르스의 이런 말에  깜짝 놀란 표정을 지었다.  그리고 
 이것이 결코 우습게 넘어갈 상황이 아니라는 것을 깨닫고 잔뜩  걱정스
 러운 눈을 지었다. 아스테린은 레이서스가 사라진 쪽을 보았다.
   '오빠... 오빠, 바보!  그 마노테가 걱정이라고 하더라도...!!  그럼 
 다른 사람을 보내 지키게 하거나, 이리로 불러오게 할 것이지!! 도대체 
 어떻게 하려고...!!'
   
   
   
   시나는 두 번째로 덮쳐온 흉악한 몬스터들의 기세에 눌려  덜덜 떨고 
 있었다.
   왕족 옆에  있으라고 하디트가 말했지만,  왕족 같이 보이는  사람은 
 주변에 한 명도 없었다. 하디트가 설명해 준 바에 의하면... 왕족은 외
 모만으로도 쉽게 알 수 있으니. 그런 사실은 쉽게 알 수 있었다. 
   "그, 그런데요,  디트? 루, 루이트들이  왜 사람들 사이로  돌아오는 
 거예요? 더, 더 이상 싸우지 않아요? 아까보다 훨씬 더 무서워  보이는 
 괴물들인데...!"
   "저들이 상급 몬스터이기  때문입니다!" 하디트는 질린 얼굴로  말했
 다. "...키마이라. 도철, 케르베로스까지... 그것도 떼로 몰려오다니!! 
 제기랄!! 게엔나의 입구가 터지기라도 한 건가!! 시나!! 안돼요!! 그쪽
 이 아닙니다!!좀 더 안쪽으로! 왕족이 있는 곳은..."
   "안 돼요...! 그쪽은 사람들이 너무 많...!"
   "으아아악---!!!!"
   갑자기 처절한 비명이 들렸다. 사람들의 공포를 즐기며 다가오던  케
 르베로스 한 마리가 갑자기 몸을  솟구쳐 뛰어올랐나 싶은 순간,  시종 
 한 명이 케르베로스의 앞발에 짓눌려 비명을 질러대고 있었다.
   
   "으아아악!!! 사, 살려줘--!!!!"
   케르베로스는 이 사이로 침을 흘리며 말했다.
   <살려줘? 고통스러운가 보지?>
   다른 쪽의 머리들이 킬킬대고 웃었다.
   <물어뜯어 버려!>
   <아냐! 좀 더 살려두고 어떻게 하나 봐!>
   <닥쳐! 인간들은 많아!>
   <많다고?>
   케르베로스의 머리하나가 고개를 들어 사람들을 둘러보았다. 
   <으응? 오! 그렇군! 정말 많군!>
   하지만 그 동안, 다른 머리 하나가 고개를 숙여 시종의  목을 물어뜯
 어 버렸다.
   "으아아아악--!"
   사람들을 둘러보던 케르베로스는 계속 주위를 둘레둘레 둘러보고  있
 었다.
   <정말-  많아!   저들을 다,   고통스럽게 할   수 있을...?   ...으
 윽...?!!!>
   바로 그때 뱀의  꼬리가 키이익-! 소리를  내며 그의 등을  물어뜯었
 다. 그러자, 사람들을 둘러보던 머리는 네 개의 눈을 광폭하게 빛냈다.
   <크으으... 크윽!! 저 놈---!! 다 죽여버리겠어!! 가자!!!>
   하지만, 고통에 질린 두 개의 머리들은 우선은, 시종의  사지를 난폭
 하게 잘근잘근 씹어대고 있었다. 
   <크아아악!!!>
   끈적한 침이 피와 섞여 턱으로 흘러내리고 있었다.
   사람들은 이 기괴한 장면을 보며, 구역질을 하기도 했고  패닉상태에 
 빠져 비명을 질러댔다. 도철이나 키마이라가 있는 쪽도 다르지 않았다. 
 도철은 사람들을 하나씩 집어삼키고 있었고, 키마이라는 인간들을 가지
 고 놀고 있었으며, 케르베로스들은 크게 도약하며 뛰어와 사람들의  목
 을 물어뜯어 삽시간에 그들의 숨을 끊어버렸다. 우연히 왕족을 친 환수
 만이 거센 반항에 부딪혔을 뿐이었다.
   그러므로 무방비의 하급 귀족이나  시종들이 대부분 가장 먼저  환수
 들에게 당했다.
   비명과 피가 난무했다. 우리에 던져놓은 수많은 사냥감들과,  오거와 
 오크, 트롤의 피에 인간의 피가 섞여 흐르기 시작했다...
   
   
   
   서로 밀치고, 밀어대는 사람들 틈에 정신없이 부대끼던 시나는  누군
 가 자신의 손목을 잡아채자, 깜짝 놀라 고개를 들었다.
   "드, 드랫--!!"
   "무사하군!!"
   "사람들 때문에 디트와 헤어졌어요!! 디트는 저쪽에!!"
   그리고 시나는 루드랫 옆에 있는 사람을 보고 소리를  질렀다. "파이
 오니온 님--!!"
   레이서스는 다가와 시나를 꽉 안았다. "...무사해서 다행이다...!"
   루드랫이 말했다. "이젠 어서 뒤쪽으로 피하십시오!"
   "하지만-!! 나도 같이 싸우겠다!! 나도...!"
   "안됩니다! 저런 키마이라는..." 그 아름다운 울음이 하늘에  퍼지고 
 있었다. 하지만 그들이 얼마나 무자비한 살인자들인지 잘 아는  루드랫
 은 말했다.
   "저런 피어를 쓰는 상급  몬스터들은, 마인드 컨트롤을 하지  않고는 
 상대하지 못합니다! 아티스트들이 거의 텔레포트의 진을 완성한 것  같
 으니까!! 어서 그쪽으로 가십시오!!"
   "하지만, 자넨--!"
   "전 괜찮습니다!!"
   "드, 드랫...!"
   "빨리 가!! 파이오니온께서 함께 계시니까, 루이트들이 지킬  거야!! 
 디트는 내가 찾겠어!!"
   그래서 그들은  거기서 헤어져, 사람들을  헤치고 나가기  시작했다. 
 시나는 걱정스럽게 뒤를 돌아보았다.
   "드랫은 괜찮겠죠?"
   레이서스는 고개를 끄덕였다.  "괜찮아야지! 우선 너를 왕궁으로  돌
 려  보내고...! 내가 그를 살피겠다! 뭐라고 해도, 그는," 레이서스는 
 시나를 보고, 약간 웃었다. "내 누이동생의 남편이 될 자니까!"
   하지만 그렇게  얼마 안가, 레이서스와  시나는 진로를 막는  몇몇의 
 방해꾼들과 부딪혔다.
   평범한 시종들의 옷을 입고 있는 그들은, 예의 바르게 말했다.
   "힐라토 레이서스님! 여기 계셨군요!  아...! 우린 그 여자 분을  찾
 고 있었습니다. 엘야시온님께서 그 여자 분을 찾아오라고 하셨습니다!"
   "뭐라고? 이 와중에 왜 시나를?"
   "글세... 필요하다고 하셔서..."
   "지금은 안 된다! 곧,  시나를 왕궁으로 보낼 거다! 그러니 거기  가
 서 봬도 늦지 않다!"
   "하지만..."
   "나, 힐라토 레이서스가 책임진다! 물러가라!"
   시나가 말했다. "아니오,  파이오니온 님! 전, 엘야시온님께  가볼게
 요...!"
   "뭐라고? 그런..."
   "필요하다고 하시니까...!  파이오니온 님,   엘야시온님과는 중요한 
 이야기가 있었어요! 지금 오라고 하시는  건 이유가 있기 때문일  거예
 요!"
   "중요한 이야기?"
   시나는 고개를 끄덕였다. "제발요. 꼭 가야해요. 무슨  이야기인지는 
 말씀드릴 수 없지만...! ...레겜?"
   레이서스는 마침내 고개를  끄덕였다. 그리고 시나를 안았다  놓아주
 고 말했다.
   "좋아... 조심해야 한다. 너희들, 이 여자 분을 잘 모시도록."
   시종들은 빙그레 웃었다. "네, 힐라토님. 그럼..."
   시나와 시종들이 떠나는  모습을 레이서스는 눈에 새겨두었다.  나중
 에 생각했을 때... 어떻게 해서든, 그때, 보내지 말았어야 한다고 생각
 하기도 했지만.
   뒤를 돌아본 레이서스는 루드랫이  키마이라 한 마리와 대치하는  모
 습을 보고 그리고 뛰었다. 저 자는 꼭, 살려야 한다! 마인드  컨트롤이 
 안 돼, 싸울 수 없다고 하더라도! 자신이 저곳에 있으면, 아무  루이트
 든 도우러 올 것이다!
   
   
   
   키마이라는 유리 검을 뽑아든  루드랫의 모습을 주의 깊게  관찰하고 
 있었다. 그 중, 뱀의 목이 길게 늘어나 루드랫을 보았다.
   <흐음...>
   염소 목이 말했다.
   <신기한데.>
   사자의 목이  말했다. <하지만 난  들어본 적이 있는  것 같기도  한
 데.>
   "--?"
   루드랫은 그들이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다.  가까스로, 마
 인드 컨트롤을 해 피어에 당하지는 않고 있었지만. 그건 완벽한 마인드 
 컨트롤이 아니었기에, 언제 깨질지 모르는 것이었다. 아피네스를 위해, 
 스스로 마음을 파열했을 때, 마인드 컨트롤의 구성에 상당한 피해를 입
 었고 그것이 아직 복구되지 않고 있었다.
   정신의 상처란- 낫는데 아주 오래 걸리는 법이다. 육체의  상처는 힐
 러의 힘으로 금방 나을 수도 있지만. 정신의 상처는... 현재  상황에선 
 고칠 수 있는 힐러가 없다. 아피네스를 만나, 마음이 점차 회복되고 있
 다 하더라도 이런 식의 전투를 위한 마인드 컨트롤은 아무래도  무리였
 는지 모른다.
   저 키마이라가 어쩐지 머뭇거리는 듯 느껴진다. 말도 안돼는 일!
   차라리 이쪽에서 먼저 공격하는 것이 나을지도 모른다.
   루드랫은 죽창을 들어 그것을 힘껏 던졌다. 그러자 키마이라는  펄쩍 
 놀라며 뒤로 물러났다.
   <아니, 이런- 갑자기 창을 던지다니! 역시 인간이란!>
   뱀의 머리가 말했다. <공격을 하다니, 죽여 버리지?>
   염소의 머리가 말했다. <맞아! 아무리 껍데기라도! 죽여버려!>
   하지만 사자 머리 쪽이  고개를 흔들었다. <잠깐, 잠깐... 이봐,  우
 리 손에 피를 묻히면 안돼. 이건 계약이니까->
   계약? 껍데기?
   루드랫은 그들이 무슨  말을 하는지 알 수  없었다. 하지만 다음  순
 간, 키마이라들이 킬킬대며 루드랫 쪽으로 급강하했다.
   "----!!"
   방심한 자신을 탓하며, 루드랫이 유리 검을 드는 데,  갑자기 그들은 
 루드랫에게 닥쳐왔다. 눈을 감는 것이 본능이겠지만, 마인드 컨트롤 중
 이라 눈을 뜨고 있었다. 하지만 눈을 감지 않은 걸을 죽도록 후회했다. 
 어떻게 이럴 수가... 그가 본 것... 
   키마이라의 몸이 루드랫의 몸을 통과할 때, 키마이라의 차갑고도  축
 축한 몸이 스쳐지나갔을 때, 그 연기 같은 몸 안에서 루드랫은  자신의 
 '눈'으로 보았다. 그때 루드랫은 길고도 긴 순간을 살았다. 
   과거, 혹은  현재... 그리고 미래의  모습이 키마이라 안에  있었다. 
 그, '존재하지 않는 생물' 가운데에. 그 허상 가운데에. 그 환상... 그 
 가운데, 자신의 모든 것이 있었다. 자기 자신의 실체와 자기 자신의 현
 재 모습이 바로 그 가운데 있었다. 
   그건 한 인간이 태어나,  자라, 늙어서, 마침내 죽어 없어지는  과정
 이었다... 그 과정 가운데 있는 것이라곤, 기쁨과 슬픔, 웃음과  울음, 
 수고와 열매. 
   그러나 열매는 중간에 떨어지고,  노력은 종종 아무 대가를 받을  수 
 없고, 아무런 죄도 없는데 억울한 비난을 받아야 하고, 어떤  희망들은 
 무참하게 땅에 짓밟히며, 어떤  자들은 이유 없이 살해당한다.  좋았던 
 것은 너무나 쉽게 변질되어, 시간의 단련을 견디는 것이라곤 아무 것도 
 없다.
   곳곳에 소중한 것들을  도둑맞은 사람들이 있고, 상처받은  사람들은 
 바다만큼 많은 숫자로 바다를 채울 만큼 울음 짓고 있다. 
   이별은 너무나 이르며, 체념은  일상화되어 있고, 싸움과 분쟁이  일
 어나고 오해와 증오는 세상 끝날 까지 있을 것이며, 낙망은 인간의  친
 구가 되고, 아버지는 아들을 살해하고, 어머니는 딸을 팔 것이다. 모든 
 자연이 인간에게 등을 돌리는 그날까지.
   결국에 있는 것, 모든  길이 통하는 마지막에 있는 것. 죽음이  그들
 을 맞으러 오는 날까지. 그때까지 무엇도 타인과 나누는 일은 없이, 오
 직 혼자서만- 그 고독가운데에, 걷다가 왔던 곳으로 돌아가, 절망의 쓴 
 뿌리를 영원히 씹으리라.
   키마이라의 몸이 스칠 때,  그가 키마이라 안에서 본 것은, 바로  그
 런 것이었다. 죽음의 신이 검게 루드랫에게 덮쳐들었다.
   ...그 순간, 불안전한 마인드 컨트롤 따윈 깨져버렸다. 
   아아... 이  고통...! 자신이 저주받았음을  일깨우는... 절망과  슬
 픔. 희망이 없는, 미래... 그가 사랑하는 아피네스... 그녀 또한  희디
 흰 해골로 돌아갈 것이다. 그리고 이토록 빛나는 마음, 이토록 기쁜 마
 음은, 영영토록 흙으로 돌아가 바람에 날리는 먼지가 되어, 누구에게도 
 기억되지 못한 채. 차라리 나지 않았으면 좋았을 이름이 되어.  허무하
 게 스러질 것이다.... 모든 인간들이 그래왔고, 그렇고, 그럴 것이다.
   그렇다면 도대체 왜 태어나야 했을까?
   너희, 저주받은 족속이여? 벌레와 같은 인간들아? 
   방황하는 자들아. 온 우주가  너희 때문에 더럽힘을 받고 신음을  한
 다. 너희들의 목적이 무엇이냐,  타락한 왕들아? 너흰 차라리,  어머니 
 뱃속에서 죽어 나오는 것이 좋았을 것이다. 
   너희, 사망을 불러온 자들아.
   루드랫은, 눈을 감고자 했다.  하지만 쉽지 않았다. 그건,  거짓이었
 다. 그러나 또한 동시에, 너무나도 강력한 진실이었기에-
   루드랫의 두 눈에서 눈물이 흘렀다. 붉은 방... 잠들어  있는 자신의 
 모습이 보였다.
   선고된 죽음.
   아무리 좋은 것도, 아무리 아름다운 것도. 시간을 견디는  것은 아무 
 것도 없으며, 결국은 허무하게, 허무하게, 돌아간다.
   그렇다면 도대체  왜 태어나야 했을까....  차라리 이것을  몰랐다면 
 좋았을 것을.
   루드랫은 무릎을 꿇고 자리에  엎드렸다. 눈물이 쉴새 없이 흘러  떨
 어졌고, 그 주위에만 빈 공간이 있었다. 
   그 공간은, 힐라토 레이서스가 루드랫을 건드린 그 순간에도  견고했
 다.
   "루온, 루드랫...?  도대체, 무슨? 키마이라가  그대를 건드리는  걸 
 봤네. 난 그놈이 자네를 덮치는 줄 알고... 그런데 그대로 사라져 버리
 더군! 자네가 쓰러져서 놀랐네! 왜 그러지? 무슨 일이야?"
   "힐라토님..."
   루드랫은 눈을 감고, 눈물을 떨쳤다. 이 걱정스런 음성.
   맞다. '그들'의 말은 진실하다... 정말로 진실하다. 인간의  적이며, 
 고발자. 그 말들이 얼마나 진실한지. 그러나 또한 그것은 지독한  거짓
 말이기에..
   루드랫은 눈을 들었다. 이 거짓말을 부술 만한 것은 더  큰 진실밖에 
 없었다.
   얼마나 오래 기도했나?
   아아... 그러니, 제발... 당신에게 이렇게 간절하게 바라옵기는,  내
 게 선의를 베푸사... 나의 영혼에 새겨진 이 각인, 나의 이 운명을  바
 꿀 수 있도록... 이 고독함, 이 공허함을 벗어나... 그것이, 비록 죽음
 보다 고통스러울지라도.
   루드랫은 자리에서 일어났다.  비틀거리면서도, 일어날 수밖에  없었
 다. 그는 기도했었다.
   "루드랫...?"
   루드랫은 메마르고 지친 목소리로 말했다. 
   "...힐라토... 레이서스  님. ....시나를  어디로 데려가신  겁니까? 
 지금 안 좋은 상태에 있습니다."
   "...뭐라고?"
   루드랫은 레이서스의 손에  손을 얹었다. 무례한 행동이었지만  지금
 만큼은 자연스러운 행동이었다. 방금 겪은 일들에 마음이 몹시 탈진해, 
 무언가 부축 받을 것이 필요했다. 따뜻한 인간의 손...
   "호수...쪽입니다."
   
   
   
   "휴... 이거야 원."
   멀리 떨어진 곳에서, 인간들이 몬스터에 당하는 장면을 바라보던  겐
 트온은 싱긋 웃고 있었다. 
   그에게 있어 이건, 그럭저럭 괜찮은 장면들이었다. 최근의  스트레스
 가 날아가는 느낌이랄까. 하지만, 불만이 하나 있다면.
   "쳇. 상급 몬스터들이라  피어만으로도 강력하긴 한데, 머리가  좋아
 서 그런가... 먹이 감을 놓고도 이러니 저러니 따지는 저런 경향은  아
 무래도 ... 쯧쯧. 도철, 저 놈들, 우왕좌왕 하는 저 꼴이라니! 뭘 먹어
 야 할지 몰라 망설이고 있군!! '풍요가 배고픔을  아사(餓死)시킨다'인
 가! 이런, 이런!! 재미있긴 하지만 늑장 부리지 말고 빨리, 빨리  해치
 워라... 그래야..."
   앞으로 벌어질 일을 상상하고 기대감 섞인 목소리로, 겐트온  이렇게 
 말했다. 하지만 바로 그때, 누군가의 찌르는 듯한 시선을 느끼고  겐트
 온은 고개를 돌렸다.
   날카로운 붉은 눈.
   엘야시온 가디엘이었다.
   겐트온은 그를 잠시, 보다가 억지로 걱정스러운 표정을 짓고  고개를 
 숙였다.
   '늙은이... 그렇게 보지만 말고,  능력을 쓰란 말이다. 사람들을  다 
 죽일 셈인가? 응? ...뭐, 그것도 나쁘지 않겠지만.'
   겐트온은 히죽 웃고 고개를 들었다. 
   '하지만 너무 내 즐거움만  추구해서야... 자아, 빨리 움직여라.  안 
 그러면...'
   겐트온은 숲 쪽으로 눈을 돌렸다. 
   긴 트럼펫 소리...
   
   
   
   엘야시온 가디엘은 분노한  눈으로 겐트온을 보다가 고개를  돌렸다. 
 갑자기 이런 상급 몬스터들이라니. 우연이라기엔 너무 이상하다. 
   키마이라가 내는 불꽃으로 사람이  타 죽고, 그 유황의 냄새가  엘야
 시온 가디엘이 있는 곳까지 퍼지자 엘야시온 가디엘은 가까운 데  있는 
 세스틴을 불렀다. 비명... 도저히 참을 수가 없다.
   하지만 루이티온들은 꼼짝도 하지 않고 있었다.
   '제기랄!! 저놈의 멍청한 자식들!!!  저놈의 멍청한 계급들!! 제  주
 인만 지키면, 정녕 그만 이란 말인가!! 내, 저 놈들을 꼭, 군대로 만들
 겠다!! 모든 사람들을 위해, 싸우는 놈들로--!! 마인드 컨트롤이  없이
 도 싸우는 놈들로!!'
   하지만 지금은 어떤 수도  쓸 방도가 없었다. 이곳이 자이온만  되었
 어도 좋았을 것이다!
   그러면 조금 더 일이 손쉬워졌을 텐데!
   가디엘은 이를 갈며 말했다.
   "세스틴!! 자네 세계의  이 부분을 오늘부터,  백년 동안 포기할  수 
 있나?!!!"
   "--!!"
   세스틴은 창백한 얼굴로, 가디엘을  보았다. "하, 하지만... 에,  엘
 야시온  님! 차라리! 제가 제 도미니온즈를 불러내면...!"
   "이곳의 사람들을 다 얼려  죽일 셈인가!!! 왕족들은 괜찮다고  하더
 라도--!! 그 뒤에 따라오는 얼음의 정령들은?!! 또 한번 다이아몬드 더
 스트를 일으키겠나?!!"
   세스틴은 고개를 푹  숙였다. 하긴. 잠깐이라면 몰라도...  도미니온
 즈를 불러 능력을 발휘하게 하는 이상. 이곳의 사람들은 몰살이다.  엘
 야시온의 능력이 편만이 지배하고 있는 자이온이 아니니, 더욱  그러하
 다. 그리고 뒤에 몰려든 얼음의 정령들은 클로니아 왕족 외의 왕족들까
 지도 몰살시킬 것이다.
   사냥터라, 어떤  왕족도 써클렛을 착용하지  않았다. 그것도  한이었
 다. 철저히 관리되고, 점검되었던 사냥터에서... 한 번도 이런 일이 없
 었는데, 왜 이런 일이 생긴 건지 알 수 없었다. 하지만 아예 짐작이 가
 지 않는 것은 아니다...
   세스틴은 어두운  눈으로, 겐트온의 모습을  눈으로 쫓았다.  어떻게 
 이럴 수가... 세스틴은 원망스러운 눈으로 겐트온을 보았다. 그리고 공
 포와 증오의 눈으로도.
   겐트온 저 자 때문에 그의 세계, 그가 사랑한 은색의  클로니아가 피
 로 물들고 있었다. 세스틴은 아름다운 하얀 산들을 보고, 푸른  호수를 
 보았다. 그 풍경이 말해 주는 것.
   도미니온즈를 불러내면, 클로니아 왕족만 빼고 몰살이라고? 
   세스틴은 몸이 점차 떨리기 시작했다. 
   차라리, 그렇게 할 수 있다면!! 그렇다면 이 고통도  끝나리라. 하지
 만 바로 그때. 세스틴이 입을 열어, 클로니아의 파이오니온으로 엘야시
 온이 클로니아에 하려는 일을 반대한다고 말하려 했을 때- 그리고 차라
 리 도미니온즈를 불러내겠다고 말하려  했을 때(왕족들은 어떻게  해서
 든, 탈출  시킬 수 있을 것이다)
   숲에서 트럼펫 소리가 울렸다.
   빠아아아앙----
   이 소리가 어떤  소리인지 눈치 챈 세스틴은  경악한 채, 눈을  크게 
 뜨고 숲을 보았다. 
   엘야시온 또한 그 광경을 보고 정신없이 중얼거렸다. 
   "미친 녀석!!  미친 놈--!! 도저히--!  이건---! 용서하지  않겠다!! 
 내 꼭 이 일에 대해, 놈에게 책임을 물으리라!!!"
   사십 마리는  될 듯, 한  무리의 만티코라스들이 숲에서  뛰쳐나오고 
 있었다. 길고 아름다운, 천상에서 들리는 듯한 트럼펫 소리를 내며.
   
   
   
   시나는 눈을  깜빡였다. 엘야시온에게 가자고  하며, 그녀를  데리러 
 왔던 시종들은 이상하게도, 중간에 방향을 틀어 호수 쪽으로 그녀를 인
 도했다. 왜 그런 걸까, 의아하게 생각했지만 몬스터들을 피해 이곳까지 
 왔다는 말에 그런가 보다 이해했다. 그러나 지금, 시나가 보고 있는 사
 람은...
   "...도....바..."
   그 사람은 눈썹을 치켜올리더니, 빙그레 웃었다. 
   "날 기억하고  있다니. 멋지군. 이번이  세 번째 만남이지,  아가씨? 
 아... 혹시 모를까봐, 말해 주는데.  저번 혼 강에서도 그대를  만났었
 지."
   시나는 뒤로 물러났다. 자기도 모르게 입술에서 비명이  흘러나왔다. 
 "나한테 손대지 말아요!! 비켜요!!"
   하지만 그토록 친절하던 시종들은 험한 소리를 하며, 도망가려는  시
 나를 붙잡았다. 
   "꺄아아악!!!"
   시나가 발버둥치는 모습을 훑어본 도비온이 말했다. "저번에  어깨에 
 맞은 칼은 잘 빠졌나 보군. 멀쩡한 걸 보니. 흥! 하긴, 주변에  힐러들
 이 많았을 테니. 어서 배에 태워!"
   "네!"
   그들은 얼음이 두껍게 언  곳을 지나, 배를 대어둔 곳까지 갔다.  그
 곳까지 가며 시나는 더 세차게 소리를 지르고, 발버둥쳤지만 이곳은 너
 무나 사람들과 떨어진 곳이었다. 게다가 자신 말고 비명을 지르는 사람
 들은 너무나 많으니까. 
   그래서 그런지 그들은  시나가 비명을 지르든  말든 신경 쓰지  않고 
 손쉽게, 시나를 배에 구겨 넣었다. 하지만 시나는 뱃전으로 후다닥  매
 달리며 소리를 질렀다. 크게 말하면 누군가 와주지 않을까 하는 희망을 
 버리지 않아서였다. 배의 바닥에 고인 물 때문에 바지와 옷이 다  젖었
 다.
   "왜?!! 왜 이러는 거예요!!! 나를 어디로 데려가는 거죠!!"
   도비온이 껄껄 웃었다. "목청  좋군!! 밖에서 들으니, 색다른데.  좋
 아! 마음껏 소리 치라고! 이곳은 네 비명을 듣고 구원하러 올 자도  없
 으니. 루드랫은 물론이고, 힐라토 레이서스도 이곳 까진 오지 못해!"
   그 말을 증명하듯, 배는  이미 움직이고 있었다. 돛도 없고,  아무도 
 노를 젓지 않았는데, 얼음이 언 호수 가를 따라 조용히 움직였다. 아트
 의 일종 같았다. 
   하지만 그런 거에 신경  쓸 겨를도 없이 시나는 숨을 헐떡이며  말했
 다. "어, 어떻게 그 이름들을...!"
   "하하... 너한테, 그런걸 말할 이유 없어."
   이들이 왕궁까진 침범하지 못할 거라고 했던 자신의 말이  떠올랐다. 
 시나는 자신의 어리석음을 후회했다.  왕족의 이름까지 이렇게  자세히 
 알고 있다니. 이들은 어쩌면 정말로, 인간 사냥꾼이 아닌지도  모른다. 
 인간 사냥꾼이라면, 왕궁 안에도 인맥이 닿아있는, 정말로  무시무시한 
 집단...! 
   "하지만 도대체,  왜! 왜, 나한테  이러는 거예요? 나는  당신들에게 
 잘못한 게 전혀 없어요! 그런데 왜!"
   그러자 도비온은  시나를 안 됐다는  눈으로 보았다. "쯧쯧...  아가
 씨. 그런 말은 세상 모든  사람들이 하는 말이야. '하필이면 왜,  내가 
 길을 가다 벼락을 맞았을까?', '하필이면 왜, 내가 숲 속에서 몬스터를 
 만났을까?', 그리고 아가씨라면... '하필이면 왜, 내가 마노테로  태어
 났을까?'"
   "---!!"
   "그러니까, 이런  거지. 왜 아가씨한테  이러냐고? 아무 이유  없어. 
 우리는 어떤 일을 해야했고, 그 어떤 일에 필요한 사람을 바로 그 자리
 에 있던 아가씨로 고른 것뿐... 그런데 이유를 알고 싶다니? 왜?  누구
 를 원망하고 싶나? ...흠, 그렇다면...  아, 그렇지! 그럼, 그대의  그 
 잘나신 종속주를 원망해. 그가 아가씨의 종속주가 아니었다면, 우린 아
 가씨를 굳이 찍지 않았을 테니까! 아, 그렇지! '엘'도 있군!  아가씨에
 게 이런 운명을 선사한 엘도, 마음껏 원망해! 하하하..."
   그러자 선수 쪽에서  투덜대는 목소리가 들렸다. "도비온!  쓸데없는 
 말은 하지 말고, 배나 잘 조종해! 엉뚱한 곳으로 가는 것 같아!!"
   이드넘은, 도비온이 말을 저렇게  줄줄이 늘어놓는 게, 저쪽에서  벌
 어지는 상황 때문에 불안해서 그런 것임을 잘 알고 있었다. 자신도  이
 렇게 불안하니까... 안전한 곳으로 갈 때까진. 
   이드넘의 지적에 혀를 찬 도비온이었지만, 배가 이상한 곳으로  가는 
 것 같다는 말에 배의 앞쪽으로 갔다.
   "뭐가? 잘 가고 있잖아." 
   "저쪽으로 가면, 더 빠를 것 아냐?"
   "관둬! 그렇게 후미진 곳은  안돼! 자칫하다 유빙 사이에 갇히면  골
 치 아파!"
   
   셰리카는, 머리 위에서 도비온과 이드넘이 나누는 대화와 뜻밖에  상
 황에 가슴이 두근두근 뛰었다. 
   계속 시나 걱정을  했는데...! 설마 이들이  시나를 붙잡아 올  줄은 
 꿈에도 몰랐다! 
   흘긋 보니, 시나는 놀라고 겁먹은 얼굴로 어쩔 줄 모르고  있었고 아
 직 셰리카 자신을 본 것  같지는 않았다. 셰리카는 도비온과  이드넘을 
 슬쩍 보았다.
   두 사람은 한시가 급하니 어쩌니 다투고 있었다. 아마도  몬스터들이 
 여기까지 올걸 두려워하고 있는 듯 했다. 다른 부하들은 배 중간과  고
 물 쪽에 앉아 긴장한 표정으로 수군거리고 있었다.
   아무도 셰리카에게  신경 쓰지 않고  있었고... 그래서 셰리카는  그 
 틈을 타, 시나에게 손을 흔들었다.
   '시나---! 시나야! 나야! 내가 여기 있으니까, 걱정하지 마!'
   하지만 시나는 이젠, 두  다리를 모으고 뭔가를 중얼거리며,  바닥만 
 뚫어지게 보고 있었다. 멀리서 보기에도 덜덜 떨고 있었는데 옷이 젖어
 서 추운 것 같았다.
   '어휴!'
   셰리카는 답답한 나머지, 한숨을 쉬었다. 하지만 자기 볼에  닿는 차
 가운 손을 느끼고 혀를 찼다.
   '참, 그렇지! 호문클로스가 있었지! 없이 생활한지 오래 되어서!  하
 여튼, 이드넘 놈 때문에!'
   셰리카는 이드넘을 한번 째려보고, 호문클로스에게 명령을 내렸다. 
   '가! 가서, 내가 여기 있는걸 알려!'
   
   (계속)==================================================
