
번 호 : 20420 / 20552 등록일 : 1999년 12월 10일 10:57 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 252 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 1 



번  호 : 25427
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-08 01:02
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 1                

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다


                          

                                    1






 비릿한 액체가 쏟아져 내린다.
 그것은 내 손을 타고 내 팔뚝을 타고 내 허리를 타고 내 다리를  타고 대
지 위로 흐른다.    따스하다. 
 뭉클한 것들이 발 끝에 밟히는 것을 무시하고 앞으로 걸었다. 앞에 선 자
들이 입을 한껏 벌리고 비명을 올리는 듯 하지만 나에게는 들리지 않는다. 
걸어가면서 손을 움직인다. 무력한 액체가 쏟아지고 바닥은 젖는다. 후각은 
이미 마비되었지만 내가 쫓는 자들의 기색은 느낄  수 있다.  놈들은 쥐새
끼처럼 잘도 숨는다. 나는 바닥을 기고 온통 지릿한 냄새들 사이에서 놈들
의 행적을 찾는다. 손바닥에 닿는 물컹거리는  것을 씹으면서 주변을 다시 
살핀다.
 멀리서 시체를 찾는 야수들이 울고 있지만 감히 이쪽으로 오지는 못한다. 
 포식하라. 작은 것들아.
 멀리서 누군가가 울고 있다. 
 그 침통한 소리는 울음으로 시작해 마침내 광소로 이어져서  울고 있는지 
우는 지 알 수가 없다. 그녀는 지금 왜 울고 있을까.
 눈이 가늘어 진다. 콧구멍이 열린다. 
 냄새. 녀석들의 피 냄새.
 숲은 놈들을 숨길 수 없다.
 숲은 철저히 강자만을 섬기는 곳, 내가 놈들을 쫓는 한 숲은 놈들을 숨겨
줄 수는 없다. 놈들이 그런 것을 바랬다면 어리석기 짝이 없는 일, 나는 웃
었다.
 걷는다.
 걷고 있다.
 바위를 건너뛰고 나무를 튕겨내면서 걷는다.
 바닥에 널부러진 무력한 조각들을 밟으며 걷는다. 사냥감을 쫓는 것은 생
애의 즐거움, 그래, 누구도 알  수 있겠지만 사냥감을 쫓는 것은  더할나위 
없이 자기 자신을 만족시키는 일이다.
 언제부터 사냥을 즐겼더라?
 내 첫 사냥감은 무엇이었더라?
기억도 나지 않지만 제일 먼저 기억나는  것은 한 살인가 두 살때  굶주린 
배를 채우게 한 마리 사슴이었었다. 
 사슴떼를 찾아내서 그 중 가장 약한 놈을 고른다. 강한 놈을 고르다가 실
패라도 하면 그 수치는 감당할 수 없으니까 제일 약하고 가녀린 녀석을 골
라 그 가느다란 목덜미를  후려갈긴다. 발굽에 채이는 일을  하지 않는 게 
좋다. 만약에 채이기라도 하면 가슴뼈가 으스러질 수도있다. 가장 어린 사
슴이라고 해도 인간 하나 둘 쯤 갈비뼈 부러뜨리는 것은 어렵지 않으니까. 
가장 큰 사슴이라고 한다면 한 번의 뒷발길질로 가볍게 뼈가  부러질 테니
까. 
 나는 가장 약한 사슴을 발견했다.
태어난 지 일주일 가량 되어 보이는 그 놈은 커다란 밤빛 눈을  하고 나를 
발견했다. 부드러워 보이는 눈빛이 예쁘고 귀여웠다. 보드라워 보이는 털빛
도 마음에 들었다. 그리고 무엇보다 마음에 든 것은 녀석이 목이 가늘다는 
점이었다. 부러뜨리기 좋도록.


 "쿠아아아아아아!"
 건방지게도 자기 주제를모르고 덤벼드는 사냥감이 있다.
 녀석은 이를 드러내고 수풀 속에서 갑자기 뛰어나왔다. 어리석기 짝이 없
지 않은가. 
 나는 지금 죽이려고 놈들을 쫓는 중인데 죽여달라고 튀어 나와주다니.
 녀석의 철검이 내 가슴을 찔러온다. 철검따위를 내 앞에서 휘두르다니, 내 
아이를 찌른 그런 인간의 무기로, 내 여자를  찌른 그런 인간의 무기로 내 
앞에 나서다니.
 녀석의 목줄기를 손톱으로 틀어잡은 채로 땅바닥으로 집어던졌다. 손톱의 
가장 예리한 부분이 녀석의 목줄기를 그대로  꿰뚫었다. 녀석의 철검이 허
공으로 튀어 오른다.
 "끼아아아아아......"
 비명소리가 터져나온다.
 아아, 이 소리가 듣고 싶었다. 아니 이 소리 가지고는 모자란다.
 목줄기를 손톱에 꿰뚫린 채  녀석이 대롱 대롱  허공에 매달렸다. 녀석의 
몸무게로 꿰뚫린 목이 천천히 찢겨져 나가기  시작한다. 녀석은 다리를 어
떻게 해서든지 지탱하기 위해서  버둥거리면서 허공에서 몸부림을  치지만 
오히려 그 덕분에 녀석의 목은 단숨에 찢겨져 나갔다. 핏줄기가 반원을 그
리면서 숲안을 냄새로 채웠다. 녀석은 바닥으로 굴렀다. 
 목의 반쪽이 찢어져나갔어도 녀석은 살아 있다. 물론 그렇지, 사인족도 그
렇게 간단히 죽지는 않아. 나는 사인족의 생명력에 감사한다.  녀석의 전신
의 뼈를 산채로 박살낼 수 있는 녀석의 생명력에 감사하며  녀석의 살가죽
을 벗겨내도 살아있는 녀석의 강인한 핏줄에 경의를 표한다. 
 녀석의 가슴을 가른다. 
 녀석의 몸안에서 내장이 흘러나온다. 뛰고 있는 심장이 보였다. 
 사인족의 심장은 묘인족의 그것 보다 조금은 작다. 그렇지만 역시 단단하
게 생명을 자랑하고 있다. 그 심장에 손톱을 대고 가볍게 그었다.  퍼엇 하
고 내 얼굴로 피가 튀긴다. 강인한 생명을 가진 피, 내 피를 식혀줄 피. 내 
머리를 맑게 해줄 피.
 녀석의 가슴에 얼굴을 파묻고 심장을 씹는다. 녀석은 아직도 살아서 비명
을 올린다.
 오오, 강인한 사인족의 피.
 뜨거운 액체가 목안으로 흘러들어간다. 온 몸을 황홀하게 하는 그 미혹의 
액체.
 내 아이의 피가 흘렀을 숲  안으로 녀석의 피가 흐른다.  내 여자가 흘린 
피 속으로 녀석의 피도 흐른다. 
 심장을 씹어 삼키고 고개를 들었다. 녀석의 냄새로 코안이 완전히 막혀있
다.
 여기는 어디였더라? 이번은 몇 번째지? 기억도 나지 않아. 
 나는 하늘을 올려다 보면서 얼굴에 묻은 핏자국을 닦아 냈다.
 하늘은 회색빛이다.  
 주변에서 소리가 들려온다.
 어리석은 자들의 어리석은 소리들이 들려온다. 그래, 와라, 제발 와라.


 "여기...여기다!"
 "저기 괴물이 있다!"
 "저기야!"
 비력한 인간들의 외침이 들려온다.
 나는 웃었다. 전신으로 피가 끓는다. 
 미치고 있다. 미치고 있다. 나는 지금 미쳐간다. 
 내 앞으로 와라, 내 앞으로 와서 내 속을 식혀라.

 화살이 날아들며 내 앞을 희롱한다.
 나는 웃으면서 전신에 힘을 모았다. 두 번째의 변신모드에 들어간다. 전신
으로 미칠 것 같은 광기가  치솟아 오른다. 자아, 미쳐보자,  내 앞을 막는 
모든 것들에게 미쳐보자. 이성은 필요 없다. 지금 나에게 필요한 것은 광기
다.




 "쿠베린........."
 누군가가 내 이름을 불렀다.
 나는 뒤를 돌아보았다.
 아무도 없다.
 어느 새인가 숲 안에는 아무도 없었다. 검은 숲이  온통 입을 벌린 듯 공
허하게 보인다. 이제 시끄럽게  떠들어대는 소리도 다 줄어들었다.  그리고 
안개로 뿌옇게 흐려지기 시작한다. 
 지독한 안개다. 앞이 잘 보이지 않는다.
 여기가 어디더라, 난 왜 여기에 있지?
 "재미있군."
 누군가의 목소리다.
 "당신이 그렇게 미치다니 정말 오랜만인걸."
 누구의 목소리일까? 귀에 익은 그 목소리는.
 "나를 잊었나? 너무 오래되서 잊었어? 아니면 너무 많은 여자들을 안았기
에 잊었나?"
 부드러운 손이 내 턱을 쓰다듬는다.
 그 손은 우아하게 호를 그리며 굳어버린 내 어깨에 내려 앉았다. 
 부드러운 손길, 날카로운 웃음.
 요염하고도 강인한 눈매를 가진  그녀가 날 올려다  보고 있었다. 그녀의 
두 팔은 내 목에 매달려  있고 그녀의 입술은 내 것에  와 닿는다. 풍만한 
가슴이 내 가슴을 압박해 왔다.
 입술이 떨렸다. 
 "......일렌."
 "기억하고 있었나봐? 내 심장을 찢어 삼킨 주제에?"
 "여전히 아름답군......"
 나는 망연히 그녀를 바라보았다.
 그녀는 미소를 지으면서 내 목에 두 팔을 얹은 채 머리를 내 가슴에 기대
었다. 향기로운 냄새가 난다. 그녀의 손가락이 내 가슴을 천천히 애무해 왔
다. 따스한 기분이 들었다.
 "...해봐."
 나는 그녀를 내려다 보며 나직히 물었다.
 "응?"
 여전히 요염한 눈매, 생기에  가득찬 그 오만한  입매를 바라보면서 나는 
오래 전부터 묻고 싶었던 것을 물었다.
 "날 사랑했었나?"
 그녀의 얼굴이 웃는다.
 늘씬한 몸은 온기를 담고 내 몸에 찰싹 붙어 나를 뜨겁게 달구고 있었다. 
 "내 심장을 찢고도 그런 말을 해?"
 "나를 사랑했었나?"
 "이기적인 남자."
 "나를 사랑했었나?"
 "잔혹한 자. 더할 나위 없이 오만하고 잔인한 자."
 일렌이 도톰한 입술로 속삭이며 말했다. 그녀의 입술이 내 입술을 덮는다. 
혀끝이 입술을 더듬었다. 나는 그 감각을  음미하면서 그녀의 몸을 천천히 
끌어 안았다.
 내 안의 모든 것을 다 줄 수 있었던 여자.
온 몸이 부들부들 떨렸다. 전신의 피가 모두 머리로 오른다.

 "대답해봐, 나를 사랑했었나?"
 "사랑했어...미치도록 사랑했어."
 그녀가 대답했다.
 보랏빛 눈동자가 나를 황홀하게 바라본다. 욕정에 가득찬 눈동자, 그 숭배
에 가득한 눈동자를 보면서 나는 그녀의 눈을 직시했다.
 "정말로 나를 사랑했었어?"
 "물론. 당신이 날 죽일 때까지는.....왜 날 죽였어?"
 그녀가 갑자기 분노의 기색을 담고 날 바라본다. 
 "왜 날 죽였어? 용서할 수 없어! 잔인하고 더러운 놈!"
 그녀다운 말투로 일그러진 입술이 욕설을 퍼붓는다. 
 그런 그녀를 마주 보며 그 뺨을 어루만졌다. 부드러운 감촉, 있을 수 없는 
황홀한 느낌.
 천천히 입술을 대자 그녀가 내 목을 끌어안는다. 
 "보고 싶었어. 쿠베린...."
 으스러지도록 그녀를 끌어안자 그녀는 행복한 신음을 내뱉었다.
 "나도 역시 그랬어."
 그리고 나는 또다시 그녀의 심장을 뚫었다.


 피가 뚝뚝뚝 바닥으로 흘렀다.
 나는 손에 쥔 심장을 천천히 들이 뽑아 바닥으로 던졌다. 내 몸을 끌어안
은 일렌은 피를 토하며 천천히 미끄러진다. 그리고 내가 손을 놓자 그대로 
바닥으로 쓰러졌다. 피에 젖은 청동빛 머리칼, 정말 오랜만에 그 모습을 보
는 군.
 "심한 짓을 하는 군. 전혀 죄책감도 없다는 건가?"
 갑자기 누군가가 또 말을 걸었다.
 정면을 쏘아보았지만 아무 것도 보이지 않는다. 지독한 안개다. 안개가 아
니라 마치 장막처럼 느껴졌다. 
 "이번엔 또 누군가?"
 안개 속에서 웃음소리가 낮게 들려온다. 낭랑하고 귀에 익은 목소리.
 검은 머리칼을 한 소년이 나뭇가지 위에  앉아 나를 바라본다. 희뿌연 안
개는 마치 그만을 위한 듯 놀랄 정도로 선명하게 그의 모습을 드러내 놓고 
있었다. 덕분에 그는 동그마니 안개 속에서 홀로 선명한 빛을 띄우고 있다.
 "이건 또...."
 회색 눈을 빛내며 아직도 소년기의 티를 못 벗은 내 형이  웃음을 터뜨렸
다.
 "오랜만이야, 쿠베린."
 "그렇군, 형도 진짜 오랜만이군."
 아련하게 그리운 그 무언가가 가슴 속을 천천히 채웠다. 
 내 앞을 달리던 형, 내  옆을 달리던 아우, 같은  배에서 난 나의 형제들. 
그리고 어머니.
 형은 여전히 웃는 얼굴로 천연덕스레 물었다.
 "형제들은 다 죽고 이젠 너와 휴런만 남았네? 그지?"
 "그래."
 "네가 나를 또 죽일 것인지 나는 궁금해. 또 날 죽일 거야?"
 순간적으로 숨을 멈췄다.
 그렇지, 맞아. 그랬어. 난 형을 죽였었지. 
 "아마 그렇게 될 거 같군."
 "어째서지? 너는 죄책감이라는 게 없어?  네 아내를 또 그렇게  죽이고도 
또 나를 죽일 텐     가?"
 정말 이상하다는 듯이 형이 고개를 갸웃했다.
 "형제들은 네가 다 죽였잖아? 데로스도 죽였고 나도 죽였고."
 "그래, 도전의식에서 다 죽였지, 루아스형."
 "전혀 후회라는 게 없어?"
 잔인한 물음을 던지며 형이 웃는다. 천진한, 내가 어릴 때 보던 그 얼굴로 
웃는다.
 "없어."
 나는 한 걸음 다가서서 형의 목줄기를  잡아 비틀었다. 내 손아귀 아래서 
아직 어린 소년의 몸을 한 형이 쓰러진다.  형의 얼굴은 파리해진 채 목이 
뒤틀려 널부러진다.
 안개 속은 일렌의 피에 이어 형의 피까지 겹쳐 온통 피비린내로 가득해졌
다. 숲은 안개에 휘감긴 채로 나에게 적의를 보내고 있다.
 잔인한 놈, 잔인한 놈, 누구든 죽여버리는  이기적인 놈, 치사하고 죄악감
도 없는 놈......
 "전혀 후회가 없다라...."
 누군가 또다시 나타났다.
 나는 그 쪽으로 고개를 돌렸다.
 갑자기 가슴이 떨렸다.
 이번에 나타난 것은 나의 왕, 나의 백부였다. 그는 여전히  늠름한 가슴으
로 날 바라본다. 
 검은 머리칼, 나보다도 큰 키, 나보다도 더 넓은 가슴, 그는 몇 백번을 싸
워 이긴 백전노장다운 묵직한 걸음걸이로 천천히 나에게 다가온다. 무섭다. 
두렵다.
나는 다시 초라한 어린 애송이가 되었다. 나도 모르게 뒤로 물러섰다.
 그 옛날 맛보았던 공포가, 스물거리며 내  가슴속으로 피어 오른다. 공포, 
공포라는 두 글자가 나와 함께 걸었던 것은 수 백년전의 일이었다. 그러나 
지금 이 순간 나는 수 백년의 시간을 넘어 그를 마주 하고 있었다. 여지껏 
내 마음 속 한 구석을 지키고 있는 가장  무서운 존재, 내 어릴적 가장 강
했던 존재. 
 "무서워하고 있군, 쿠베린."
 그는 마치 모든 내 감정을 알고 있다는 듯이 위압적인 눈빛으로  나를 쏘
아보며 물었다.
 "정말로 후회가 없단 말이지? 형제를 죽이고 아내를 죽이고도  후회가 없
어?"
 "없소, 나의 왕."
 나는 심호흡을 하며 그의 앞으로 걸어갔다.
 그가 내뿜는 위압감으로 질색할 것 같았지만 나는 그의 정면으로 향해 걸
었다.
 내가 유일하게 두려워했던 존재. 다리가 후들거렸다.
 그가 우울한 얼굴로, 슬픈 얼굴로 나를 바라본다. 
 "정말로 너는 냉혹한 녀석이구나."
 그러나 나는 그를 이겼다. 그러니까 또 한번 할 수 있다.
 손을 뻗었지만 그는 방심한 것인지  무심한 것인지 여전히 그 큰  눈으로 
날 바라볼 뿐이다.   심장을 꺼냈다. 핏줄기가 얼굴로 쏟아져 그 액체가 눈
앞을 붉게 물들인다.
 그는 심장이 뻥 뚫린 채 뒤로 쓰러진다. 뭔가  말을 하려는 듯 입을 뻐금
거리는 그는 전혀 무섭지  않다. 그는 실 끊어진  인형처럼 둔중한 소리를 
내며 땅 위로 쓰러졌다.
 기분 더러운 무언극처럼. 재수없는 인간들의 희극처럼.


 안개 속은 여전히 모호하다.
 나는 어디에 있는 것인지 잘 모르겠다. 
 여전히 정신은 아득하고 귓전도 아득하다. 나는  살아 있는 것 같지도 않
다. 차례차례 죽은 자들이 나타나 나에게 질문을 던진다. 웃기지도 않아 다
시 웃음을 터뜨렸다.
 "웃겨."
 머리 속이 차가와 졌다.
 두 손을 들여다 본다.
 나는 강하다. 나는 누구인가.
 나는 강한 쿠베린이다. 수백을 죽이고 수만을 죽이고 아직도 살아서 숨쉬
고 있는 쿠베린님이시다. 과거의 무엇이 나타나든  과거의 어떤 것이 지랄
을 하든 나는 나다. 과거는 과거고 나는 나, 절대로 희롱당하는  것은 질색
이다. 내 나이가 몇인데 지금 과거따위로  희롱당해서 헤롱거릴 것으로 생
각하나?

"나와봐라, 인간의 어리석은 마법사."



=========================================================================
 쿠베린의 칼수마는.. 여전했슴다..ㅠㅜ

                                                            퍼오미 로또

번 호 : 20421 / 20552 등록일 : 1999년 12월 10일 10:59 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 239 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 2 




번  호 : 25428
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-08 01:02
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 2                

                             KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다




                                     2






갑자기 모든 것들이 바뀌었다.
나는 숲이 아니라 인간들의 구조물 안에 서  있다. 피로 잔뜩 얼룩진 돌벽
과 바닥에 깔린 타일들이 갈가리 찢겨진 시체들 사이로 듬성듬성 보였다. 
 여기가 어디더라? 그렇군. 여기가 바로 마튜스 안이군.
 사방을 천천히 돌아보았다. 숨 막힐 것같은 정적 속에 나는 서 있었다.
 오래된 마튜스의 성벽에 그려진 벽화는 이미 핏자국으로 온통  가려져 아
무 것도 보이지 않고 인간들의 집기들이 부서진 채 바닥을 뒹굴고 있다. 
 창에 장식되었던 커튼과 장식물들은 찢겨진 시체들과 어우러져 이상한 색
깔을 발하고 있었다. 그 옛날 엘프의  아가씨를 조각한 대리석의 조각상이 
한 쪽 팔을 잃은 채 홀로 어리숙하게 서있을 뿐 지금 이 자리에서 서 있는 
것은 나 혼자였다.
 마튜스의 성안, 그것도 성주의 거처인 안성이 틀림없어 보인다.
 이 홀은 분명히 기억에 있다. 하지만 왜  내가 이 곳에 있지? 사냥감들을 
죽이러 쫓아 다니다가 이 곳까지 들어온 건가?  얼마나 죽인 것인지 잘 모
르겠다. 이 자리에 널부러진 시체들 이외에도 분명히 더 있을 것이다. 나는 
기억하지 못했다. 두 번째 변신이후 기억하고 있는 것은 하나도 없었다.
 "언제까지 웅크리고 있을 거냐?"
 내 음성이 홀 안을 울렸다. 
 시체와 핏덩이만 가득한 화려한  홀 안이 어딘가 묘하게  그로테스크해서 
웃긴다. 기분 나쁜 정적도 신경에 거슬리고 무엇보다 내가 변신을 풀게 된 
이유도 기분이 나쁘다.
두 번째 변신을 하고  풀면 기력이 소모되어 무척  피곤하고 배가 고프다. 
그렇다고 바닥에 널린 시체를 먹긴 싫고 무언가 싱싱하고 맛있는  것을 먹
었으면 좋겠다. 갑자기 울적해진다.
 "안나오면 찾아낼까?"
 그 말이 끝나기가 무섭게 끼익 소리와 함께 내 정면의 문이  열리며 붉은 
옷을 걸친 녀석이 나타났다. 그 녀석의 옆에는 오우거 비슷하게 생긴 누런 
털의 녀석들 다섯이 으르렁거리며 따라 들어섰다.  붉은 옷을 입은 녀석은 
키가 작은 꼬맹이였다. 붉은 눈을 한 그 꼬맹이는 지저분한 금발을 하고선 
퍼런 얼굴로 날 바라보고 있었다. 녀석이 손에 쥔 자그마한 기생목으로 만
든 지팡이가 살아있는 뱀처럼 꾸물거리는 모습이  이채롭다. 거 희안한 물
건일세.
 "미혹의 마법이냐? 애송아?"
 내가 웃자 녀석은 퍼런  얼굴로 나를 경계하듯이  바라본다. 그러나 그도 
잠시 이를 드러내며 환히- 빌어먹게도 환히 웃어  보인다. 물론 그 얼굴이 
잘생긴 얼굴이었다면 귀엽다고 이쁘다고 해 줄 수도 있었겠지만 녀석의 얼
굴은 푸르딩딩한 데다가 코는 납작한 주끈깨  투성이의 면상을 하고 있다. 
그 얼굴로는 빈말로라도 귀엽다고는 할 수  없었다. 왜냐면 나는 어디까지
나 수준 높은 미의식을 가진 분이시니까.
 "당신이 쿠베린? 정말로 지독한 괴물이네."
 새된 소리를 내는 그 주둥이를 한  대 후려패고 싶어진다. 저런 목소리는 
원래 싫어한다.
 게다가 녀석의 마법은 나를 상당히 기분 나쁘게 만들었다. 나는 희롱당하
는 건 질색이다.
 특히 미혹의 마법이니 뭐니 하는 것 따위는 정말로 질색인 것이다.
 그래서 녀석이 입을 여는 그 순간 몸을 날렸다.
 "우아아아아앗!"
 녀석이 비명을 지르는 순간 내 손톱은 이미 녀석의 코 앞까지 와 있었다. 
그러나 녀석의 몸을 막아서는한 몸뚱이로 인해 나는 상당한  지장을 받았
다. 눈 앞에서 다시 피가 튀긴다.   지겹기도 해라,  시야를 방해하니 정말
로 짜증스럽다.
 오우거 비슷한 녀석이 내 앞을 가로막으면서  반토막이 났다. 이 별로 대
단찮은 근육질의 쓸모 없는 녀석은 기괴한 비명을 내지르면서 널부러졌다. 
그러자 그 뒤를 이어서 좌우로 두 녀석이  달려들어 내 발길을 막아 섰다. 
이런 지저분한 것들!
그 두 녀석의 목줄기에 세 개의 손톱자국을 남겨주면서 시체를  밟고 튀어 
오르자 기다렸다는 듯이 주근깨 꼬마가 나에게 마법을 날렸다.
 "킬링!"
 녀석의 기괴한 지팡이에서 시커먼 새 같은 것이 튀어 나오더니 나를 덮쳐
왔다. 나는 뒤로 몸을 제끼면서 내 바로 뒤에서 나를 덮치기 위해 팔을 뻗
고 있던 오우거의 팔뚝을  잡아채 그 시커먼 놈에게로  집어 던졌다. 퍼엇 
하고 녀석의 몸뚱이가 그 시커먼 새에 닿자 마자 가루가 되어 사방에 핏방
울만 남기고 사라져 버린다. 이거 생각보다 살벌한 마법이구만.
"제길! 킬링!"
꼬맹이는 분한 듯 다시 연신 나에게 마법을 날린다. 
그렇지만 한 번 그 수법을 본 이상 또 당할 마음은 전혀 없다. 
 목줄기를 덜렁거리며 달려드는 근육질의 멍청이들의 팔을 한 개 잡아뜯었
다. 피와 함께 부우우욱 하고 별로 상쾌하지  못한 소리가 터져 나오자 나
에게 덤벼들었던 나머지 한 놈은 겁에 질려 뒤로 물러섰다.
 "이거 받아!"
 나는 그 뽑아낸 팔뚝을 꼬맹이에게  집어던졌다. 그리고 녀석에게로 전력
질주했다.
 그 팔뚝이 시커먼 것에게 잡혀  가루가 되는 동안 나는 녀석의  가슴팍을 
후려갈겼다. 그러나, 불행히도 퉁 하는 소리와 함께 내 손톱은 그녀석의 가
슴 바로 앞에서 튕겨나와 버렸다. 철벽을 후려갈긴 것 같은 둔통이 은은하
게 손가락사이로 느껴졌다.
 "제기랄!"
 실드를 펼친 녀석은 여전히 퍼런 낯으로 나를 바라보고 있었다.
나는 팔 한쪽을 잃고 신음을 터뜨리면서 피를 쏟아내고 있는 오우거 한 마
리와, 나에게 도전해 봤자  죽음뿐이라는 것을 깨달아 버린-  조금 현명한 
오우거 한 마리를 재빨리 훑어보았다. 헐떡거리는 오우거의 숨소리와 신음 
소리만 홀 안에 울려퍼졌다.
 "어때? 애송이? 이리 나와 보시지."
 내가 가볍게 손가락을 까딱거리면서  이를 드러내며 웃자 녀석은  퍼렇게 
질린 낯빛으로 고개를 저었다. 
 "넌 괴물이야."
 "인간은 자기가 상대할 수 없는  존재를 만나면 괴물이라 말하지. 괴물은 
즉 인간에게 있어   서 강하고 알 수 없는 무적막강의 존재를 말하는 것이
라 할 수 있지. 아까는 고마웠다. 쓸   모없이 간만 큰 꼬맹아, 감히 이 몸
의 기분나쁜 추억들을 몽땅 끌어내어 내 머리를 식게    해준 거 아낌없이 
보답할게. 어떻게 해 줄까?  어떻게 죽여주길 바래? 내가  원하는 대로 죽   
여주도록 하지."
나는 녀석의 주위를 빙빙 돌았다.
어차피 실드 안에서는 마법을 바깥으로는 펼칠 수는 없는 것이다.
천천히 뒷짐을 짓고 걸으면서 나는 주근깨 애송이를 호위하고 있던 오우거 
중에 내가 팔을 들이 뽑아  버렸던 녀석을 돌아보았다. 아아, 너무  괴로워 
하네, 도와주어야 겠구만.
녀석은 내가 자신을 보자 겁에 질린 채 뒤로 주춤주춤 물러섰다.  이봐, 내
가 도와주려고 하잖아!
녀석이 도망치기도 전에 녀석의 어깨위로 뛰어 올랐다. 신장만으로는 녀석
이 나보다 훨씬 크지만 힘이라든가 기품이라든가 기타등등의  면에서 녀석
은 나의 상대가 되지 못하는 것이다.  어깨위로 올라서서 녀석의 머리통을 
잡고 가볍게 돌렸다. 우두두둑 하고 그다지  아름답지 못한 소리가 터져나
오자 마법사 녀석은 마치 토할 것같은  표정으로 바닥에 주저앉았다. 나는 
그 머리통을 잡아 뜯어냈다. 오우거의 피부란  아주 단단하고도 질긴 편이
라서 내가 잡아 뜯는데는 상당히 힘이 필요했다. 그래서 결국 깨끗이 찢겨
지지 못해서 울퉁불퉁 살점이 떨어져 바닥으로 뚝뚝 떨어지고  말았다. 쳇, 
아름답지 못하구만.
 "하아, 하아...미쳤어. 미쳤어..."
 꼬맹이가 나를 공포에 질린 눈으로 바라보는 것을 나는  만족스레 바라보
다 말고 오우거의 머리통을 집어 던지고 치솟는 피에 얼굴을 박고 피를 마
셨다. 목이 말랐다.
쩝쩝 거리는 소리가 홀안을 울렸다.
나도 웬만큼 목이 마르거나 배가  고프지 않았다면 오우거를 먹진  않았을 
거야. 하지만 지금은 변신이 풀린 상태라 무척 배도 고프고 피로한 데다가 
앞으로 내가 뭔 짓을 더 할지 알수 없는 순간 아냐? 당연히 힘을 비축해야
지. 이 마당에 내가 오우거든 트롤이든 따질  처지는 아니지 않겠어? 나야 
원래 미식가이긴 그것도 상황을 봐서 그런 거라구.
 아아, 그래 역시 머리가 식어서 너무 너무 좋아. 이제야 머리가 돌아가 내
가 뭔 일을해야 할지 뭐가 제일 중요한지 착착 머리에 떠오르는 구만. 다 
저 놈 덕이지. 미혹의 마법인지 뭔지가 죽어버린 놈들을 다 끌어내와서 내 
머리통을 탁탁 두들겨 시원하게 만들어 준 거잖아? 
이렇게 고마운 것을 어떻게 보답하면 좋을까?
나는 친근한 미소를 띄우면서 아직도 실드안에 앉아 있는 녀석을 바라보았
다.
피가 뚝뚝 떨어지는 입가에 송곳니를 드러내면서 웃는 나의 모습이 너무나 
친근해서 참을 수 없었던 지 녀석은 갑자기 지팡이를 들어 올려서 다시 외
쳤다.
 "킬링!"
 저 놈은 저 마법 밖에 모르는 거야? 아님 저게 저 놈이 가진 가장  큰 마
법인 거야? 
 나는 먹고 있던 오우거의 몸뚱이를 다시끔 닥쳐오는 시커먼  놈에게 집어 
던지고 동시에 바닥에 뒹굴고 있던 오우거의 머리통을 꼬맹이 녀석에게 집
어 던졌다.
퍼억 하고 보이지 않는 무언가에 부딪쳐  오우거의 머리통이 박살이 났다. 
아아, 조금 늦었군. 실드가 벌써 완성된 상태였잖아? 
 왜 저 마법을 쓰는지 이해가 간다. 킬링 하고 외치기만 하면 되니까 그런 
모양이군, 뭐, 바람이여 나의 몸을 노리는 적을 쳐다오  운운하고 튜나처럼 
외치다가는 분명히 내 손에 머리통 깨져 죽고 말겠지. 거 생각보다 교활한 
꼬맹이로구만.
 바로 눈앞에서 오우거의 머리통이 터져나가자 꼬맹이의 얼굴은 이제 퍼런
게 아니라 허옇게 변하기 시작했다. 뇌수와 뼈, 살점등이  주르르 실드에서 
미끌어지더니 바닥으로 흘러내렸다.   그 모습을 보고 이  녀석은 무척 나
에 대해 재삼 생각하게 되었는지 갑자기 떠들어대기 시작했다.
 "너, 너, 너는 대, 대체! 무엇때문에...무엇 때문에 이러는 거냐!"
 그런 말을 물어 보는 건 조금 늦었다고 생각지 않냐?
 가만 있자, 내가 지금 왜 여기서 이러고 있었더라? 또 생각이 안난다.
 하지만 분명한 것은 이 놈이 감히 이 쿠베린님에게 미혹의 마법이라는 같
잖지 않은 것을 걸었다는 점이다.
 "기운이 언제 빠질까 기다리기만 하면 되는군."
나는 녀석을 향해 매력적으로 웃어 보였다.
 실드를 펼치는 것도 상당한 소모니까 저대로 버티는 것은 정말 어려울 게
다. 그러니까 나는 기다리기만 하면 되는 것 같군. 그럼 그동안 나도 좀 쉬
어 보자. 그리고 머릿속을 좀 정리를 해 봐야 겠다.
여기가 마튜스인 것은 맞는 것 같은데 대체 내가 언제 왜 어떻게  하여 이 
곳에 와 있는 것인지 알 수가 없다. 저 꼬맹이가 날 알지도 못하는 사이에 
유인해 온 건가? 아니면 내가 놈들을  쫓다가 여기까지 온 건가? 왜  내가 
여기 있지?
심각한 고민에 빠져 있는 동안 녀석은 내가 방심하고 있다고  여겼는지 갑
자기 공격을 해 왔다.
"윈드 브레스터!"
화악 하고 무언가가 잘려져 나가는 것  같은 박력있는 소리가 터져나왔다. 
그리고는 그 보이지도 않는 그 뭔가가 내  앞으로 그대로 쇄도해 온다. 피
할 틈이 없었다 라고  하면 나도 내 자신을  너무 과소평가하는 것이겠지, 
나는 재빨리 도약했다. 그 뭔가가 바로 내 발치를 스쳐지나가자 싸늘한 한
기와 함께 날카로운 아픔을 맛보았다. 그리고 바로 내 뒤에서 웅크리고 있
던 단 한 마리의 살아있는 오우거의 몸뚱이가 말 그대로 반토막이 되어 깨
끗이 잘려져 나갔다. 위잉 위잉 하고 귀가 울린다. 
 "제길!"
 또 한번 펼치려고 손을 뻗는 녀석의 정면으로 나는 그대로 쏘아갔다. 
 실드가 뚫렸다! 좋았어!
 손톱을 뻗어가자 녀석이 황급히 주문을 외운다.
 "화이어 애로우!"
 불로 만든 화살 같은 것이 내 정면으로 날아왔다.  그 놈이 빠른 지 아니
면 내 손톱이 빠른지 어느게 먼저인지 아무도  모를 것이다. 나는 그 뜨거
움을 모른 체하고 녀석에게로 곧장 내뻗었다. 자, 닿아라!
퍽 하고 손톱에 녀석의 벌린 입이 그대로  걸렸다. 주문을 외워 실드를 도
로 복구하려던 참이었던 지 녀석의 벌린 입 사이로 손톱이  들어가 그대로 
꿰뚫었다. 그리고 그 순간 가슴이 타올랐다.
"우앗!"
뜨겁다.
나는 그대로 심장까지 타들어가는 그 잡히지 않는 불꽃의 화살을 움켜쥐려
고 했지만 실패했다. 이 놈은 집요하게  살아있는 물건처럼 불길을 누그러
뜨리지 않은 채로 그대로 내 가슴으로, 심장으로 파고 들어온다. 이대로 두
면 그대로 심장이 꿰뚫릴 것이다. 그러나 이대로 죽을 수는 없는  일, 나는 
단호하게 그 화살이 꽂힌 가슴을 쥐어뜯었다.
 퍼억 하고 내 살이 뽑혀져 나왔다. 
 "허억 허억..."
 나는 많이 지쳐 있었다.
시커멓게 타버린 내 살갗을 뜯어 내면서 나는 가슴을 바라보았다. 뼈가 드
러날 정도로 깊이 패여나간 가슴을 보면서  고통으로 입술을 깨물었다. 제
길, 재수없는 마법.
 바보짓이다.
 이게 얼마나 바보짓인지 나도 알고 있었다. 뼈저린 후회가 가슴으로 밀고 
올라왔다.
눈 앞에 널부러진 꼬맹이 하나 죽이기 위해서 내가 내  가슴팍을 후벼내다
니, 조금 기다렸으면 이 자식을 가볍게 죽여버릴  수 있었는데 왜 이런 짓
을 한 거지?
 생각좀 해봐, 쿠베린, 대체 왜 이래? 평상시의 나답지 않아.
 대체 왜 내가 여기서 이러고 있는 거야? 내가 왜 이 놈과 싸우고  있었던 
거지?
 왜 마튜스에 내가 와서 이러고 있어? 나는 그 놈의  빌어먹을 고왕국으로 
가던 참 아니었던가?
 홀안을 한 번 더 돌아보고 나는 일단 이 자리를 뜨기로 마음 먹었다. 
머릿속이 뭔가가 낀 것처럼 온통 몽롱하다.  일단 정상적인 사고는 가능한 
것 같은데 이렇게 내가 오락가락하고 있는 이유를 모르겠다. 다시 배는 고
프고 지쳤고 바보 짓을 해버렸다. 
이 상처가 다 나으려면 뭔가  잘 먹어두는 게 중요할 것  같다. 일단 먹을 
것을 찾아 배를 채우고 지금  이 엉망진창의 상황에서 벗어나도록  생각을 
좀 해보자.
 뭔가에 무척 화가 나 있긴 했던 것 같은데 무엇에 화가 나 있었는지는 기
억이 안난다. 일단 내게 덤비는 모든 것을 다 없애면 그게 뭔지 해결이 나
겠지.
 막 홀을 벗어나기 위해 문을 나서고 보니 복도역시 피비린내 투성이다.
 어두침침한 복도 아래 널부러진 시체들은  대부분이 인간들, 인간들 사이
에 얼치기 사인족같은 것들도 조금 끼어  있다. 어쨌거나 아낌없이 부담없
이 끝장을 내서 시체를 늘어놓은 꼴을  보아 하니 내가 한 것이  아니라면 
묘인족의 짓으로 보인다. 허, 역시 저것도 내가 한 것인가? 이거 수백은 되
고도 남겠는걸? 대체 언제 죽인 거야? 저것들은?


 "지독하군, 그대가 쿠베린?"
 그리고 또 한 녀석이, 아니  또 다른 놈들이 내  고민을 해결해 주기위해 
나타났다.
 




=========================================================================
 쿠브한테.. 멜 쓰실꺼져?    >*<  cho~

                                                            퍼오미 로또

번 호 : 20507 / 20552 등록일 : 1999년 12월 15일 21:48 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 176 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 3 



번  호 : 25703
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-13 03:41
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 3                

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다



                                    3






"..........."
나는 한동안 너무나 뻔한 상황에 말을 잃었다.
길죽한 복도, 기괴한 차림새- 흑마법사가 흔히 입는  검은 로브를 걸친 녀
석과 휘황한 붉은 색과 노랑색이라는 기이한 색채로 로브를 해 입은 녀석-
를 한 적이 나타났다. 덕분에 좁은 복도는 꽈악 막힌 상태, 그 상황에 어울
리게 복도 옆 면을 장식한 알록달록한 색유리가 햇빛을 쏘아  보내어 뭔가 
야릇하고도 심각한 분위기를 조성하고 있었다. 
 생각해 보니 마튜스의 놈들, 거 참 되게 화려한 걸 좋아하는 군, 비싸고도 
손 많이 가는 색 유리로 복도를 통째로 장식하다니, 저런, 저런.
 어쨌든 분위기만은 만약에 내가 인간의 전설에 나오는 용사  비슷한 물건
이라면 최후의 악당, 즉 마왕, 바로 앞에 있을 법한 중간 단계 악당의 분위
기라고 느꼈을 게다. 그리곤 외쳤겠지,
"저 놈들만 물리치면 마왕은 타도되는 것이다! 용사의 뒤를 따르라!"
근데마왕이라고 불리는 건 나지, 참.
내가 마왕이든 저 놈이 정의의 용사든  어쨌거나 두 명의 녀석이 내  앞을 
가로 막고 있었는데, 아니 정확히 말하면 네 녀석으로, 두 놈은 마법사처럼 
생겼고 다른 두 놈은 그 놈들의 종자 내지는 노예 같이 생겼다. 줄여서 말
하자면 두 놈의 졸개를 거느린 두 놈의 마법사가 내 앞을 막았던 것이다.


 맨 앞에 선 알록달록한 로브를 걸친 녀석은 많이 낯이 익었다.
 낯이 익었다고 말하면 내가 아는 놈이란 뜻이냐? 아니, 그게 아니라 너무
너무 흔한 얼굴이라서 어디선가 본 듯한 얼굴이란 뜻이다. 본래 잘생긴 얼
굴은 잘생긴 대로 흔한 얼굴이고 못생긴 얼굴은 못생긴 데로  흔한 얼굴인 
법이다. 드넓은 대륙 위에 흔하게 널린 금발의  미남자 중에 한 명인 녀석
은 미남이라 부를 수는 있겠지만 너무 흔한 얼굴이라서 나에게  전혀 감명
을 주지 못하고 있었다. 허긴, 사내새끼 얼굴에 감명 받아 뭔  즐거움이 있
겠나.
 녀석은 웃음을 지은 채로 내 앞에 서서 감히  팔짱을 끼고 있다. 감히 날 
상대로 해서 그런 쓸데없는 여유까지 부릴 처지냐? 네가?
"과연 마왕이로군."
녀석은 그렇게 말하고는 피식 웃는다. 
웃긴 왜 웃어? 가소롭게스리.
그리하여 나는 긴말을 하지 않고 전진했다.
앞으로 손톱을 주욱 뻗고 녀석의 머리통을 향하여 말 그대로 전진했다. 
"죽어라!"
갑자기 녀석의 면상이 히죽 웃었다.
어라?
그리고 그 순간 녀석의 몸뚱이에서 튀어나오는 물건에 경악했다.
키에에에엑!
소리를 내지르면서 튀어나온 그 것은 두 눈은 독수리를 닮았고, 아니 대가
리는 독수리를 닮은 괴이한 물건이었는데 물론 날개 대신 달린  것은 뱀처
럼 유연한 몸통이었다. 그리고 그것이 나의  목줄기를 그대로 부리로 찍어
간다. 나는 달리던 발은 그대로 둔 채  허리를 유연하게 틀어 그것을 간신
히 피해냈다. 그러나 그도 잠시 이 놈의  물건은 나의 옆구리를 향해 다시 
짖쳐 오더니 내가 숨을 들이키며 피하기가  무섭게 다시 내 두 눈을  향해 
돌진해 온다. 이 놈의 것을 피하기 위해  결사적으로 나는 몸을 뒤로 휘었
다. 아리따운 무희들이 흔히 하는 것처럼 뒤로 몸을 잔뜩 제치면서 발톱을 
들어 올려 녀석의 턱주가리를 냅다 걷어찼다. 그러나 아프지도 않은 지 이 
놈은 핑 하고 공중으로 튕겨올라가 내 발톱에 찢어진 대가리를  하고 나를 
원독에 가득찬 시선으로 노려본다. 연두색 바탕에 마름모꼴의 눈동자가 섬
뜩하게 움직였다.
에? 이 놈 부서지지도 깨지지도 않는 걸. 이것도 처음부터 '살아있던' 놈은 
아닌 거 같다?
쐐액 하는 소리와 함께 녀석이 다시 덮쳐왔다.  그러나 이 몸께서는 이 물
건의 가장 큰 약점을 아시고야 말았다. 
그리하야  나는 몸을 홱 돌려서, 
"이야아아아압!"
하는 기합성과 함께 닥쳐오는 놈을 뒤로하고 나는 힘껏 달렸다. 즉 도망쳤
단 말이다.
녀석이 기가 살아 나를 미친 듯이 쫓아온다. 일직선의 복도를 바람처럼 달
리자 뒤에서 지껄이는 너무나 흔한 면상을 가진 별 볼일 없는 녀석의 쓰잘
데기 없는 말이 들려온다.
"으하하하하하...저게 무슨 지상 최고의 종족이란 말이야?"
오냐, 진짜 개똥만큼도 쓸모 없는 눈을 가진 녀석이로다. 
자식이 뭘 몰라도 너무 모르는 구만.
나는 일직선으로 하염없이 달리다  말고 왼발을 힘껏  바닥에 내리꽂았다. 
퍽 하고 복도의 타일이 박살나면서 주저앉았다.  물론 나는 그거 주저앉게 
하려고 그런 동작을 취한 것은 아니었기에 팍하고 내리찍는 그  순간 너무
나 우아하고 너무나도 빠른 속도로 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 역시 너무나 
우아한 자세로 반대로 달리기 시작했다.
나를 쫓던 이 이상한 부리를 가진, 뱀도 아니며 독수리도 아닌 것은 내 속
도를 쫓아오질 못해서 나를 그대로 지나쳐 버렸다. 녀석이 두 눈을 부릅뜨
면서 괴이한 소리를 내지르는 순간  나는 다시 맹렬한 기세로  내달리면서 
녀석의 길죽한 몸통 위에 올라섰다. 그리고  당연하게도 나의 우아한 발톱
이 녀석의 길죽한 몸통을 갈기갈기 찢어버렸던 것이다.
키에에엑 하고 소리가 들려오는 것과 동시에 퍼엉 하고 별로 쓸모 없는 머
리통을 가진 마법사 녀석의 팔뚝에서 뭔가 부서지는 소리가  났다. 옳거니, 
저것이 바로 본체인가?
"이런! 젠장!"
그런 소리를 내지른 알록달록이는, 나를 향해  이를 드러내면서 두 팔뚝을 
앞으로 내밀었다.
"파야! 사야! 나와라!"
녀석의 로브자락 사이로 드러난 팔뚝에는 시커멓거나 시퍼런  문신같은 무
늬들이 줄지어 그러져 있었다. 녀석은 그것을  내 앞으로 내밀며 의기양양
하게 소리를 내질렀다.
"죽어라!"
정말, 너무나 많이 들어서 이제는 물린 소리로군.
그러나 여기서 내가 저 놈을 상대로 시간을 질질 끌어서야 어디 지상최고,
지상 최강의 멋진 분이라는 말을 들을 수 있겠는가. 어디까지나 강하고 멋
진 분이란 머리도 좋아야 하는 법이다.
"타아아아아아앗!"
나는 가슴을 부풀려 고함을 내질렀다.
그리고 그 순간, 복도의 색유리창이 진동하고  그 다음에는 내 앞에서부터 
유리창이 줄지어 창창창창 하는 소리와 함께 모조리 터져나갔다.


"우앗!"
"앗!"
아낌없는 나의 목청에 터져나간 유리들은 말 그대로 아낌없이 산산히 흩어
지며 녀석들의 몸통 위로 떨어져 내렸다. 물론 나에게 쏟아져 내린 유리조
각들은 나의 늠름한 몸통에 튕겨 바닥으로 떨어졌지만 녀석들의 연약한 몸
통은 유리조각에 이리저리 찔리고 찢겨졌다. 그  덕분에 뭔가 자기 팔뚝을 
이용해 공격을 하려던 너무나 흔한 면상을 한 녀석은 여기저기  다쳐 피투
성이가 된 채 나를 향해 고함을 질러댔다.
"이 치사한! 네가 이러고도 왕이냐!"
치사? 흥, 원래 싸움이란 치사한 거야. 
그리고 진 놈은 꺼이 꺼이 울며 돌아서는 게 정상이지. 내가 뭔 인간의 기
사라고 난 걸레 제국의 걸레 기사단의 서열 어쩌구의 어쩌구 저쩌구입니다 
이제부터 싸우겠습니다 따위를 외쳐야 한단 말이야?
그리하여 나는 친절하게 답해주었다.
"놀고 있네."
그렇게 말하고 녀석의 바로 앞까지 돌진해 한  대 걷어 차려는 순간, 이번
에는 다른 한 편의 마법사 녀석이 튀어 나왔다.
"실드!"
또 실드야?
"이 치사한! 네가 그러고도 마법사냐?"
내가 그렇게 말해주자 녀석들은 기가 찬 표정을 짓고 날 바라본다. 그러나 
그도 잠시 실드에 튕겨나간 내가  주춤거리는 동안에 이 녀석들의  부하인 
듯한, 어디까지나 부하인듯한  두 놈이 나에게  팔을 뻗어왔다. 말  그대로 
뻗.어.왔.다. 그리고는 내 발목을 잡는다.


처음에는 몰랐는데 이 놈들이 고개를  들자 인간이 아니라는 것은  분명했
다. 일단 녀석들은 눈이 두 개지만 입은 하나라고 말하기엔 너무  컸다. 얼
굴 아래쪽 전체가 다 입으로 만들어진 것  같다. 게다가 입안 전체는 이빨
로 가득 차 인간이라기엔 지나치게 이빨이 많다. 아인족도 아니겠지? 이런 
면상이라면?
그 것뿐만이 아니다. 녀석들의  피부는 회색빛이고 무엇보다  몸통 자체가 
인간의 세 배쯤 된다. 어디로 보나 나는 완력이 세요, 나는 힘이 센 놈이어
요 하고 전신으로 말해주는 듯한 놈들이다. 그런데  왜 내가 이 놈들의 존
재를 무시했냐고? 그건 아주 간단한 이유다. 내 머리통이 뭔 일인지 잘 모
르겠지만 제대로 작동을 하지 않는 것처럼 마법사들만 눈에 들어왔던 탓이
다. 냉정해야지. 냉정.
 콰아아아앙 하는 소리와 함께 나는 복도의 벽에 정면으로 부딪쳤다. 
 정확히 말하면 부딪친 게 아니라 내동댕이쳐져서 벽면과 완전히  온 몸으
로 딥키스를 했다.   그 딥키스의 원인은 녀석이 내 발목을 잡고 휘두르고 
있기 때문이다. 언젠가 이런 상황이 분명히 있긴 있었는데? 아,  머리가 띵
해.
 콰아아앙 하고 다시 한번 내동댕이  쳐졌다. 이번에는 이빨까지 흔들리는 
거 같다. 이러다가 코뼈 부러지는 거 아냐?
 콰아아아앙 하고 세 번째. 이번엔 벽면이 아닌 복도와 딥키스.  온 몸으로 
이 건물을 사랑하게 되는 구만. 하지만  코뼈가 부러지고 이빨이 빠져서야 
이 아름다운 얼굴을 유지할 수는 없는  법이다. 자아, 머리를 굴려. 아무리 
어딘가 하나 빠진 것 같은 머리통이긴 하지만 쌈박질에 져서야 내 이름 석
자를 내 놔야지. 내 손에 죽어간 무수한 영령들을 생각해서 이렇게 주인도 
아닌 노예녀석에게 당해선 안되는 거지. 내 손에 죽어간 자들이 얼마나억
울하겠어? 그럼, 그렇고 말고. 힘을 내자. 끙!

 네 번째로 나를 이번에는 기둥에 키스시키려는 상황에서 나는  단번에 두 
손에 힘을 주었다. 두 손바닥이 기둥에 닿는 그 순간 재빨리  탄력을 준다. 
이거 언젠가 그때와 너무  상황이 비슷하다니까. 독창성이 부족해.  싸움도 
독창성이 필요한 것인데. 그러자 내 몸은 휘익 하고 허공으로 떠오른다. 이
때 유연한 자세로 몸을 구부려 날 잡고 있는 녀석의 팔뚝을 움켜쥐고 우드
득! 
"캬아아아악!"
저번 상황과 너무 같으면 뭔가 기분도 찝찝해.
비명지르는 녀석의 팔뚝을 사쁜히 즈려밟고 나를 향해 돌진하는 녀석의 머
리통을 걷어찼다. 녀석이 뒤로 홱까닥 하고  넘어가는 것을 기다려서 이번
에는 나도 뭔가 색다른 것을 해보기로 마음먹었다. 그리하여,  자빠진 녀석
의 발목을 잡아 채서 이 놈도 나와 똑같이 온 건물을 전신으로 사랑하도록 
만들어 주었다. 
"키아아아악!"
"케엑!"
괴이한 비명이 애처롭게 울려퍼지는 가운데 나는 녀석의 발목을 마구 휘두
르면서 나를 향해 돌진해 오는 다른 한 녀석의 머리통을 이 놈으로 후려갈
겼다. 그리고 그 뒤를 이어서 실드로 둘러싼 채 입을 저억 벌리고 날 바라
보는 두 놈의 시시껄렁한 녀석들의 실드 위에도 몇 번 후려갈겨 주었다.
"크아아악!"
비명소리가 얼마나 큰지 온 복도가  쩌렁 쩌렁 울린다. 그럼 못쓰지,  녀석
아, 나도 똑같은 걸 겪었는데 난 비명 안 질렀어.
피가 튀기긴 튀기는데 색깔이  거무튀튀하다. 아무래도 이  놈도 정상적인 
물건이 아니라 마법으로 만들어낸 거 같이 보인다. 나는 너무나 온 몸으로 
이 건물을 사랑해서 전신이 만신창이가 된 녀석을 피투성이 복도  위에 던
져 놓고 나를 뚫어져라 바라보는 두 놈을 향해 돌아섰다.
그 두 놈은 눈을 가늘게 뜨고 박살이 난 자신의 종자 비스끄무리  한 것을 
바라보며 이를 갈고 있었다.
"이 잔인한...."
"잔인무도한 놈아!"
싸우라고 시킨 주제에 웬 말들이  그렇게 많아? 내가 왜 마왕이라  불리는 
지 알고 싶다며?
거, 마왕 마왕 하다 보니 왠지 마음에 드는 군.
이 두 놈을 내버려두고 전진하도록 하자.  그래봐야 실드 안에서 웅크리고 
못나오니까 말이다. 아냐, 잠깐만! 내가 왜 이 생각을 못했지?

"야, 꼬맹이들아, 공격해봐."
내가 팔짱을 끼고 녀석들에게 말하자 녀석들은 잠시 미심쩍은 표정을 짓는
다.
나는 팔짱을 끼고 여유있는 미소를 지으면서 상냥하게 말했다.
"너희들이 무척 피곤해 보이는 걸 보니 내 마음이 아프군. 자아, 얼른 공격
해. 그리고 얼른 끝내자."
두 놈은 뭔가 미심쩍은 표정을 짓고 있었다.
예전부터 생각하고 있는 것인데 실드란, 참으로  쓸모 있으면서도 쓸모 없
는 물건이기도 하다. 물론 공격을 막을 수는 있다. 하지만 공격을  할 수는 
없는 것이다! 
"공격해 보라니까."
내 이런 상냥한 표정을 보고 녀석들이 무슨 생각을 했는 지 알  수는 없지
만 녀석들은 이를 드러내며  화를 냈다. 그리고는 역시  아까 무슨 주문을 
외우려다 만 그 괴이한 문신을 가진 녀석이 팔뚝을 드러내면서  악을 질렀
다.
"파야, 사야! 나와라!"
윙윙 소리와 함께 녀석의 팔뚝에 그려진 시퍼렇고 시꺼먼 그림들이 꿈틀거
린다. 우와, 이건 처음 보는 물건일세. 저 꿈틀거리는 게 대체 뭐하는 걸까.
그리고는 길게 말할 여유도 주지않고 녀석들이  튀어 나왔다. 그리고 그와 
동시에 나는 내가 박살낸 유리 조각을 힘껏 집어던졌다. 
파공성을 내면서 유리조각이 날아드는 것과 동시에 시뻘건  피가 공중으로 
튀어 올랐다.
"으아아아악!"
두 팔뚝을 내 놓은  녀석이 두 팔뚝을 잃으면서  뒤로 넘어진다. 시퍼렇게 
질린 그 낯짝을 보면서 나는 쾌재를 불렀다.
그리고 녀석의 팔뚝에서 튀어 나온 두 마리의 괴이쩍은 물건은  자기가 갈 
곳을 잃자 마자 그대로  공중으로 날아올랐다. 날개 달린  뱀과 같이 생긴 
녀석과 다리가 여덟 개쯤 달린 도마뱀같이 생긴 두 놈은  덩치가 나보다도 
컸다. 저런 것들과 싸워도 재미는 있겠지?
"이, 이런!"
옆에 있던 녀석이 당황성을 터뜨리면서 팔뚝을 부여잡고 있는 녀석을 부축
하려 했다. 그러나 바로 그 순간에 갑자기  공중으로 치솟았던 그 두 마리
의 괴물들이 다시 아래로 급강하를 하더니 실드를 뚫고 가차없이 아가리를 
벌렸다.
"으아아아악!"
팔뚝을 잃은 녀석의 목덜미를 깨문 도마뱀같이 생긴 녀석은 역시 도마뱀과 
같은 길죽한 꼬리로 녀석의 두 눈을 꿰뚫었다.  그와 동시에 날개 달린 뱀
처럼 생긴 녀석은 자기 주인이었던 녀석의 가슴을 그대로 꿰뚫고는 심장을 
깨물었다. 
비명소리가 요란한 가운데 나는 이 황당한 전개를 멍청히 바라보았다.
자기가 데리고 있던 괴물들에게 박살나는 마법사는 온 몸을 뒤틀면서 바닥
에 쓰러졌다. 전신에 구멍이 난 채로 피를 분수처럼 흘리고 있었다.  그 옆
에 있던 녀석은 부축도  하지 못하고 겁에 질린  표정으로 뒤로 물러섰다. 
그리고는 이 두 괴물이 자신을 바라보자 재빨리 주문을 외웠다.
"블레이드! 블레이드! 윈드아머!"
공기를 자르는 소리가 터져나왔지만 두 괴물은 아랑곳하지도 않는다. 
마치 눈 앞에 있는 마법사가 불구대천의 원수라도 된 듯이  이빨을 드러내
며 신속하게 달려들었다. 제일 먼저 날개달린 뱀이 녀석의 팔뚝을 물어 뜯
었다.
"으아아악! 저리 비켜! 난 네 봉인자가 아니야!"
녀석이 두 팔을 흔들어대면서 비명을 올리는 순간이었다.


"가이에락, 파이에로몬."
낮게 깔리는 목소리가 갑자기 터져나왔다.
그러자 마법사 녀석을 공격하던 두 괴물이 홱 고개를 돌리고는  허공을 본
다.
내가 박살낸 유리창 사이로 공중에 둥둥 뜬 시커먼 로브의 녀석이 보였다. 
그 녀석이 팔짱을 낀 채로 이 쪽을 내려다 보고 있었다.
"이리로 와라."
시커먼 녀석이 그렇게 말하자마자 두 괴물은 홱 소리가 나도록  튀어 올라
와 그 시커먼 녀석의 품안으로, 정확히 말하면 로브를 걸친 녀석의 소맷자
락 속으로 사라졌다.
허어, 이거 상당한 구경거리로군.
얼결에 살아난 애송이 녀석은 그 시커먼 녀석의 존재를 발견하자마자 얼굴
이 새파랗게 질렸다. 그리고는 말 그대로 쿵 소리나도록 바닥에 납작 엎드
려서 머리를 조아렸다.

"가장 위대하신 암흑마도의 제왕,  룬 킬트 더 마이오스,  그랜드 마스터께 
인사 올립니다!"


나는 이 간지러운 소리를 들으며 귀를 팠다.





==========================================================================

 김장 여파로.. 뻗었슴다..ㅠ.ㅠ

 용서를....


 그래두 감상은 써 주실꺼져? ^_^

                                                               퍼오미 로또