
번 호 : 21634 / 21651 등록일 : 2000년 03월 04일 00:28 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 67 건 
제 목 : [퍼/쿠베린] 제 20화 광 란 1 


 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 11                       관련자료:없음  [22924]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-03-03 02:35  조회:788
                        KUBERIN............

                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다
                       
                         

                                  11

고양이.
고양이라는 것은 인간들이 키우는  짐승이다. 주로 여자들이  즐겨 키우며 
크기는 천차만별이다. 집안에서 키우는  이 짐승은 발톱이  수시로 나오고 
들어가며 귀는 두 개, 다리는 네 개, 두 개의 커다란 눈알은 황금색이 대부
분이다. 성격은 그다지 온화하다고는 할 수 없지만 그런데로 키울 만한 짐
승이란다. 
 마미는 왕년에 고양이를 키웠었는지 나를 보고 고양이라 불렀다.
 대체 그 고양이라고 하는 짐승  어디가 나와 닮았다고 하는 것인지  가끔 
나는 혼란에 빠진다. 물론 발톱이 들어가고 나오고 하는 점은 닮았다고 할 
수도 있다. 그러나 그 어슬렁거리는 태도라든가  여기저기 부비는 그 맹한 
모습, 게다가 결정적으로 네 발로 걷는 그 몰골, 주먹만한 대가리  등은 아
무리 보아도 나와는 닮지 않았다. 
 "흐음........"
 지금 내 눈앞에서 얼어붙어 있는 일곱 마리의 고양이들을 보면서 나는 그 
움직임과 그 몰골을 살피는 중이었다. 이렇게 큰 고양이들은 나도 처음 보
았다. 회색빛과 오렌지빛이 잘 조화된 이  짐승들은 저마다 각자에게 어울
리는 보석 목걸이를 하나 씩 걸고 있다. 회색 고양이에겐 루비가,  흰 고양
이에겐 사파이어, 푸른 빛 고양이에겐  희디 흰 오팔이 빛난다. 문득  너무 
너무 아까워져서 나는 고양이에게 손짓을 했다.  녀석들은 나를 보고 완전
히 얼어붙어 있었지만 내가 손짓을 하자 네 다리를 달달 떨며 바닥을 기어 
다가왔다. 
허어, 걱정하지 마. 너희들에겐 그 보석이  전혀 어울리지 않아. 그렇고 말
고. 원래 보석이란 보석의 즐거움을 아는 자들이 가져야지 너희들 같은 짐
승들이 보석을 달아봐야 목만 무거울 게야.  녀석들의 고통을 덜어주기 위
해서 나는 녀석들 목에 걸린  목걸이에서 보석을 하나씩 떼내어  주머니에 
넣었다.
 그래, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 음...작지만 질은 좋은 보석이구만.
 그런 나를 화려한 옷매무시에 회색의 눈동자를 가진 계집아이가 뚫어져라 
노려보고 있다. 이봐, 아무리 노려봐야 나는 구멍 안뚫려.
 "쿠베린! 대체 지금 뭘하고 있는 거야?"
 "쿠베린, 지금 내 말 듣고 있는 거야?"
 악을 쓰면서 튜나가 되물었다.
 내가 돌아보자 튜나는 팔짱을 낀 채로 어처구니없다는 표정을  짓고 있었
다. 이 명도 긴 하프엘프의 옆에 선  조인족의 전사는 나의 모습을 물끄러
미 바라보다가 내 시선을 받고는 얼른 고개를 돌린다. 구석에 처박혀 있던 
아크가 내 주머니를 흘금거리면서 다시 물었다.
"몸은?"
"보면 모르냐?"
 우리들, 아니 나와 떨거지들은 지금 제법 큰 건물 안에 있었다. 건물은 전
에 내가 보았던 대로 둥근 천장을 아주  높이, 높이 띄워 바닥과 천장과의 
사이는 무슨 원수라도 진 듯이 멀게 만들어  놓았다. 그 천장아래 선 나와 
녀석들은 저마다 각자에게 어울리는  자세로 앉아서 쉬고  있었다. 튜나와 
엘레, 그리고 조인족의 여왕과 조인족 몇 명이  앉아 있는 그 주변을 돌아
보면서 나는 잠시 동안의 일을 되새기려고 했다.
 난장판의 싸움속에서 갑자기 등장한 이 조인족 일행들은 너무나 날렵하게 
나타나 내 앞에서 그 존재를 과시했기 때문에 나는 길게 말을 이을 생각도 
없었다. 물론 조인족의 여왕께서 무척이나  아름다웠기 때문이라고도 말할 
수 있겠다.
"이야기는 들었어."
낮게 튜나가 내게 속삭였다.
"뭘?"
"미트라와 딸 아이가 죽었다고....."
내가 대꾸도 않고 빤히 바라보자 그녀는 우물거리면서 말을 이었다.
"휴런에게서 들었어."
"휴런과 다른 놈들은 어디 있지? 여기서 만났냐?"
"응, 휴런과 유티아, 이에르네들은 지금 신전을 들쑤시고 있어. 룬드바르군
을 모조리 죽이겠다고 말이야."
"그렇군. 녀석들은 나보다 빨리 왔는걸."
내가 그렇게 말하자 튜나는 나를 조심스레 다시 바라본다. 그 시선을 보면
서 나는 그녀가 이 쿠베린님께서 당장이라도 발광을 하는 것은  아닌가 하
고 
불안해하는 것을 곧 알수 있었다. 
"녀석들은 왜 신전에 있는 거지? 룬드바르군이 노리는 게 신전의 아이템이
기 때문인 건가? 보통이라면  룬드바르군은 고왕국의 군대와 싸우고  있을 
테니까 그 쪽에서 날뛰는 게 보통 아냐?"
내 말에 튜나는 고개를 저었다.
"쿠베린, 이미 고왕국은 정복되었어."
"헤에?"
"이미 고왕국은 룬드바르 제국에 편입되었다고."
"헤에? 그것참 빨리도  끝났네? 설마하니 사나흘  사이에 모조리 끝난  거
냐?"
"그게......."
튜나는 갑자기 등을 돌렸다.
아까부터 가만히 고양이들 사이에 끼어 앉아 있던 작은 소녀가  이쪽을 바
라본다. 쪼만한 이 계집아이는 아까 내가  고양이들의 목에 걸린 보석들을 
주머니에 넣자 매우 분개한 얼굴로 바라보던  그 꼬맹이였다. 그러고 보니 
낯선 얼굴은 이 계집애 하나다. 나는 새삼스레 그 계집애에게로 시선을 돌
리면서 튜나에게 물었다.
"저 계집애는 누구야?"
"아아.......그게 말이지..."
튜나는 조금 복잡한 얼굴로 망설였다.
"왕의 외동딸, 뭐 그런 거냐?"
"에? 어, 어떻게 알았어?"
튜나가 놀라 나를 향해 되묻는다.
나는 팔짱을 끼고 조금은 한심한 기분으로 계집아이와 그 계집아이를 지키
듯이 날개를 펴고 선 조인족의 전사들을 바라보았다. 여왕은 약간 웃는
 얼
굴이 되어 날 바라보고 있었다. 고양이들 사이에 끼어 앉은 계집아이는 여
왕이 자신의 무엇이라도 되는 양  건방지고 도도한 표정으로 날  쏘아보고 
있는 중이었다.
그건 그렇고 너무너무 뻔한 이야기로구만.
"어떻게 알았냐니까! 너, 설마하니 고왕국의 누구라도 만난 적이 있어?"
"아니, 너무 뻔해서 그런다. 고왕국은  멸망했고, 왕이나 왕의 일족은 모조
리 룬드바르에게 잡혀 가거나 뭐 그런 상태이므로 여기 조인족의 여왕께서 
애완동물 하나 키우는 셈 치고 그  중 온순한 공주 하나를 받아들였더라...
뭐 그런 이야기 아니냐?"
"애완동물은 아니에요."
조인족의 여왕이 쓴 웃음을 짓고 나에게 말했다.
나는 일어서서 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 내게 손을 잡힌 채로 온후하게 
말을 이었다.
"조의를 표합니다. 왕."
"뭐, 그런 거지요."
나는 그녀의 손등에 키스하면서 다시 물었다.
"조인족들은 어떻게 여기에 있게 된 거지요?  다른 놈들, 아크라든가 엘프
의 엉덩이라든가 하는 그런 떨거지들은 다 어디로 가고 여기에  혼자 계시
는 겁니까? 아름다운 분?"
"위대한 백마법사와 엘프의 왕께서는 지금 룬드바르 황제를 만나고 계시는 
중이고 우리들은 여기서 그들을 기다리고 있는 중입니다."
나는 눈을 크게 떴다.
"헤에에에?"
"다시 말해
서 룬드바르군과 엘프들은 싸우지 않기로 이미 조약을  맺고 있
는 것 같습니다."
 자아, 여기서 튜나의 말을 종합, 분석해 보도록 해야 겠다.
룬드바르군은 고왕국에 너무나 빨리 진입했다.  엄청나게 빨라서 고왕국의 
군대들이 돌아볼 새도, 군장을 갖출 사이도 없이 진행되었다고 했다. 물론, 
그 약해서 길거리에 내다 버릴 정도의 고왕국군이 군장을 차릴  준비를 하
고 만반의 태세를 갖추었다고 해서 룬드바르군을 이길 가능성은 거의 없었
다고 생각하지만. 어쨌든 간에 그들은 너무나  빨리 들어와 왕을 위협했고 
왕은 침실에 앉아서 항복문서에 조인했댄다. 그  의식이 끝나자 마자 황제
는 고왕국의 왕궁의 옥좌에 터억 하니 올라앉았고 뒤를 이어  왕자들이 줄
줄이 잡혀 유폐되었다고 했다. 정말 말 그대로 한 순간에 벌어진 일이라고 
한다. 
 그렇게 다들 멍하니 입 벌린 상태로 고왕국의 군대는  무장해지를 당했고 
룬드바르제국군은 지금 현재 사방에 널린 고왕국군대에게서 항복을 받으러 
바삐 뛰어다니고 있는 중이라나.  그리고 그 와중에 내가  터억 하니 수도 
한 가운데에 나타나서 키메라랑 한 바탕 신나게 했었던 것이다. 
 "공간마법사야."
 내 말에 튜나가 입을 벌렸다.
 "뭐라고?"
 "꽤 강한 공간마법사가 녀석들을 이끌고 공간을 열며  여기까지 당도했다
구. 나도 지금 막 그들의 군대에 섞여서 여기 도착했다니까. 그러게  그 놈
의 마법길드를 박살냈어야 했다구."
 "기, 기다려봐! 그럼 공간마법사가 룬드바르군을 이끌고 공간을 열어 여기
까지 왔단 말이야? 그게 진짜야?"
 "물론이지, 내가 바로 그렇게 왔다니까."
 "그럴 리가 없어! 어떻게 공간마법으로 군대를 데리고 온단 말이야?"
 "하지만 사실인 걸. 내가 그렇게 왔다구."
 "하지만 말이야, 공간마법이라고  해도 가 본적도  없는 공간을 불쑥불쑥 
드나드는 게 아니야. 공간마법을 쓰기 위해선 그  장소에 가 본 적이 있어
야 해. 그렇다면 룬드바르의 마법사들은 이곳 고왕국에 와 본 적이 있었단 
이야기잖아? 고왕국에는 외지인이 거의 들어온 적이 없었다고 들었는데."
 "이야긴 간단한 거지. 배신자다."
 "배신자? 이런 곳에 나라를 팔아먹을 배신자가 있을 리가?"
 "배신하려고 맘만 먹으면 나라가 아니라 제 자식도 팔아  넘기는 게 인간
인 걸 뭐."
 "하지만!"
 "그렇지 않으면 공간마법이 어떻게 가능했을 거라 생각 하냐?"
 설마하니 룬드바르가 가진 마법사들이 모조리 엄청난 천재라서 아무 곳이
나 제 맘대로 휙휙 넘나들 거라고는 나도 
 상상치 않는 걸. 만약에 정말로 
그런 공간마법사가 있다면 이 세계 저 세계 오락가락하면서 천하무적이 되
었겠지.
 나는 다소 한심한 얼굴로 튜나의 머리를 쓰다듬었다. 과연 엘프들은 새대
가리라고 하더니 여전하구만. 역시 이 모든 것은 경험과 이 우수한 추리력
의 차이라고나 할까.
 "고왕국 내의 배신자가  룬드바르에게 붙은 거야.  그래서 그들이 군대를 
이끌고 잠입한 거지."
 "에엑?"
 "녀석들이 이렇게 빨리 무슨 수로 들어왔다고 생각해? 오래 고인 물은 썩
는 거고, 고왕국은 너무  너무 썩어있었으니까 그걸 참지  못한 머리 좋은 
놈들이 밖으로 뛰쳐나간 거겠지."
 ".................쿠베린."
 "얼마나 오래 묵었으면 고왕국이겠냐? 그 고왕국이란 세 글자가  모든 것
을 말해주는 거지."
 그 말에 갑자기 뒤에 앉아 있던 꼬맹이가 빽 하고 소리를 지른다.
 "무엄하다!"
 나는 대꾸대신에 옆에 겁도 없이 어슬렁거리던 고양이를 집어들어 계집애
에게로 던졌다. 
 "꺄악!"
 당연한 일이지만 비명소리를 내지르면서 계집애는 움츠러들었다.
그러나 계집애의 옆에 섰던 조인족 전사 하나가 내가 던진  고양이가 깨끗
한 백옥석 바닥에 닿기도 전에 재빨리  낚아챘다. 덕분에 고양이는 핏덩어
리가 되는 것을 겨우 면해 오줌을  갈기면서 냥냥거리고 울부
짖었다. 튜나
는 입을 저억 벌리고 그 모양새를 바라보다가 나를 향해  건방지게도 잔뜩 
미간을 찌푸렸다.
 "우, 우, 우흑흑흑흑....아앙......."
 "룬드바르군이 너무 빨라서 이상했었어. 하지만 대체.....그 많은 군대를 공
간을 열어 데리고 왔다니. 왠만한 공간마법사로는 불가능한 일이야.  그 정
도의 마력을 가지고 있는 것은 역시 대륙에서 몇 안될 텐데!"
 튜나는 약간 풀이 죽은 듯 엘레를  바라보았다. 엘레에게 무슨 동의를 구
하듯 약한 모습을 취하는 그 가증스러운 모습에 나는 가쁜하게  대꾸해 주
었다. 뭘 배신 정도로 그렇게 충격을 먹나?  인간의 배신이야 수많은 세월 
속에서 흔하고 흔한 그런 일인 걸.
 "암흑마도에서 이끌고 나온 마법사가 이 십명 이상이라고  하니까 가능했
겠지. 내가 죽인 마법사만도 예닐곱명 정도 되는데, 아, 물론 약해 빠진 놈
들 빼고 말이야."
 튜나는 등 뒤에서 고양이들을  쓰다듬고 있는 꼬맹이를 흘긋  돌아보면서 
조인족의 여왕과 시선을 마주했다. 그녀는 씁쓸한 표정으로 꼬맹이를 바라
보고 있었다. 마치 어미새가 새끼를 바라보는 것 같은 눈이라 나는 조금은 
우울해졌다.
 계집애가 우는 것을 모른 척하고 나는 조인족 여왕에게 물었다.
 "그건 그렇고 여왕께서도 룬드바르군과 싸울 마음이 없는 건가?"
 여왕은 입을 다물었다.
 그녀는 생각에 잠긴 태도로  조용히 날 바라보았다.  그 시선을 받으면서 
나는 다시 물었다.
 "룬드바르군과 싸우지 않겠다는 엘프와 뜻을 같이 한 거요?"
 "아니오."
 그녀는 담담히 말했
다.
 "우리는 엘프와는 다릅니다. 그들이  중립을 선언하더라도 우리들은 붙잡
힌 동족을 찾기 위해서라도 그만 둘 마음은 없습니다."
 동감이다. 엘프들이 뭔 난리를 치든 말든 우리들은 그만 둘 수 없었다. 룬
드바르는 그 일단의 오크 발싸개  같은 킬트의 멍청이 제자들을  거느리고 
있다. 녀석들이 대체 무슨 생각을 하는 지 알 수는 없지만 분명한 것은 그
냥 놔 둘 수도 없고, 녀석들도 그냥 있을 리 없다는 것이었다. 녀석들이 조
인족을 건드린 이상, 그리고 사인족을 건드린 이상, 우리들  고대의 부족들
은 가만히 있을 수 없었다. 게다가 나의 아이들은.
 "우흑흑흑......."
 낑낑거리는 계집애를 무시하고 나는 튜나를 향해 물었다.
 "그건 그렇고 먹을 건 없냐?"
 그리고 그와 동시에 말귀를 알아듣는 것처럼 고양이들이 갑자기  벌떡 일
어나 일제히 벽을 향해 돌진했다. 
 "우왓!"
 놀라서 튜나와 계집아이가 비명을 지르는 동안 고양이들은 말  그대로 겁
에 질린 양떼들처럼 벽으로 가서 붙었다. 공포에 찌든 양양 거리는 소리를 
내지르면서 녀석들이 어떻게서든 밖으로 나가려고 문과 벽을 박박 긁는 것
을 만족스레 바라보면서 나는 시익 웃어 보였다.
 "이 것들, 분명히 말귀를 알아듣는 걸? 이 고양이들은 대체 뭐에 쓰는 것
들인지 설명좀 해 보실까?"
 "신의 귀라고 해요."
 계집애는 오만하게 말했다. 그 머리통을 한  대 쥐어박기 위해 손을 내미
는 것을 보고 재빨리 튜나가 여자애를 뒤로 숨겼다. 계집애는 불만이 가득
한 얼굴로 입술을 툭 앞으로 내밀고는 너무 울어 시뻘개진 눈가를 비볐다. 
그리고는 나를 향해 건방진 태도로 어깨를 으슥했다.
 "당신은 너무나 무식해서 뭐가 뭔지  모르는 모양인데. 이 고양이들은 신
의 귀라고 불리는 신성한 동물이에요. 신전에서 키우는 것들이죠.  그런 신
성한 동물의 물건을 훔치다니. 비열한 도둑같으니."
그 말을 듣고 우하하하 하고 나는 크게 웃었다.
 "비열한 도둑? 아, 아, 그런 오해를 하다니.  나는 이 녀석들이 존경의 의
미로 바친 보석을 주워 담았을 뿐이야. 어디까지나 녀석들 스스로 바친 거
지, 내가 훔친 건 아니지. 혹시 너 훔친다는 의미를 잘 모르는 거 아니냐?"
 "시끄러워욧! 당신같은 비열한과 이야기를 하는 내가 수치스러워!"
 계집애의 말에 나는 잠시 머리를 짚고 튜나를 바라보았다.
 "이 애를 던져도 될까?"
 "아니."
 상황파악을 잘 못하는 계집애를  위해서 나는 친절하게 설명을  해주기로 
마음 먹었다.
 "이 밤톨만큼도 못한 계집애야, 너는 말이지, 지금 왕녀도 아니오, 공주도 
아닌 시시껄렁한 거지 계집애가 된 거란다. 원래 망한 나라의 공주들은 다
들 노예가 되는 거야. 다시 말해서 너는 노예가 되었고. 그 까닭에
 이 대단
하신 쿠베린님께 감히 그 주둥아리를 놀려서는 안되는 거란다."
 웃 하고 계집애가 입술을 우물거리자 옆에 있던 튜나가 내 옷자락을 잡아 
당겼다.
 "지금 무슨 소릴 하는 거에요?"
 "사실을 말하는 거야. 원래 사실 파악이 빨라야 앞으로의 미래가 있는 법
이지. 나는 공주에요 따위 말해봐야 지금 거지인 신분이 달라지는 건 아니
거든."
 "지독한 말 그만하고 앞으로 어떻게 할 건지나 말해봐요!"
 "뭘 어떻게 해?"
 내가 되묻자 튜나는 계집애를 품안에 안은 채로 나에게  호통치듯이 물었
다.
 "룬드바르군과 싸울 거라면 어떻게 할  것인지, 그리고 지금 엘프들이 그
들과 계약을 하고 있는 것을 어찌  생각하는지, 게다가 당신의 묘인족들이 
지금 신전이란 신전을 마구 돌아다니며 살육을 계속하고 있는 것을 어떻게 
생각하는 지.....!"
 나는 튜나가 떠들든 말든 몸을  숙이고 잔뜩 겁에 질려서 벽에  달라붙은 
고양이들을 향해 손짓을 했다. 이리 와봐라. 이리 와. 안 잡아 먹을 테니까.
 고양이들은 불안한 표정으로 저마다  각각의 빛깔을 띄운 눈을  대굴대굴 
굴리면서 조심조심 다가왔다. 그리고는 조로록 내  앞에 자리를 잡고 앉았
다. 물론 불안하기 이를 데 없는 표정을  짓고 있긴 하지만 그래도 말귀를 
알아듣는 녀석들답게 조신한 태도였다.
 "쿠베린!"
튜나가 한 마디 던지려는 순간 나는  녀석들을 향해 틱 하고 손톱  하나를 
꺼내들어 보였다. 그러자 고양이들은 일제히 털을  잔뜩 곧추 세우면서 뒤
로 사사삭 하고 피한다. 그 몰골을 바라보며 나는 친절하게 미소를 지었다.
 "자아, 너희들 중 누가 내 밥이 되겠냐?"
 "쿠베린!"
튜나가 한 숨을 내 쉬면서 내 팔을 잡아 당겼다. 
 "이 신의 귀라고 하는 고양이들은 전부 저 아이의 유일한 친구에요. 쿠베
린."
 "유일한 친구? 일곱 마리나 되는데 뭐가 유일이냐?"
 "저 애는 다리를 못 움직여요. 그래서....."
 작은 소리로 튜나가 속삭였다. 나는 그런가 하고 아까부터 건방진 태도로 
앉아 있는 계집애쪽을 바라보았다. 작고 가는 병적인 흰 얼굴을 보면서 나
는 다시 물었다.
 "아까부터 궁금했는데 여긴 그럼 어디야? 신전 아니냐?"
 "빨리도 묻는군. 여기는 신전이야. 일루미나야여신의 신전이라고 하더군."
 나는 고개를 들어 사방을 돌아보았다. 코  끝에 희미한 피 냄새가 흘러들
었다. 
 "여기서 무슨 일이 있었지?"


..........유구무언;;

------------------------------------------------------------------------------------
 엄청 간만에 쿠브가 올라왔음다....ㅠㅠ

 올라오는 즉시로.. 보내드린다는게 좀늦었슴니다.. 

 올 새벽에 올라왔거늘..이제사 올려드리다뉘..

 잼께 보시구요~

 감상감상.. 아시져?  ^______^

                                     
                                                   쿠브퍼오미   로또당~ *^^* 뽀~할
번 호 : 21635 / 21651 등록일 : 2000년 03월 04일 00:47 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 63 건 
제 목 : [퍼/쿠베린] 제 20화 광 란 12 


제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 12                       관련자료:없음  [22925]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-03-03 02:38  조회:747

                          KUBERIN............

                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다
                       
                         

                              12

 나는 박살난 신상을 바라보고 있었다.
 신상. 신의 조각. 신이 어떻게 생겼나 하고 인간들이 상상하는 모습. 바보
같은 인간들의 습성. 보고 만지지 않으면  느끼지도 못하는 속된 인간들의 
신.
 가장 무지막지하고 가장 강력하며 가장 사랑스러운 우리들의  여신께서는 
인간들에게는 별로 자신의 존재를 알리고 싶은  마음이 없는 것인지, 아니
면 그저 그들이 눈 앞에 선 여신을 보지 못하는 것인지 잘 알 수는 없지만 
분명한 것은 인간들이 생각하는 신은 우리들의  것이 아니다. 굳이 이름을 
붙여봐야 신은 신인 것을 일루미나야든 알루미나야든 그게 진짜 신의 이름
일 리는 없지 않은가. 설마하니 신이 자신을 소개할 때에  <나는 일루미나
야 라고 해. 그러니까  그렇게 불러줘.> 따위의 말을  지껄일 거라 생각하
나?
 뭐, 그건 그렇다 치고. 이 박살난 신상은 결이 고운 청옥석으로 깎아 만든 
것이었다. 푸른 빛깔이 도는 투명한 옥석으로 만든 신상은 마치 엘프의 고
귀한 처녀처럼 보이는 차림새를 하고 있었다. 이런 조각상은 가격도 꽤 할 
거니까 보물축에 드는 것일 텐데 이걸 박살을  내 놓은 게 아까워 죽겠다. 
어떤 망치로 두들겼는지 인정사정 없이 산산조각이 나서 홀 안 여기저기에 
구르고 있었다. 그 주변으로 신관같은 인물들로 보이는 녀석들이 여기저기 
널부러져 있다. 머리가 깨지고 배가 찢어진 그 형편없는 시체들을 이리 저
리 피해 걸으면서 나는 자리에 남아 있
는 냄새를 찾아서 코끝을 들어 올렸
다.
 자, 다시 여기서 수수께끼 하나.
대체 여기 있는 녀석들을 죽인 것은 누굴까요? 허옇고 금빛나는  휘황찬란
한 옷을 입은 녀석들의 머리통을 까부수고 다리몽둥이 부러뜨린 자들은 누
구일까요?
허름한 옷을 입은 쑥대머리 사내들이  곳곳에 널려 있는 이유는  무엇일까
요? 그 찬란한 신의 조각을 박살낸 이유는 무엇일까요?
 "천민들의 짓이다. 천벌을 받을 것들."
꼬마 계집애가 바퀴 의자에 앉아서 중얼거렸다.
계집애는 화려한 장식을 땋은 머리에 잔뜩 박아 휘황한 색깔을  사방에 퍼
뜨리고 있었다. 계집애는 잘난 척 비웃는  듯한 얼굴로 나를 바라보았다가 
내 시선과 마주치자 금새 홱 고개를 돌려 입술을 비죽였다. 
 "그러니까, 천한 신의 지배를 받는 것들이 한 짓이란 말이야....."
 "다시 말해서 평민들이 들고 일어나  룬드바르 만세, 썩어빠진 왕족과 귀
족들을 물리쳐 주세요 했다는 거잖아?"
 "이, 바, 발칙한! 천민들따위는 감히 그런 생각을 할 수 없엇!"
 계집애가 또 그런 소릴 하기에 나는 이 놈의 바퀴 의자를  박살내줄까 아
니면 잘난 척하는 이 길다란 머리 끄댕이를 잡고 휘휘 돌려줄까 하고 잠시 
고민했지만 옆에 서서 한숨을 쉬고 있는 여왕을 봐서 참았다. 참, 여왕, 거 
대단한 계집애를 맡았네. 다리도 성치  못한 계집따위는 어디에 써먹겠어? 
시중을 들어줄 줄 알아? 그렇다고 지 주제를 알고 바닥에 처박혀 있길 해? 
주
제도 모르는 게 입만 살아서 나불거리니. 끌끌.
 "배신자가 누군지 너무 뻔해서 말도 안나오잖아?"
내 말에 튜나가 고개를 그덕였다.
 "그렇네. 역시 평민들  중 누군가가 룬드바르에게  다가갔다고 생각할 수 
밖에 없네."
 "그건 그렇고 언제까지 여기서 이렇게 하고 있을 거야? 왕궁 안에 룬드바
르가 있대며?"
 "응. 그러나 마법사들은 신전에 갔다고 해. 쿠베린은 어딜 갈거야?"
튜나의 질문에 나는 잠시 생각했다.
 "왕궁부터 가보지."
 "왜?"
 긴장한 얼굴로 튜나가 물었다.
 "가까우니까."

 생각해 보면 내 생전, 이렇게까지 마법사의  도움을 많이 받았던 놈도 진
짜 드물다. 아니, 전례가 없었다고나 할까? 그런 걸 보면 킬트녀석의 그 말
도 안되는 암흑마도의 힘이라는 게 제법 대단하다는 것을 알 수 있다. 
하인리히 룬드바르. 그 녀석의 이름을 듣게 된지 3년도 채 되지 않았다. 아
니, 2년정도 밖에 안되었을 텐데 이 놈의 힘은 이미 대륙전체를 들어 올렸
다 내렸다 하고 있으니. 장난이 아니라고 할 밖에. 녀석 휘하의 마법사들은 
금지된 마법인 언데드의 술법을 써서 적을  박살내고, 저 사인족을 돌격부
대 내지는 선발부대로 활용하고, 적을 급습할 때는 공간마법사를 이용하며, 
적이 강할때는 만들어둔 괴수부대를 사용한다. 이렇게 엄청난 마법사 집단
을 거느리게 되다니, 저 놈의 운도 엄청난 것이라고 말할 수  있겠지. 그러
나, 그러나 말이다. 여기서 녀석은 삐끗해버린 것이다.
 이 쿠베린님을 건드리다니. 묘인족을 건드리다니. 가만히 놀고  있는 묘인
족을 건드려 여기서 불꽃을 피워 올리다니. 바보 아니야?
 
 나는 누구 말대로 쭈욱 펼쳐진 방사형의 대로를 통해 걷고 있었다. 이 늠
름하게 걷는 이 모습을 보며 아무도 제지하지 않았다. 아니, 제지하지 않았
다기 보다는 아무도 내가 뭘 하고 있는지 신경 쓰지 않았다.
 고왕국의 수도라는 것은, 상상외로 엄청나게 컸다.
금빛 둥근 지붕을 덮고 있는 건물들은 왕궁만이 아니라 보통의 큰 건물 대
부분이 다 그런 형식이었던 모양이다. 길은 깨끗하게 돌이 깔려 있고 담장
은 깨끗하기 이를 데가 없다. 그리고 그  깨끗한 붉은 벽돌로 만든 골목길
마다 룬드바르 군의 복장을 한  녀석들이 삼삼오오 짝을 지어  약탈하느라 
바쁘다. 녀석들은 저마다 한 주머니씩 차고 이리저리 돌아다니고 있었는데, 
그들 주변으로 비명을 질러대는 여자들과 남자들이 길 바닥에 무슨 강아지 
끌 듯 끌려 다니고 있었다. 저마다 화려한 금빛과 초록, 연두  같은 선명하
고 매끄러워 보이는 옷을 걸친 그들은 척 보기만 해도 엘프들과 착각이 될
만큼 아름다운 생김새를 하고 있었다. 그런  그들을 후줄그레한 시커먼 옷
을 걸친 사내들이 억척스레 이리 저리 끌고  가는 것이다. 나는 어느 쪽에
도 해당되지 않는 평범한 옷에 덥수룩한 머리에 안그래도 피로 얼룩덜룩한 
몰골을 하고 있었기 때문인지 아무도 나를 돌아보지 않는다. 그거 약간 서
운하군.
 "살려줘!"
 "이게 무슨 짓이냐!"
 저마다 질러대는 소리는 비슷하다. 네깟것들이  어떻게 이런 짓을 하느냐 
가 주된 화제인 모양이다. 나는 그런 소리를 들으면서 험악한 몰골의 앙상
한 자들이 끌고 가는 화려한 자들을 물끄러미 바라보고 있었다.
 너무나 선명하고 깨끗한 장식된  바닥과 그림이 그려진 울긋불긋한  담장 
너머로 여자들을 강간하고 남자들을 학살하는 자들이  있다. 피가 그 화사
한 분홍빛 벽화에 튀어 거무튀튀한 얼룩을  남기고, 오렌지빛 
선명한 바닥
의 타일에 뇌수가 튄다. 그 너무나 선명한 색깔을 피로하게 여기면서 나는 
왕궁으로 걸었다. 
 튜나와 엘레는 그 말도 안되는 계집애를  지키고, 조인족의 여왕은 내 뒤
를 따랐다. 세 명의 조인족 전사들이 굳은  얼굴로 그 학살의 현장을 회피
하듯이 고개를 떨구고 따라 걷는 것을 보고 나는 여왕에게로  손을 내밀었
다.
 "이런 꼴 별로 좋아하지 않지요?"
 "..........네."
 그녀의 우아한 흰 목을 바라보면서 나는 피식 웃었다.
 "여왕께선 이런 분쟁을 많이 보지 않은 것 같은데."
 "그렇습니다. 나는, 아니 우리들은 분쟁이 많은 종족은 아니지요."
 그 완고하게 굳은 턱은  섬세한 아름다움을 지니고  날 바라보고 있었다. 
약간 턱을 치켜든 여왕은 주변에서 벌어지는 일을 그대로 좌시하기엔 고통
스럽다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.
 "어떻게 할 거요? 룬드바르 휘하의 마법사들이 저지른 일을  그대로 내버
려 둘 것은 아니겠지?"
 내가 웃으면서 묻자 여왕도 희미한 웃음을 지어 보였다.
 "그렇지요. 우리들 조인족의 희생도 사인족 못지 않아요. 더더욱이 그들은 
우리들의 여자를 잡아 갔으니까요."
나는 빙글빙글 웃으면서 그녀의 허리를 잡았다. 아아, 나긋나긋한 허리.
향기로운 피와 살의 냄새가 난다. 그녀가 가지는 건강하고 강인한 삶의 냄
새. 화장기 따위는 없는
 여인의 순수한 그 냄새. 나는 그녀의  목덜미에 코
를 묻었다. 
 역시 좋아. 여자라는 것은.   믿을 수 없을 정도로 강인한 여자는 아이를 
만들어 내어 내 앞에 드러내 놓는다. 여자란 생명. 믿을 수 없을 정도로 강
인하고 유약한 그것- 생명을 키우고 보듬어 내는 놀라운 존재.
 나는 조인족전사들이 발작하기 전에 그녀의 목덜미에서 얼굴을 떼며 웃었
다.
 "그럼, 여왕. 시작해 봅시다."
 왕궁이라 이름 붙여진 궁을 향해 우리들은 맹렬하게 달려갔다.
처음 우리들을 본 자는 눈을 크게 뜰 사이도 없이 목이 댕강  하고 잘려져 
나가 허공으로 튀어 올랐다. 놀람의 비명을 지를 사이도 없이 두  번째, 세 
번째의 병사가 조인족 전사들의 손에 의해 심장이 찢기워 바닥으로 나동그
라진다. 피의 냄새가 콧속을 완전히 채우고 뛰는 심장에 박차를 가한다. 날
아라, 날아! 달려라, 달려! 
발끝으로 죽은 자를 밟고  손 끝으로는 산 자를  찌른다. 조인족이 얼마나 
죽이는 지 나는 모르고, 내가 지금 얼마나 죽이고 있는 지 나도 모른다. 
황금빛으로 뒤덮힌 섬세한 기둥을 피로 물들이고,  꽃을 새긴 화려한 타일
을 시체로 뒤덮으면서 나는 내달리고 있었다.  룬드바르 군이든 누구든 내 
앞을 막으면 무조건 죽였다.  엘프의 냄새를 찾아 내  달리면서 나는 지금 
어쩌면 인간으로선 제법 상당한 위치에  오른 놈을 찾아가고 있다는  것에 
대해 약간은 흥분했다.  하인리히 룬드바르, 하인리히  룬드바르, 놀랍게도 
내게 자기 이름을 기억하게 만든 그 어떤 발칙하고 방자한 놈 때문에 나는 
웃음이 터져나왔다. 대단한 녀석이잖아? 이  몸께서 이름을 기억하다니 말
이야.
 "서랏! 누, 누..."
소리를 지르기도 전에 문을 막아선 녀석의 목을 댕강 잘라버렸다. 휘익 휘
익 녀석의 모가지가 피를 뿜으면서 문을 박았다. 엘프의 소녀를 새긴, 조각
으로 가득한 거대한 문짝을 발
로 걷어  차면서 나는 큰 소리로 웃고  싶어 
졌다.
 "쏴, 쏴라!"
문짝을 열고 들어서자 마자  어떤 녀석, 아니 녀석들이  안 쪽에서 일제히 
나에게 화살을 날렸지만 그 화살이 내게 도달하기도 전에 나는  벽을 밟고 
튀어 올라 높은 천정에 매달린 샹데리아에  매달렸다. 화살이 무참하게 바
닥에 가 박히는 것을 구경하면서 나는 샹데리아에 유유히 매달린  채로 주
변을 돌아보았다.
 "세, 세상에! 인간이 아냐!"
 "저건!"
 "폐하를 보호하라!"
 시끄러운 소리와 함께 제법 튼튼하게 생긴 녀석들이 옥좌에  앉은 녀석을 
향해 맹렬하게 돌진하더니 그를 감싸기 시작했다.  금새 인간의 벽이 생긴 
것을 바라보면서 나는 낯익은 얼굴을 향해 손을 들어 보였다.
 "여어, 잘 있었나? 엉덩이?"
엘프의 왕은 엉거주춤한 채 일어서려다 말고 도로 자리에 앉고 있었다.
그의 옆에 앉은 아크는 어처구니가 없다는 듯한 얼굴로 날  바라보고 있었
지만 그 얼굴에는 긴장감이 떠올라 있었다. 그들의 옆으로 엘프들 몇이 앉
거나 서 있었다. 그들 중에 그 색마  녀석도 끼어 있다는 것을 확인하면서 
나는 재빨리 그들의 옆으로 뛰어 내렸다.
 "정말 어쩔 수 없군."
 한탄하듯이 엉덩이가 말했다.
 "뭘 어쩔 수 없단 말이냐?"
나는 피식 웃었다. 시선을 다시 튼실한 기사들로 담
을 쌓은 녀석에게로 돌
리자, 그 쪽에서 움찔 긴장하는 게 느껴졌다.
 이미 내가 복도와 문가에서 죽인 자에게서 흘러나오는 피 비린내로 방안, 
아니 홀 안은 가득 차있었다. 아마 여기는 왕궁에서도 대전에 해당하는 지 
엄청나게 높은 천장에 상당히 넓은 공간을 가지고 있었다. 곳곳에 널린 황
금과 옥, 그리고 보석으로 치장된 것만 보아도 이놈의 고왕국이 얼마나 할 
일 없는 녀석들인가를 단적으로 드러내 놓고 있는 듯했다.
 "누구냐?"
 온통 기사들에게 둘러 싸인 채  앉아 있던 녀석이 일어서서 그  인간담을 
헤치고 앞으로 걸아 나왔다.  녀석은 여전히 가무잡잡한  얼굴에 오만하게 
생긴 낯짝을 하고 있었다. 걸쳐 입은 옷은  그 왕년 델리암의 왕이었던 시
든 오이가 걸쳤던 것과 비슷하긴 했지만  길이가 짧았다. 고왕국의 기사나
부랑이와는 전혀 다른 굵고 쭉 뻗은 다리와 팔이 제법 단단해 보였다. 
 "뭐가 누구야? 너 나 처음 보는 것도 아니잖냐?"
 내 말에 옆에 있던 녀석들이 악악 하면서 고함을 지르기 시작했다.
 "이 무례한 것! 대체!" 
 "감히 대제께!"
 악악거리는 녀석들을 모른 척하고  나는 씨익 웃어  주었다. 녀석은 나를 
잔뜩 찌푸린 시선으로 바라보고 있었다. 아,  그렇군, 저 녀석은 내가 어린 
몸일 때 봤었지?
 "분홍주둥이는 어디에 있지?"
 "분홍...주둥이?"
녀석이 다시 미간을 찌푸렸다. 그러더니 날 바라보며 묻는다.
 "너는 누구냐?"
 "건방진 녀석. 이 몸에게 감히 너는 운운하다니."
내가 웃자 녀석은 조금 더 초조해졌는지 한  걸음 앞으로 나서려 했다. 그
러나 그 순간 녀석의 앞에 있던 젊은 기사들이 파르르 떨며 내  앞으로 돌
진했다.
 "이 무례한 녀석! 죽어라!"
 이 건방지고도 무례한 행동에 대해서  내가 어떤 태도를 취해야 할  것인
가?
나는 관대하게도 녀석의 머리통을 깨끗이 분리시키는 것으로  응당의 보답
을 해주었다. 그 뒤를 이어 덤벼드는 녀석들 서넛을 일제히 반토막으로 만
들어 놓자 마자 그제서야 공포가 그들의 머리 위로 올라 앉았다.
 ".....허, 억....이, 인간이 아니군."
놀란 음성으로 몇몇이 중얼거리는 동안 엘프의 왕이 나를 제지했다.
 "기다리게. 쿠베린."
 "기다리고 있잖아?"
그럼 내가 지금 기다리고 있는 거지 뭘 하는 걸로 보이냐?  안 기다렸으면 
이 자리에 한 놈도 살아 남지 못했고 말고.
 "그가 쿠베린인가?"
그제서야 경악한 음성으로 룬드바르 녀석이 입을 열었다.


^^;;
훗........오랜만입니다.
잡담일기
 
              
                    3월 1일 수요일 그런대로 맑음
  제목: 게으름에 대하여.....;;
  ...........사람은 게으르면 아무 것도 못하는 법이다.
 즉, 나는 작심삼일이 무엇인가를  깨달았다. 아....;; 이것도 일기라도  쓰기 
싫도다. 


-----------------------------------------------------------------------
 감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*
                                                               
                                                 쿠브 퍼오미  로또~ *^^* 