
번 호 : 21804 / 21810 등록일 : 2000년 03월 17일 01:12 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 163 건 
제 목 : [퍼/쿠베린] 제 20화 광 란 13 (종결) 


 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 13                       관련자료:없음  [23484]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-03-13 01:16  조회:1362
                            KUBERIN............


                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다
                       
                         

                                  13



 겁대가리 없이 날 바라보는 눈을 나도  마주 바라보았다. 이 녀석은 겁이 
없는 편이겠지. 나도 그래, 겁이 없는 편이지. 녀석은 나를 처음 보는 듯이 
아주 자세히 훑고 있었다. 어딘가 묘하게  나는 절대로 욕심쟁이가 아니어
요 라고 외치는 듯 보이는 간결한 갈색 눈동자에는 숨길 수 없는 호기심이 
어려있다. 그래, 이 몸이 어떤 분인지 궁금하냐?
 "일단, 앉지."
 엘프의 왕이 나에게 조용한 어조로 말을 건넸다. 
 나는 하인리히 녀석의 타오를 듯한 구애의 시선을 받으면서  의자에 앉았
다. 이봐, 그렇게 애절하게(?) 바라보면 나도 마음이 떨려.
주변은 조용해졌다. 바닥에 뒹구는 시퍼런 머리통들과 바닥에 흐르는 시뻘
건 선혈과 이리 저리 흩어진 주인 잃은 무구들을 스윽  훑어보면서 녀석이 
나에게 말을 건다.
 "이게 무슨 짓이지? 전에도 말했지만, 쿠베린, 당신은 대체  왜 이런 짓을 
하는 거지?"
 자, 여러분, 잠깐만. 지금 여기서 이  놈이 뭐라 했는지 다들 들으셨겠지? 
이야기 꾼, 음유시인, 이봐,  다들 적어 놔. 저  오세리안해의 주인이며 뭐, 
좁아 터진 룬드바르 평원의 주인이자 대륙의 정복자인 분이, 너무 너무 한 
일이 많아서 자기가 뭘 했는지도 기억을 못하네. 얼마나 그동안 저지른 일
들이 많았으면 이렇게까지 멍청한 발언을 서슴없이 하는 걸까?
 녀석의 말에 내 옆에 앉아 있던 모든 엘프들이 아연한 얼굴로  녀석을 바
라본다. 정말 기 막히네. 사람 죽여 놓고 너 왜 죽었냐 하는 식 아냐? 이런 
걸 엘리야 식으로는 '과부 욕보이고 눈물 닦는다' 라고 하지. 
 이 모든 이들의 시선을 한 몸에 받던 녀석은 이 모든 자들이 전부 야릇한 
눈초리로 바라보자 흠 하고 눈썹을 꿈틀거렸다.  네 녀석이 눈썹을 일부러 
움직이지 않아도 눈썹은 눈썹이야. 다 눈 위에 달려 있지.
 "전에 말했을 때 옆에 있던 분홍주둥이 녀석은 어디있지?"
 "분홍 주둥이?"
 녀석이 고개를 갸웃했다. 그리고는 옆에 선 자를 향해 다시 묻는다.
 "누굴 말하는 거지?"
 옆에 서 있던 검은 머리에 회색 눈을 한 남자가 조용히 대꾸했다.
 "마베릭이겠죠."
 "마베릭....을 분홍주둥이라고 부르는 건가? 하?"
 녀석은 뭐가 재미있는 지 킬킬거리면서 날 바라보았다.
 "마베릭은 왜?"
 "그 녀석을 죽여야 하거든."
 내
가 미소짓자 녀석의 얼굴이 살짝 굳었다. 그러나 대담하게도 녀석은 나
에게 미소를 지어 보였다. 아니, 이 경우 대담하다고 하는 게 아니다. 간이 
배밖에 튀어 나와서 퉁퉁 뛰어 다닌다고 말해야 할 게다.
 "네가 마베릭을 죽일 수 있을까?"
 나는 그저 미소만 지어 보였다. 이 말 같지  않은 일에 대해선 길게 말할 
것이 없으니까. 
그도 잠깐, 나는 보다 너무나 즐거운 사실을 발견했다. 아,  나도 둔해졌어. 
저걸 왜 몰랐을까?
 나의 시선이 룬드바르 본인이 아니라 녀석의 바로 옆, 아니 그 옆의 옆에 
쏠려 있다는 것을 깨닫고 모두의 시선이  그리로 집중했다. 룬드바르의 옆
에 마누라처럼 달라붙어 있는 검은 머리 기사 옆에 팔짱을 끼고 선 누렁털
의 사내와 갈색털의 사내가  내 시야에 들어왔다.그리고 한  순간 한 줄기 
바람처럼 무엇인가가 내 뒤통수를  스쳐 갔다. 시선이다.  냄새 나는 시선. 
웃으며 돌아보니 다른 병사들과 함께 문가에  서 있던 은빛 털을 가진  두 
놈의 젊은 녀석이 한 눈에 들어왔다.
 그 녀석들은 나를 바라보면서  점점 숨이 거칠어  지고 있었다. 녀석들의 
눈가에서 피어 오르는 숨길 수 없는 흥분의  빛과 공포의 빛, 그리고 살의
가 뭉개뭉개 치솟아 올라 이 좁지도 않은 대전을 가득 메우기 시작했다. 
 ".....사인족?"
 낮게 아크가 중얼거리는 순간이었다. 
 쨍그랑 하고 엄청난 소음과 함께 대전
의 맨 꼭대기에서  갑자기 유리조각
이 쏟아져 내렸다. 
비명소리에도 불구하고 그 유리조각은 마치 박살난 보석처럼  황홀한 빛을 
사방으로 뿌리면서 우아하게 흩어져 내렸다. 그  아래 있던 몇몇 인간들이 
피를 뿌리면서 다급히 피하려했던 것도, 돼지 잡듯 울려퍼지는 비명소리도 
그 황홀한 아름다움을 어쩌진 못했다.
바깥의 빛과, 대전안에  있던 샹데리아에서 흐르는  빛이 박살난 색유리와 
함께 형형색색의 그림을 그리는 동안 그 유리조각과 함께 등장한  네 명은 
말 그대로 전설속에 나오는 여신처럼 등장했다.
 붉은 날개를 공중 한 가득히 펼쳐내고 있는 조인족의 여왕과 그녀의 뒤에 
마치 청동으로 만든 기둥처럼 버티고 선 세 명의 전사는  묵묵히 대전안을 
훑어보고 있었다.
 "조인족!"
 몇몇 녀석들이 감탄에 비명을 섞어서 야릇한 소리를 내지르는  동안 조인
족의 여왕은 보석처럼 빛나는  눈동자를 들어서 룬드바르를  직시했다. 그 
황홀한 아름다움에 한 동안 말을 잊었는지 녀석은 입을 벌리고  여왕을 멍
하니 바라보고 있었다. 물론, 그 와중에도 녀석의 민첩한 부하들은 별로 소
용도 없는 인간의 벽을 몇겹이나 싸서 자신들의 주인을 보호하려고 했다.
 "..............처음이군요. 인간의 왕."
짧게 조인족의 여왕이 말했다. 그녀는 경멸의 기색조차 띄우지 않은 채 그
를 바라보고 있었다. 룬드바르는 황홀에 가까운 표정으로 그녀를 바라
보고 
있다가 그 말에 정신을 차린 듯 다시 수컷 특유의 능글맞은 표정으로 변하
고 있었다.
 "그렇군요. 조인족의 여왕이여."
 ".............."
 "당신께서도 이 곳에 조약을 맺으러 오신 거요? 아니면 여기 있는 쿠베린
처럼 나에게 시비를 걸러 오신 거요?"
그 뻔뻔한 말에 내가 막 뭐라 할 찰나였다.
푸앗 하고 무엇이 룬드바르의 앞으로 튀어올랐다. 
그것은 시뻘겋고 시커먼 액체로, 룬드바르의 바로 앞에 몇 겹이나 벽을 쌓
은 기사들 열 명중 일곱 명의 몸안에서  튀어 올랐다. 얼마나 빨랐는지 자
기 몸에서 흘러나온 피를, 그저 눈을 휘둥그레 뜨며 바라보고만 있었다. 자
신들의 팔뚝이 잘려나가고, 가슴이  쪼개지고, 머리가 잘려진 것도  모르고 
두 다리는 서 있기만 했다. 마침내  여기저기서 숨막히는 비명이 흘러나오
자 그 제서야 목을 잃고 심장을 잃은 시체들은 푸들푸들 떨다가 앞으로 고
꾸라졌다.   나는 조인족의 여왕을 흘긋 바라보았다.
 그녀의 얼굴은 무표정했고 움직임은 전혀 없었던 것 같지만  그녀의 옷깃 
한 군데에 핏방울이 미세하게 튀어 있었다. 그녀의 손톱은 나와 달라 갈쿠
리처럼 둥글었지만 잔악해서 그 손톱 끄트머리에 방금 그녀가 죽여버린 기
사의 심장 조각이 달라 붙어 있었다.
 "우, 웃.....!"
 "시비를 걸러 온 게 아니오.  인간의 왕이여. 나는 당신의  죄를 물으려고 

왔소."
여왕은 전혀 감정이 없는 목소리로 태연하게 말을 이었다. 
룬드바르 만이 아니고 주변에 있던 병사들은 그제서야 자신들이 얼마나 무
서운 존재들과 얼굴을 맞대고 있으며, 이 눈앞의 아름다운 여인이 밖의 수
많은 경비들을 어떻게 물리치고 이 곳으로 들어온 것인지를 깨달았던 모양
이다. 갑자기 이 둔한 인간들 사이로 공포라는 것이 물결처럼 일어나 순식
간에 그들의 시야를 덮어 버렸다.
 "무슨 소릴 하는 거지? 죄를 물을 자격이 그대에게 있다고?"
 룬드바르가 동요한 얼굴을 숨기고 큰 소리로 묻자, 조인족의 여왕은 더더
욱이 조용한 어조로 말을 이었다.
 "납치된 우리 동족은 어디  있으며, 왜 우리들을 건드려  수 많은 자들을 
해쳤는가?"
 그 말에 녀석은 얼굴을 찌푸렸다.
 "전쟁이다. 전쟁에서 무슨 일이 벌어지는가  하는 일 따위 나에게 일일이 
물을 셈인가?"
 녀석은 뻔뻔하게 그렇게 말을 잇더니 여왕을 똑바로 바라보며 외쳤다.
 "전쟁에 휘말린 것 뿐이잖은가! 그대의 일족은  그저 전쟁에 휘말렸을 뿐
이다. 희생자는 어쩔 수 없는 일이고, 그 일을 나에게 묻고  싶다면 그대들
이 죽인 내 병사에 대해서 나도 묻고 싶은 걸!"
나라면 그 대담성에는 박수를 쳐주겠지만, 여왕은 슬프게도 내가 아니었다.
 "그런가? 전쟁에 휘말린 것이라 어쩔 수 없는 것이라? 그대는  전쟁을 할 
때 산 속 깊이 지내는  단 한번도 본 적이 없는  일족을 이끌고 들어갔다. 
이것은 역대 어떤 인간도 하지 않은 짓이지. 이 것은 우연이 절대 아니다."
 여왕은 지나치게 조리가 정연해서 나는 속에서  불이 날 것 같았다. 무엇 
때문에 그렇게까지 줄줄이 설명하고  있는 것이야? 어차피 인간들  따위는 
알아듣지도 못할 것을.
 "여왕, 길게 말할 거 없소. 그런 걸 알아들을 놈이라면 전쟁을 일으키지도 
않았고 여기까지 나오지도 않았지. 저기 저 면상을 보면 몰라? 저 놈은 자
기 이외의 어떤 존재의  아픔에도 고개를 돌릴 자가  아니야. 자기 앞에서 
지금 몇이나 되는 기사가 몰살을 당했어도 말짱하잖아?"
 내 말에 여왕은 슬픈 듯 엷은 미소를 지어 보였다.
 "그렇군요. 묘인족의 왕. 인간은 너무나 많아서 하나  하나가 소중한 존재
라고는 생각지 않는가 봐요."
 그녀는 슬픈 듯이 그렇게 말하고는 엘프들의 왕을 돌아보았다. 엘프의 왕
은 망연히 그녀를 쳐다보고 있는 중이었다.
 "엘프의 왕이여, 가장 오래된 지혜를 가진 한 분이여."
그녀는 너무나도 슬프게 말했다.
 "당신은 인간을 너무나 신용하고 있습니다."
그 순간 바람처럼 그녀의 뒤에 있던  자들이 움직였다. 날개가 움직이는가 
하는 순간 그들은 이미 홀안에 있는 병사들을 향해 덮쳐가고 있었다. 이거, 
이거, 늦으면 곤란하겠군.
 "사인족을 건드리는 놈은 내가 죽여버린다!"
맨 처음은 바로 문가에 서서 잔뜩 도사린 은빛 털을 가진 두 녀석이었다.
 "사인족!"
녀석들은 내가 외치자 대답대신 이빨을 드러냈다.
 "지긋지긋한 묘인족!"
 "이 몸께서 너희들의 목숨을 손수 걷어 가시려고 여기  왔다는 걸 영광으
로 여겨!"
나는 녀석들이 몸을 변화시키는 것을 느끼면서 일직선으로 허공을 날았다. 
내 발 끝에 몇몇 인간들이 고꾸라졌지만 그건  내 알 바가 아니었다. 녀석
들은 노랗게 눈을 빛내면서 당장에 몸을 수그리며 변신모드에 들어갔다. 1
단계 변신을 지나서 녀석들이 단숨에 2단계 변신으로 들어가는  것을 보며 
나는 이를 드러내며 웃었다.
 "너희들로 이제 사인족은 몇이나 남았을까?"

 눈 앞이 붉게 타올랐다.
녀석들이 완전히 누런 털로 뒤덮히고 네 개의 팔뚝을 드러낸  채로 포효하
는 것을 몽롱하게 들으면서 나는 내 몸안에  흐르는 피를 느꼈다. 피는 역
류하고 나의 심장은 터질  듯이 그것들을 받아들이고 뿜어낸다.  내 온 몸 
작고 가는 혈관으로 퍼져나가는 격류가  온 정신을 아득하게 만들어  놓았
다. 터질 것 같은 묵직한 고통이 저 깊은 곳에서부터 튀어 나왔다. 나는 고
함을 치고 있었다. 고함 소리, 고함 소리.
사인족사인족사인족사인족사인족사인족사인족사인족사인족사인족사인족......
.......
내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내 딸 내  딸 내 
딸...........
미트라미트라미트라미트라미트라미트라미트라미트라미트라미트라미트라미
트라.......
 네 개의 팔뚝을 잘라내며 광분하고 웃음을 터뜨렸다. 나는 기뻐서 덩실덩
실 춤을 추었다.
 내 딸아, 너의 팔을 잘라낸 것처럼 모든 사인족의 팔을 잘라내고, 너의 다
리를 잘라낸 어떤 녀석처럼 모든 사인족의 다리를 잘라내고, 너의 배를 헤
집은 것처럼 모든 사인족의  뱃속을 헤집어 심장을 파낸다.  터져라, 심장! 
사인족의 감탄할 만한 심장, 터지고 또 터져서 내  딸 보다 백 배 천 배는 
고통스러워해라!
 가슴에 손톱을 집어 넣어 녀석의 심장을 끄집어 내던지고  손안에 잡히는 
따끈한 내장을 비틀어 꺼내 허공으로 내던진다. 강인한 사인족의 생명력이 
나에게 뜨거운 피를 뿜으면서 덤비는 것이 너무나 기뻐서 나는  웃음을 도
저히 참을 수 없었다. 
 봐라, 미트라, 가련한 공주님!  너를 죽인 이 악당을  이 용사께서 이렇게 
박살내 줄거야. 너의 심장을 꿰뚫은 것  이상으로 녀석들을 짓밟고 너에게 
고통을 맛보게 한 것 이상으로 녀석들을 몰살시킨다. 이 세상 어디에도 미
트라, 너만은 단 한 명, 사인족따위보다 훨씬 무게가 나가는 무지막지한 내 
아가씨, 가련한 내 공주님. 
 한 녀석이 나를 향해 노골적인 공포의 표정을 지으면서 뒤로 물러서고 있
었다. 2단계 변신까지 한 주제에 나를 향해 그런 태도를 취하면 정말 슬프
지. 슬프고 말고. 너는 말이지, 강해야 해. 내 모든 분노를 다 감당해 낼 정
도로 강하고 강하고 또 강하고 질기고 질기고 또 질겨야 하고
  말고. 그래, 
이리로 와! 네 놈의 손톱을 잡아 부러뜨리고 네  놈의 전신의 뼈를 박살내
고 네 놈의 살점을 갈갈이  뜯어서 집어 삼키겠어! 그래, 배가  고파! 배가 
고파서 뱃가죽이 등에 달라 붙을 것 같아!
도망치다니, 사인족 양반, 그럼 못써!
나는 도망치는 한 녀석의 모가지를 비틀어 대며 녀석의 두  목줄기에 손톱
을 박았다. 손톱은 녀석의 강인한 근육을 제대로 뚫지 못하고 튕겨 나갔지
만 녀석의 어깨 뼈가 박살나게 만들어 놓았다. 비명을 지르며 녀석은 어깨 
위에 올라앉은 나를 떨구기 위해서  몸부림을 치려고 했지만 나는  녀석의 
두개골 밑 부드러운 연골을 향해 손톱을 밀어 넣었다. 푸욱 하고 부드럽게 
박히는 그 감촉은, 살보다도 연하고 내장보다도 부드러운 감촉이었다. 주르
륵 하고 노란 색의 액체가 녀석의 머리에서 흘러내렸다. 녀석의 눈알이 반
쯤 튀어나오고 혀가 길게 빠져 나온다. 천천히 녀석의 몸뚱이가 제어와 힘
을 잃고 쓰러지는 것을 보며 나는 녀석의 목덜미를 덥석 물고 우드득 우드
득 씹기 시작했다.
 "흐흐... 으흐흐흐....."
모두가 날 바라보고 있다.
조인족의 전사들과 인간들, 그리고 엘프들은 나를  넋을 잃고 바라보고 있
었다.
나는 사인족의 뇌수를 삼키면서 아직도 허기를 느끼고 있었다.  제기랄, 대
체 왜 이렇게 배가 고픈 거지? 왜 이렇게 허전한 거야? 마미의 스튜가  그
리워, 그녀의 통구이가 그리워.
사방이 다 고요했다. 내가 씹어 삼키는 사인족의 뼈가 아드득 아드득 부서
지는 소리만이 대전 안을 울리고 있을 뿐이었다.
나머지 한 명, 바로 룬드바르 옆에 서 있는 사인족 만이 유일하게 살아 남
은 녀석이었다. 얼레, 너무 빨랐어. 벌써 세 놈이나 죽여버렸어? 천천히 죽
일 걸, 너무 급했네.
 나는 겁에 질려 꼼짝도 못하는 사인족 녀석을 향해 씨익 웃었다.
 "네가 마지막이야."
내 시선을 받고 한 걸음 뒤로 물러난 녀석은 으르렁거리면서  다급히 외쳤
다.
 "나는 불사다."
 "허? 불사?"
나는 마지막에 남은 사인족을 물끄러미 바라보며 되물었다.
겁에 질린 녀석은 갈색 털을 잔뜩 도사린 채 변신도 하지 않고 있었다. 나
는 녀석의 앞에 서서 싱글벙글 웃으면서 친절하게 되물었다.
 "사인족이 불사란 이야기 나 들은 적 없는데?"
 그리고 불사라고 하는 것이 그렇게 까지 좋을 것도 없을 텐데. 네 놈같이 
약해빠진 놈으로선 말이야. 오히려, 이 경우는 너무 너무 나를 즐겁게 해주
는 것이야.
 나의 웃음을 보면서 녀석은 주제에  화가 난 것인지 이를 갈며  고래고래 
소리를 질렀다.
 "마, 마법이다."
녀석이 대꾸같지도 않은 대꾸를 하면서 나를  향해 송곳니를 드러냈다. 그
리고 동시에 별로 대단치도 않은 두 개의  손을 내
밀고, 그 날카롭지도 않
은 손톱을 들이밀며 내게 돌진해 왔다. 달려나오며 2단계의 변신을 거듭한 
녀석은 내 주먹을 받고 뒤로 튕겨나가더니 그대로 바닥으로 곤두박질쳤다. 
그 여력을 못 이겨 바닥은 시끄러운 소리를 내면서 갈라졌다. 이미 근처에 
선 자들은 하나도 없었다. 나는 녀석이 피를 토하면서 천천히 눈을 가늘게 
뜨는 것을 지켜보았다. 녀석의 눈동자는 노란 색에서 천천히 흰 색으로 바
뀌고 있었다. 그리고 그 눈동자가 흰자위와  같아지는 순간 녀석이 바닥을 
박차고 뛰어 올랐다. 일직선으로 튀어 오른 녀석은 나를 향해서 그대로 어
깨로 들이밀었다. 두 팔을 앞으로 들어 올리면서 녀석의 몸체를 막자 엄청
난 충격이 글자 그대로 머릿속까지 달려들어와 이빨이 덜렁거릴 정도였다. 
자, 잠깐, 아무리 나라고 해도 설마하니 나, 여지껏 변신도 하지 않고 싸우
고 있었네, 그려.
갑자기 팽 소리와 함께 머리가 뒤로 돌아갔다. 뻐억하고 별로 상쾌하지 않
은 소리와 함께 나는 뒤로 나자빠졌다. 녀석의 주먹이 나의 턱 한가운데를 
명중시켰던지 턱이 얼얼하다 못해 빠개질 것 같았다. 
 ".......................크으으앙"
녀석이 이를 갈면서 그렇게 외쳤다.
갑자기 웃음이 나와서 나는  시익 웃고 말았다. 웃는  바람에 턱과 입술이 
아프다. 이런, 입가가 찢어졌네. 저 녀석의 저 소리는  틀림없이 <지긋지긋
한 묘인족> 이거나, <나는 묘인족이 싫어요> 라든
가, <묘인족이 무서워요
>와 비슷한 의미일 것이다. 가련한 녀석.  무섭냐? 무서워? 그렇다면 나를 
건드리지 말았어야지. 그렇다면 이 내가 변신하게 만들지 말았어야지.
"우오오오오오오오오..........."
경쾌한 고함, 포효, 여지껏 지르지 않았던 소리.
눈앞이 새빨갛게 물들었다. 두 손에서 손톱이  튀어 나오고 숨겨졌던 발톱
이 자랑스레 튕겨 나왔다. 그래, 그래. 3단계  변신한 녀석을 앞에 두고 이
런 무례한 짓을 해선 안되는 거야.
녀석은 나의 변신에 놀랐는지 그대로 나를 향해 뛰어 들었다. 그리고 고개
를 앞으로 내뻗으면서 비명같은 고함을 내지르기 시작했다. 녀석의 전신에 
난 털이 일제히 나를 향해 쏟아져 나온다. 공기를 갈가리 찢어대는 파공성
과 함께 녀석의 털이 수백, 수천이 일제히 내 몸뚱이에 들이박혔다. 끔찍한 
감각이 가슴과 배에, 그리고 얼굴에서 일제히 몸부림을 치며 내 뇌수로 달
려 들었다. 고통, 고통, 선열한 고통.
"크흐, 크흐. 하, 하하하하하하하...........!"
첫 번째 변신이 지나가고 그 다음 두 번째 변신이 시작되었다. 나는 온 몸
을 숙이고 내 몸안에서 살갗 안쪽으로 파고들어 오려는 사인족의 바늘같은 
털들을 위해 전신을 흔들었다. 근육이 비명을  지르고 조금더 조금더 하는 
소리를 외치면서 이 이물질들을 튕겨내려 애쓰고 있었다. 사인족의 녀석은 
내가 변신을 더 하기 전에 끝내려는  듯 미친 듯이 달려들어 나를  
할퀴기 
시작했다. 사인족 놈들이 가진 그 짧은 손톱이 어느 새인지 인간들의 보검
으로 화해서 나를 내찔러온다. 그 보검이 내 가슴으로, 내 심장으로 찔러들
어오는 것을 느끼면서 나는 갑작스런 열기로 웃음을 터뜨렸다.
"하! 파하하하하하하.......!"
두근두근하고 심장이 뛴다. 격렬한 움직임으로 심장이 뛴다. 
이것이었다. 이것이었을 게다. 미트라와 나의 아이를 상처낸 것은.
어째서, 어째서 사인족들은  인간들의 무기를 사용하는  것일까? 묘인족과 
조인족에 비해 짧고 왜소한 손톱을 보강하기 위해 녀석들은 인간들의 무기
로 자신들의 적을 죽인다. 대체, 이 놈들은 그토록 인간을 증오하면서도 가
장 인간들과 닮아 있는 것일까.
웃음소리가 터져나온다. 눈앞은 이미 새빨갛게 물들고, 귓가에서 들리는 소
리란 단 한가지, 상대의 심장소리뿐. 이거야,  이게 바로 내가 바라던 황홀
감. 오랫동안 잊고 지냈던 나의 즐거움. 내가 바라는 것은 이 것이었다구. 
인간들이 사라지고, 룬드바르가 사라지고, 엘프들이 사라지고, 조인족이 사
라지고, 마침내 사인족조차 사라졌다. 서 있는 것은 오로지 나와 '상대' 뿐.
어디에서 들리는 지 알 수도 없는 웅웅웅 하는 기묘한 소리가 내  몸을 덮
어간다.
미트라, 가련한 내 아가씨, 채 자라지도 못한 내 딸, 혼자 싸우다 죽어버린 
조그마한 파란 내 아들. 울부짖는 자들의 소리. 내 숨소리인지 남의 숨소리
인지 잘 알 수 없는 작은 소음들. 땅 바닥에서 속삭이는 작은 벌레들의 움
직임. 살아 움직이는 것들은 모두 다 없앤다. 내 앞에서 강한 척을 하며 감
히 내 앞에 서서 움직이는 놈들은 다 죽인다. 나는 이 자리의 왕이다. 나는 
이 자리에서 가장 강한 자이다. 나는 강하다. 나는 강하다. 나는 강하다.
뜨거운 열기와 함께 춤을 춘다.  내 심장소리에 맞추어 박수를 친다.  나를 
막는 것을 부수며 웃음을  짓는다. 살육의 여신과 죽음의  여신이 내 어깨 
위에 내려 앉아 나의 웃음소리에 맞추어 악기를 연주한다. 연주 소리는 내
가 들은 것 중 가장 흉측할 정도로  아름답다. 광기의 여신이 나에게 미소
를 짓는다. 대지의 여신은 내가 제물을 던져 줄 것을 기다리고  있다. 천공
의 여신은 나를 굽어보며 손짓을 한다. 나는 미치고 미쳐서 이 온 몸에 도
는 피가 부르는 노래에  맞춰서 노래하고 춤추고 웃음  짓는다. 두 다리는 
무엇을 밟는 지 알 수가 없고 두 팔은 대체 뭘 하고 있는  것일까? 눈앞에
서 울부짖는 것은 대체 무엇이고 내가 짓밟고 있는 것은 무엇인가?

"다 나가! 미친 듯이 도망가라!"
"대적하지마! 당장 이 자리를 피해!"
"어서! 어서 달아나라!"
누군가가 외치고 있었다. 그  누군가는 내가 아는 녀석일  수도 있고 아닐 
수도 있다. 나는 웃으면서 춤을 춘다. 내 춤사위에 들떠서 검붉은  선은 제
멋대로 허공에 그림을 그린다. 
"제기랄! 미쳤어! 진짜 미쳤어!"
"저, 저게 쿠베린 맞아?"
"오오, 맙소사! 저 놈이 저렇게 되는 것은 대체 몇백년만의 일이냐?"
"어서 나가!"
비명소리가 터져나오는 것을 무기력하게 들으면서  움직인다. 어떤 녀석이 
떠들고 어떤 녀석이 강하고 그런 것은 이제  상관이 없었다. 내 앞에서 강
한 놈, 그 놈을 죽이면 된다.
자아, 이 자리에서 내가 말한대로 되는 거다.
일그러진 움직임을 한 어떤 녀석이 실제로  내 눈앞에서 일그러졌다. 녀석
의 팔뚝을 잡아 뜯어 삼키면서 내가 말하고 있다.
 "너, 불사라며? 불사라고 했지?"
 "미쳤어!"
 "불사라면 죽지 않는 거잖아? 그런 거지?"
 "어서 피해!"
 "이렇게 찢어도 죽지 않아? 그런 거냐?"
가슴을 향해 그대로 주먹을 뻗었다. 녀석의  강력한 근육이 항거하듯이 내 
주먹을 튕겨냈지만 그 순간 다시 또 한번  나는 녀석을 후려갈겼다. 몇 번
이나 후려갈기자 녀석의 몸이 고통을 못이겨  공중
으로 튕겨 올랐다. 녀석
의 몸뚱이를 쥐고 흔들며 바닥을 후려갈기고 벽을 향해 집어 던진다. 단단
하기 이를 데 없는 그 몸뚱이 덕분에 화려한 벽면에 금이 갔다. 벽면을 가
득 메운 색깔은 빨강과 검정. 나는 달려가  녀석의 뒤통수를 잡아 그 검정
색 얼룩이 진 벽면에 치대며 짓이겨댄다.  녀석의 이빨이 바닥으로 떨어져 
내리는 소리가 들려왔다. 정신이 아득해지는  황홀감. 그러나 허탈하다. 이 
놈은 너무 약해. 너무 약해. 강한 놈은  없는 거야? 더 강한 놈은 없는  거
냐?
 "아크! 저 놈을 향해 한 대 갈겨!"
 "안됩니다! 지금 녀석을 공격했다간 놈이 절 향할 거라구요!"
 "젠장할! 그럼 어서 여길 빠져나가자!"

강한 자. 강한 자. 강한 자.
내가 가장 싫어하는 사인족의 냄새.
사인족이 몇이나 내 아이를 죽였어. 내 사랑스런 아이들을  둘이나 죽였어. 
내 가련한 아이들을 둘이나 죽이고 감히 내  앞에서 잘난 척을 했어. 절대
로 잊지 못하지. 내 핏속에 맹세코 절대로 잊지 못하지. 강한 놈은 내 앞에
서 죽어야 한다. 강한 놈을 죽이고 또 죽여 내가 이 지상에서 가장 강하다
는 것을 증명해야 한다. 나는 강하고 강하다.  자아, 어디야? 강한 놈은 어
디 있지?
 나는 고개를 천천히 위로 올렸다.
붉은 날개. 붉은 색.
강함. 압도적인 강함. 이제껏 본 자들 중에서도 압도적으로 강함.
심장박동이 강해진다. 

"피하십시오!"
"어째서 피해야 하지? 저, 정말 강하군."
흥분한 눈길이 나를 내려다 보고 있었다. 그  눈빛은 내가 익히 알고 있는 
흥분과 전율의 눈빛, 기쁨의 눈빛이었다. 그것은 나를 향해 미소를 짓고 있
었다. 두근거리는 박동소리가 점점 커지기 시작했다. 
 "멋지다!"
그 것이 나를 향해서 일직선으로 날아오기 시작했다. 나는 그 것이 다가오
는 것을 가슴 뿌듯한 즐거움으로 기다리면서 한껏 미소지었다. 그래, 와라! 
강한 자!
"그만해요!"
콰앙 하고 '그것'의 손톱이 나의 팔뚝을 파고 들어 상처를 냈다. 나의 손톱
은 '그것'의 옆구리를 길게 찢어 핏방울을 뿌렸다. 이렇게 기쁠 수가. 
온 몸이 기쁨을 노래했다.  머리 끝부터 발 끝까지  격렬한 환희로 전신이 
부들부들 떨렸다. 나는 바닥을 박차고 달려들어  그 붉은 머리칼을 휘어잡
으려 손을 뻗었다. 손톱이 튀어 나오며 그 것의 심장을 노린다. '그것'은 나
의 손톱을 튕겨내며 건방지게도 나의 심장을 향해 잔뜬 휘어진  손톱을 내
리 찍었다. 핏방울이 튀기며 배에 상처가 생겼다. 끝이 구부러진 손톱은 내 
살갗을 길게 찢으며 단단한 배 안쪽의 살까지 상처를 입혔다. 화끈한 고통
으로 흥분이 일어나 내  손톱은 순식간에 서른 개로  늘어났다. 하지만 내 
손톱은 그 것을 만지지  못했다. '그것'은 유연하게  허공을 움직이며 나를 
바닥으로 내리 찍
었던 것이다. 바닥으로 떨어지면서 나는 그 것에 대한 갈
망으로 미쳐버릴 것 같았다. 아아, 닿고 싶다. 닿아서 갈기갈기  찢고 싶다. 
거대한 몽둥이 같은 것이 내 얼굴을 직격했다.  나는 그 것에 튕겨져 다시 
바닥으로 깊게 곤두박질쳤다. 정신이 한동안  아득해질 충격이었지만 고통
은 거의 느끼지 못했다. 선홍색으로 물든 흥분이 심장을 파먹고 곧 머리조
차 파먹어 버릴 테니까 나는 괜찮다.
 "오오오오옷!"
'그것'이 포효했다.
피로 물든 전신을 흔들며 나도 마주 웃었다. 즐거워서 견딜 수가  없다. 강
한 자가 눈 앞에 있다는 것은 생애 최고의 즐거움. 기쁨. 삶의 보람.
그리고 그 것이 갑자기 찾아왔다.

 "내가 죽어서 기뻐?"

심장이 하나 정지했다.
붉은 머리칼을 휘감고 손톱으로 그 것의 심장을 꺼내려는 순간  심장이 정
지했다.
 "내가 죽어서 기뻐?"
무서운 여자. 내 생애 최고로 무서운 여자.
죽이고 또 죽이고 하염없이  죽였던 그 무서운 여자.  심장을 짓이기고 내 
손으로 그녀의 심장을 파서 내 입으로 씹어 삼켰다.
 
 "내가 죽어서 기뻐?"
부드러운 가슴의 감촉.
여자다. '그것'은 여자다. 강한 여자다.
차가운 것이 급속도로 흘러들어와 등줄기를 단숨에 꿰뚫고 지나갔다. 심장
이 멎으며 차갑게 조소했다. 믿을  수 없어. 그녀는 죽었다.  그럼 지금 이 
자리에 있는 것은 누구?
퍼억 하고 무언가가 내 목줄기를 쥐어 뜯었다. 화끈한 아픔이 얼굴까지 튀
어 올라 한 순간 눈을 감았다. 심장이 아픔으로 오그라들었다.
"멈춰!" 
그래, 멈춰.
나는 입술을 움직였다.
그래, 멈춰. 일렌. 이제 그만 내 심장을 놔줘. 
천천히 눈을 뜬다. 흘러내리는 붉은 액체를 느끼면서 천천히 눈을 뜬다.
눈앞에 있는 것은 잔뜩 일그러진 얼굴의 도도한 미녀, 변신이 차츰 풀려가
고 있는 붉은 머리칼의  미녀였다. 그녀의 둥근 유방이  내 눈앞에 드러나 
있었다. 피로 젖은 그  둥근 유방은 찢겨진 옷자락  사이로 드러나 나에게 
존재를 과시하고 있었다. 내 손톱에 잔뜩 낀 것은 붉은 깃털. 붉은 피. 
울컥하고 전신이 흔들렸다. 뜨거운 액체가 가슴을 타고 흘러내렸다.
"끝입니까?"
뭔가 아쉬운 듯한 목소리로 그녀가 물었다.
"............그래."
"이제 재미있어지려던 참이었는데."
살의와 흥분이 범벅이 된 눈동자로 날 바라보면서 그녀는 피로  물든 입가
를 혀로 핥았다. 나 역시 그녀를  마주 보며 혀로 입가를 핥았다. 내  피와 
남의 피가 한데 뒤엉켜 기묘한 냄새가 났다. 차가워지는 몸을 느끼면서 나
는 천천히 고개를 들었다. 뒤 늦은 아픔이 욱신거리고 찾아들었다. 여기 저
기 미끈거리는 액체 때문에 짜증이 났지만 참고 일어섰다. 붉은 날개의 여
왕은 내 목덜미를 반쯤 찢었던 모양이다. 피가 쉴새 없이 흘러내렸다. 나는 
그 상처에 손을 대려다 말고 아픔 때문에 얼굴을 찡그렸다. 그녀는 옆구리
를 억누르고 있었다. 그녀 역시 발가벗은  상태였고 길게 찢어진 옆구리에
서는 당장이라도 내장이 흘러내릴 듯했다. 그  상처를 누르며 그녀는 팔뚝
에 난 상처를 천천히 핥았다.
나는 주변을 돌아보았다. 
사방은 온통 시체투성이였다. 팔다리가 온전한 시체는 하나도 없다. 사인족
들의 시체는 형체도 찾아 볼 수 없을 정도로 갈가리 찢겨진 상태고, 그 와
중에 엉킨 인간들의 시체는 말할 것도 없다. 내가 발광하는 동안 조인족전
사들도 나름대로 화풀이를 한 모양이었다. 저  정신없는 아크 놈과 엘프들
은 이미 사라져버리고 남은 것은 오로지 조인족의 여왕과 나, 그리고 시체
더미들 뿐이었다. 어라? 그러고 보니 룬드바르 녀석은 어디 갔어?
뜨끈할 정도의 살육의 열기가 지나간 뒤 그녀와 나는 한동안  말없이 자신
의 상처를 핥는데 열중하기로 했다. 뭔가  우스워져서 나는 웃음이 새어나
왔다. 

 "왜요?"
 "아냐, 그런데 저기서 꿈틀거리는 것은 대체 뭐라고 생각해?"
내가 시체더미들 사이를 가리켜 보이자 여왕은 눈썹을 찡그렸다.
 "흥미롭군요."
나와 여왕은 시체더미들 사이로 걸어갔다. 걸을  때마다 피가 뚝뚝 떨어져 
매우 성가셨고 변신의 여파로 눈앞이 제법  어지러웠다. 인간의 팔 다리를 
하나 주워 들어서 여왕이 툭툭 무언가를 건드렸다. 그러자 그 무언가가 허
어어어억 하고 기묘한 소리를 내뱉었다.
 "이걸 살아 있는 것이라고 불러야 할까?"
 "글쎄요............"
머리는 목과 직각으로 헤어져 있었다. 가슴은 다 빠개진 채로 심장도 사라
지고 없었다. 아, 그러고 보니 그 심장을 파낸 사람은 나였다. 나는 쭈그리
고 앉아서 그것을 물끄러미 바라보았다. 내장이 다 튀어 나가고, 팔 다리는 
기괴하게 찢어져 여기 저기 흐트러진 모양새를 한 이 것은, 사라진 심장을 
다시 재생하기 위해 헐떡이고  있었다. 내가 뽑아낸 심장  중에 반 토막이 
아직 이 놈의 가슴 속에 남아  있었던지 그 것을 중심으로 혈관과  혈관이 
엉기며 어떻게든 살아나기 위해  버둥거리고 있었다. 눈알이  다시 노랗게 
된 그 것은 이리저리 힘없이 눈알을 돌리며 나와 여왕을 번갈아 보고 있었
다. 
다 부러진 이빨들은 피를 머금고 찢어져버린 입술사이로 삐죽이 드러나 있
었는데 그 모습이 나이 먹은 인간 노인네들 같이 
보여 뭔가 우습다기 보단 
처절했다.
 "이걸 마법이라고 하는 건가요?"
여왕이 조용히 옆구리를 누른 채 물었다. 상처가 아프긴 아픈 모양이다. 허
긴, 나도 아프다. 주먹만큼이나 살점이 떨어져 나간 목덜미를  움켜쥔 채로 
나는 대꾸했다.
 "불사의 마법이라나."
그 녀석을 쭈그리고 앉아서 들여다 보니, 점점 기분이 나빠졌다.
"그렇구나. 이대로 놔두면 너 되살아 나는 거냐?"
"...허억, 허억....."
그런가 보군. 녀석은 나와  여왕을 필사적으로 바라보느라 정신이  없었다. 
눈알이 핑핑 돌아가는 것을 보고 있자니 내가 다 어지러울 정도였다. 헐떡
이는 녀석의 숨소리와, 말 그대로 꿈틀거리는  그 심장의 발악을 지켜보면
서 나는 편히 죽어 넘어진 녀석들의 시체를 힐긋 보았다.
 "약한 주제에 뭐하러 불사따위 되는 거지? 몇 번이나  계속해서 죽어보려
고? 불사라는 건, 죽지도 않지만 강해지지도 않겠지? 결국은, 말이야."
내가 물었지만 녀석은 대답을 하지 않았다.
나는 턱을 괸 채 녀석의 필사적인 심장을 손톱으로 톡톡 건드리며 다시 물
었다.
 "이번에 네가 또 살아나면 나는 널 또  죽일 거야. 그리고 뒤돌아서서 네
가 살아나면 나는 널 또 죽이지. 너, 그런데도 또 살아나고 싶어?"
대답은 없다. 헐떡이는 소리만으로도 충분히 지겨웠다.
 "그리고 계속 계속 그 짓을 반복하다보
면, 너는 사인족 중에서 홀로 살아
남는 녀석이 되겠군. 대지의 여신에게 돌아가지도  못하고 이렇게 계속 살
아남으면서 지긋지긋하겠구만."
대답은 역시 없었다. 녀석은 뒤로 넘어가는  눈알을 어떻게 해서든지 제대
로 돌리려고 애를 쓰면서 버둥기고 있었다. 
"근데 말이야. 잘라낸 팔뚝도 재생되는 거냐? 아니면 그건 그대로 남되 그
저 심장만 계속해서 뛰는 거냐?"
"............"
이젠 제법 말을 하려고 버둥거린다.
나는 턱을 괴고 앉아서 그 필사적인 심장을 지켜보며 말을 이었다.
"이런 짓을 한 마법사 놈이야 말로 지긋지긋하지 않냐? 아니면, 역시 너희
들은 불사의 힘을 얻는 대가로 자신들의 동족을 버린 거냐?"
"...............제길."
녀석이 발음이 마구 새는 이상한 소리로 중얼거렸다.
"사인족은 이제 사인족의 왕 이외엔 아무도 남지 않은  거로군. 허기야, 남
아 있어도 어차피 내가 다 죽일 거니까."
나는 친절하게 녀석을 바라보며 미소지었다.
"그리고 어차피 너희들은 멸망당할 것이었잖아? 아이도 없으니까 말이야."
"크으..........우, 우리는.....멸..멸망하지 않아."
열심히 대꾸하는 녀석을 바라보며 나는 다시 웃었다.
"왜?"
"......마, 마법의 힘을 빌어서라도, 천한 인간의 힘을 빌어서라도..........우리들 
일족은, 일족은.....사라지지 않을 거야. 절, 절대로........."
나는 한숨을 쉬었다.
"정말 미안하군. 하지만 말이야. 마법이든, 혹은 숙명이든간에, 너희들은 어
차피 멸망하게 되어 있어."
증오로 나를 쏘아보는 눈을 마주 보며 나는 녀석의 반쯤 재생한 심장을 움
켜쥐었다. 
"커억!"
그 몸이 마구 사시나무 떨리듯 떨리는 것을 바라보면서 나는  친절하게 그 
심장을 잡아 뜯어냈다. 지긋지긋한 핏방울이 반쯤 일그러진 녀석의 얼굴에
까지 튀어 올랐다. 녀석은 파들파들 떨면서 온몸을 뒤틀기 시작했다. 
"왜냐면 내가 사인족을 멸망시킬 거거든. 그건 마법의 힘보다도 네 놈들의 
똥고집보다도 훨씬 강한 거야."
녀석의 눈앞에서 심장을 눌러 터뜨리면서 나는 그 텅빈 가슴팍을  발로 짓
밟았다. 울컥울컥 검은 피가 터져나오는 것을 모른 척하고 나는 뒤를 돌아
보았다. 
조인족의 여왕은 망연한 얼굴로 물끄러미 그 것을 바라보고 있었다.
"왜? 당신이 하고 싶었던 일이었나?"
내 말에 그녀는 흐 하고 쓴 웃음을 지었다.
"그렇군요. 나야 말로 당신보다 사인족을  더 증오하는데도 역시 당신보다
는 못하군요."
"왜?"
"방금 저는 그 자를 살려둘까도 생각했었습니다."
"왜?"
"................살아있는 자로서의 연민이죠. 뭐."
"연민이 아니라 살아있는 자로서의 오만이지."
내 말에 그녀는 나를 빤히 바라보았다.
컥컥거리는 녀석의 듣기 싫은 소리가 사라진 홀 안은 너무나 조용했다. 
이제 서 있는 자는 아무도 없었다. 살아 있는 자는 아무도 없다. 인간도 엘
프도 그 외의 것들도 없었다. 나와 그녀만이 오만하게 서서 조각난 시체들
을 바라보고 있었다. 갑작스런 허무를 느끼면서  나는 아픔과도 같은 짜증
을 되씹었다. 대체, 이 게 다 뭐야?  저번에 마튜스의 경우와도 같군. 설마
하니 나는 저번에도 3단계 이상의 변신을 했던 건가? 먹지도  않을 시체를 
산더미처럼 쌓아놓고 강하지도 못한 것들을 짓밟아 죽여 버리고 이러고 서 
있는 거야? 정말 이거 기분 더럽군. 대체 이게 몇 번째더라........
그녀는 붉은 빛이 도는 눈으로 나를 차분히 바라보고 있었다. 그녀의 옆구
리에 난 상처는 어느 새인가 반쯤 닫혀서 이제 피는 멈춘 것 같았다. 그렇
지만 아마도 달리기라도 하면 금방 터져버릴 것이다. 나의 상처는 살점 전
체를 뜯어낸 것이라 여전히 피가 흘렀다.  하지만 처음보다는 덜하고 그나
마도 점점 멈추는 중이었다.  그녀의 상처중에서 가장 심한  것 중 하나는 
역시 날개에 당한 상처였던 모양이다. 내가 손톱으로 할퀸 날개의 가는 뼈
가 몇 개쯤 박살 난 모양인데 그 부분이 피로 물들어 있었다. 
"묘인족의 왕."
"왜?"
"........누구였지요?"
"왜?"
"그저 궁금한 것뿐입니다. 당신을 멈추게 한 것은 누굽니까?"
그녀는 물끄러미 나를 향해 물었다. 젊고 젊은 이 아름다운 아가씨는 아직 
사랑의 고통을 모르는 것  같다. 나는 갑자기 엄청나게  길고도 긴 세월의 
무게를 느끼며 그녀의 맑은 눈을 빤히 들여다 보았다.
"너잖아."
"그건 아닐텐데요?"
나는 대답대신 웃었다.

  


                                 제 20화 광. 란.     종. 결 




요즘 하이텔은 500라인이 없어져서 편하군요.........
모든 환타지란 작자가 만들어놓은  가상의 공간을 독자가  인정하면서부터 
시작된다....라는 말을 어디선가, 주워들은 적이 있습니다. 저는 그  말을 가
장 즐겁게 기억합니다. 
요즘 환타지가 뭐냐 어쩌냐 이런 저런 이야기를 많이 들어서  그런가 봅니
다. 새삼스레 이거다 라고 환타지를 말한다는 것은 참 어렵군요. 특히 우리
나라의 환타지는 어떻다 라고 말하는 게 더 낫겠지요...........
 어쨌든 저는 제가 만든 세상의 주인,  제가 만든 인물과 이야기들을 엄청
난 즐거움을 가지고 글을 씁니다. 교훈을  얻었으면 하고 바란다든가 감동
을 받아줘 라고 말하기도 싫습니다. 저는 어릴  때 책을 읽고 난 독후감에 
'느낀 점'과 '배워야 할 점' 이라는 꼬리를 붙여 글을 쓰는  걸 무지 싫어했
거든요. 세계 고전 명작을 읽고 어떤 교훈을 얻는가는 뭐 사람 나름이겠지
만 교훈을 얻어라 라고 강요하는 것은 질색이었습니다. 뭐, 감동 받아라 하
고 강요하는 것도 질색이고요. 첫 번째는 재미, 재미 있게 읽다  보면 뭔가 
개인적으로 느낄 수도 있고 안 느낄 수도 있고 뭐 그런  거 아니겠습니까? 
문학의 첫 번째 의의는 저는 쾌락이라 보는데요.
뭐, 어쨌든 잡생각이 많은 하루였습니다....
-----------------------------------------------------------------------
 감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*감상*

 늦어져서..죄송...(__)(--)
                                                                           
                                            쿠브 퍼오미  로또~ *^^* 