
번 호 : 20752 / 20763 등록일 : 1999년 12월 29일 18:27 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 125 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 4 



번  호 : 26450
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-28 02:10
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 4                

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다



                                    4






킬트는 공중에 뜬 채로 무심히 녀석을 내려다 보고 있었다.
무표정한 얼굴로 공중에 떠 있는 녀석은 흑마법사라기 보다는 시커먼 유령
처럼도 보인다. 생각해 보면 이 놈으로부터 모든 일이  시작되었지. 그럼에
도 불구하고 이 놈을 참아주는 나는 얼마나 도량이 넓은 놈인가. 
"용서를! 용서를!"
녀석이 너무나 사시나무 떨 듯이 떨고 있어서 조금은 불쌍해졌다.
"쿠베린, 적당히 해 둬라."
갑자기 녀석은 덜덜 떠는 애송이를 본 척도 않고 나에게 말했다.
나는 킬트 녀석을 바라보면서 눈살을 찌푸렸다.
"뭘 적당히 하라는 거야?"
"그 정도 죽였으면 됐지않나?"
"뭘 그 정도 죽였으면 됐다는 거야? 넌 뭐 점잖은 놈이냐?"
"............얼마나 더 죽여야 그 놈의 잘난 자존심이 치유되는 거냐?"
"여기서 왜 나의 하늘같은 자존심이 나오지?"
이 녀석이 갑자기 왜 끼어들어?
킬트녀석은 한 숨을 쉬었다.
"너와 유티아 만으로도 이미 마튜스는 시체의 산이다."
"유티아?"
유티아가 거기서 왜 나오지?
내가 어리둥절해서 녀석을 바라보자 킬트는 한 숨을 내 쉬었다.
"어쨌든 이 놈은 내가 맡을 테니 이 자리를 떠나라."
"아, 떠나는 건 떠나는 것인데 왜 네가 여기에 나타난 것이지?"
"네가 모든 인간들을 다 죽이기 전에 온 것 뿐이야."
"난 별로 죽인 적 없어."
킬트는 시커먼 눈으로 시커멓게 날 바라보았다.
"별로 죽인 적 없어? 이 시체의 산으로도 부족해?"
나는 입을 다물었다. 시체의 산? 이 홀안의  녀석과 복도안의 녀석들을 말
하는 건가?
"이봐, 전쟁터에서라면 이 정도 죽는 건 흔한 일 아냐?"
"이건 전쟁이 아니라 네 화풀이잖아? 그 덕에 인간들이 무수히  죽어 넘어
지고 말이야."
"그럼 인간의 전쟁은 화풀이가 아니란 말이야?"
"인간의 전쟁은 의미가 있는  것이다, 너의 그  같잖은 자존심을 세워주기 
위한 쌈박질과는 달라."
"헤에, 인간의 전쟁이 의미가 그렇게 깊었냐?  그럼 룬드바르는 왜 전쟁을 
일으켰는데? 대륙의 수많은 인간들의 전쟁은 다 의미가 그렇게 깊어서  전
쟁 끝나면 땅따먹기냐?"
"이봐, 네가 이해 못하는 것이야. 인간들의 전쟁에는 의미가 있다."
"오호라, 너무나 심오해서 아무도 깨닫지 못하는 의미?"
"쿠베린!"
"헤에, 너도 인간이라고 내가 이러는 게 싫다는 거냐?"
킬트는 찢어진 눈으로 나를 묵묵히 쏘아 보았다.
내가 왜 여기서 이러고 있는 거지? 뭔가 하려고 했었는데.
여전히 머릿속이 흐릿하다. 뭔가 내가 빼먹고 있는 게 있는데.
"네 심정은 이해한다만...적당히 해 두는 게 어떠냐? 아무리 죽여도 그들이 
살아돌아오는 건 아냐."
"그들?"
나는 어리둥절해서 녀석을 바라보았다.
그들이 누구지?
"사인족을 아무리 죽여도 그들은 돌아오지  않아. 게다가 사인족은 안그래
도 숫자가 너무 줄어들었다. 네가 삼일간  얼마나 죽였는지는 하늘만이 알
겠지만....."
잠깐, 삼일간?
삼일간이라니? 그건 무슨 소리지?
내가 혼란에 빠져 있는 사이에 바닥을 기던 애송이가 슬그머니  고개를 들
더니 슬금 슬금 뒷걸음질을 친다. 녀석은 나와 킬트가 대화를 나누는 것이 
자신의 유일한 기회인양 얼굴이 허옇게 된 채로 땀을 줄줄  흘리면서 은근
슬쩍 달아나고 있었다.
녀석이 막 기둥을 돌아서는 순간에 킬트 녀석이 입을 열었다.
"봉인수라는 게 뭔지 아냐?"
"몰라."
흠칫하고 달아나던 녀석이 고개를 푹 숙이며  멈추어 섰다. 녀석의 다리가 
사시나무 떨리듯 덜덜 떨리는 것이 너무나 확연해서 나는 왠지 슬퍼졌다.
"방금 네가 본 것이 바로 봉인수다. 너, 소환수는 알고 있지?"
"알지."
"이세계(異世界)에서 소환해서 부리는 것이 소환수인데, 그것과 마찬가지로 
봉인수 역시 이세계에서 소환된 것이다."
"그런데?"
지금 이 녀석이 이 상황에서 마법강의하는 거야? 
"소환수가 쉽게, 아님 봉인수가 쉽게?"
갑자기 이 놈이 나에게 질문을 던진다. 나는 녀석이 던지는 질문에 응해주
기 위해서 바닥에 널려진 수많은 색색가지 색유리 중에서 가장 큰 것을 녀
석에게 아낌없이 던져 주었다.
물론 그 색유리는 킬트녀석의 주변에 가자 마자 팍 하고  먼지처럼 바스러
졌지만 나는 나의 응답이 녀석의 마음에 들었음을 확신할 수 있었다.
"너 같은 무식한 녀석은 물론 모르겠지만 소환수는 주문만으로 불러들이는 
것이기 때문에 쉬운 일은 결코 아니지."
녀석은 이를 갈면서 나를 눈꼬리가 찢어져라 째려보았다.
"당연하겠지."
나는 이제 편안한 자세로 돌입했다.
안그래도 가슴팍은 찢어져서 아파 죽겠고,  왜인지는 모르겠지만 변신모드
가 풀린 지 얼마 되지도 않은 탓이라  무지 피로해서 누워서 자고 싶었다. 
그 전에 뭔가 더 먹었으면 좋겠지만  먹을 거라곤 바닥에 퍼진 종류도  알 
수 없는 괴물녀석뿐인지라 먹을 수도 없다.
그리하여 나는 기둥에 두 다리 쭈욱 뻗은 상태로 팔짱을 끼고 조금 피로한 
다리를 그놈의 괴물 녀석 다리 위에 올려놓고 녀석의 이야기를  옛날 이야
기 흘려듣듯 듣기로 마음 먹은 것이다. 
"그런데 소환은 해야겠고 소환수를 주문만으로 필요할 때마다 불러낼 자신
은 없는 녀석들은 어떻게하느냐 궁금하지?"
전혀 안 궁금하다.
나는 손톱소제를 하면서 무시했다.
물론 나의 무시도 역시 무시하면서 킬트는 말을 이었다.
"마법원으로 소환한 뒤에 자기 몸뚱이에  봉인하는 거야. 그리하여 필요할 
때마다 봉인을 푸는 거지. 자기 제어 주문에 의해서 말이야."
오호, 그 말은 조금 나로서도 흥미진진한 말이다. 그럼 아까 녀석들이 불러
냈던 그 도마뱀과 뱀대가리 같던 것들이 바로 봉인수?
"그런데 여기에는 한 가지 흠이 있지.  하기야 마법에는 댓가가 따르는 법
이니까."
특히 흑마법은 댓가가 따른다고 고쳐말해야 하는 것 아니야?
그건 그렇고 내가 왜 여기서 이 녀석의 말을 일일이 듣고 앉아있어야 하는 
것인가?
허긴 내가 일어나서 이 자리를 떠도 이 놈은 따라 다니면서 설명을 계속하
긴 하겠지.
"봉인한 몸에 상처를 입으면 봉인수도 상처를 입는다는 거지."
"그럼 아까 내가 저 놈 팔뚝 잘라냈을 때의 경우는 뭐야?"
내가 궁금해서 묻자 킬트는 그 질문을 기다렸다는 듯이 읊조린다.
"봉인한 부분이 떨어져 나갔으니 봉인수는 봉인이 풀린 거야. 그러니까 자
신을 구속한 녀석을 공격한 거지."
"즉, 그동안 날 부려먹은 게 억울하다. 너도 죽어봐라 라는 의미란 거냐?"
"대가가 돌아온다는 부메랑  효과이지만, 뭐  그렇게 말한다면 그렇다고도 
할 수 있지."
호오, 거 참, 마법도  꽤 공정하군. 너무나  공정하고 공정해서 야멸차게도 
느껴지는데.
"그럼 말야, 뭐 심장이라든가 그런데 봉인할 수도 있는 건가?"
내 말에 킬트는 한심한 듯이 바라본다.
"너, 심장에 줄 가게 하고 싶어?"
".........."
킬트는 내 대꾸는 아랑곳하지 않고 다시 시선을 돌려서 엉거주춤  서 있는 
녀석을 향했다. 녀석은 갈 수도 없고 그렇다고  해서 서 있을 수도 없다는 
듯 애매모호한 태도로 킬트의 시선을 어떻게 해서든 피해보겠다는 듯이 은
근히 고개를 숙이고 있었다.
"그래서 말인데 피아드, 네 녀석과 올리스가  감히 내 봉인수들을 훔친 일
에 대해선 눈을 감기로 했다."
헉 하고 녀석이 고개를 들고 킬트를 바라본다.
녀석은 믿을 수 없다는 듯이 두 눈을 부릅뜨고 킬트를 보다가 그 다음에는 
무릎을 다시 꿇고 두 손을 땅에 짚은 채 외쳤다.
더할 나위 없이 감격한 얼굴이었다.
"감사합니다! 마스터!"
녀석이 악악거리는 것을 바라보던 킬트의 눈에 잔인한 빛이 스쳤다.
"올리스가 죽는 것을 보았겠지?"
"........네."
"너는 봉인하지 않은 모양이구나. 올리스는 세 개나 봉인했더군."
"네, 네....제자는 그저....."
녀석이 어리숙하게 입술을 떠는 동안 킬트는 잠시 동안 생각에 잠긴 듯 소
맷자락을 들여다 보았다. 그 안에 봉인수라도 있는 양 심각한 얼굴로 그걸 
바라보고 있더니 뒤이어 말을 이었다.
"긴 말은 않겠다. 어떻게 할 것이냐?"
".................사, 삼년형을 기꺼이 받겠습니다."
그 말을 듣고 킬트의 눈썹이 가볍게 위로 올라갔다. 
"...사년형!"
급히 애송이가 말을 바꾼다. 그래도 킬트의 표정이 변함이 없자 녀석은 다
시 다급히 입을 열었다.
"오년형이요!"
지금 장난하냐?
내가 어처구니없어서 녀석을 바라보는 동안 킬트는 손을 휙 내저었다.
그러자 그의 소맷자락에서 무언가가 튀어 나와 녀석에게로  쏜살같이 날아
갔다. 녀석이 놀라 눈을 크게 뜨는 그 순간 퍽하는 소리와 함께 녀석이 앞
으로 고꾸라졌다. 그리고 나는  녀석의 뒤통수에 갑자기  이상한 벌레같이 
생긴 것이 올라타 앉은 것이 보였다. 그 벌레는 다리가 열 개쯤 달린 괴이
하게 생긴 갈색으로 손가락만 한  크기였지만 그 자빠진 마법사의  뒷목을 
두 개의 집게로 파고  들더니 꾸물꾸물하고 녀석의  목으로 기어들어갔다. 
녀석이 기어들어가는 동안 애송이마법사는 있는 대로 비명을  올리고 있었
다. 아, 기분 찝찝하겠다.
마침내 흔적도 없이 그 괴이쩍은 벌레가 다 들어가고 나자 침을 질질 흘리
며 헐떡이던 마법사 녀석은 절망에 빠진 듯한 얼굴로 푹 하고 바닥에 엎어
져서 한동안 일어나지도 못했다.
흠, 저건 무슨 벌레냐? 또 이상한 장난질을 치는 건가?
설마하니 킬트의 말을 안들으면 저놈의 벌레가 팍 하고 치솟아  올라 심장
으로 기어들어가 두 집게로 푹  터뜨린다든가 혹은 아래로 내려가  내장을 
토막친다든가 하는 것일까? 
어느 쪽이나 저 음침우울한 녀석다운 수법이로군.
"가거라."
킬트가 짧게 말하자 녀석은 진땀을 줄줄 흘리는 얼굴로 고개를  간신히 들
었다. 그리고는 비틀 일어서서 말 그대로 비슬비슬 걸어서 내 시야에서 천
천히 벗어났다. 아니 벗어나려고 했다. 
"잠깐! 너, 말 좀 묻자. 그 룬드바르 황제인지 왕인지 하는 녀석, 이곳에 있
느냐!"
내가 묻자 녀석은 날 흘긋 같잖지도 않다는 듯이 바라보다가  나의 치켜든 
주먹을 보고는 얌전히 입을 열었다.
"이미 이곳을 떠난 지 사흘 되었소이다."
"사흘?"
또 사흘?
"그럼 어디로 갔는데?"
다시 입을 다무는 녀석.
 안되겠군. 이런 놈은 머리통속에 벌레를 넣었든 걸레를 넣었든 조금 주물
러주어 이 몸의 위대함을 뼈저리게 느껴야만이 현명해지겠는걸. 흐...
내가 히죽이 웃으며 녀석을 바라보자  순간 창백해진 녀석이 다시  재빨리 
대답한다.
"고왕국으로....! 고왕국으로 전진하셨소!"



내가 거성을 나와 걷는 동안에 본 광경은 모두 한 가지 일색이었다.
피와 살, 시체더미들로 가득찬 이 요새는 이제 도무지 살아 있는 것들이라
고는 시체를 뜯기위해 모여든 벌레들뿐이었다. 이제  후각은 완전히 피 냄
새로 가득차서 느껴지는 것이라곤 하나도 없다. 
석양이 진다. 이제 곧 날이 저물 것이다.
아까부터 묘한 것이 마음에 걸렸다. 자꾸만 사흘이라고 하는 그 말이 걸린
다.
어제 뭘했었지?
기억나지 않아.
그럼 그저께는 뭘 했더라?
역시 기억나지 않아.
그럼 대체 뭐가 어떻게 된 거야?

"너, 생각보다는 냉정하군. 울고 불고 할 줄 알았는데."
킬트가 뒤에서 천천히 걸으며 입을 열었다.
바닥에 질척이는 살점들이 맨 발에 와 닿아서 기분이 좋지 않았다. 시체들
은 이제 굳어가고 있어서 닿는 감촉은 차고 축축하며,  질척거린다. 무엇보
다 찬 것이 기분 나쁘다.
"뭘 울고 불고해?"
"저번에 그 푸른 아인족꼬마 일도 있고 해서 울고불고 할 줄 알았다."
나는 천천히 고개를 돌려서 킬트를 바라보았다.
여전히 킬트는 무표정한 채로 자신의 발치에 걸리는 머리통을 가볍게 걷어
차 피하면서 걷고 있었다. 
"무슨 소리야?"
"유티아는 휴런이 데리고 북상하고 있어. 한 발 먼저  말이야. 너는 도저히 
막을 자신이 없다고우는 소릴 하길래 내가 왔지."
"유티아를 왜 휴런이 데리고 간다는  거지? 지금 고왕국으로 갔다는  말이
지?"
킬트는 시선을 돌려서 날 바라보았다. 그의 얼굴이 기묘하게 변한다.

"너 설마....."
킬트는 갑자기 그 재수없는 면상에  미간까지 찌푸리며 날 다시  바라보았
다. 그렇게 봐 봤자 이 몸이 훌륭하시고  뛰어나시다는 것은 의심할 수 없
는 일이야.
"기억 못하는 거냐?"
"뭘? 아아, 어제 뭘 했는지 기억 못해. 나 술이라도 퍼 마셨던가?"
기묘한 얼굴로 날 바라보던 녀석이 찬찬히 말했다.
"왜 사인족을 죽였는지 기억나지 않는단 말이지?"
"에?
"왜 미친 듯이 사인족을 죽이러 다녔는지 기억이 나지 않아?"
머릿속에 뭔가 불꽃이 어른거린다. 알 수 없는 섬뜩한 기억.
"왜 화를 냈었는지, 왜 난리를 쳤는지 기억이 안나?"
내가 물끄러미 녀석을 바라보자 킬트가 조용히 말했다.
"과연, 이 지긋지긋한 철벽의 심장을 가진  쿠베린님이 어떻게 그 긴긴 세
월 속에서 살아왔는 지 알 수 있을 것 같구만."
"뭔 소릴 하고 싶은 거야?"
팔짱을 끼면서 녀석을 보았다.
듣기 싫은 소음이 윙윙 귓가에서 일렁였다. 그래, 듣기 싫다. 이 것은정말
로 듣기 싫어.
녀석의 시커먼 눈이 날 정면으로 바라보며 말했다.
"네 딸아이와 미트라가 죽었다. 끔찍하게 살해되었지."



===========================================================

슬럼프인가 봅니다. 
아아...육아일기라도 쓸까.;;;;
=.= 졸려.



==========================================================================

 앗.. 윗글 보이심니까...ㅜㅜ

 수영님께서 슬럼프.. 열분들.. 쿠브사랑하시는 분덜..

 지금이야말루 열분들의 사랑을 팍팍 보내드릴때란 생각이 드시지 안으셔요?

 감상강상..!! 

 부탁드려요..^__^

                                                          쿠브퍼오미 로또

피에스: 실은 어제 다운 받은건데..몰팅중이라..

        간신히 하나 올려노코..ㅜㅜ

        요즘..사정상..감상란에두 함 몬들가구..일케..글만 올리고..휘리릭

        언제.. 감상란 가서 감상 갈물 받아야 되는데..ㅜㅜ

        누가.. 갈물 받아서 좀 보내주셔요..^_^

        그럼.. 연말들.. 잘들 보내구 계시길..