
번 호 : 20861 / 21053 등록일 : 2000년 01월 05일 19:22 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 386 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 5 



번  호 : 26560
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-30 08:11
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 5                




                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다



                                  5






"하하하하하하핫..........."
그랬었나? 그랬었군, 그랬었나봐, 그렇게 된 것이었군.
물끄러미 바라보는 킬트의 시선을  받으면서 나는 웃음을  터뜨렸다. 목이 
찢어지고 배가 가슴에 달라붙도록 킬킬거리고 계속 웃었다. 너무 웃다보니 
기침이 나오고 눈물도 나왔다. 그렇지, 너무 웃어서 눈물이 다 나온다.
킬트는 아무 말도 하지 않았다. 녀석은 팔짱을 낀 채로 내가 웃는 것을 바
라보기만 했다. 그러고 보니 요즘 들어 이 녀석과는 이상하게 자주 얽히는 
것같군.
내가 아이를 죽이지 않을 것이라고  그렇게 믿었었는데 결국은 또  아이를 
죽이고 말았다. 여자를 죽이지 않을 것이라고  믿었었는데 결국은 또 죽이
고 말았다.
너무나 허탈해져서 웃음이 튀어 나온다. 
하하하 하고 세 번 웃고 나서  크크크하고 또 세 번 웃어본다.  웃기는 군, 
정말 웃겨. 뭐가 웃기는 지 모르겠지만 너무 웃겨서 말이 안나와.

"가자."
나는 웃다 말고 고개를 돌려 킬트를 바라보았다.
"어딜?"
"어디긴 어디야? 당연히 고왕국이지, 거기에 그 놈들이 있다며?"
"......유티아를 보고 가라."
"뭐하러?"
내 말에 킬트의 얼굴이 싸늘해졌다.
"네 여자잖아? 네 여자가 네 아이를 잃어서 괴로워 하고 있는데 너는 그녀
를 위로도 하지않을 참이냐?"
"아이를 지키는 것은 여자의 몫이야. 내 할 일이 아니란 말이다."
기가 막히다는 듯이 킬트가 날 바라보았다.
"뭐라고?"
"여자가 아이를 지키는 거야, 나는  귀여워해주는 것만으로도 충분히 잘했
다고 생각하는데?"
"이.....녀석! 넌 네 아이가 죽었는데도 그런 소릴 하는 거냐!"
"그래, 어쩔 수 없어. 어쩔 수 없는 일이지. 죽는다는 건 그런 거야. 죽임을 
당하고 죽고, 다 그런 거지. 묘인족의 아이가 그렇게 죽었다는 건 치욕적인 
일이긴 하지만 말이야."
"너! 머리라도 이상하게 된 것 아니야?"
킬트가 나직하게 물었다.
머리가 이상해졌다고? 물론 이상해졌지, 이상해지고 말고. 지금 내가 서 있
는 건지 앉아있는 건지 나도 나를 잘 모르겠으니까 굳이 놀랄 것은 없다고 
봐. 나는 대체 지금 어떤 상태지? 나는 어떻게 하고 있는 거지?

"헬시에 헬!"
갑자기 시커먼 불꽃이 일렁이면서 나를 덮쳐왔다. 
소스라치게 놀라 뒤로 튀어오르자 그 뒤를 기다렸다는 듯이 시커먼 불꽃이 
살아있는 양 나의 정면으로 달려들었다. 손톱을  들어 휘젓는다는 그런 어
리석은 일을 행하는 대신에 나는 재빨리 몸을 숙이며 그 시커먼 불길 속으
로 돌멩이를 하나 집어던졌다. 으싸!
파식하고 뭔가 야릇한 소리가 터져나오는 것을 듣는 그 순간에 그 불길 속
을 뚫고 무언가 뾰족한 것이 내 면상으로 그대로 짖쳐들어왔다. 우왓!
아가리를 벌리고 달려드는그 것은 아까 보았던 봉인수인지 소환수인지 하
는 그 괴이한 물건이었다. 날개가 달린 뱀과도  같은 그 것이 입을 좌아악 
벌리자 바늘처럼 날카로운 이빨들이 열을 지어서 나는  위험한 놈이어요를 
외치고 있었다. 그래, 나도 위험한 놈이란다. 
녀석이 내 팔뚝을 물어뜯기 위해 아가리를 있는 힘껏 벌리고 닥쳐온다. 오
오, 좋아 좋아! 어디 물어봐! 물어봐! 물어보란 말이다!
녀석이 내 팔을 무는  그 순간에 나는 녀석의  목줄기를 잡아 움켜쥐었다. 
물컹하는 촉감과 싸늘한 기운이 손목까지 치밀어 오른다. 차가운  감촉, 소
름끼치는 한기였다.
그렇다고 어마 차가라 하고 손을 뗄 수는  없는 노릇, 나는 녀석의 목줄기
를 잡아 비틀어서 말 그대로  바닥에 패대기를 쳤다. 아니, 치려고  했지만 
녀석이 내 팔뚝이 너무나 마음에  들었는지 도무지 이빨을 빼려고  하지를 
않는다. 이 자식, 그렇게 내가 좋냐? 그렇게 나를 사모하냐? 그럼  온 몸으
로 사랑하게 해주마.
손톱으로 녀석의 목을 내찔렀다. 창창하는 소리로 녀석의 몸뚱아리는 요동
을 할 뿐 상처도 나지 않는다. 그래? 상처도 안나? 그럼 어디 끝장을 보자
구!
녀석을 쥐고 서로 애정을  확인하고 있는 동안 또  한 녀석이 뛰어들었다. 
바로 아까 나타났었던 그  도마뱀새끼였다. 그래, 도마뱀새끼  놈아! 왔냐? 
그리 질투나냐?
있는 힘껏 아가리를 벌리고 달려드는 그 도마뱀은 차가운 뱀대가리와 달리 
불덩이처럼 화끈거리는 열기를 품고 달려들고  있었다. 아픔이 팔뚝전체로 
치밀어 오르는 것을 느끼면서도 나는 뱀대가리를 떼어내지 못했다. 그렇지
만 정면으로 다가오고 있는 이놈의 도마뱀새끼의 애정을 마다할 수는 없는 
상황인지라 녀석을 잡으려 손을 뻗혔다. 그러자, 이 놈이 다리가 많다는 것
을 자랑하려는 것인지 재빨리 피해낸다. 이 자식,  피하긴 어딜 피해! 나의 
이 불타는 사랑을 받으란 말이다! 녀석의 다리 한쪽을 겨우 잡았다. 화끈하
게 달아오르는 손가락에서 고기타는 냄새가 난다. 으아, 뜨거!
녀석의 주둥이를 잡아 내 팔뚝을 물고 있는 뱀대가리녀석의 목줄기에 틀어
박았다. 그러자 치직 지직하고 괴이한 소리를 내면서 뱀대가리가 몸부림을 
하기 시작했다. 내 손톱이 박히지도 않는 이 괴이한 놈이 뜨거운 도마뱀녀
석의 이빨에 상처가 난 모양인지 내 팔을  문 아가리를 놓았다. 때는 이때
다.
그 지긋지긋한 뱀대가리 녀석의 몸체를 잡아다 패대기를 치는 것과 동시에 
도마뱀녀석의 몸뚱아리도 바닥에 후려갈겼다. 그래, 이 자식들이 상처도 안
생겨? 좋아, 좋아! 그럼 아낌없이 밟아 주겠어! 터뜨려 죽여주겠단 말이야!
우하하하핫! 죽으라구! 죽어버리라구!


갑자기 싸늘한 액체가 툭툭하고 뺨에 와 닿았다.
나는 움직임을 멈추고 하늘을 보았다.
시커먼 하늘아래서 창공의 여신이 비를 뿌린다.  비는 장대비도 아니고 보
슬비도 아닌 그저 보통의 그저 그런 비였다.  물론 비가 올려고 마음을 먹
었으니까 비가 오는 것이겠지만 문득 뺨에 와 닿아 내 눈안까지 들어와 흘
러내리는 빗물은 참으로 내 마음에 들었다.
차가운 것이 온 몸에 닿아, 화끈거리다  못해 이글거리는 전신을 식혀주고 
있었다. 좋아, 좋아, 목이 마르군.
입을 벌려서 한껏 비를 마셨다. 
아무리 입을 벌려도 들어오는 것은 몇  방울의 빗줄기뿐이다. 내가 아무리 
강해도 내 손은 두 개고 내 발은 두 개이며 내 발톱은  스무개에 불과해서 
모든 악당과 모든 악귀와 모든 쓸모없는 것들에 대해 지켜주는  데에는 한
계가 있는 것이다. 하물며 그것이 약해 빠진 인간인 담에야........
알고 있는데도 가슴 속에 자리잡은 분노는 이글이글 타올라 갈  곳을 모르
고 헤메고 있었다. 불끈불끈 치솟는 뭔가가  치밀어 그대로 변신해버릴 것 
같았다. 그렇지만 다행이라고 해야  하나 불행이라고 해야하나, 지금  나는 
부상중이고 게다가 배가 고프고 지쳤고 잘은 기억나지 않지만 적어도 사흘
간 변신모드로 있었음이 분명하다.
하하하하핫.....
아무리 내가 고명하시고 훌륭하시고 강하면서도 멋진 분이라고  해도 지금 
이 상황에서 변신모드로 변할 기력은 없었다. 그러니까 뭐어,  그런데로 그
런데로..........

차가운 액체가 어느새인가 뜨거운 액체로 변했다.
뺨위로 닿는 액체는 뜨듯미지근한 상태로 줄줄 흘러서 목까지 흘러내린다. 
차가운 빗속에서 내 뺨위로 내리는 액체만이  따스하다. 내 팔뚝으로 흐르
는 액체도 따뜻했다. 내 가슴위로 흐르는 액체도 따스했다.  전신에서 흘러
넘치는 그 모든 것들이 다 따뜻했다.
갑자기 기억이 나서 부르르 떨었다. 
손 끝에 닿던 차가운 감촉, 고통으로 굳어버린 그 몸뚱이와 이제는 파랗게 
변해버린 붉었던 입술, 한때는 내 품안에 안겨서  웃고 있던 그 표정이 가
슴 저 밑바닥에서  폭팔하듯이 치밀어 올라왔다.  가련하게도, 가련하게도, 
가련하게도.....
작은 손, 내 손바닥의 반밖에 안되는 그 작은 손을 한 내 딸의  팔, 갈기갈
기 찢어진 내 딸의  몸뚱이, 내 품안에서 웃음을  터뜨리고 투정부리던 그 
작은 얼굴이, 죽음의 여신 앞에서 부서져있었다. 
터진다. 터진다. 터지고 있다.
숨이 막혀서 말도 안나온다. 숨이 막혀서 말도 할 수없다. 가슴이 터져나갈 
것만 같다.
아무 것도 들리지않는다. 아무 것도 알 수가 없다. 온 몸이  전신이 찢어져 
버릴 듯이 고통스럽다. 
"허억...허억..."
머리털을 쥐어뜯었다.
핏방울이 손가락 사이로 흘러나오다가 빗물과 엉겨 분홍빛  색깔로 변해간
다. 바닥은 진흙, 검붉은 진흙위로 붉은 물감이 흘러 기묘한 색깔을 낸다.
가슴은 불타오르고 입안은 말라 비틀어져 아무 소리도 낼 수가 없다. 정신
이 아득해진다. 
"아우, 아우우우우욱..."
가슴이 쥐어뜯었다. 심장을 뜯어 발기고 이 고통을 덜어내고 싶다.
심장이 뛰고 뜨거운 액체가 손안을 가득 메운다.
그래서 더더욱 느낄 수 있다. 그래서 더더욱 깨닫게 된다.
그들은 차가왔었다. 그들은 차가와서 소름이 끼쳤다.
나는 따스하다. 나는 따뜻하다. 
그러니까 나는 살아 있는 것이다.




검푸른 밤의 여신이 등장해 있었다.
그녀는 어느 새인지 보랏빛 보석상자를 열어 은빛과 금빛으로 반짝이는 무
수한 보석들을 토해놓았다. 그  가운데 빛나는 노란 색을  띈 거대한 달은 
지나치게 뚜렷해서 눈이 다 부셨다.
나는 반듯하게 누워 있는 것이 분명하다.
그러니까 지금 내가 눈을 뜨자 마자 보이는 것이 밤하늘이겠지. 그리고 나
는 지금 노천의 땅바닥에 누워있는 것이 분명하다. 그러니까 차갑고 온 몸
이딱딱하겠지. 그리고 나는 지금 채 굳지도  않은 진흙에 전신을 박고 있
는 것이 분명하다. 그러니까 온 몸이 축축하고 미끌미끌하겠지.  그리고 나
는 지금..........아아, 관두자. 피곤해 죽겠다.
이렇게 하늘을 오랫동안 본 것은 얼마만일까.
진짜 맑게 개인 밤하늘이었다. 흑옥석을 사방에 깔고 그 위로 사금을 아낌
없이 뿌려놓은 밤의 여신의 호방함에 감탄했다. 많이도 깔았네.  그녀의 보
석상자는 텅텅 비었겠구만.

 긴긴 세월....이라고는 할 수 없지만 이 나의 짧은 시간 동안 요 일년이 가
장 다사다난한 때가 아닐까? 아니지, 앞으로 한 몇  십 년쯤 지난 뒤에 나
는 또 다른 소릴 하게 되겠지. 모든 것을 다 뒤로 넘겨 하하 웃고 나는 후
회따위는 안한다고 잘난 척을 해봐도 분명한 것은, 나는 지금 후회를 하고 
있다는 것이다.
나는 인간과 같이 산 것을 후회한다. 나는  인간에게 정을 준 것을 후회하
고 다른 묘인족들과 달리 산 것을 후회하며 묘인족 고유의 삶의 방식을 거
부한 것을 후회한다.
가장 강하고 매력적인 여자를 취해 아이를 낳고, 강한 자가 나오면 도전자
를 받고, 내키면 여행을 하고, 자연의  여신이 원하는 대로, 바람의 여신이 
권하는 대로 그렇게 살았어야 했다. 강해보이는  아이가 태어나면 그 아이
를 죽이기도 하고, 내키는 대로, 원하는 대로 킬킬대면서 그렇게 살아야 했
다. 
만약에 그리했다면 지금 이렇게 괴롭지는 않았다. 이렇게 가슴이 터져나가
지는 않았다.
아직 성년도 채 맞이하지 못한 내 딸은 내 연인이 채 되지도  못하고 죽어
버린 미트라와 함께 죽었다. 

 바보같은 딸년 같으니! 제  애비를 닮았다면 그렇게 죽지는  말았어야 했
다! 제 애비는 수많은 것들을 다 죽이고 이렇게  팔팔하게 잘 살고 있는데 
그 애비 앞에서 한낱 사인족  따위의 더럽고 치사하고 지저분한  종족에게 
죽임을 당하다니, 네가 내 딸일 리가 없어! 유티아가 딴 놈과 자고 내 딸이
라고 한 거 아냐? 절대 내 딸일 리가  없어! 절대로! 내 딸은 그렇게 어리
석지도, 약하지도 않아! 젠장할! 내 딸이 아냐!
 가여운 미트라, 바보같은 년, 어리석기 짝이 없는 년! 내 눈앞에 있었다면 
당장에 모가지를 비틀 년! 대체 왜  죽은 거냐? 너 같은 인간의  공주님이, 
인간의 공주님이 왜 거기서 내 아이를 끌어안고 죽어버린 거냐? 이런 아무
도 모를 곳에서 왜이렇게 왜 이따위로 죽어버린 거냐? 대체 왜! 왜!
 아냐, 죽지 않았을 지도 몰라, 가서 확인을  해보는 게 좋겠다. 분명히 내 
착각일 게야. 그들이 죽은 게 아니고 닮은 누군가가 죽은 거야, 그래, 이렇
게 누워있을 때가 아니고 얼른 가서 확인해 봐야지. 이건 다 꿈일 지도 몰
라, 그들이 죽었을 리가 없어!

비시식 하고 일어나려는 순간 온 몸이 끊어지는 것처럼 아팠다.
숨이 컥 하고 막히자 나도 모르게 두 눈을 감았다.
등줄기로 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 지독한 고통이  온 몸을 타고 흘러 
부들부들 떨리게 했다. 너무  아프면 온 몸이 덜덜  떨린다는 사실을 새삼 
절감하면서 나는 눈을 감았다.
젠장........

너무 아프니까 이렇게 아프니까 실감해 버리고 만다.
모든 것은 꿈이 아니라는 것, 모든 것은 실제로 일어났다는 것을 알아채고 
말았다.
사방은 조용했다.
멀리서 우는 밤새와 추위에도 불구하고  꿋꿋하게 울고 있는 어떤  끈질긴 
벌레들이 수풀속에서 지껄여대고 있었다. 대지의 여신은 오지랖도 넓고 포
용력이 지나쳐서 받아들여선 안될 자들도 받아들이고는 진지하게  날 바라
본다. 그래, 당신, 잘났수, 이 땅바닥에 언젠가 나도 드러눕게  되겠지만 당
신, 너무 그러는 거 아냐. 당신은 당신이 잘했다고 생각하는 거야? 이런 식
으로 어린 것들을 가차없이 죽여버리고 당신 그렇게 잘났냐고!
깊게 숨을 들이키고 그 다음에는 다시 내 쉬었다.
말라비틀어진 목안에서는 아무 소리도 들려오지 않는다.
내가 죽여버린 시체들이 바로 내 발치에서 구르고 있다. 그 시커먼 형체들
은 밤의 여신의 보석들에 비추어 어렴풋이 윤곽을 드러낸 채로  날 조롱하
듯이 바라보고 있었다. 

이봐, 아무리 몸부림쳐도 그들은 돌아오지않아.
자연의 여신은 절대로 되돌려 보내주지 않는다구.
한 번 흘러간 물은 되돌릴 수  없고 태어난 애기는 도로 뱃속으로  들어갈 
수 없듯이 역시 죽은 자들도 다시 되돌아 올 수는 없단 말야.

죽은 자들은 죽은 자들, 산 자들은 산 자들.
무수히 몇 번을 되뇌이고 몇 번이나 들은 말이지만 익숙해지지 않는다.
나는 살아 있고 그들은 죽었다.
젠장, 나는 아.직.도. 살아있고 그들은 이.미. 죽었다.
천천히 손을 들어 이미 딱딱하게  내 손가락과 손톱사이에 박힌  진흙들을 
바라보았다. 이마에 손가락을 대고 숨을 천천히 내 쉬었다.
나는 숨을 죽이고 천천히 울었다.
오늘 밤까지만 울자. 











========================================================================
 30일께 이제사 올라감다... 듀겨주소소..--;
 당분간 이 상태가 지속될뜻..
 그래두.. 포긴 업슴다..
                                                     쿠브 퍼오미 로또
.

번 호 : 20996 / 21053 등록일 : 2000년 01월 14일 20:39 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 205 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 6 



번  호 : 27437
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 2000-01-13 17:15
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 6                
                              KUBERIN............

                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다

                                     6

"이제 울만큼 울었냐?"
눈을 뜨니 시커먼 녀석이 어느 새인지 머리맡에 앉아서 날 들여다 보고 있
었다. 뭐야? 이 녀석은 요즘 나를 위로해  주기 위한 위안부생활을 시작한 
건가? 린 때도 그러더니 이번에도  역시 매달려서 이런 자세를 취하고  있
네.
코는 마비되어 뭔 냄새인지 구별을 못하고 있지만 눈과 귀는 정상적인 활
동을 개시하고 있었다. 더불어 뱃속의 내장들도 존재를 과시하기 시작했다. 
"배고파."
"........."
킬트는 한숨을 삼키는 듯한 얼굴로 나를 들여다 보다가 몸을 일으켰다.
"눈이 퉁퉁 부었다. 잘난 묘인족의 왕."
"그러냐?"
나는 아직 존재를 드러내지 않고 버티고 있는 팔 다리를 천천히 움직여 몸
을 일으켰다. 겨우 앉자 마자 그제서야 온  몸뚱이가 일제히 나 여기 있어
요를 외치기 시작했다. 팔도 쑤셔대고 다리도 쑤시고 어깨, 허리 할  것 없
이 모조리 쑤셔대기 시작했다.전신에서 우득 우득 소리가 나는 것을 들으
면서 나는 킬트 쪽으로 몸을 돌려 앉았다.
"어이, 먹을 거 없냐?"
"네가 베고 누운 걸 먹지 그러냐?"
킬트는 퉁명스레 쭈그리고 앉아서 시커먼 옷자락을 툭툭 털어보였다.
내가 베고 누운 게 뭐더라?
돌아보니 웬 인간의 팔 다리가 보인다. 물론 머리통은 없지만 어쨌거나 팔 
다리는 건재하고 몸뚱이도 건재하다. 나는 멍하니 그것을 바라보다가 킬트

를 바라보았다. 죽은 지 최소한 삼일은 넘은 듯한 이 걸 먹으라고? 신선하
지 못한 것을 먹으면 체하는 법이야.
"그런데 넌 여기서 뭘 하는 거야?"
"카나리안에게 부탁 받았다고 했잖아."
"그 색마꼬맹이에게 뭘 부탁받아? 내 시중을 들어주라고 하디?"
"너, 아무래도 한 숨 자고 나더니 머리가 돌아버린 것 같군."
"아니, 이제 정상적으로 움직이는 것 같아."
나는 킬트를 물어뜯는다는 그런 엄청난 상상을 하면서 일어섰다. 우드드드
득하고 팔 다리에서 엄청난 소리가  터져 나왔지만 일단은 그건  접어두고 
사방을 돌아보았다.
여전히 사방은 진흙투성이. 
마튜스의 일대는 인간들의 마법사와  엘프의 마법사와 인간병사와  쪼가리 
엘프들의 쌈박질로 온통 난장판을 이루어서 땅이 패이고 나무가 뽑혀져 나
가고, 사방이 그을렸다. 그런데다가 어느 누군가가 쓴 마법의  비따위 때문
에 온통 진흙탕을 이루고 있었다. 그리고 그 진흙탕 가운데 내가 누워있고 
내 주변으로는 온통 시체더미들이 여기저기 벌레들의 밥으로 자빠져 있다. 
시체들은 인간이 가장 많았지만 인간이 아닌 것들도 있고 인간이  아닌 것
은 확실한데 대체 뭔 지 도저히 알 수  없는 것들도 있었다. 아마도 저 썩
어빠질 마법사들이 만든 것이겠지.  킬트는 그런 것들을  돌아보며 다니고 
있었다. 재미있군, 자신의 제자들이 만든 것을 검사하는 시험관처럼 녀석은
매서
운 눈매를 한 채 그 시체들을 들여다 보고 있다. 
햇빛은 이 마튜스를 감싸고 있었다. 창공의 여신은 아무 것도 없었다는 듯
이 태연자약하게 순결한 햇빛을 보내준다. 항상 순결한 햇빛,  어떤 처녀도 
이 정도로 깨끗할 수는 없을 듯이 깨끗하고 순결한 햇빛, 아무도 건드리지
도, 밟지도 못할 그런 깨끗한 햇빛.
나는 햇빛을 받으면서 한동안  하늘을 바라보고 있었다.  하늘은 얼마전의 
난장판이 전부 거짓인 듯이 온통 구름 한 점 없이 푸르렀다.  그러고 보니, 
이곳 세룩-엘라마이야에 와서 이렇게 하늘을 올려다  본 것은 처음이로군. 
온통 빡빡한 거목들로 가득 채워진 이놈의 산맥 한 가운데서  이렇게 뻐엉 
뚫린 하늘을 바라보는 것은 처음이야, 처음.
그건 그렇고 배가 고프니  이렇게 하염없이 있을 수는  없지. 배는 채우고 
기운을 보강해야 눈물도 흘릴 수 있는 법이야.
아무 생각 없이 거닐던 산사슴 한 마리를 잡아 뜯으면서 나는 킬트가 입을 
다물고 앉아있는 꼬락서니를 주시했다. 킬트는 말  한마디 없이 멍청히 나
무 그룻터기에 앉아서 인간이라곤 하나도 없는 마튜스를 주시하고 있었다. 
멀리서 보는 마튜스의 모습은 을씨년스럽기짝이  없다. 사방에 널린 시체
에 둘러싸여 불멸의 장벽이니 아무도 함락시킬 수 없는 곳이니  하고 말도 
많던 그 드워프의 장벽만 덩그마니 남은 채 인간이든 엘프든  아무도 살아
남지 못한 것이다. 그러니까 잘난 체 최고라는 둥 최강이라는 둥 불멸이라
는 둥 하는 말을  내뱉어선 안되는 법이다. 특히  인간들이 그렇게 말하는 
것은 정말 어처구니가 없는  것으로, 백년도 채 살지  못할 것들이 웬놈의 
영원불멸의 존재를 그렇게도 많이 안단  말인가? 걸핏하면 영원의 맹세니, 
불멸의 맹세니  떠들어대고는 지키는  건 10년도   넘기기 어려우니, 끌끌
끌......
"어디로 갈 거냐?"
"고왕국."
".............."
"간단하잖아? 거기에 그 놈이 있고 거기에 내 딸이 있고 그리고 거기에 내
가 죽일 놈들이 득시글거리는데 뻔한 이야기지."
킬트는 나를 물끄러미 바라보았다.
"너는 진짜 강하구나."
"그걸 이제 알았냐?"
"그들이 죽었다는 것을 인정한 게 어제인데 오늘 너는 배가 고프다고 밥을 
먹고, 그리고 멀쩡히 웃으며 걸어 나간단 말이지?"
"그래."
나는 다 먹은 넙적 다리뼈를 등 뒤로 던져내면서 대꾸했다.
"네가 무슨 생각으로 사는 지 진짜 모르겠다."
한숨을 쉬고선 킬트는 턱을 괴고 시선을 돌렸다.
"고민하는 내가 다 바보같아 지는군."
"너, 바보 맞아."
"........."
"네 색마아들네미는 지금 뭘 하는데?"
"고왕국으로 가고 있어."
"고왕국으로 가서 뭘 하겠다는 건데?"
"룬드바르제국군과 싸우게 되겠지."
"결국 네 제자들과 싸우겠군?"
킬트는 턱을 괴고 앉은 자세를 그대로 한 숨을 내쉬었다.
"너도 무척 약해졌군. 예전이었다면 널  배반한 제자들을 살려두었을 리가 
없었을 텐데. 말 그대로 모두 갈기갈기 찢어 죽여버리곤 으하하핫 하고 웃
어버렸을 게다."
"그랬던가?"
"널 배신한 제자들 몇을 그 왕년 죽여버렸던 것을 기억하지 못하냐?"
그렇다.
그게 언제더라.
한 백여년 전쯤 되나? 아님....., 에라, 모르겠다. 알 바도 아니고.
자기 눈을 속이고 황금을 챙겼다고  녀석들을 산채로 불에 태우고  그을려 
온 몸의 털을 없애버린 뒤에 맨들맨들한 꿀에 버무려 땅개미굴에 집어던진 
놈이 바로 이 앞에 있는 킬트 놈이다. 또  한 놈은 뭔 뱀굴같은 데에 집어 
던져 넣고 산채로 그 뱃속에 뱀을 집어넣었었지. 산채로 내장을 뜯긴 놈도 
있었다. 하여간 수많은 희안한 벌칙을 그대로  적용했던 이 사악하기 짝이 
없는 이 놈이 지금 무슨 심경의 변화인지 이렇게 감상에  빠져서 멀뚱거리
고 있는 건지.
"그 애들은, 내가 직접 만들어 키운 애들이야."
"그래서?"
"그런데.....그렇게 죽여버리기엔......"
"네가 죽이지 않으면 그들이 널 죽일 게다."
킬트는 대꾸하지 않았다.
"죽고 싶으냐? 실컷 살았으니까?"
"요즘은 내가 대체 뭔지 잘 모르겠다는 생각을 한다. 
쿠베린."
"네가 뭐냐고?"
그는 눈을 가늘게 뜨고 다시 시선을 텅 빈 마튜스로 향했다.
"이백여년간, 그 긴 긴 세월 중에 내가  내 몸으로 산 기간은 고작해야 사
십여년에 불과해. 나머지는 다 다른 자의 몸을 빌어 살아왔지. 물론 알맹이
인 영혼은 나의 것이지만 가끔 거울을  보면 대체 이 게 누군가하고  놀랄 
때가 있어."
나는 여전히 먹기에 열중했다.
녀석이 뭐라 고민해도 나는 해줄 말도 없다. 그리고 하고 싶지도 않았다.
그것은 인간의 고민, 나로서는 알  수도 없고 알고 싶지도 않으니까.  나도 
지금 복잡해 죽겠다.
"카나리안이 나를받아들이지 못하는 것도  당연한 일이지. 자고 일어나면 
나도 거울을 보고 순간 놀랄 때가 있으니까. 이백여년, 그 긴  세월을 이렇
게 살아온 나도 내 모습을 보고 놀라버리니까."
"그러게 그렇게 맨날 몸뚱이를 바꾸니까 그렇지. 좀 진뜩하게 못하냐?"
"네가 부순 몸뚱이만도 벌써 몇 개인데 그러냐!"
킬트가 날 사납게 쏘아보며 외쳤다.
"네가 날 자극하니까 그렇지. 부수고 싶게 만들잖아?"
"죽어라. 이 괴물."
"괴물은 어느 쪽인데 그러냐? 나는 묘인족으로서 정상이지만  너는 인간으
로선 괴물이야."
순간 킬트는 멍청히 날 바라보았다.
어리석은 것. 
순간의 존재가 영원으로 다가가려면 그만큼의 단련이 필요한 법이다. 물론 
킬트는 보통의 인간보다 훨씬 강하지만 그것도  한계가있는 법이다. 자기
의 아이가 눈앞에 있다면 누구든 그것
에 좌우될 수 밖엔 없겠지.
생각해보면 그도 그럴 것이, 카나리안의 아비가 킬트라고 해도,  킬트의 진
짜 몸은 이미 한 줌 흙이 된 지 오래이고 카나리안의 아비노릇을  했던 그 
몸뚱이도 흙이 된 지 오래다. 그런데 그  주제에 카나리안에게 내가 네 아
비란다 하고 나서봐야 카나리안이 그걸 납득하기 어려운 것은 당연하지 않
은가? 애를 만들려면 영혼이 문제가 아니라 몸뚱이가 필요하니까.
그렇게 따지면 카나리안의 원수가 킬트일 수도  있다. 왜냐면 킬트가 카나
리안의 아비가 되는 몸뚱이의  소유주를 죽였으니까. 아아, 뭔가  복잡해졌
다.
기분으로는 분명히 킬트가 아비이긴 하겠지만 그 몸뚱이를 준 자는 킬트가 
아니니까 누구든 헤메일 수 밖엔 없다. 아무리 온화한 엘프라도 그걸 참아 
줄 순 없겠지. 그러니까 킬트녀석이 애초에 잔정에 흘러 잘못했다는 거 잖
아. 
아니지, 참, 내가 남의 말하고 있을 참이 어디 있나? 얼른 가자. 얼른 가서 
끝장을 보자.
"어디 가냐?"
"고왕국에 간다."
내가 몸을 휘익 돌리며 대꾸하자 킬트는 작게 중얼거렸다.
"정말....회복이 빠르군."
회복이 빠르니까 이 몸을 향해 최강의 존재라 부르는 것 아니겠냐?
나는 달렸다.
킬트녀석이 뒤에 남아 웅크리고 앙앙 울든 질질 짜든 그건 내 알  바가 아
니니까. 물론 알고 싶지도 않고.
============================================================
========
잡담이라는 건 꽤 어려운 일로, 게으른  자에게는 더더욱이 어려운 일인지
도.
얼마전 이런 저런 이야길 하다가 어떤 분이,
"왜 잡담을 안써요?"
"게을러서요."
"서비스가 부족하군요. 잡담을 통해 작가를 더 잘 알 수 있는 겁니다!"
라고 야단을 맞았다.
그런 뒤 시어머니께서 내게 질문을 던지시는데, 그 질문이란 것은....
"넌 일기 같은 거 많이 썼겠구나."
"별로 안썼는데요."
"육아일기는 안쓰냐? 다들 쓴다는데? 너도 썼겠지?"
".....안썼는데요?"
.....찔렸다.
그리하여, 일기를 쓰기로 마음을 먹었다. 물론 잡담도 써보기로.
그러나, 나는 게으른 데다가 쓰자! 라고 해서 반드시 일기를 쓰는 것도 아
닌 고로, 결심을 하기를, 이렇게 매번 연재할 때마다 일기를 쓰기로 했다.
그래, 나도 할 수 있어! 새해부터는  일기를 쓰는 거야! 육아일기 겸용, 잡
담겸용 일기를 쓰는 거다! 하고 엊그제 결심을 했다. 그리하여.................

잡담일기 1.
2000년 1월 12일 수요일, 비옴.
제목: 일기에 대하여
오늘의 중요한 일 : 1. 애가 밤낮을 되찾았다. 만세!!
                   2. 피씨방에서 쿠베린을 썼다.
                   3. 잡담겸 일기를 쓰기로 했다. 언제 중단될 지는 모르
지만.
흐, 처음이니까 일기에 대해서 쓰자.
음, 일기라는 것을 너무 오랜만에 쓰니까  쑥스럽군. 하지만 뭐, 이건 잡담
겸용일기니까 부담없이 쓰도록 해  보자. 그러고 보니  일기를 마지막으로 
쓴 것은 고등학교 때로 어언 10여년 이상이 흘렀다. 물론, 대학교  때는 안
썼다. 왜 안썼냐 하면, 역시 게으른 탓이다.
간혹 친구들이 내 앞에서 예쁜 다이어리를 꺼내들고는, 
'오늘은 수영이와 함께 영화를 보았다.  영화는 재밌었다. 그리고 스파게티
를 먹었다.' 
'오늘 라리에서 먹은 케이크는 좋았다' 
'오늘 프레피의 홍차는 일품이었다' 
따위의 글을 적는 것이 무척 부러웠다.
나도 그렇게 쓰기로 했지만 작심삼분이라고, 펜을 따악 드는 순간 애라 모
르겠다 하고 집어던져 버리는  것이다. 다이어리에 스티커도  붙이고 온갖 
색깔의 펜으로 글씨도 예쁘게 쓰고 그런 것이 무지무지 감탄스러웠는데 결
국 나는 해 보지 못하고 말았다. 뭐, 할 수 없지.
어쨌든 간에 나도 국민학교 즉, 초등학교 때부터 일기를 쓰기는 썼는데 그 
내용이라는 게 다들 그렇듯이 학교 선생님에게 검사 맡기 위한  뻔한 것으
로,
' 7시에 일어났다. 아침 밥을 먹고 학교에 왔다. 학교 끝나고 집에 갔다. 가
는 길에 군것질 하다 혼났다. 그래서 슬펐다....;;'
하는 그런 내용이었다. 물론, 선생님께 지적 받기 싫으니까  빠짐없이 느낀 
점은 쓴다.

그리고 조금 머리가 커서는 역시 그런 유치한 일기를 쓸 수는 없으니까 괜
히 계절의 풍광이 어쨌고 저쨌고,  집에서 이랬고 저랬고, 이런 책을  읽었
고, 저런 책을 읽었고 하는 말 그대로 잘난 척하는 일기를 쓰게 된다. 물론 
선생님들이 요구하는 대로 솔직히 쓸  수는 없다. 왜냐? 혼나니까! 그리고 
후환이 두려우니까.
선생님들이야 언제나 솔직히 일기를 써라, 느낀대로 써라 라고  하지만, 어
린 내 생각에도 솔직히 쓰라면 진짜 두려운 일이 벌어지기 쉽다.
아무개와 싸웠다....라고 하면, 대개 어릴  때엔 격렬하니까 "아무개 죽어버
려랏!" 이라든가 "XXX야! XXX하고 XXX해버려랏!" 하는, 차마 문자로 옮
기기 민망한 감정을 갖게 된다. 물론 커서도 별로 다를 건  없겠지만, 그런 
걸 어떻게 일기에 쓴단 말인가? 저주문 내리는  것도 아닌데. 그리고 나중
에 그 아무개가 그 일기를 보게 된다면....뒷탈이 무섭다.;;;
그 뿐만이 아니다. 
솔직히쓰라고 하면, 틀림없이 일기를 쓰면서 부글부글 끓기  마련이다. 특
히 방학 끝날 무렵에는 더더욱이 끓어 올라, 
"....일기 따윈 쓰기 싫어! 일기 쓰라는 선생님 미워!" 
"일기 쓰라는 엄마 미워!"
"이 세상에서 일기숙제를 없애다오."
라든가를 쓰고 싶어진다. 그런 솔.직.한. 글들로 가득 찬 일기장을 검사하는 
선생님의 입장을 생각해 보라, 차마 할 수 없는 일이지.
뭐 이런 저런 이유로  나는 일기 쓰기를 그다지  즐거워하지 않는 편이다. 
즐겨 일기를 썼던 때는 사춘기  시절 감정에 푸악 빠져서  허우적거리면서 
괜히 시 한 수 써 놓고 아아 멋져 따위 중얼거릴 때 이후로는  없다. 물론, 
그건 중학생 때였다.
 뭐, 그건 그렇다 치고, 이미 나는 늙어가는 처지.
일기란 여전히 나에겐 난해한 물건으로 그 중 가장 난해한 부분은 매일 써
야한다는 점이다. 뭐 일주일에 한두 번 써도 괜찮다고는  하지만, 생각해보
면 그렇게 쓰게 되면 그건 일기가 아니라  주기(週記)라고 불러야 할 테니 
말이다.
뭐, 어쨌든 나는 잡담을 쓴다고 하는 거니까. 어떻게든 되겠지.
으하하하핫;;;;
ps 캐릭터 인기도를 한번 알아보려 합니다 ^^
마음에 드는 캐릭터들을 10명 내외로 보내주시지 않겠습니까?
의외로 쿠베린에는 실명^^의 인물들이 상당수 있으므로 그 분들에게 보답(?)을
하고자 합니다. ^^;;
그럼 멜 부탁드립니다.
============================================================================

 위에 이벵이 보이십니까..^^
 여태..감상 함 안날리신분들.. 이번이 기회임니다..
 저한테..답멜로 보내주셔요..제가 꼬~옥 전해드리져..

 조아하는 캐릭터를 10명씩 써서 멜루!!!!!!!

                                                          쿠브퍼오미 로또 
번 호 : 20999 / 21053 등록일 : 2000년 01월 14일 20:41 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 235 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 7 



번  호 : 27450
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 2000-01-13 20:55
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 7                
                                   KUBERIN............
  

                                죽은 자들은 망각을 얻고  
                                산 자들은 비수를 얻는다


                                          7



남이 기쁨이라 불러도 아픔인 것은 아픔, 남이 고통이라 불러도 쾌감인 것
은 쾌감. 어느 것이 옳다고만은 할 수 없는 게 삶이다. 
내달리는 발 끝에  채이는 시체들이나, 발톱에  걸려서 공중으로 흩날리는 
풀잎들이나 내게는 다 마찬가지. 사슴 한 마리 죽이는 거나 얼굴도 모르는 
아인족을 죽이는 것도 내게는 마찬가지. 남들이 뭐라해도 내 속에 있는 것
은 내가 판단할 따름이다.
숲안의 것들은 참혹함에 지쳐 조용히 널부러져  있다. 그 안에서 살아가는 
모든 것들도 이젠 피로함을 내보이고 어서 이 침입자들이 나가기만을 기대
한다. 하늘 아래 가장 많은 나무를 가진 세룩-엘라마이야, 이제는 이  암흑
산맥도 인간들의 살육에 지쳐버렸다.
뺨을 스치며 바람이 지나간다. 창공의 여신이 벌린 옷자락 사이로 푸른 살
내음이 난다. 대지의 여신이 뿌리는 살아있는  것들의 냄새가 천천히 천천
히 콧속으로 스며 올라 머리 끝까지,  머리 속 깊은 곳까지 파고  든다. 그
래, 그래, 난 살아있다.
고개를 들고 힘껏 달렸다.
약간은 찌뿌드하던 팔과 다리도 힘껏 내뻗는 힘을 따라서 유연하게 움직이
기 시작했다. 내 팔과 다리, 내 충실한 이 몸도 죽어 넘어질 때가 있다. 불
끈불끈 치솟는 이 심장도 타올라 쓰러질 때를 기다리고 있다. 그래, 모두들 
언젠가 죽듯이 나도 죽는다. 
그러니까, 그러니까 새삼스레 죽는 것을 앞당길 필요는 없다.  아무리 고통
스러워
도 산 자는 살아가야  하지, 그래서 내가 살아가는  동안 죽인 모든 
것들을 헛되게 해서는 안되지. 살아있는 것들은 모두 이기적인 것, 나는 나
를 위해 다른 것들을 죽인다.
뺨이 따뜻해졌다가 순식간에 다시 차가워진다.
짭짤한 액체가 뺨 위로 흐르는 그 순간 허공으로 튕겨 나간다.
나는 살아있고, 그들은 죽었다. 그러니까 앙앙대고 떠들어대는 대신 살아가
라. 뒤를 돌아보지 말고 후회도 하지 마라. 따라 죽겠다는 말도  안되는 감
상따윈 집어치워라. 다 모두  내탓이라는 같잖치도 않은  자괴심따윈 갖다 
버려라. 나는 지금 여기서 달리고 있고 미쳐있다.
미쳤다는 건 살아 있다는 것, 미치지 않고선 살아갈 수가 없다. 

잠까아아아안!
감상은 이제 그만! 여기서 끝! 우는 것도 여기서 끝! 끊을 것은  끊고 자를 
것은 자르자!
나는 아픈 가슴을 부여잡고  잠시 걸음을 멈췄다.  새액새액하고 숨소리가 
치밀어 오르는 것을 보니 상태가 썩 좋은 것은 아니다. 자아,  여기서 머리
를 굴리자.
첫째, 나는 지금 킬트녀석의  말에 따르면 약 사나흘간은  제 정신이 아닌 
상태였다. 게다가 기억이 없다는 것은 내가  변신모드인 상태로 최소 사흘
간 있었다는 이야기다. 변신으로 있는  시간은 최소 하루가 기본 시간.  그 
기본 시간을 무려 세 배나  초과했다는 이야기다. 그렇다는 것은..........체력
이 바닥나 있다는 것은 뻔하디 뻔한 소리인데.
둘째, 나는 부상 중이다. 체력이 바닥나 있는 상태로 무리하게 바보 천치같
은 쌈박질을 하는 바람에 가슴은 한  주먹 뜯어내 구멍이 뚫린 상태고  팔 
다리도 삐걱삐걱하는 걸 보니  뼈도 금간 부분이 있는  거 같다. 아까부터 
아파 죽겠다고 바르르 떨리고 있는 이 팔뚝도 그러고 보니 어제 그 괴이한 
봉인수들과 싸울 때 화상을 입었다. 이거,온전한 데라곤 이빨밖에 없는 거 
잖아?
셋째는 더 심각한 문제. 나는 배가 고프다. 이런 부상을 입은  상태로는 사
슴 한 마리 가지고는 어림도 없다. 
이 모든 문제를 해결하기 위해서 나는 다시 사냥을 하기로 했다. 
사냥을 해서 배를 채우고 휴식을 취하자.  최고의 몸상태만
이 최고의 결과
를 얻을 수 있는 법이다. 자아, 자아. 숨을 들이키고 쉬자. 쉬어.
젠장, 눈물은 이제 그만 흘리기로 했는데.

뜨겁다.
시끄러운 햇볕이 뺨을 후려갈기는 것을 느끼면서  나는 눈을 떴다. 워낙에 
온 몸이 아팠기에 나는 맨처음 손가락을 움직여 보았다. 흠,  이상은 없는 
것 같군. 
내가 누워있던 곳은 절벽에 불쑥 튀어 나와  있는 커다란 바위 위였다. 사
방에 덤불과 마른 넝쿨, 그리고 내가 잡은 사슴가죽과 뭔지 모르는 털복숭
이의 가죽을 둘둘 감고 자고 있었는데 그 덕분에 햇볕이 직통으로 내 면상
을 후려갈긴 것이다. 그러고  보니 지붕이 없는 곳에서  잔 것도 오랜만의 
일이군.
하품을 하고 팔 다리와 인사를 나누면서 하늘을 올려다보자, 눈이 부셔 견
딜 수가 없다. 제길, 그렇게 찌르지 좀 말라고, 안그래도 일어날 테니까.
"아우우우우웅."
이 절벽을 올라가면 다른 길이 나온다. 
즉, 노스엘스턴으로 가는 길이 나오는 것이다. 그리고 노스엘스턴으로 가는 
그 길을 내버려두고 서쪽으로 돌면 거기에  고왕국으로 가는 길이 나온다. 
왕년 내가 남긴 흔적들이 여기저기  나무 둥치에 남아있어 찾기란  어렵지 
않다. 그래서 평소에 미리미리 준비하는 게 필요한 법이다. 이런 걸 생활의 
지혜라 부르는 법이지.
상처는 어느 정도 아물었다. 움직이는 데에 어려움은 없다. 나는 바닥에 누
워서 스스로 육포가 되기를 자청하고 있는,  사슴고기의 마지막 부분을 잘
라내 입안에 넣었다. 조금 질기군, 아아, 마미의 뜨끈한 스튜가  먹고 싶어. 
선지를 듬뿍 넣은 그 선지국과 사과와 후추로 맛을 낸 새끼 돼지 통구이도 
먹고 싶고. 이런 밋밋한 고기는  이제 질렸다. 너무 말라서 침이라고  흘려 
넣기 전엔 넘어가지도 않는군. 어허, 뻣뻣해.
차라리 다른 걸 한 마리 잡아서 먹어볼까 하고 생각하고 있는 중인데 어디
선가 소리가 들려왔다. 소리? 여긴 절벽인데?
고개를 들고 위를 쳐다 보자 무언가가 꼬물꼬물 기어 내려오고 있다. 참고
로 말하자면 이 곳은 절벽의 중간 지역, 다시 말해 절벽에서 혼자 툭 잘난 
척 튀어 나온 바위 위다. 
톡톡 하고 위에서 꼬물거리며 내려오는 녀석이 흘리는 돌멩이가 내 발치로 
떨어진다. 이러다가 내 머리통에 맞는 거 아냐?  그 놈의 돌멩이를 피하기 
위해 절벽에 찰싹 붙어서 녀석이 내려오기를 기다리고 있는 중인데  그 위
에서 시끄러운 소리가 터져나왔다.
"잡아!"
"저 암살자를 잡아랏!"
허어, 저건 또 누굴까?

꼬물거리던 녀석은 누르틱틱한 옷을 걸치고 있는 녀석이었다. 밑에서 보는 
거니까 잘 보이지는 않지만 누르틱틱한 옷에 누르틱틱한  신발에 누르틱틱
한 머리통을 하고 있는 것처럼 보인다. 흠, 멀리서 보면 이  놈이 도드라져 
보이질 않겠구만. 주변의 절벽과 같은 색깔의 옷을 걸치고 있으니 말이야.
"죽어랏!"
갑자기 위에서 다량의 돌멩이와 화살이  쏟아지기 시작했다. 젠장! 이러다 
내가 맞겠다.
나는 잽싸게 벽에 몸을 붙이고  날아드는 화살과 돌멩이 기타등등을  피했
다. 위에서 꼬물거리는 녀석은 그 많은  것들에 맞지도 않았는지 여유작작 
네 다리, 아니 두 팔과 두 다리를 이용해서 내려오고 있었다. 어라?
자세히 위를 쳐다보니 절벽 위에서 꼬물거리는 녀석을 향해 화살을 날리는 
것은 분명히 룬드바르제국군이다. 그 유별난 깃털모자  덕에 잘 기억을 하
고 있는데 그렇다면 이건 분명히 룬드바르의 적이란 의미가 아닌가? 호오, 
이렇게 먼 곳에서 룬드바르의 적을 만나다니 감회가 새롭구만. 
내가 그런 생각에 잠겨 있는 동안 그 꾸물이는 꾸물거리며 내가 있는 바위
위에 도달했다. 그리고는 나와 같은 생각을 하고  있는 지 내가 달라 붙어 
있는 벽쪽으로 맹렬히 달려왔다. 아니, 달려오려  했다. 그러나 그 순간 바
로 나와 시선이 따악 마주쳤다.
누르틱틱한 그 녀석은 정말로 누르틱틱이어서 머리까지  누르틱틱이었는데 
그게 그렇게 누르틱틱일 수
 있는 것은 머리에 누르틱틱한 두건을  푸욱 눌
러 쓰고 있었기 때문이었다. 녀석은 그 두건  사이로 두 눈알만 내놓고 있
었다. 다행히 그 눈알은 까만 색이었다.
어쨌든 주춤하던 녀석은 내가 별다른  행동을 하지 않자 위에서  내려오는 
화살의 비를 피해 잽싸게 절벽으로 달라  붙었다. 그리고는 나를 노려보면
서 은근슬쩍 살기를 피워 올린다. 
건방진 자식, 피하도록 친절히 대해주었더니 내게 감히 살기를 날려?
그 때였다.
그 화살의 비 중 한 방울이  갑자기 그녀석의 어깨위로 투욱 떨어져  내렸
다. 덕분에 화살이 터억 꽂힌 녀석은 찢어질 듯한 비명을 올렸다.
"으아아아악!"
그리고는 갑자기 비틀 비틀하더니 바위 아래, 즉 절벽 아래로 떨어져 내리
는 게 아닌가.
찢어질 듯한 비명 소리가 절벽에 부딪쳐 쩌렁쩌렁 울렸다.
나는 황당해서 아래를 내려다  보려다 말고 허공을  보았다. 거, 황당하네. 
여기까지 내려오고선 저렇게 죽다니 말이야. 
위에 있던 병사들은 녀석이 떨어지는 것을 확인하고는 죽었다 만세 따위등
을 외치고 물러서는 듯했다. 나는 아래를 내려다  보기 위해 바위 끝에 와
서 고개를 숙여 보았다. 그리고 그 순간 갑자기 머리통을 얻어맞을 뻔했다.
피융하고 갑자기 누르틱틱한 놈이 아래서 튀어 오르는 게 아닌가.
녀석은 손에 가느다란 줄을-역시  누르틱틱한 줄이었다-어느 새인가 바위 
한 끄트머리에 박아 놓고 있었는지 그 줄을 매고 뛰어 내렸다가 다시 기어
올라온 모양이었다. 그 찢어질 듯한 비명도 녀석의 수작이었던 모양이다. 
녀석은 날 힐긋 보더니 어깨에 박힌 화살을  손으로 잡아 뽑아 내었다. 그
리고는 옷가지를 벗고 피가 솟아나는 그 어깨를 헝겊으로 묶었다. 그 조치
를 취하는 동안 나는 이 녀석의  움직임이 기묘하게 낯이 익어서 턱을  괸 
채 녀석을 물끄러미 보고 있는 중이었다.
"넌 누구냐?"
녀석은 날 빤히 바라보더니 아예 못들은 척을 한다. 이 자식이?
"룬드바르군에게는 왜 쫓긴 거냐? 아무리 보아도 엘프나  아인족같이 생기
진 않았는데?"
녀석은 대답대신 얼굴에 뒤집어 쓰고 있던 누르틱틱한 두건을 벗어던졌다. 
헤엣?
녀석은 약간 갈색으로 그을린 얼굴을 하고  있었다. 분명히 평범한 얼굴인 
것 같기는 한데 뭔가 얼굴이 다르다. 약간  가늘게 찢어진 눈매와 약간 낮
은 코, 그리고 작은 입술을 하고 밋밋한 눈썹을 하고 있었다. 못생겼다기보
다는 이건 엄청나게 이질적인  얼굴이었다. 그러고 보니  소년처럼 어깨가 
좁고 가늘다. 이런 체구로  아까처럼 절벽을 휘익 휘익  뛰어 내리고 기어 
올라왔다는 것은 놀라운 일이다. 짧고 시커먼 머리칼을 한 녀석은 역시 까
만 눈으로 날 매섭게 바라보더니 짧게 묻는다.
"너야 말로 뭐냐?"
나는 그 무례하고 건방진 녀석의 말을 듣고 녀석의 생명의  은인이 되기로 
굳게 결심했다.
퍼억 소리와 함께 녀석이 뒤로 나자빠지자 마자 나는 녀석의  발목을 쥐고 
절벽으로 조용히 들이밀었다. 그러자  으악하고 비명을 지를 줄  알았더니, 
이 자식이 놀랍게도 발목을 내게 잡힌 채로 몸을 기이하게 뒤틀더니 두 주
먹으로 내 복부를 가격하는 게 아닌가! 퍼억 하고  녀석의 주먹이 내게 닿
는 순간 나는 상당한 충격으로 뒤로 물러섰다. 하마터면 녀석을 풀어줄 뻔
했다. 이럴 수가!
"이 자식이 제법 재주가 있잖아?"
나는 너무나 기쁜 나머지 녀석의 발목을 쥐고 아래로 좌우로 대롱 대롱 흔
들어주었다. 그럼, 그럼아낌없이 귀여워 해주지, 나는 너의 생명의 은인이 
되기로 이미 마음을 먹었다고.
"풀어!"
짧게 외친 녀석이 놀랍게도 그 와중에 품안에서 단검을 풀어내어  날 찔러
온다. 퍼렇게 반짝이는 비수의  날을 보고 나는 어마  뜨거라 하며 녀석을 
허공으로 집어 던졌다.
"우앗!"
녀석에게서 처음 놀람의 외침이 터져나왔다.
물론 놀랐겠지.
녀석의 몸뚱이는 허공으로 치솟았지만 그 다음 순간 너무나 충실하게 대지
의 여신에의 사랑으로 아래로 곤두박질 치기  시작했다. 물론 여기가 평지
라면 쾅 하고 코뼈정도  부러졌겠지만 여기는 다행히도  절벽이다. 따라서 
아래로 떨어져 내릴 곳이란 아주 아주 멀어서 녀석의 몸뚱이는 급전직하로 
쏜살같이 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
"끄아아아아아아.........."
이번엔 녀석의 입에서 진짜 비명소리가 터져나왔다.
아, 기뻐. 이제 녀석의 생명의 은인이 되어 줄 수 있겠구만.
나는 떨어져내리는 녀석의 뒤를  따라 몸을 던졌다.  녀석이 바둥거리면서 
떨어지는 것을 보며 아주 기쁘게 녀석의 등덜미를 향해 손을 뻗었다. 내가 
녀석보다 빨리 떨어져야 녀석을 잡을 수 있을 테니 있는대로  몸을 웅크렸
다. 이거 놓치면 살인자이고 잡으면 생명의 은인이라, 아슬아슬한 순간이잖
아?
터억 하고 녀석의 옷자락이 손안에 잡혔다. 기쁘지?  난 이제 생명의 은인
이야.
웃음을 터뜨리고 싶은 것을 억지로 참으면서 한 손으로 녀석을 잡고 한 손
으로는 절벽을 쥐었다. 퍼퍼퍽 하고 불꽃이 튀기면서 내 손톱이 다섯 개의 
줄을 절벽에 그리기 시작했다.  다섯 개 손톱으로는 부족하니 그 다음에는 
발톱을 슬쩍 밀어준다. 그럼 바바바박 하는 소리와 함께 발톱이 또다시 절

벽에 줄을 그린다. 내려가는 속도가 많이  줄어들었다. 바로 이 때, 놀라운 
속도로 녀석을 절벽에 밀어 붙인다!   퍼억 하고 큰 소리가 나긴  했지만- 
아마 갈비뼈 정도는 한 두  개 부러졌겠지- 이 녀석은 성공적으로  추락을 
멈추고 절벽에 박혔다. 오오 드디어 나는 친절하게도 이 녀석의 생명을 구
해준 것이다. 
"으윽윽...."
녀석의 입안에서 피가 터져나와 주르륵 흘렸다.
물론 아프겠지. 하지만 떨어졌어봐, 여기서 이렇게 아픈 걸로는  도저히 끝
나지 않을 게야. 안그래? 나는  녀석을 질질 끌고 다시  절벽의 위를 향해 
올라가기 시작했다. 거의 혼절한 녀석을 지고  올라가는 거라 아주 간단했
다.
마침내 다시 바위 위에 올라선 나는 녀석을 사랑스럽게 바라보면서 미소를 
던졌다.
"너 누구니?"
나의 이 상냥한 질문에 피를 포롱 포롱 흘리며 헐덕대던 녀석이 재빨리 대
꾸했다.
".....훈이라고 합니다."
무척 예의 바른 녀석이구만. 그런데 뭔가 낯익은 이름일세?
녀석은 우욱하고 자기 가슴을 움켜쥐었다.
".....모욕을 주지 말고 죽이시오."
고개를 숙인 녀석을 보면서 나는 오랜만에  옛날 기억들을 뒤적였다. 어디
더라? 어디서 이 이름을 들었더라? 이거 상당히 귀에 익은  이름이란 말이
야. 그러고 보니 이 녀석도 상당히 낯익은 몸놀림을 하고 있었지.
"죽이는 건 어렵지 않은데 너, 혹시 나 모르냐?"
녀석은 찢어진 눈매를 들어 날 바라본다. 아까 좀 부딪쳤는지 녀석의 오른 
쪽 눈이 실핏줄이 터져서 벌겋게 충혈되어 있다.
"모르오, 너같이 강한 놈은 모르오. 룬드바르군은 아닌 듯 싶은데?"
이 녀석 그러고 보니 말투도 좀 이상한 데가 있군.
"응, 아냐, 난 
지금 룬드바르 황제놈을 죽이러 가는 길이라 널 죽이고 싶은 
마음은 솔직히 별로 없어."
대체 이 놈을 내가 어디서 알고 있는거지? 아리송하네.
녀석은 내 말을 듣자 마자 고개를 반짝 들고 바라본다.
"웃? 정말이오?"
"그래. 그런데 너도 진짜 황제놈을 죽이러 온 거냐?"
"네. 그렇소."
녀석은 진지하게 말했다.
"이유는 뭔데?"
"녀석은 내 가족들을 해치고 또 내 나라를 범하려 하고 있소."
뭔가 조금 심각한 이유네. 
"그래서 녀석을 용서할 수 없는 거요, 그래서 나는 그 황제놈을 죽여서 그 
목을 내 나라로 가지고 갈 거요."
"그거 가지고 가서 뭘 하게?"
"당연히! 우리 집 앞에 걸어놔야 하는 거요!"
"............."
조금 이상한 놈이라는 건 확실한 것 같군.
"집앞에 걸어 놓을 이유라도 있나?"
"그야, 훈이 룬드바르의 황제를 죽였다라는 증명이지요. 너는  그것도 모르
오?"
녀석이 진지하게 말한다. 나는 또 녀석의 말투에서 뭔가 거슬리는 점을 느
꼈다. 
"너라고 하는 강한 놈이 나를 도와주신다면 나는 정말 기쁠거 같으오."
"내가 왜 널 도와주는데?"
"음, 같은 목적이니까. 만약에 나를 도와주지 않는다 할  지라도 나를 방해
하진 않겠지요? 당신같이 강한 놈은 사실 혼자서도 모
든 걸 할 수 있을 테
니까."
녀석이 불안한 듯 흘긋 날 바라본다.
거참, 이거 뭐라고 말해야 되나. 이 녀석 뭔가 무지 무지  거슬리게 말하는
데 그걸 꽈악 집어서 말하기가 어렵네.
"너의 나라가 어디냐?"
"동방교국."
녀석은 진지하게 말했다.


============================================================
============

 아, 글마다 앞에 시 비스끄무리한 것이 나오는데 그거 제가 쓴 거 맞습니
다.^^;;
버어딜런의 시와 포우의 시도 나왔었지요.  제가 쓴 게 아니면  by 아무개 
라고 표기해 놨습니다. 
오오, 이제 일기처럼 되어간다!

잡담일기 2 
2000년 1월 13일 목요일 비오다 눈뿌림
제목: 술에 대하여
오늘의 중요한 일: 1. 쿠베린을 연이어 올리다!
                 2. 세정이가 우유 130cc 먹다!

 
흠, 연이어 글을 써 보는  군. 이게 다 엄마덕이다.  엄마가 세정이를 보고 
있으니까.
제목이 술에 대하여 이니, 술에 대해 쓰기로 한다.
흠, 술.
술이라는 건 참 이상한 것이다.
세 잔 마시면 아쉬워서 버둥거리고 한 병 마시면 알딸딸해지고 두 병 마시
면 흐뭇해지며 세 병 마시면 괴로워진다.  물론, 소주의 경우다. 양주의 경
우는 반으로 줄여서...;;;
 내가 어릴 때에, 즉 아직 호랑이가  소백산 기슭에서 노닐고 노루와 사슴
이 집안 뜰까지  들어와 밤참을  얻어먹던 시절,  나의 최초  술은 소주였
다.;;;(잠시 먼 산을 바라본다)
 7살 때 정도라고 기억하는데, 온  식구들이 소풍을 갔다. 그 당시만  해도 
뭐 소풍이라는 것은 들뜨고 행복한 물건이어서  다들 기쁨에 겨웠다. 그리
고 당연한 일이지만 부모님들은 고기를 굽고 애들은 김밥과 과자를 먹었는
데 고기를 구우면 반드시 따라오는  필수적인 아이템인 소주가 끼어  있었
다. 즉, 어른들은 고기 굽고 술 마시며 노시고 계셨다는 이야기다.
한편, 풀밭에서 다른 애들과 놀던 나는 어린이답게 과자를 너무 먹은 나머
지 목이 말라서 물을 찾아 돌아다녔다. 그리고 드디어 컵과 물을 발견하고
는 발칵발칵 들이켰던 것이다. 물론, 그 다음 기억은 없다. 그것이 첫 음주. 
기억이 없다는 게 슬프다.
 기억에 남는 첫 번째 맥주도 역시 7살 때.
할머니께서 목욕을 마치고 돌아오시면 언제나 따던 오비맥주-아, 오모맥주
로 정정-가 그것이다. 할머니는 기분이 좋으시면 나를 앞에 앉혀 놓고,
"허어, 한 잔 따라 보니라."
"엽, 그럼 한 잔 올리겠나이다."
"어, 잘도 따르는 구나, 그럼 너도 한잔."
"엽, 기꺼이 받겠나이다."
이렇게 된다.
그 다음 본격적으로 대중(?)앞에서 마신 술은 물론 제사 때. 
"음복해라, 음복."
"와아아아아..."
"아, 저는 술은 좀...어제 진탕 마셔서 머리가 울려요."
"안돼! 음복이야!"
"흑..."
한 술 하는 우리집안 식구들은 모이면 무조건 술이 나오는데 그 술의 종류
도 무지 다양하다. 여자들은 간단히  포도주로 시작한다(물론 법주로 시작
할 때도 있다). 그리하여 조금 세게 나가면 소주와 양주로 발전한다. 물론, 
남자들도 비슷하다. 음복을 위하여  처음에는 법주를 마시지만  그 다음은 
소주와 양주로 발전한다. 물론 양주가 없으면  소주로 계속 이어지다가 결
국은 맥주로 입가심을 한다...라는 순서지만. 이렇게 마시는  술은 본격적으
로 마시기 시작하면 우리 사촌들과  우리 삼남매가 마시는 술만도  소주만 
한 박스가 넘고 법주만 댓자로 세  병이 넘는다. 물론  맥주와 양주,  포도
주, 매취순은 세지도 않는다. 
왜냐? 술은 개인 취향대로 마시니까  정량을 모른다가 정답이다. 오죽하면 
우리 남편이 "나도 끝까지 함께 마시며 가고(?) 싶어요..."를 부르짖을 것인
가...;;;
 뭐, 어찌되었든 우리나라 주류 소비에 엄청난  기여를 하고 있는 중에 나
는 임신을 했다.
그래서 많은 분들(;;)이 걱정을 했다. 임신하면 당연 금주가 아닌가. 
그런데 그게 아쉽지 않은 게, 지금도 그렇지만 신기하게도 애를 가지니 술
이 전혀 땡기지가 않았던 것이다! 놀라와라. 
 간혹 다른 분들이 나보고 다들 담배도 하느냐고 묻는데- 심지어 어떤 분
은 내가 골초라고 생각하고  있다- 나는 원래 담배는  싫어한다. 기관지가 
약해서 골골거리는 탓에 담배는  상당히 싫어한다. 남편이  피우면 밖으로 
내쫓는다. 그래서 물론, 금연하는 건 쉬운 일이다. ^^
훗, 애 덕분에 바른 생활을 하게 되었던 것이다!
요즘은 애도 낳았고 시간도 그럭저럭 석  달이 지난 지라 술이 슬슬  먹고 
싶다. 좀 지나면 먹어보도록 해야지. 지금  가장 먹고 싶은 것은 적포도주. 
얼마 전 동생이 좋은 술을 구했다는데 먹어봐야지 ^^
==========================================================================

 수영님..이랑..마주앉아서..한잔..^________^

                                                         쿠브퍼오미 로또

 피에스: 조아하는 캐릭터 10명 써서 보내는것..바루 "r"눌러서 보내주셔요!! 