
번 호 : 21388 / 21397 등록일 : 2000년 02월 11일 19:05 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 41 건 
제 목 : [퍼/쿠베린] 제 20화 광 란 8 


제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 8                        관련자료:없음  [21567]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-02-10 23:40  조회:674


                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다
                       
                         



                                    8





이름이라는 건 정말로 기묘한 의미가 있다.
맨 처음 나는 룬드바르녀석의  이름을 그냥 룬드바르  녀석이라 불렀었다. 
그리고 지금도 그러하지만,  인간들은 그를 처음에는  대공이라 불렀고 그 
다음에는 사악한 침략자라 불렀고, 그 다음에는 황제폐하라 칭한다. 그리고 
요즘은 대륙을 통일하려는 대망을 간직한 영웅으로 변해가고 있다. 대륙을 
통일한다는 것은 실은 인간들만의 이야기다. 인간이  아무리 여기 저기 침
략을 한다고 해도, 하늘을 나는 새들을 장악하지도 못하고,  숲안의 짐승들
과 그 안의 아인족들과 인간들 사이에 숨어있는 모든 수인족들, 그리고 깊
은 산 속에 숨어있을 무수한 존재들을 전부  제압할 수는 없는 것이다. 물
론, 이 녀석은 최초로 고왕국까지 전진하고 있었다. 이 암흑산맥을 넘어 아
무도 장악하지 못했던 고왕국까지 전진하는 이 녀석의 행보는 실로 대단한 
것이라 하지 않을 수 없다. 하지만, 그건 말 그대로 '하지만' 이다.



그건, 그렇고... ..., 대체 이 놈을 내가 어디서 봤지?
"그러니까 당신은 대단히 빠르게 달리고 있으오."
"나는 원래 빨라."
그나 저나 어떻게 이 놈은 날 따라 달리는  걸까? 놀라운 속도다. 물론 땀
을 삐질삐질 흘리고 있기는 하지만 나를 뒤따라 달린다는 것  자체가 놀람 
그 자체다. 아인족중 가장 강하다는 푸른 아인족의 린도 나를 뒤따르지 못
해 내가 들쳐업고 뛰었을 정도인데 이 놈은 인간인 주제에 나를 따라 달리
다니.
나는 녀석을 돌아보지도 않고 거목을  하나 발톱으로 찍으며 다시  도약했
다. 녀석은 내 뒤를 이어 도약하다 말고 거목에 정면으로 부딪칠 뻔했지만 
잽싸게 손바닥을 대어 튕겨내더니 다시 내 뒤를 따라 내달렸다. 숲은 이제 
끝나가고, 앞으로 남은 길은 고왕국으로 향하는 길뿐이다. 아, 방금 고왕국
으로 가는 결계석을 지나쳤다.  그건 그렇고 이 인간놈을  데리고 달릴 수 
있다고는 나로서도 상상도 못했다.
녀석의 움직임은 인간이라곤 믿어지지않는, 거, 자꾸 반복하게 되지만 인간
답지 않은 속도와 정확함으로 움직이고 있었다. 나는 문득 녀석이 땀을 줄
줄 흘리긴 하지만 호흡이 거칠지 않다는 데에 놀라 달리던  걸음을 멈추었
다.

"이봐."
"말하시오."
녀석이 내가 팔짱끼고 멈추자 자신도 내 앞에 멈추어 서며 말했다. 녀석의 
온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었지만 호흡은  그런데로 거칠지 않았다. 게다
가 눈도 지쳐서 널부러질 것 같은 흐릿한 상태가 아니라 똘망똘망했다. 체
구가 가녀린(?) 이런 놈이 날 따라오다니. 감탄함과 동시에 나는 의문을 느
꼈다. 이 놈, 혹시 또 킬트의 그 빌어먹을 제자들이 만든 모조품아냐? 진짜 
인간이라면 이렇게 말짱할 리가 없잖아? 그러고 보니 생김새도 이상해, 역
시 그 이상한 취향을 가진 놈들이 만들어낸 모조품일 지도 몰라.
내가 녀석을 아래위로 훑어보고 있는 동안 녀석은 바짝 달라붙은 옷가지를 
적당히 벌려 바람을 맞았다. 그리고는 생각난 듯 묻는다.
"근데, 이봐, 당신은 정말로 빠르시오만, 대체 어떤 단련을 하고 있는 것이
오?"
"단련? 원래 이 몸께서는 강하신 분이시다.  물론 그동안 무수한 녀석들을 
쓰러뜨려 온 나의 시간도 한 몫을 하지만 말이다."
"오오, 그랬군. 나는 너같이 강한 놈은 처음이기 때문이오. 사실 나도 무수
한 강자를 만나 그들을 쓰러뜨려 왔지만 당신같이 강한 놈은 처음이오."
너라고 하든지 당신이라고 하든지, 둘 중 하나를 택하는 게 어떠냐?
나는 부글부글 끓는 기분을 억누르면서 애써 웃었다.
"네녀석은 인간이 맞냐? 아니면 동방교국인은 다 너 같은 거냐?"
녀석은 두 눈을 깜빡이더니 갑자기 하하 웃기 시작했다.
"아아, 너도 똑같은 걸 묻는 구료. 동방교국인들도 단련을  하지 않은 자들
은 약하오. 그러나 나는 단련을 했고, 따라서 당연히 강한 거오."
"단련? 그 단련이란 건 어떤 거지?"
"아, 당연히 사람을 죽이는 단련이오."
녀석의 말에 나는 잠시 동방교국인들에 대한 나의 상상을 접었다. 이 인간
들은 역시 정상이 아니었던 게야. 
녀석은 나의 태도를 오해했는지 잘난 척 가슴을 펴고 의기양양하게 말하기 
시작했다.
"우리들 가문은 무척이나 강한 가문으로 본국에서도 약  500여년의 역사를 
가지고 있으오. 물론, 이 곳 서방인들은 우리들의 강함을 모르고 계시오."
관두자. 나는 녀석의 말을 귓등으로 들은 채 다시 달리기 시작했다. 황급히 
녀석이 숨을 삼키며 뒤따라 달리는 것을 무시하고 일단 내  페이스로 달리
기로 마음먹었다.

초록빛은 검은 빛이 되고 바람은 존재를 가지고, 바위는 계단이 된다. 
땅위의 모든 것들을 모두다 겨드랑이 밑으로 두고 뛰어오른다. 땅은 땅, 하
늘은 하늘, 그 선명한 경계를 넘으며 심장 소리를 듣는다. 심장 소리, 심장
소리, 두근두근두근... ...
이처럼 손이 닿지 않은 숲은 정말로  오랜만이다. 인간들과 아인족들과 엘
프들에게 둘러싸여있던 숲은 이제야 제 정체를 드러내고 내 앞에서 위용을 
자랑한다. 강자에게만 굴복하는 숲의 것들이 일제히  나에게 아는 척을 하
며 존재를 과시한다. 그래, 안녕한가, 큼직하고 늙어빠진 이름도 모르는 나
무, 안녕한가, 나무 위에 숨은  이름 모를 넓적한 새. 안녕한가,  수풀 속에 
숨어 날 보고 도망치는 자그마한 사슴. 바닥을 기는 작은 도마뱀과 커다란 
도마뱀, 그리고 바람을 가르며 질주하는 창공의 매.
나는 달리고 달리고 또 달리며 웃는다. 이 숲 안 모든 것들이 듣는 소리를 
들으며 그들이 내는 소리, 냄새들을  느끼면서 웃는다. 이런 건 몇  년만일
까? 내가 어린 시절 홀로 숲을 거닐며 성년을 맞이했던  그때였던가? 인간
이 드물고 드물었던 그 옛날, 아무도 없는 원시림의 숲을 헤메이고 아무도 
없는 계곡에서 물을 마시던 그 옛날, 그 때는 적막한 공기 속에 무수한 것
들이 냄새를 피어올리며 나를 바라보고 있었지. 바로, 지금처럼 말이다.

 자, 잠깐! 여기서 이러면 또 곤란해.  옛날이여를 외치는 것은 어리석고도 
어리석은 일. 제 정신을 차리고 앞으로 나가자. 이러다 내가 갈  길을 잊고 
바보처럼 헤벌레 숲에 취할까 무섭구만. 

"자, 자, 잠까아아안!"
갑작스런 외침 때문에 나는 뒤에 누군가가 있다는 것을 깨닫고  고개를 돌
렸다.
그렇군, 나는 혼자 달리고 있던 게 아니었지.
저 멀찍이 한 녀석이 헐떡대는 게 보인다.  나는 걸음을 되돌려 그 녀석의 
가까이로 다시 달려갔다. 바위를 건너 뛰고  시냇물을 건너뛰고 나무를 찍
으면서 녀석의 곁에 도착하자, 녀석은 바짝  마른 개구리처럼 바닥에 널부
러져 있었다.
"저, 정말...저, 정말 빠르시오."
"너도 꽤 하네, 여기까지 쫓아온 걸 보니."
"학학학........"
녀석이 말을 잇지 못하는 동안 나는 입을 열어 조용히 물었다.
"쉬는 김에 물어보자. 너는 어떻게 룬드바르를 암살할 계획이냐?"
녀석의 반쯤 감긴 눈이 반짝 떠 졌다. 땀으로 범벅이 된 녀석은 심장을 입
으로 토해낼 듯 헐떡거리면서 바닥을 기더니 웬 나뭇가지 하나를  들고 바
닥에 주욱 그었다.
"잘 보시라."
잘 볼테니 네 심장이나 튀어나오지 않게 부여잡아라.
"여기, 여기, 헥헥헥... ..., 우리들은  지금 막, 헥헥헥... ..., 고왕국의  
경계를 
넘어서서, 헥헥헥... ...,"
천천히 말하라고 말하는 대신에 나는 바위위에 엉덩이를 붙였다.
대체 이녀석을 언제 본 거지? 냄새도 낯설고 얼굴도 낯선데 왠지 동작만은 
눈에 익단 말이야.
"헥헥헥... ..., 고왕국의 수도로 진격하고 있는 황제를, 헥헥헥... ..., 
쫓아가고 
있는 중이라 그거요. 그렇지 않소?"
그렇다고 치자.
녀석은 호흡을 정돈하면서 다리를 꼬고 바닥에 철썩 앉더니 막대기로 괜히 
줄을 죽죽 그어 보였다. 그러면서 진지한 나머지 홀라당 뒤집힐 듯한 눈으
로 날 바라보며 말을 이었다.
"고왕국의 수도는 장방형으로 이루어져 있고 방사형의 대로가 수도를 꿰뚫
고 있다고 들었소. 그리고 그 수도의 중심에 존재하는 것은 왕궁,  그 왕국
으로 진격하기란 찬 죽 훌렁 마시기보다 쉽다고 생각하오."
차, 찬 죽 뭐, 어쩌고 저째?
"따라서 황제는 중군을 이끌고 그 방사형 대로를 따라 진격할 거라는 정보
를 이 분이 입수하셨오. 따라서 이 분은  황제의 부하중 한 명으로 변장하
여 그 뒤를 따를 작정이오."
"들키지 않는다는 보장이 있어?"
내가 웃겨서 말하자 녀석은 흐 하고 입가가 주욱 찢어진 맹한 웃음을 선보
였다.
"이 분은 여지껏 실패라곤 단 한번 만 해본 분이오. 그 외에 이 분은 실패
라곤 없오."
"이봐, 실패라곤 단 한번만 해봤다구? 단 한번도 없는 게 아니고?"
"물론이오. 이 분은 무척이나 강하오, 단 한번의 실패후  각고의 노력 끝에 
완벽하고 절묘한 수법을 많이 개발하였오."
이걸 지금 내가 말이라고 듣고 있어야 하는가?
나는 잠시 하늘을 보았다.
이 헤벌쭉 웃는 녀석은 다시 진지한 어투로 묻는다.
"당신이란 놈은 어찌할 거요? 당신도 황제를 노리는 거요?"
"정확히 말하면 나는 황제 옆에 있을 마법사들을 노리는 거지."
"마법사도 아니고 마법사들? 그렇다면 여러명을 노리는 거요?"
이게 말뜻을 아주 잘 알아듣네?
녀석이 다시 히죽 웃었다.
"나도 마법사 아주 싫어하고 있소. 만약에 당신이 마법사를 죽일거라 한다
면 나는 기꺼이 협력하고 싶어졌소."
나는 한 숨을 내 쉬고  이 녀석을 무시하기로 마음 먹었다.  이 녀석이 뭔 
짓을 하든 내 알 바가 아니다. 그리고 이 놈이 협력따위를 얻을 나도 아니
지.
"난 가련다."
"아, 내가 약해 당신의 모가지를 잡아 대단히 미안하오. 어서 가시오."
녀석은 선선히 말했다. 이런 면은 조금 다른 놈들과 다르군. 다른  놈들 같
으면 같이 하자, 도와줘요를 연발할 텐데 말이야.
"이 그림자 가문의 훈, 절대로 은인은 잊지 않으오.  도와주어 대단히 감사
하오."
"알았다."
홱 돌려서 나는 다시 달리기 시작했다. 녀석이  어떤 몰골을 하고 있는 지 
알 바 아니지만 어쨌든 내달리면서 녀석의 정보를 생각해 보았다.
나도 고왕국에는 가본 적이 없는데 녀석은 어떻게 알고 있는 걸까? 뭐? 수
도에 대로가 뚫려있어서 침략이 용이하다고? 하?  정말 웃기는 나라야. 그 
신비의 고왕국이라는 곳에 대로가 뚫려있다니? 이 암흑대륙 깊숙이에 박혀 
있는 나라가 대로를 뚫었다니? 그건 또 뭔소리야? 아, 가만, 잠깐, 잠깐. 잠
까아아안!

"그림자의 훈?!"
나는 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔하다말고 고개를 팩 돌려 뒤를 돌아보았
다. 녀석은 이미 보이지 않는다. 나는 한동안 멍청히 뒤를 바라보다가 고개
를 절레절레 내저었다.




============================================================

잡담일기 3. 

 2월 9일 수요일. 춥다.

 제목: 통신소설이라는 것에 대하여



이렇게 써놓고 보니 뭐, 상당히 심각한 이야기가 되는 듯 하군.  하지만 오
랜만에 그럴듯하게 열이 받았다.
원래 나는 다른 사람의  말이나 행동에 그다지 구애를  받는 편이 아니다. 
그가 그러면 그런가부다, 그가 아니라면 아닌가  부다 하고 넘어가는 편인
데 얼마전 나우와 천리안에 갔다가 썩 기분 좋지 않은 것을 보았다. 뭐, 가
끔 통신에 글 올리다가 소설을  출판하게 된 분들에게서 공통적으로  듣는 
이야기이긴 하지만 말이다.

 전민희씨의 후기에 보면, 어떤 분이 어디까지 출판된 건가요? 어디서부터 
가 출판되지 않은 건가요? 라고 묻길래 애써서 여기까지가 출판한  부분이
고 여기부턴 아닙니다 라고 대답을  했더니 그 물었던 당사자가  게시판에 
떠억 하니 '이만큼 보내주세요'  라고 글을 올렸다고  했다. 그리고 소설을 
출판하자마자 멜이 갑자기 폭주하면서 글  보내주세요, 뭉텅이글 주세요라
는 글들이 서슴지 않고 온다고 한다. 

 뭐, 나도 겪었던 일이고, 지금도 그러고 있는 편이긴 하지만  때때로 이런 
이야기를 들을 때마다 이젠 화가 난다기 보단 슬프기까지 하다. 
어차피 통신에 올라왔던 글이니까 보는 것, 다운받는 것 공짜다. 일단 올라
오면 씹는 것도 내 맘이고 저장하는 것도 내 맘이다 까지는 있을  수 있다
고 생각한다. 출판된 거 알고 있지만 글 좀 보내주세요, 죄송해요  라고 말
하는 것은 그래도 애교라고 생각한다. 미안한 걸 아니까.  지인들끼리 모여
서 서로 뭉텅이글 몰래 주고받는 거, 있을 수 있다고 본다. 나도 그러니까. 
그러나, 

 '통신에 올라와서 조회수 높아졌으니까 우리가 널 키워준  거다. 그러니까 
네 글 갖고 우리가 어쩌든 그건 우리  맘이다. 일단 올라온 거니까 통신소
설은 공개된 것이다, 따라서 작가 너무 땍땍거리지 마라. 은혜도 모르는 것
들아.' 
 
라고 말하는 것은 저작권이라는 게 존재한다는 사실을 잊고 있는  게 아닌
가 하는 의구심이 들게 한다. 글을 통신에 올리고 싶은 맘을 싹 가시게 한
다.
 얼마 전 지워졌던 아샨타 관련 잡담을 읽다가 나는 기가 막혀 버렸다. 그
렇다면, 통신에 굳이 글을  올리는 이유가 없지  않을까? 분명히 처음에는 
즐거움으로 글을 올렸다가 출판되게 되었지만 출판이 아니고서도  내 글은 
내 글이다. 작자가 글을 올려서 보는 사람 즐겁고 본인 즐거우면 그걸로서 
좋은 일, 그러다 호응이 좋아서 출판되게 되면 작가는 기쁘다 고맙다 라고 
생각하다가도 정이 떨어지게 된다. 실제로 나도 상당히 그렇게 되었다. 
 안좋은 꼴을 많이 보면 정이 떨어지는  건 인지상정이다. 통신에 글 올리
다가 소리 없이 사라진 작가들은 대부분 그런 일을 겪었다고  생각해도 될 
듯싶다. 글쎄, 다른 분들이야 어쨌든 간혹 나도 이런 저런 글들을  볼 때마
다 때려치울까 하는 생각이 들 때도 있다. 그럭저럭 글을 올리는 게 2년이 
넘어가고 있어도 말이다.

나는 아샨타의 일 같은 경우는 작자가  잘못한 것은 한 가지에서 두  가지 
라고 생각한다. 내가 다른 분을  잘못했다 나쁘다 할 수는 없는  일이지만, 
첫째는 출판되니까 삭제합니다 라는 글과, 더 이상  연재는 않고 글 좀 다
듬겠습니다 라는 공고문을 안띄운 것이다. 그  것 이외에는 공식적으로 잘
못한 것은 없다고 본다.  글 연재하다가 사라진 것은  의리상 문제가 되긴 
하지만 그건 작자 마음이니까 별 수 없다. 독자는 너무해 라고 욕을 할 수
는 있겠지만 그건 우리 껀데 왜 니  맘대로 하냐 라는 소리는 할 수  없는 
것 아닐까?
나도 아샨타 잘 보다가 사라진 것에 대해 씁쓸했다. 기분도 나빴다.  왜 연
재하다 말고 공고도 없이 사라졌나 기가 막히기도 했다. 그렇지만 그건 작
가 맘인 것이다. 작가가 자기글 지운다는 데 대체 뭐라 할 수 있나? 그 것 
이외에도 조용히 사라진 글들이  더 있다. 그런데 그  분들의 글에 대해선 
조용하고 아샨타에 대해서 시끄러운 것은 역시 그게  인기작이기 때문이겠
지만. 하지만 그렇게 화를 낼 정도로 그 글을 좋아했다면 글 쓴 사람을 그
렇게까지 깔아뭉갤 수가 있는 것일까? 좋아한 만큼 배신감이 너무 커서 그
런가? ;;;;

통신 독자들이 이렇게 횡포하다면 글을 올리는 즐거움은 반감된다. 이렇게 
된다면 니 글은 개판이야, 좀 잘쓸 수 없냐  라고 말하는 것을 듣는 게 낫
다. 글은 작가 것이다. 보는  사람이 씹고 찧을 수는 있어도  본질적으로는 
작가 것이다. 통신에 올라왔다고 해서 그 글이  다른 사람의 것이 되는 건 
아니다. 불법복제품이 왜 우리나라에서 성행하는 지  생각 좀 해줬음 좋겠
다.
아, 심각해졌다. 끌끌.....;;;;


=======================================================================
 무자게 간만에 수영님 글이 올라가네요..^^

 올은 말두 무지 마니 해주신 수영님.. 넘 이뽀 *^^*

                           정말 간만에 써보는 이름 쿠브퍼오미 로또였슴다

번 호 : 21389 / 21397 등록일 : 2000년 02월 11일 19:07 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 42 건 
제 목 : [퍼/쿠베린] 제 20화 광 란 9 



 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 9                        관련자료:없음  
[21568]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-02-10 23:41  조회:633



                              KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다
                       
                         



                                      9






고왕국, 그랑프라임, 프라임, 어찌되었거나 지지리 못난 엘프쪼가리들의 왕
국.
원래 인간들의 왕국에 대해서 어떠한  환상도 품지 않는 나이지만  솔직히 
말해 이번만은 조금은 환상을 품었다. 무엇보다  천여년 가까운 세월을 버
텨온 왕국이잖아? 당연히 뭔가 있을 거라는 환상을  품을 수도 있지. 하지
만 그 환상이라는 것은 고대 엘프 풍의 옷을 걸치고 흉내를 내고  있던 그 
어줍잖은 태자녀석을 보는 순간 완전히 깨졌다.  인간이 대체 엘프 흉내를 
내서 어쩌겠다는 것이냐? 아무리  말랐어도 오크는 오크이며 아무리  키가 
커도 드워프는드워프다. 머저리 같은 것들. 천년동안 그 머저리  짓을 해왔
다면 머저리들이 쌓이고 쌓여  길가에 지천으로 깔려있겠군.  결국 길가다 
밟히는 것들 모두가 다 머저리라는 말이 된다. 나는 갑자기 이대로 발길을 
돌려 내 사랑스런 도시 엘리야로 가고 싶은 충동을 느꼈다.

하지만. 
나지막한 둔덕을 넘고 막 길다운 것을 발견했을 때, 나는 그것들을 발견할 
수 있었다.
그것들은, 전쟁터의 시체다운 태도로 길가에 이리저리 부서진 인형처럼 구
르고 있었다. 가느다란 몸매를 한 고왕국인 특유의 병사들이 대부분이었고 
가끔 생각난 듯이 룬드바르제국군 녀석들의 깃털 모자가 바닥을 구르고 있
었다. 피에 젖고 흙이 묻은 시체들과 혼자서  색깔 찬란한 그놈의 깃털 모
자는 무척이나 대조를 이루고 있어서  어딘가 아귀가 안맞는 기분이  들었
다. 원래 고왕국으로 가던 길의 초병들이였는지 혹은 정찰대였는지 그것은 
잘 모르겠지만 어쨌거나 약 이십여구의 시체들 대부분은  고왕국 녀석들이
었다. 그리고 발자국이 사방에  널려있다. 그 수많은 발자국탓으로  그다지 
좁지도 않은 길바닥은 온통  구멍투성이었다. 아니, 정확히 말하자면  길은 
발자국이 찍히지 않은 곳을 찾을 수 없었다. 즉, 다시 말해  녀석들의 발자
국이 이놈의 길바닥을 완전히  밭 갈 듯이 뒤집어  엎었단 이야기다. 이런 
정도면 적어도 수백을 넘었을 게다. 역시 제대로 길을 찾고 있었군. 
나는 코를 들어서 시체냄새  이외의 것을 찾기위해  노력했다. 인분냄새와 
인간이 무두질한 가죽냄새, 그리고 입안이 알싸한 그 쇠냄새.  냄새들은 사
방에 널려 있었다. 
나는 길을 따라서 다시 발을 옮겼다. 제대로 뒤를 따라가고 있는 것이니까 
조금 속도를 높이는 게 좋겠다. 

햇빛은 여전히 빌어먹게도 찬란하다. 등덜미로 와  닿는 노란 광선은 적당
한 열기를 전신으로 보내주고 있었다. 그러나 역시 이 곳은 춥다. 엘리야의 
벽난로가 그리워지는군. 아아, 기묘한 기분이다. 
나는 사슴 넓적다리를 하나 입에 물면서 중얼거렸다.
이렇게 연달아서 파란만장한 시간이 계속되기는 내 살아오면서  처음일 지
도 모르겠다. 인간세상에서 살아온 것은 줄잡아 오십여년 정도인가, 아니면 
육십? 어쩌면 백년일 지도 모르지.  엘리야에서 살아온 것만도 이십여년이
니까. 
 엘리야... ...
 깡패, 상인, 하플링, 오크, 드워프, 아인족, 창부, 인부, 용병, 어부. 그 
모든 
존재들이 엘리야에서 살고 있다. 그들이 정말로  이 땅위에 존재하고 있다
는 것을 그 작은 항구도시 하나에서 알려주고 있었다. 
그러나, 그러나 말이다.
나는 고기를 천천히 씹으면서 입밖으로  넘쳐난 피를 혀끝으로 핥아  삼켰
다.
정말로 인간이 대륙 전체를 장악하면 드워프들이 편안하게 망치질을 할 수 
있을 것인가? 오크들이 숲속에서 겔겔겔 소리를 낼 수 있을  것인가? 인어
들이 웃으면서 바닷가에 놀러올수 있을 것인가? 아인족들이 카페트를 팔러 
올수 있을 것인가? 하플링들이 빵을 구울 수 있을 것인가?  수인족이 지금
처럼 태연하게 자신의 몸을 드러낼 수 있을 것인가? 엘프들이 자신들의 지
나치게 기나긴 이름을 읊을 수 있을 것인가?
달라질 것은 아무 것도 없을 것이라고 웃으며 말하기에는 나는  너무 나이
가 들었는지도 모른다. 나는 순진하지 않다. 제기랄.

 다 먹어치운 뼈를 집어던지면서  나는 다시 일어섰다.  잠을 자고 싶지만 
별로 잘 새는 없을 것 같다. 룬드바르  제국군은 나보다도 앞서 나가고 있
고 나의 일족들은 이미 고왕국에 있을 것이다.  이 속도로 나가면 나는 제
국군을 앞지를 수 있다. 겨우 나보다 닷새  먼저 출발한 그들을 따라 잡는 
것은 어려운 일이 아니다. 아니,  이 발자국으로 보건대 오늘 해가  지기도 
전에 그들을 따라잡을 수 있겠군. 
그건 그렇고 정말 이  자식들 빠르군. 인간의 군대가  웬일로 이렇게나 빨
라?
순간 나는 멍하니 발걸음을 멈췄다. 
어째서 아직까지 그 생각을 못했던  걸까? 당연하지 않나? 이  암흑산맥은 
어느 누구도 들어오지 못했던 최악의 환경을  가지고 있었다. 그런데 이곳
에 난데없이 대군을 이끌고 나타나다니. 그런  일이 가능했다는 것 자체가 
이상한 일이다. 저 빌어먹을 엘프숭배집단이 그  동안 무사해왔던 것은 그
들이 잘나서도 아니오, 인간들이 못나서도 아니다. 단지 이놈의  세룩-엘라
마이야산맥이 너무나 험준해서 그 가는 길목이 너무나 험준해서 대군을 이
끌고 들어올 수가 없었을 뿐이었던 것이다. 헌데, 이 급조된 군대인 룬드바
르제국군은 수천, 아니 어쩌면 수만이나 되는  군대를 어떻게 이 암흑산맥 
깊숙이에 보낼 수가 있었던 건가? 그것부터 미리 생각했어야 했다.  자, 생
각해! 생각해!
 바닥을 다시 바라보았다. 땅바닥에 찍힌 무수한 발자국들.  이 발자국들은 
정말 어디서 나타난 거지? 공중에서  툭 떨어진 것도 아닐텐데 어떻게  앞 
뒤도 없이 고스란히 이곳에 터억하니 찍혀 있는 거야? 나는 뒷걸음질을 쳐
서 내가 걸어온 길을 돌아보았다. 역시 그렇다. 이 앞은 발자국이 없다. 말 
그대로 갑자기 뚜욱 하고 나타난 발자국들.
아까부터 느껴지던 위화감, 아니  어쩌면 맨 처음부터, 마튜스에  갑작스레 
나타난 그 군대들 부터도 이상했다. 대체 그들은  어디서 나타난 거지? 이 
묘인족의 다리를 이기고 이렇게 갑자기 나타난다는 게 가능한 일이란 말이
야? 게다가 어째서 이 암흑산맥의 나무들은 하나같이 전혀 다치지 않은 채 
고고한 척 버티고 서 있을  수 있는 거지? 인간들이  나무를 그대로 두고, 
숲을 그대로 두고 통과했다는 게 말이 되는 건가? 인간들은 걸어다니는 흉
신이다. 그들이 지나간 길에는 남아나는 게 없다. 그런데도 불구하고 이 산
맥의 나무들은 다친 곳이 거의 없는 원시림 그대로의 모습을  자랑하고 있
었다.
부서진 나뭇가지, 짓밟힌 벌레 하나 없이 이동하는 군대. 소리 소문도 없이 
닥쳐와 번개같이 상대를 쓰러뜨리는 군대. 
나는 멍하니 서서 여지껏 내가  지나쳤던 사실들을 하나씩 하나씩  떠올렸
다. 맙소사.




"야, 오늘은 어디지?"
"잔소리마. 그러나 저러나 정말 발이 아프군."
"걸은 건 실제론 얼마되지도 않으면서 엄살은."
"배가 고파."
"전리품은 챙겼어?"
"뭘 한게 있어야  챙기지, 너무  서둘러 오느라  아무 것도 챙길  수 없었
지....."
언제나 그렇듯 인간의 군대는 시끄러웠다. 나는  그 거대하고도 거대한 나
뭇가지 위에 앉았다가 이리 저리 움직이며 녀석들의 움직임을 지켜보았다. 
그냥 박살을 내는 것도 괜찮긴 하겠지만 지금은 그럴 때는 아니다.
뚱뚱한 녀석이 앞서서 네모난 상자를 이고 가는 홀쭉한 녀석에게  말을 걸
고 시시덕거리자 앞서가던 말대가리같은 녀석이 조용히 하라고  고함을 지
른다. 녀석, 여기서 제일 시끄러운 놈은  네 놈이다. 어쨌거나 인간다운 걸
음걸이로 뒤뚱이면서 풀숲을 뒤지며 걷는 녀석들은 불쏘시개로  쓸만한 것
들을 찾고 있었다. 바로 녀석들이 걸어온 저 편에 제법 그럴 듯한 넓은 장
소에서 다른 녀석들은 저마다 개미처럼 움직이며 잠자리와  식사를 준비하
고 있었다.
시퍼렇다못해 검푸른 녹음 속에서 녀석들이 움직이는 것은  어쩐지 기묘한 
위화감이 든다. 녀석들은 숲의 정적을 깨고 불을 붙인다,  식사준비를 한다
하며 떠들어대느라 바빠 보였다.
각자 무기를 그런대로 챙겨들고 있는 것을 보아 녀석들은 그런대로 정병이
라 부를 수 있는 군대인 것 같다. 약 칠팔백은 되어 보이는 녀석들은 경비
를 서는 놈들, 주변을 살피고 있는 놈들, 이런 곳까지 나와  차를 마시면서 
사방을 훑어보고 있는 오만한 자세의 녀석들까지 다양한  꼬락서니를 하고 
있었다. 불행히도 녀석들은 혼자서 움직이는 일은  삼가고 있는 듯해서 조
금 실망이다. 뭐, 어쨌거나 저렇게 지도를 봐가며 이리 저리 살피는  저 놈
이 우두머리인 것 같은데? 아, 아니다. 그보다  먼저 막사가 마련된 곳, 룬
드바르 녀석들이 좋아하는 짙은 남색의 막사가 쳐진 곳이 바로 우두머리의 
처소가 틀림없다. 
모두들 우두머리가 되고 싶어 안달할 수밖에 없는 것은 우두머리, 두목, 두
령, 대장, 왕, 황제등 우두머리의 종류들이 모두 제일 먼저 편하게, 제일 먼
저 안전하게, 제일 호화스럽게, 제일 맛난  것을 먹기 때문이다. 따라서 다
른 놈들의 막사는 아직 펼쳐지지도 않은 이 곳에서 제일 먼저 막사는 물론
이오 식사할 탁자까지 펼쳐 놓고 음식을 늘어놓고 있는 저 놈이야 말로 우
두머리인 것이다. 
시퍼런 낯짝을 한 음침한  얼굴의 여자 하나와, 노리끼리한  낯짝을 한 두 
명의 사내놈은 모두 마법사의 로브같은 것을  걸치고 있었다. 회색 로브를 
걸친 여자와 검은 로브를 걸친 사내놈 모두가 피로한 기색이었지만  등 뒤
로 보이는 녀석들은 전혀 피로한 빛을 띄우고 있지 않았다. 그 등 뒤에 선 
녀석들을 보고 나는 이 세 놈들이 모두 킬트의 제자임을 확신했다. 정말로 
독창성 없는 이 놈들은 전에 마튜스의 성에서 보았던 오우거와 비슷하지만 
오우거는 아닌 그  덩치만 큰  놈들과 같은  것들이었다. 정말  맛은 없었
지.......
녀석들은 역시 이 세 놈 마법사들의 호위인 듯 그들의 등 뒤로 두 팔을 주
욱 늘인 채로 입을 헤 벌리고 이빨을 드러낸 채로 침을 줄줄  흘리고 있었
다. 그 덕분에 지나가던 병사들이 그 모습을 보고는 흠칫흠칫 놀라곤 했다.
낯짝이 퍼런 계집은 아무리 보아도  미녀라고는 하기 어려웠지만 일단  눈 
코 입은 제대로 다 박혀 있었는데 무척 지친 듯 헐떡이고 있었다. 그 옆에
서 알랑거리면서 이걸 드세요 저걸 드세요 하고 있는 두  사내놈은 얼굴은 
노리끼리 했지만 그런데로 반반한  낯짝이었다. 낯짝 퍼런  계집에게 문득 
노리끼리1이 어깨로 담요를 덮어주자, 이에  질새라 노리끼리2가 계집에게 
이걸 드세요 하면서 스프그릇을 내민다. 아니, 내민다기 보다는  거의 바치
는 수준의 몸짓이었다. 그것을  여자가 받아 들자  노리끼리2는 괜히 몸을 
비비꼬면서 뒤로 물러섰다.
"피로하시지요? 마스터?"
담요를 덮어주었던 노리끼리1도 질새라 괜히 여자의 어깨를 주무르기 시작
했다.
"..........."
그러나 여자는 말이 없다. 아마 말하기도 귀찮은 듯 반쯤 눈을 감은 채 입
을 다물고 있었다. 스프그릇을  쥔 손이 가볍게 떨리는  것으로 보아 무척 
지친 것은 확실해 보였다.
"마스터, 따스할 때 드십시오."
억지로 노리끼리2가 다시 권하자 여자는 대꾸도 없이 땀을 줄줄 흘리며 그
릇을 입에 대고 훌훌 마셨다. 아, 그러고 보니 제대로 된 식사를, 따끈하고 
향긋한 향신료를 넣은 식사를 한 것은 언제적의 일이던가? 별로 맛도 없는 
저런 덩치들을 씹어 삼키기만 했으니....쳇.
그건 그렇고 역시 저 두놈은 여자의  노예가 분명하군, 마스터라고 부르는 
것을 보면 제자의 탈을 쓴 노예이거나 노예의 탈을 쓴 제자겠지. 
문득 그 세 녀석에게 병사1이 다가섰다. 아니, 정확하게 말하면 깃털모자와 
칼을 찬 멀쩡하게 생긴 병사1로 아마도 이 부대의 책임자나 지휘관은 되는 
듯한 녀석이었다. 녀석의 뒤로 기사같은 모습의 졸개1, 2가 서 있었다.
 "몸은 어떠십니까? 마르테르님?"
그 말에 여자에게 알랑거리던 노예1이 고개를 쳐들고 병사1을 노려보며 오
만하게 대꾸했다.
"말해 두었을 텐데. 마스터께선 다섯시간 이상 휴식을 취해야 한다."
"다섯시간 이상? 이미 세 시간이 지났소이다.  이렇게 느긋하게 굴다간 앞
선 부대를 놓치겠   소이다."
불만스러운 어조에 노예1이 눈을  가늘게 뜨고 그를  노려보았다. 병사1은 
사십가량되는 사내였지만 노예1은 고작해야 이십대 초반으로 보이는  얼굴
이었다. 허긴 이 얼굴이 진짜 그 나이의 얼굴인지는 미지수지만. 
녀석은 검은 로브자락을 가볍게 흔들며 한 걸음 앞으로 나섰다.
"똑같은 말을 두 번 반복하게 하는 걸 보니 살기가 싫은 모양이군."
그 살벌한 어조에 병사1이 굳었다.  그의 뒤에 서 있던 졸개1,  2가 분격한 
얼굴로 검자루에 손을 댄다. 그 모습을 보던 노예2가 웃음을 터뜨렸다.
"정말로 바보같은 것들이군."
"이, 이 무슨 무례요? 나는 상황을  이야기 하는 거요! 더 이상 늦을  수는 
없다고 하지 않았소? 이미 황제께서도 앞에 나가신 이 때에 우리가  더 늦
을 수는....!"
그러자 노예1은 눈을 부릅뜨며 한 걸음  나섰다. 그의 손에 이미 시커멓게 
뭉글거리는 기운이 쏠리는 것을 보고 병사1은 입을 다물고 뒤로 물러섰다.
"무례?"
이글거리는 검은 기운이 녀석의 손아귀에서 선명하게 드러났다. 마치 살아
있는 짐승이 그 손바닥안에서 이글거리는 것을 병사1과 졸개1, 2는 공포의 
표정으로 바라보았다.
"기다려."
앉아있던 퍼런 낯짝의 여자가 입을 열었다. 그녀는 아직도 눈을 반쯤 감은 
얼굴로 고저없이 조용히 말했다.
"앞으로 한 시간뒤 출발할 것이다. 그렇게 알도록."
"하, 하지만 선두부대는........."
목숨이 두렵지 않은지 뭐라 한 마디 덧붙이려던 병사1은  사납게 쏘아보는 
노예1의 시선에 입을 닫았다.
"앞에 가는 놈들도 휴식을 취하지 않으면 안된다."
"그, 그럼 수도에는 언제 진입할 수 있소?"
"다음에 너희들이 눈을 떴을 때는 바로 고왕국의 수도일게다."
그렇게 말한 여자는 할말  없으면 꺼지라는 듯 다시  눈을 감았다. 피로가 
역력한 그 얼굴을 보고 병사1은  뭐라 더 물으려하다가 입을 다물고  뒤로 
물러섰다. 만약 자신이 여기서 조금만 더  지체한다면 바로 여자의 뒤에서 
침을 질질 흘리며 자신들을 먹음직스럽다는 듯이 바라보고 있는 덩치큰 괴
물들의 일용할 양식이 되리라는 것을 깨달았는지 그는 조용히 발자국 소리
도 내지 않고 사라졌다.
그들이 사라지자 여자와 노예1,  2는 별로 높지도 않은  코를 높이 세우며 
식사를 시작했다.
나는 그 모습을 보면서 한 가지, 아니 두어가지를 결심했다.


=======================================================================
 아직 한편 더 남았당..He~  ^________^

                           정말 간만에 써보는 이름 쿠브퍼오미 로또였슴다

번 호 : 21390 / 21397 등록일 : 2000년 02월 11일 19:09 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 43 건 
제 목 : [퍼/쿠베린] 제 20화 광 란 10 



 제  목:[쿠베린] 제 20화 광 란 10                       관련자료:없음  
[21569]
 보낸이:이수영  (ninapa  )  2000-02-10 23:42  조회:636


          
                    KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다
                       
                         


                                   10








"안녕, 쿠베린."
미트라가 웃었다.
희고 매끄러운 진주빛 드레스를 입은 그녀가 나에게 다가와서 물었다.
"날 사랑해?"
"그래."
"날 사랑해?"
"그래."
"날 사랑해?"
"그래."
멍하니 계속해서 그 말만 되뇌이면서 그녀가 웃었다. 그 웃는 입가로 검붉
은 핏줄기가 떨어진다. 핏줄기는 점점 양이  늘더니 입안 전체로 흘러내리
고 그 다음에는 파삭 소리를 내며 그녀의 얼굴을 부서뜨렸다. 그녀의 몸에
서 흘러내리는 피는 무서운 기세로 파도처럼 일어나 그녀의 전신을 삼키고 
곧 내게로 밀려온다. 대체  얼마나 많은 피가 흘렀기에  온 세상을 그녀의 
피로 가득 채우는 것일까? 내 전신을 적시고도 모자라 시야에 들어오는 모
든 것들이 전부 피에 잠겼다. 나는 숨이  차오르는 것을 억누르며 팔 다리
를 움직여 헤엄을 친다. 그녀의  핏속에서 헤엄을 친다. 무언가 잡히는  게 
없나 싶어 손을 허우적거리니 그녀의  팔 다리가 산산히 흩어져서  핏속에 
떠오르고 그 뒤를 이어  그녀의 임자 잃은 머리가  둥둥 떠오른다. 부서진 
인형처럼 흐트러진 모습으로, 갈색의 머리칼은 이미 피에 젖어 검은 색. 그 
머리가 나에게 묻는다. 
"날 사랑해?"



눈 앞에 떠오르는 모든 것에 감사하면서 나는 눈을 떴다.
전신을 적시는 것은 그녀의 피가 아니라 내  땀이다. 내 뺨을 적시는 것은 
눈물이 아니라 땀이다. 나는 진실이 무엇인지 알고 있다. 하지만 나는 미트
라를 사랑하지 않았기 때문에  대답을 한다. 사랑한다는 말을  할 수 없기 
때문에 대답을 한다. 젠장할.
눈 안쪽이 뜨거워진다. 가슴 한 구석이 다시 불로 지지듯 뜨거워진다. 
아이가 죽고 여자가 죽고. 인간이 죽고 묘인족이 죽고. 수많은 생명들이 그
렇게 덧없이 대지의 여신에게 바쳐진다. 아이가 죽어도 해는  떠오른다. 여
자가 죽어도 바람은 분다. 세상에 소중한 것은 나 자신밖에는 없다. 그들이 
죽었어도 세상은 돌아간다. 
 내가 지금 뭘 하고 있지? 분명히 저번에 사슴 한 마리를 먹었었는데?  그
림자의 훈이란 녀석과 함께 달렸었는데? 그 다음에는? 그 다음에는?
머리를 식히자. 아이를 잃은 게  처음이라 이런 것이다. 여자를 잃은  것은 
처음은 아니지만 이런 식으론 처음이지. 아니, 세상에 똑같은  죽음이 있을 
리가 없지. 똑같은 상실은 있을 리가 없어. 몇 백년이나 온갖 일을 다 겪고 
수많은 죽음을 거쳤는데도 새삼스레  고통스러운 것은 그  때문이다. 모든 
생명이 똑같은 것은 단 하나도 없듯 죽음도  똑같은 것은 단 하나도 없다. 
얼마 전 린이 죽고 미트라가 죽고 내 아이가 죽고 나는 또 죽이고 죽고.....
 머릿속이 아득하다. 할 일이 없이 이렇게 기다리고 있기 때문이다. 이렇게 
바닥을 파면서  별로 소용도 되지 않는  일을 자꾸만 떠올리고 있는 것은 
내가 할 일이 없기때문이야. 
제길. 적당히 좀 하자구.


 룬드바르 군은 밤을 맞이하고 있었다. 밤이라고 해도 그들은 이미 행군할 
준비를 다 갖춘 채로 정렬해 있었다.  수 백의, 어쩌면 천명 정도  될 법한 
그 군세가 일제히 일곱 명으로 열지어 선 채 창끝을 하늘로 향한  채 도열
해 서 있다. 밤의  여신의 옷자락을 붙잡고 선  무모한 거인의 머리털처럼 
보이는 그 인간들의 창날들은 창백한 별빛을 받아 희게 빛났다.
나는 나무 위에 올라 앉아 그들을 지켜보았다.
수백의 군세는 창과 검을 들고 무언가를 기다리며 정면을 향하고 있었는데 
그 긴장된 얼굴에 흐르는 표정에는 두려움이 서려  있었다. 그 수백 명 중 
아무도 소리를 내는 자는 없었다. 모두들 진지하게 정면을  주시한다. 그리
고 그들의 시선 끝에는 세 명의 마법사가 서 있었다. 그 여자와 그녀의 노
예들이다. 조금 회복한 것인지 회색로브의 여자는 하얀 얼굴로 두 눈을 부
릅뜬 채로 지팡이를 들어 올리고 있었다.  웅웅거리는 소리와 함께 그녀가 
뭐라고 알아듣지도 못할 소리로 지껄이는 동안 텅 빈 허공이  다친 짐승처
럼 신음소릴 냈다. 그리고 천천히 천천히  그녀의 정면으로 주먹만한 구멍
이 열렸다. 곧 그 구멍은 사람 머리통만큼 커지더니 그 다음에는 문짝만하
게, 그 다음에는 웬만한 요새의 대문짝 만하게 커졌다.  윙윙거리는 소리가 
점점 커지는 동안 그녀의 옆에 음침한 얼굴로 섰던 노리끼리한  얼굴의 노
예1이 자신들의 뒤에 서 있던 병사1에게 손짓을 해 보였다.
그러자 잔뜩 긴장해 있던 병사1은 뒤를  돌아보며 팔을 크게 휘저었다. 녀
석은 소리라도 내면 큰 일이 날까봐 그러는 지 입을 꽉 다문 채 긴장한 얼
굴이 공포로 파리하게 질려있다.
맨 앞 줄의 일곱명의 병사들이 창끝을 앞세우고 전진했다. 그들은 그 구멍
을 향해 낮게 욕설을 퍼부우면서, 기도문을 외우면서 겁에 질린 채로 나아
갔다. 첫 번째 병사들이 사라지고 나자, 그 다음 열의 병사가  줄지어 구멍 
안으로 사라졌다. 
이것이다!
나는 맨 뒷줄에 선 병사의 뒤통수를 후려갈기는 것도 서슴지 않기로 했다. 
이 것이 바로 룬드바르가  이곳까지 올 수 있었던  이유다. 이들 마법사가 
길을 열지 않았다면 어떻게 어떻게 묘인족의 발걸음보다도 빠르게 이 곳까
지 올 수 있었겠는가!
병사들의 걸음은 빨랐다. 아니, 빠르고  싶지 않지만 빠를 수 밖에  없었던 
모양이다. 그들은 파리한 얼굴로 겁에 질린  사슴들마냥 앞의 동료를 따라 
구멍으로 달려들어갔다. 아니 아예  몸을 던지는 듯이 황급히  뛰어들었다. 
시간의 제한이 있는지 여자 마법사의 얼굴은 파랗다 못해 피를 토할 듯 허
옇게 질려있었다. 그녀의 옆에 있던 노예1, 2들은 그녀의  상태를 바라보면
서 이를 갈 듯이 서두르라고 낮게 외치고 있었다. 이제 곧 마지막 열의 병
사들이 구멍으로 다가가고 있었다. 나는 마지막  병사들 사이에 재빨리 끼
어들었다. 어차피 어두워서 잘 보이지도 않을 테고 누가 누군지 얼굴도 잘 
모를 테니까.
"앗!"
한 녀석에게 발을 걸었다. 그랬더니 급히  서둘러 걷던 녀석들 예닐곱명이 
일제히 으악 하고 바닥으로 나뒹굴었다. 
"뭘 하는 거야? 이 바보 멍청이들아!"
지휘관인 듯한 녀석이 쓰러진 놈들에게 낮게 욕설을 퍼붓는 동안  나는 나
뒹군 녀석들의 엉덩이를 걷어차며 달렸다.
"어서 서둘러!"
노예1이 낮게 외치면서 혀를 차자 흐트러진 줄을 채 정비하기도 전에 마구
잡이로 달려온 병사들을 병사1이  급히 구멍 속으로  밀어넣었다. 병사1이 
서둘러 서둘러 하고 외치는 소리를 귓전으로 들으며 나는 재빨리  구멍 속
으로 발을 집어 넣었다. 


찌잉 찌잉 하고 울리는 귀를 잡으면서 나는 하마터면 앞의  녀석과 부딪쳐 
나뒹굴 뻔했다. 머릿속이 엉망진창이 된 듯 손이  발이 되고 발이 손이 되
는 것 같은 기묘한 감각 때문에 나는 혀로 내 손을 핥아보았다. 젠장, 눈앞
이 빙빙 돌았다.
"어지러, 어지러워."
"정신 차리고! 어서 정렬!"
"아유, 죽겠다."
주변에서 들리는 소리를 들으면서 겨우 주변을 살핀 순간 나는  입을 저억 
벌렸다.
오렌지 빛으로 사방이 가득 차 있다.
오렌지빛의 둥글고 둥근 지붕들이 마치 공을 엎어놓은 양 보였다. 그 둥근 
지붕들은 큰 것도 있고 작은 것도 있었지만 대머리가 된 불쌍한 어떤 녀석
들이 모두다 고개를 숙이고 절하는 것처럼 보여 나는 왠지 웃음이 나올 것 
같았다. 인간들의 취향이란 참 다양하기도 하지, 델리암의 삐죽삐죽한 지붕
들에 비해서 이곳의 지붕들은 뾰족하면 큰일이라도 날 듯 둥글둥글 맨들맨
들했다. 그 반질거리는 지붕을 설마 기어올라가  닦기라도 한 것인지 윤이 
나고 빛이 난다. 그렇지, 어쩌면  이 곳의 하인들 중에는 지붕닦기  하인이 
있을 지도 모르지. 게다가 바닥,  바닥은 주홍빛인지 분홍빛인지 잘 알  수 
없는 타일로 깔려 그 지긋지긋한 진흙을 밟지않게 도와주고  있었다. 아아, 
정말 반가운 일이야.
"정렬해! 정렬!"
녀석들이 웅성거리는 소리를 듣고 서야  나는 정신을 차리고 주변을  다시 
돌아보았다. 

어떤 녀석이 말한대로 우리들, 아니 나와 별  볼일 없는 녀석들은 말 그대
로 대로, 커다란 길 한 가운데에 서 있었다. 그리고 그 길은 정면의 둥글둥
글한 지붕들로 이어진 건물로 향해 있다. 그 반대편은 흰색의 담장 사이에 
선 대문- 이걸 정말 대문이라고 불러야 할지 알수 없지만 하여간에 대문이 
있었다. 이거 뭔가 조금 묘한 기분이군.
다시 말하자면 나와 이 별볼일  없는 놈들은 어딘가 궁성안으로  이어지는 
대로에 서 있었다. 그것도  대문조차 거치지 않고 말  그대로 툭 허공에서 
떨어진 것처럼 말이다. 
나도 놀랐지만 더 놀란 것은 아마도 그 대문- 붉은 색을 칠한 반원형의 어
마어마하게 큰 대문-옆에 선 녀석들인 듯 싶다.  녀석들은 전에 내가 노스
엘스턴에서 본 그 대로의 모습으로 쇠꼬챙이처럼 가느다란  다리를 드러낸 
채로 바늘 꼬챙이같은 검을 치켜들고 서 서 얼이 빠진 얼굴로 바라보고 있
었다. 너댓명 되던 녀석들은  새된 비명소리를 내지르면서  이리뛰고 저리 
뛰고 하고 있었지만 정작 이 곳으로 다가오는 녀석들은 단 하나도 없었다.

"경비를 해결해."
 헐떡이는 숨을 삼키면서 여자 마법사가 말했다.
그러자 그 말을 기다렸다는 듯이 몇몇 병사들이 미친 듯이  달려나가 멀거
니 선 경비답지 않은 경비들을 해치웠다. 녀석들은 별 반항도 하지 못하고 
금방 거꾸러졌는데 그 모양새를 보고 나는 정말로 이놈의 고왕국이란 곳에 
대한 미련을 버렸다.
 길다란 담장은 제법 높았지만 적을 막을 수는 없었을 게다. 그 거대한 문
은 크긴 했지만 적을 멈출 수 조차 없었다.  나는 팔짱을 낀 채로 이 건물
이 대체 뭐하는 건물인가를  돌아보았다. 건물은 맨들거리는  지붕을 지고 
약 일곱채 정도 보였다. 크기가 다들 각각이지만 그 중 가장 큰 것은 역시 
정면에 보이는 건물, 둥근  지붕에 어울리게 둥근 기둥이  줄지어 서 있는 
게 보인다. 그 오렌지 빛의 기둥에는 조각이 새겨져 있었다. 그리고  그 조
각들 사이 사이 마다 색색으로 빛나는 보석들이 박혀서 눈을  즐겁게 해주
고 있었다. 건물로 올라가는 계단은 역시 옅은 분홍빛을 띈 돌로 만들어져 
있었는데 난간마다 조각된 장식이 세월의 풍화를 전혀 타지 않은  양 새로
워 보였다. 여자들이 좋아할 만한 이  악취미의 붉으레 죽죽하고도 맨들맨
들한 건물을 올려다 보면서 나는 앞으로 걸었다.
"우리들이 첫 번째로 도착한 것인가?"
"알 수 없지. 하지만 우리보다 앞서 출발한 부대는 대체 어디있는거지?"
"그보다 여긴 어디야? 설마 고왕국의 궁성인거야?"
"이야, 저 건물봐! 보석이 박혔어!"
탐욕으로 이글거리는 눈동자를 들이내미는 병사들 사이에서 여마법사의 노
예2가 날카롭게 외쳤다.
"페사야 페세! 키마이라 페세!"
그 순간에 갑자기 하늘에서 찌이잉하는 소리와 함께 그들의 머리위로 무언
가가 튀어 나왔다. 나타난 것은 키메라였다. 녀석은 상당히 넓은,  아니, 좀 
넓은 날개를 좌악 펴서 사방을 덮듯이  위용을 자랑하려고 했다. 그리고는 
자신을 소환한 소환자를 내려다 보았다. 아니 내려다 보려 했다. 그러나 녀
석이 어찌 이 몸을 무시할 수 있겠는가. 쪼맨한 키메라 따위가 이 몸이 이
렇게 버티고 섰는데 인사도 없이 그냥 자기 할 일을 할 수  있겠는가 말이
다.
녀석은 소환자에게 시선을 돌리다 말고 홱  고개를 돌려 나를 바라보았다. 
길쭉하게 찢어진 두 눈은 나를 보자 마자  살기에 찬 얼굴이 되어서 이빨, 
아니 부리인지 주둥인지를 일그러뜨렸다. 
"키메라! 저 건물에 바람을 일게 하라!"
소환자 노예2가 아무리 고함을 질러도 녀석은 들은 체도 않고 날 쏘아보느
라 여념이 없다. 녀석은 자기가 고개만 돌리면  내가 튀어 올라 자신을 죽
일까봐 겁에 질려있는 것이다. 나는 그렇게 귀여운 놈에게 히죽 미소를 던
져 주었다.
"키메라! 소환자는 나다!"
아무리 소리쳐도 자신의 말을 듣지 않는 키메라를 향해  노예2가 열받았는
지 큰 소리로 고함을  다시 질러댔다. 그래도 키메라는  나를 보는 시선을 
멈추지 않았다. 때문에 내 주변에 있던 병사들은  자길 보는 줄 알고 공포
에 질려 주춤주춤 밀려서 뒤로 물러나기 시작했다. 어마 뜨거라 하고 도망
가는 놈들 탓에 나 혼자만 댕그마니 그 자리에 남았다.
그제서야 노예2도 여자도, 노예1도, 졸개들과 같이 섰던 병사1도 나의 존재
를 눈치챘다. 그들은 의아한 얼굴로 나를  뚫어지게 바라보았지만 그냥 보
기만 해서야 이 몸이 존귀하신 쿠베린님이란 사실을 알 리가 없다. 
"키메라!"
"저 놈이 누구길래 키메라가 이러는 거지? 마법사인가?"
"저 자는 누구야?"
모두 한 마디씩 던지는 동안 갑자기 여자의 얼굴이 일그러졌다.
"첩자다!"
그녀가 히스테릭하게 소리를 지르자 마자 졸개들이 갑자기 창날을 곧추 세
우며 날 쏘아보았다. 그리고는 길게 말할 것도 없이 나에게 와르르 몰려들
었다. 나는 이 불쌍한 인간들을 넓은 자비로  발로 걷어 차버리고 나를 계
속 야리고 있는 키메라에게 손짓을 해보였다.
"이리와, 이리와, 까마귀자식아."
키메라는 잔뜩 깃털을 곧추 세우더니 아가리를 있는대로  벌리면서 날개를 
쳐들었다. 그리고는 소환자가 뭐라고  소리를 지르기도 전에  나를 향해서 
광풍을 내뿜어댔다. 






흐, 사악한 데서 끊었다.

잡담일기 4


 2월 10일 목요일. 그런대로 따스하다.

제목: 뒤집기에 대하여

여기서 말하는 뒤집기라는  것은 막판 뒤집기도  아니오, 부침개 뒤집기도 
아닌 애가 뒤집는다는 말이다. 지금 세정이는 4개월에 접어들었다.
덕분에 뒤집기를 개시한 지는 약 20여일이  지났다. 한쪽으로 뒤집는 것은 
능숙하지만 다시 도로 눕는 자세로 환원하기는 힘든 까닭에 녀석은  두 팔
로 버티다가 으으으으 하며 신음성을 내뿜어 날 부른다.
그 으으으 소리가 '그 어떤 행위'의 소리와 아주 흡사해서  남편은 자주 착
각을 한다. 

"저 놈 응가하는 거 아냐?"
"아냐, 기운 쓰는 소리야."
"하지만 응가 하는 소리인걸."
"두 팔에 힘쓰는 소리야. 여기서 좀더  소리를 지르면 그때는 한계라는 의
미가 되지."

조금 후에 끄으으로 바뀌고 그 다음에는 아으 아으로 바뀌고  그 다음에는 
킹킹대다가 그래도 내버려두면 철푸덕 하는 소리와 함께 그대로 엎드려 잠
이 든다. 사실 이 녀석이 팔 힘이 없었을 시절에는 으으 소리만 나도 화들
짝 놀라서 달려가 뒤집어 주었지만 이 녀석이 이제는 고개를 이리 저리 뒤
집는다는 것을 알았기 때문에 킹킹이  아니라 응애 수준으로 변해야  만이 
달려간다. 그렇게 몸을 움직이는 모습이 상당히 웃기는데 덕분에 잠버릇도 
기이하게 되었다.

 분명히 반듯하게 누워 자고 있었는데 어느 순간 돌아보면 90도 회전한 채
로 침대 난간에 두 다리 올려 놓고 자고  있다. 베게는 저 멀리 떨어져 있
고 노리개는 바닥에 떨어져 있으며  이불은 다 차버려서 둥글둥글  김밥을 
말고 있다. 4개월 짜리의 잠버릇이  과연 90도 회전, 180도 회전이  가능한 
것인가 대해 나는 상당히  고민을 했지만 뭐, 세정이  본인은 별로 괴로워 
하는 기색도 없고 듣자 하니  건강한 애일수록 몸부림이 심하다고  했으니 
좋은 쪽으로 믿기로 했다. 
 
 사악 사악 부드럽게 뒤집는 솜씨에 대해서는 뭐 별로 나쁠 것  없는데 한 
가지 문제가 발생했다. 하도 뒤집기에 열심이다 보니 우유 먹은 걸 토해낸
다는 점이다. 녀석은 먹고 나서 한 10분 자다 말고 벌떡 일어나 홱까닥 뒤
집는다. 그리고 우욱, 주르르르륵 이다. 덕분에  옷을 하루 두세 번씩 갈아
입고 침대시트를 자주 갈아야 했다. 그래서 얼마 전 부터는 턱받이를 해주
었다. 그랬더니 침을 흘리기 시작했다....;;;;
 소문에 듣자 하니 5, 6개월이 되면 침을 한  두 방울 수준이 아닌 바가지
로 흘린다고 하니, 턱받이 두 개로는 부족하다고 했다. 지금 세 개 인데 그 
세 개로도 맨날 이런 거 저런 거 흘리고 있으니 대 여섯개는  준비해야 할
지도....
허...육아일기다워졌다.

핫핫핫............

=======================================================================
 뒤에 설문조사 결과 올라감니다..^^ 

 이건 문단감상란에 올릴려다 아무래도 여기 있는게 맞을듯해소리..^^

 세편!! 이나 되니깐.. 그만큼 감상두 만을꺼얌.. 핫핫     @_@

                           정말 간만에 써보는 이름 쿠브퍼오미 로또였슴다
