┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12454/15038           ▶ 등록자 : SUM44                 │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 01일 19:48                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제16화 소동 1                             │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 13066
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 18:51
제  목 : [쿠베린] 제 16화 소 동 1                

                              KUBERIN



                           미래는 용감한 자들의 몫
                           과거는 슬기로운 자들의 몫
                           내달리는 모든 것들은 
                           뒤는 보지 않는다.


                                  1




잠을 자는데 무언가가 목을 졸랐다.
숨이 막히지는 않지만 이건 귀찮다. 귀찮아서 손을 내저었더니 뭔가가 쿵 
하는 소리가 난다. 알게 뭐냐 싶어서 그냥 계속 잤다.
그리고 해가 중천에 뜬 뒤에 일어나 보니 방안 한 구석에 스카가 엎어져 
있었다.

"야, 너 솔직히 말해." 
뜨거운 고깃덩이를 입안에 넣으면서 내가 말했다.
스카는 이마에 난 혹을 물수건으로 댄 채로 이를 갈고 있었다. 녀석의 눈
탱이가 밤탱이가 되어 있었지만 나는 한 대 밖에 안쳤으니까 저 건 내 탓
은 아니다.
"너, 나에게 원한이 있는 거냐? 왜 나에게 덤벼?"
"....나쁜 놈아, 깨우려는 데에 네가 일어나지 않았기때문이야!"
"그런데 왜 목을 졸라?"
"목을 조른게 아냐! 베개로 눌렀을 뿐이얏!"
스카가 소리를 지를 때에 갓 구운 빵을 가지고 가빈이 왔다. 가빈은 고개
를 갸우뚱하면서 날 바라본다.
"쿠베린."
"왜?"
"저기..이상한 일이 있어서요."
"뭐가?"
"어젯밤에 당신이 다리 밑에서 선원들 다리를 부러뜨렸어요?"
"아니."
내가 황당해서 대꾸하자 가빈은 고개를 갸우뚱했다.
"이상하네, 아까 선장같은 사람이 와서 항의하다 갔어요. 스카는 그래서 당
신 깨우러 간 것이구요."
이건 또 뭔 소리야?
"그래, 맞아. 너 어젯밤, 그러니까 롱기론다리 밑에서 술 취해서 버벅대는 
놈들 다섯의 팔 다리를 부러뜨렸냐?"
"그게 언젠데? 난 몰라."
"몰라가 아니야. 그 놈들은 네얼굴을 알고 있었다구. 너에게 인사를 했더
니 네가 대꾸도 않고 지나가더래. 그래서 이봐 하고 불렀더니 다짜고짜 덤
벼들어서 팔 다리를 부러뜨리고 갈비뼈를 부러뜨렸는데 죽지 않은 게 천운
이라는 군."
"다짜고짜?"
나는 머리를 긁적였다.
"그게 대체 언제냐고? 난 잠을 자고 있었을 건데? 내가 여자랑 자면서 쓸 
데없이 돌아 다니는 거 봤냐?" 
"그, 그렇군..어제는 마리아와 있었잖아?"
"그럼 새벽에 돌아오는 길에 그들을 해친 거 아냐요?"
가빈이 머리를 제법 굴린다는 듯이 중얼거렸다.
"야, 웃기지 마. 난 달빛을 밟으며 돌아왔다구. 그리고는 고이 고이 엎어져 
잤어. 네가 내 난로이면서 그걸 모르냐?"
"그..그건 그렇네, 쿠베린은 어제 새벽엔 나랑 같이 잤는데...."
가빈이 뒤늦게 생각난 듯이 머리를 긁적였다. 녀석의 귀가 쫑긋해지는 순
간 갑자기 문을 발칵 열고 두 놈의 덩치가 뛰어 들어왔다.
와장창 하고 문을 급히 열고 들어와서 문소리가 시끄럽게 가게 안에 울려
퍼졌다.
"야! 시끄러!"
내가 고함을 지르자 두 놈이 흠칫하더니 나를 바라본다.
그 바라보는 눈길이 어째 심상치가 않기에 나도 같이 노려봐 주었더니 이 
놈들이 겁에 질린 듯 입술이 파랗게 변했다.
"뭐냐? 너희들?"
"어, 그, 그저께...당신이 우리 딸아이를 건드렸지?"
"뭐라구?"
나는 눈을 동그랗게 떴다.
"어, 그저께 우리 딸애를 건드렸잖아!"
나는 잠시 동안 회고에 빠졌다. 
그저께 내가 건드린 여자가 누구지?
마리아와 마미, 사라 밖엔 없다. 길 가던 여자에게 윙크 던진 거 이외에 대
체 뭐가 더 있는 거야? 구둣집 아가씨의 뺨에 키스한 거, 그것이외 또 뭐
가 있더라? 
우물가의 아가씨와 손잡고 노닥 거린 거, 그거 이외에? 그거 이외에?
평소와 다른 짓을 한 게하나도 없잖아?
기억나는 게 없다.
"안 했어!"
나는 잘라 말했다.
"거짓말 마! 다들 네 놈이라고 증언했어! 다 네 놈이라고 했다구!"
"우리 딸은 팔이 부러지고 갈비뼈에 금이 갔단 말이야! 모두 다 봤어! 다 
봤다구!"
"누가 뭘 내가 했다는 거야? 이 쿠베린이 헛소리하는 거 들어 보기라도 했
냐?"
어째 점점 화가 치밀기 시작한다.

그 때 문을 열고 또 한 무리의 인간들이 들어섰다. 빵집의 여주인과 그 남
편이 밀가루를 뒤집어 쓴 채 기세 등등하게 뛰어 들어오더니 날 보고 원한
에 가득찬 눈빛을 던진다.
"쿠베린! 너무 했어!"
"대체 뭘 너무 했냐구? 내가 뭘 어쨌다는 거야?"
"어젯밤에 우리 가게를 다 부수고 내가 만든 케익을 박살 낸 게 너잖아?"
"농담 마! 내가 왜 네 가게를 부수냐?"
내가 마주 외치자 점점 점점 주변이 소란스러워지기 시작했다. 
빵집 여자는 침을 튀겨가며 악을 지르기 시작하고 옆에 있던 사내는 팔뚝
을 걷어붙이며 내가 파렴치한이라고 욕을 하기 시작했다.
"여자를 밝히는 줄은 알았지만 여자를 두들기는 놈인지는 몰랐다!"
"정말 너무해! 아무리 케이크를 좋아한다고 해도 어쩌면 그럴 수가 있냐?"
"내가 안했다니까! 말이 되는 소릴 해라!"
"잠까아아안!"
스카가 고함을 질렀다.
녀석이 하도 악을 써서 귀가 멍멍해 지는 순간 스카는 헥헥거리면서 우리
들을 돌아보았다.

"잠깐만 기다려봐, 뭔가 이상하잖아?"
"뭐가 이상해?"
"뭐가?"
"뭐가?"
다들 한 마디씩 던지는 그때 스카가 흥분한 나의 어깨를 꾹 누르면서 일어
섰다.
"쿠베린이 여자 때리는 거 봤어?"
"에?"
"나는 쿠베린과 이십년이 넘게 같이 있었지만 이 놈이 여자를 때리는 경우
는 사라 엉덩이 때리는 것 이외엔 본 적이 없어. 하물며 여자애 팔을 부러
뜨린다든가 발로 걷어찼다든가 하는 일은 상상도 할 수 없다구."
갑자기 마미가 끼어 들었다.
"그래, 맞아. 쿠브는 그런 일 안해."
과연 과연 날 믿어주는 군.
"맞아요, 쿠브는 여자를 꼬실 뿐 때리진 않아요."
가빈도 끼어 들었다.
뛰어든 남자가 입을 다물더니 갑자기 심각하게 말했다.
"하지만, 그럴리 없어. 나 이외에도 다섯 명이나 쿠베린이 내 딸을 후려치
는 것을 봤단 말이야. 나도 이상하다곤 생각했지만 분명히 봤어!"
"그래, 그래."
스카는 고개를 갸우뚱하고 날 보았다.
"너 원한 진 놈이라도 있냐?"
나는 어깨를 으슥해 보였다.
"너무 많아서 일일이 헤아릴 수 없지."
그러자 빵집 여주인이 끼어들었다.
"하지만 우리는 쿠베린을 잘 알아, 그래서 더 화가 났다구. 쿠키라도 달라
고 하면 분명히 주었을 텐데 우리집 창문을 부수고 들어와서 내가 만들어 
놓은 케이크와 쿠키를 완전히 엉망으로 만들어 놓고 갔단 말이야! 내 가게
는 어쩌라구!"
여자가 앙앙 거리고 울기 시작했다.
귀가 따가와서 견딜수 없다고 부글 부글 끓기 시작하는 순간 스카가 다시 
끼어들었다.
"이봐요, 마가렛, 하지만 이상하지 않아? 쿠베린이 당신 뺨에 키스라도 해
주면 당신은 언제든지 케이크를 주잖아? 그런데 왜 쿠베린이 새삼스레 창
문을 부수고 침입했다는 거지?"
그 말에 옆에 있던 빵집 주인사내가 화를 바락 냈다.
"뭐? 키스만 해주면 마구 케이크를 내주었다고? 당신 제정신이야? 미쳤어? 
저 놈이 얼마나 먹어대는데 그냥 막 퍼 줘?"
"하지만..쿠베린이 먹어 봐야 얼마나 먹겠어?"
여주인이 변명을 시작할 때에 스카가 턱을 잡은 뒤에 날 다시 바라보았다.
"도저히 이해 할 수 없는 일이잖아? 쿠베린은 엘리야에서 이 십 년은 살아
왔다구. 이 놈이 해달라는 것을 거절할 자가 이 동네에선 거의 없단 말이
야. 그런데 새삼스레 여자를 두들기고 물건을 부순다는 건 말이 안돼."
"맞아, 맞아,"
스카가 갑자기 너무나 명석한 소리를 해서 난 아무 말도 하지 못했다.
그저 초롱거리는 눈빛으로 녀석을 바라보고 있을 뿐.

"쿠베린과 원한이 있는 놈이 쿠베린으로 변장하고 돌아 다니는 거 아냐?"
"그럴지도."
가빈과 스카가 열심히 머리를 맞대고 있는 동안 나는 여주인의 손을 잡고 
상냥하고 조용히 물었다.
"뭔지는 모르지만 내가 했던 거야? 그거 맞아?"
"흑흑..쿠베린..."
갑자기 여주인이 날 끌어안고 엉엉 울기 시작했다. 
풍만한 가슴이 와 닿아서 기분이 괜찮아 지는데.
"떨어져! 떨어져!"
빵집 주인이 악을 지르는 순간에 여주인은 눈물을 닦으면서 내 몸에서 억
지로 떨어져 나갔다. 그러면서 손수건으로 눈물을 닦으면서 말했다.
"그러고 보니 진짜 쿠베린이 아닌가봐."
"뭐?"
"안아보니까 역시 달라. 전의 그 놈은 이상할 정도로 딱딱해서...이런 느낌
이 아니었어요."
그녀가 살짝 볼을 붉히며 말했다.
나는 다시 그녀의 허리를 끌어안으면서 속삭였다.
"이런 느낌이 아니었어?"
"으응..그래요."
그녀가 진지하게 대답했다.
"아아아악! 떨어져! 떨어져! 이 마누라가 미쳤나? 백주에 남의 남자를 끌어
안고 난리야?"
빵집 주인이 광란에 빠져 있을 때 문득 자기 딸내미가 다쳤다는 남자가 턱
을 만지면서 갑자기 중얼거렸다.
"그러고 보니까...무척 딱딱했어. 그 놈을 말리려고 달려들었었는데...팔뚝을 
잡으니까 무척 딱딱해서 나무 토막같더라구...."
나는 여주인의 허리를 안은 채 고개를 그덕였다.
"으음..딱딱한 놈이라..."
스카가 내가 아직도 여주인을 안고 있는 것을 보며 내 팔을 잡아 끌어 떼
어내며 묻는다.
"그럼...그때 안아봤단 말이오?"
여주인이 얼굴을 붉혔다.
"아아...그때 말리느라고..허리를 안았었어요."
"이..이 마누라가!"
빵집 주인이 광분에 가득차는 순간 나는 빵집주인의 팔을 꽈악 잡았다.
"악!"
"기다려봐, 기다려봐! 이건 아주 중요한 증언이라구!"
내가 정색하고 그 놈의 얼굴을 마주 보자 녀석의 얼굴이 굳었다.
"당신 가게를 부순 놈을 잡을 중요한 단서란 말이야. 그러니까 흥분하지 
말고 들어!"
"우..."
녀석의 울분에 가득찬 표정을 모른 척 꾸욱 눌러 주고 나서 나는 그 여주
인에게 다시 물었다.
"상황을 한 번 말해 보라구."

그러니까.. 그녀는 케이크를 만드느라 정신이 없었다고 한다.
거의 한 밤중, 그녀는 새벽에 내 놓을 케이크를 만들기 위해 크림을 만들
어 막 삼단짜리 케이크에 얹고 있었는데 갑자기 창 밖으로 지나가는 내가 
보였다고 했다. 그래서 그녀는 상냥한 마음에 갓 구운 쿠키 한 조각 먹고 
가라고 불렀단다.
그러자 가던 내가 고개를 돌려 그녀를 보더니 창가에 선 그녀를 빤히 보다
가 그대로 걸어서 창문을 뚫고 걸어 들어오더니 그녀가 경악에 가득 차서 
비명을 올리자 태연자약하게 케이크를 박살 내고 그 위에 얹은 크림을 맛
보고 그리고는 쿠키 한 줌을 쥐어 들더니 말리는 그녀를 케이크 위로 집어 
던지고 유유히 사라졌다는 것이다.

나는 눈을 꿈뻑거렸다.
"이봐, 내가 그런 짓을 할 리가 없잖아!"
내가 항의하자 여주인이 고개를 그덕였다.
"허긴 그래요. 당신이 그런 짓을 할 이유가 없네.... 하지만 당신의 모습 그
대로 였는걸요?"
나와 스카들이 서로 얼굴을 마주 보고 멍하니 앉아 있는 동안 갑자기 가빈
이 탁 하고 탁자를 후려갈겼다.
"알았다!"
"뭔데?"
모두 놀라 그를 바라보자 가빈이 눈을 반짝이면서 외쳤다.
"쿠베린이 잠이 든 채로 돌아다닌 거에요! 즉, 몽유병이란 거죠!"
나는 그 놈의 머리통을 한 대 후려갈겼다.
"말이 되는 소릴 해! 난 몽유병따윈 없단 말이다!"
그러자 스카가 고개를 갸우뚱하면서 말했다.
"하지만 어젯밤은 분명히 쿠베린은 마리아와 같이 있었어. 그러니까 거짓
말은 아니라구."
"그건 그래. 증인이 있다고."
사람들은 다시 머리를 쥐어 짰다.
"혹시 말이야..."
스카가 조심스레 고개를 들고 날 바라본다.
"너, 너를 무척 좋아하는 마법사가 하나 있지 않았냐? 그 금발 머리의...."
갑자기 소름이 끼쳐서 내가 그를 쏘아 보자 스카가 진지하게 혹이 난 머리
를 어루만지면서 말했다.
"그 놈이 혹시 말이야... 너를 너무 좋아한 나머지 마법의 인형을 만들어서 
널 조롱하는 거 아냐?"
나는 두 주먹을 불끈 쥐고 울부짖으려는 것을 억눌렀다.
그리고 탁자를 힘차게 내리 꽂았다.
"그 놈이 내 인형을 만들어 뭐에 쓰는 데!! 엉? 뭐에 쓴다는 거냐? 뭐에 
쓴다고? 뭐에 쓴다고? 말해 봐! 말해 보란 말이닷!!!"
내가 당장이라도 스카를 먹어 치울 듯한 기세로 송곳니를 드러내고 그를 
쏘아 보자 스카는 자기도 모르게 뒤로 물러서서 버벅거렸다. 녀석의 얼굴
이 퍼렇게 물든다.
"어어..진정하라고. 진정. 어디까지나 가정이라니까."
"전에도 말했지? 그 놈은 내 피를 바라는 거라고! 그런데 네 놈은 왜 그런 
쪽으로 머리를 굴리는 거냐!"
스카의 멱살을 쥐는 대신에 식탁 위에 있는 나무 그릇을 빠득 빠득 부수면
서 음산하게 내가 말하자 스카는 물론이요, 주변에 있던 놈들도 화라락 모
두다 도망쳐서 가게 벽에 달라 붙어 버렸다.
흥분한 게 바보 같아 져서 나는 가루가 된 나무그릇을 휘익 던져 보고 주
변에 있는 놈들을 자악 훑어 보았다.
"불만들 있냐?"
"아..아니오."
"아네요.."
그리고 그 순간 나는 그 딱딱한 게 뭔지 기억이 났다.
젠장할!!



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12455/15038           ▶ 등록자 : SUM44                 │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 01일 19:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제16화 소동 2                             │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 13067
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-01 18:52
제  목 : [쿠베린] 제 16화 소 동 2                


                               KUBERIN



                           미래는 용감한 자들의 몫
                           과거는 슬기로운 자들의 몫
                           내달리는 모든 것들은 
                           뒤는 보지 않는다.



                                     2





계단위를 달려올라가서 침대 밑에 있는 내 보물 보따리를 꺼냈다.
주머니를 꺼내 들고는 재빨리 미친 듯이 아래 층으로 뛰어 내려오자 녀석
들은 아직도 파리한 얼굴로 나의 일거수 일투족을 은근히 외면하며 지켜 
보고 있었다.
탁자 위에 올려놓으니 탁자 다리가 부러질 거 같아서 허리춤에 다시 주머
니를 차고 나는 그 안을 뒤져서 왕년에 내가 쑤셔 넣어놨던 물건을 꺼내어 
들었다.
번쩍 번쩍 빛나는 말 그대로 돌덩이처럼 커다란 금강석이 등장하자 옆에 
있던 녀석들이 으아 하고 입을 저억 저억 벌린다.
"아! 그거네!"
뒤 늦게 가빈이 외쳤지만 모른 척하고 나는 그 금강석을 꺼내어 탁자위에 
놓았다.
금강석은 오색으로 빛을 뿌리면서 은빛으로 빛나는 미스릴 사슬을 마치 옷
처럼 걸치고 있었다. 그런 놈을 쏘아보면서 내가 고함을 질렀다.
"나와! 이 뱀대가리야!"

그러나, 불행히도 잠잠했다.
모두 내가 머리가 어찌 된 거 아니냐는 듯한 시선으로 일제히 날 바라본
다. 그런 시선을 무시하면서 나는 금강석을 집어 들어서 바닥에 내동댕이 
쳤다.
퍽 하고 나무바닥이 패여서 가루가 풀풀 날렸다.
"이봐, 쿠베린! 진정해!"
스카가 왠지 겁에 질린 얼굴로 외치는 순간에 나는 열받아 악을 질렀다.
"안나와? 안나오면 좋아! 네 놈을 무저갱의 바닥에 내 던지고 올테다!"
모두 숨을 죽이는 순간에 갑자기 그 금강석이 스르륵 사라지더니그 자리
에 검은 머리에 녹색눈의 소년이 부시시 몸을 일으켰다.
녀석은 마치 환영같이 나타났는지라 그 자리에 있던 사람들은 모두 너무 
놀라서 다 뒤로 나자빠졌다. 그리고는 세상에를 외치면서 다시 가게 벽에 
달라 붙었다.
"으아! 또, 똑같잖아?"
스카가 입을 저억 벌리면서 턱을 바닥으로 떨어뜨리는 동안 나는 팔짱을 
낀 채로 금강석으로 만들어진, 이 괴이쩍은 유령놈을 쏘아 보았다.
"이 바보 뱀대가리야! 너, 누가 내 모습을 하고 돌아다니랬어?"
발로 걷어찼지만 이 놈은 반응도 당연히 없다.
가빈이 날 보면서 그게 용으로 변하면 어떻게 해요 하고 소리를 질렀지만 
나는 아랑곳하지 않았다.
"누가 내 모습을 하고 돌아다니면서 사고를 치라고 했어? 앙?"
내가 악을 지르자 금강석의 내 모습을 한 용이란 놈이 눈을 깜빡 깜빡 거
리면서 대꾸했다.
"너와 가장 오래 같이 있었으니 네 모습을 한 거 뿐이다."
"웃기지 마! 내가 말했잖아! 아리따운 미녀의 모습을 하라고!"
"내 맘이야."
"아쭈구리? 이게 유령인 주제에 말이 왜이리 많아? 너, 내가 시키는 대로 
하겠다고 전에 말하지 않았어?"
"그런 말 한 적 없다."
"웃기지 마! 아니면 네 놈을 무저갱에 집어 쳐 넣겠다고 난 분명히 너에게 
경고했어! 그런데 감히 나에게 거슬리는 거냐?"
"......."
녀석은 눈을 깜빡이면서 날 보다가 가빈을 보았다.
가빈이 눈이 마주치자 겁에 질려 스카의 옆에 달라 붙는 동안 녀석이 중얼
거리듯 말했다.
"난 단지 산책을 했을 뿐이다."
"산책은 걸어 다니는 거지, 부수거나 두들기거나 하는 게 아냐!"
내가 음산하게 쏘아보자 녀석은 약간 얼굴을 찌푸렸다.
"하지만 상대가 공격해왔단 말이다."
"공격?"
내가 어리둥절할 때에 녀석이 대꾸했다.

"내가 길을 걷고 있을 때 한 여자가 다가와서 나의 가슴을 쳤다. 그래서 
나 역시 그녀를 쳤을 뿐이다. 그리고 내가 걸어가는 데 한 무리의 사내들
이 내 등을 때렸다. 그래서 나도 같이 공격했던 것뿐이다."
".....때려?"
나는 잠시 생각에 잠겼다.

첫째, 내가 유유히 걸어간다. 
아가씨 하나가 날 알아보고 어머 쿠베린 반가와라 하고 내 가슴을 툭 친
다. 그때 나라면 아가씨 손을 잡고 부비 부비 하겠지만 이 놈은.....

둘째, 내가 유유히 걸어간다.
내 얼굴을 알고 있던 술 먹은 녀석들 몇몇이 어이 어이 쿠베린 오랜만 하
고 내등을 친다. 그때 나라면 이 자식들아 술 처먹었으면 가서 자라 하고 
히히덕 거렸겠지만 이 놈은....

"....그럼, 너는 왜 빵집을 부수었냐?"
내가 머리를 부여 잡고 묻자 녀석은 빵집 여주인을 빤히 바라보며 말했다.
"여자가 날 보고 남편이 오기 전에 어서 들어오라고 했다. 케이크를 맛보
라고. 그래서 나는 최대한 빨리 그 안으로 들어갔다. 그러자 그녀가 놀라며 
내 팔을 잡았고 나는 그녀가 공격해 오는 것에 놀라 밀쳤다. 그리고 그녀
가 말한대로 나는 쿠키와 케이크를 먹었다."
"......."
침묵이 감돌았다.
갑자기 빵집 주인이 여주인의 뺨을 철썩 때렸다.
"뭐하는 짓거리야? 결국 네가 꼬신 거잖아?"
"그게 뭐가 꼬신 거야? 앙? 그건 인정이라구! 당신 날 쳤어?"
"그래, 쳤다! 어쩔래?"
"내가 맞고 살 여자로 보여? 우리 아버지가 알아봐라! 당신이 살아 있을 
줄 알아?"
악을 지르고 두 부부가 싸우기 시작하는 동안 나는 턱을 고인 채 내 모습
을 한 이 말썽장이놈을 물끄러미 바라보며 명석하게 말해주었다.
"야, 네 논리에는 무척 엄청난 헛점이 있다."
"뭐라구?"
녀석이 날 바라본다.
기분 나쁘게 나랑 똑같다.
뭐 이런 게 다있냐? 내가 날 보는 거 같잖아? 난 나르시즘 환자가 아니라
구.

"이 들은 널 부르지 않았어, 이들은 쿠베린, 즉, 나를 불렀지, 널 부른 게 
아니란 말씀이야."
"......"
"그러니까 이들의 말에 반응한 너는 잘못을 저지른 거다. 내 말 알아듣
냐?"
"......"
"네 이름이 뭐냐?"
"..고룡족의 셀러로니 에발룬."
"그래, 넌 셀러론인지 에발작인지 그런 놈이고 쿠베린이 아니란 말이야! 알
아 들어?"
"......"
"자, 알아 들었으면 어서 사과해라!"
"......사과가 뭐냐?"
"미안하다고 하는 거지, 물론."
".........미안하다고만 하면 되는 거냐?"
"일단은 그 정도로 하고 나중에 교육을 시켜주지."
"...알았다. 미안하다."
"자아, 이 뱀대가리 놈아, 앞으로 내 모습을 하고 다니면 네 놈을 멀고 먼 
늪지에 처박아 어떤 존재도 드나들지 못하는 곳에 처박아 둘거다! 알아 들
어?"
".......알았다."
"그럼 내가 말한 대로 변해라."
"음.."
"일단 머리칼은 금발로 바꿔라."

녀석의 머리칼이 금발로 바뀌였다.
모든 자들이 입을 저억 저억 벌리고 넋을 잃고 바라보는 가운데 나는 손가
락을 들어서 천천히 되뇌어 주었다.
"금발은 길게 허리까지 오도록 해라."
녀석의 출렁이는 금발이 허리까지 늘어졌다.
욱, 내 얼굴에 금발이 허리까지 내려오다니 왠지 끔찍하군.
"얼굴 바꿔! 얼굴! 일단 흰 피부에 약간 얼굴은 갸름하고..."
녀석의 머리통이 마치 밀가루 반죽하듯이 꿈틀 꿈틀 변했다. 그리고는 그 
다음에는 눈과 코가 만들어 졌다. 입술이 내가 설명하는 대로, 그리고 옆에 
사람들을 보며 그들을 모델로 해서 조금씩 변해갔다.
"그리고 어깨는 조금 좁게 해. 그리고 가슴은 약간 튀어 나오고..아니, 뼈가 
튀어 나오는 게 아니고 가슴이 튀어나오는 거란 말이다! 멍청아! 가슴에 
뿔 달릴 일 있냐!"
내가 일일이 설명하지 않으면 끝이 없었다.
한 참 창조활동에 열을 올리고 있는데 문득 스카가 말했다.
"여자로 변하게 하는 데엔 조금 무리가 있으니까 그냥 남자로 해라."
"왜?"
"너, 설마 저 놈과 잘 거야?"
스카가 세상에 다시 없는 변태를 바라보는 듯한 눈으로 날 바라보았다.

생각해 보니 그렇다. 
아무리 나라도 저런 놈과 얼싸안고 잘 마음은 없었다. 여자로 바꿔봐야 힘
들기만 하지. 그래, 그래, 여자를 옆에 두고 똑같이 해라 하기 전에야 이 
놈이 뿔 달린 가슴을 가지게 될 뿐이겠지. 쳇쳇...
"알았다. 그냥 남자로 해라."
그 말이 끝나자, 녀석의 몸매는 거의 스카와 비슷한 스타일이 되었다.
나쁘지 않은데. 왠지 이 놈의 얼굴은 미끈한 미남자가 되었고 몸은 스카처
럼 근육질이 되었다. 옆에서 보고 있던 여주인이 호오 하고 감탄성을 지르
는 순간 나는 왠지 불길한 예감에 사로잡혔다.
옆에서 스카가 멍청히 중얼거렸다.
"이봐, 쿠베린, 너 뭐니 뭐니 해도 역시..그 변태 금발머리 마법사를 좋아하
는 거 아냐?"

그렇다.
변한 이 뱀대가리의 모습은..재수 없게도.. 그 놈의 금발 변태같이 되어 버
렸던 것이다!!

"바꿔! 가,. 갈색으로 바꿔라! 머리털, 갈색으로 바꿔!"
내가 결사적으로 외치자 뱀대가리는 눈쌀을 찌푸리더니 갈색머리칼로 바꾸
었다.
"이야..대단하다..그냥 마구 바뀌네.."
가빈이 감탄할 무렵 나는 허탈한 한숨을 내 쉬면서 말했다.
"자아, 앞으로 내 모습으로 돌아다니지 마라. 이 얼간아."
"난 얼간이가 아니다."
"그럼 얼간이가 아니면 뭐란 말이야? 멍청아?"
"난 멍청이가 아니다."
"그럼 바보 천치겠지, 제기랄, 이런 말도 안되는 소동을 일으키다니."
나는 머리를 긁다가 멍청히 선 마미에게 말했다.
"소리 질렀더니 배 고파, 먹을 것 좀 줘."
"그런데 쿠베린, 저 녀석도 뭔가를 먹는 거냐?"
마미가 커다란 국자를 들어 뱀대가리를 가리켜 보였다. 뱀대가리는 멀뚱 
멀뚱 나와 마미를 바라보고 있었는데 그 표정이 멍청이라고 이외엔 표현할 
데가 없었다.

"안 먹어도 돼. 원래 저 놈은 유령이라구."
스카는 한숨을 쉬면서 유령이란 말을 듣자마자 다시 가게 벽에 달라 붙은 
사람들을 향해 말했다.
"이제 돌아가시지. 나중에 쿠베린이 돌아다니면서 손해배상을 할 테니까."
"야! 내가 미쳤냐? 왠 손해배상이냐!"
내가 열 받아 소리치자 스카가 손가락을 들어서 뱀대가리를 가리켜 보였
다.
"저건 네 거잖아?"
"아냐! 저건 내 거가 아니라구!"
"어쨌든 네 주머니에 있었으니 네 거지. 네 꺼가 소란을 피웠으니 네가 책
임져야 할 거 아니냐?"
"마, 말도 안돼!"
"말이 안되기는! 그건 당연한 거다. 이봐요, 다들 돌아가."
그 말에 만족한 자들이 고개를 그덕여 보인다.
"그래, 손해배상을 쿠베린이 해야지. 결국은 쿠베린의 물건(?)이 소란을 일
으킨 거니까."
"자아, 그럼 꼭 와요, 오호호호.."
"이, 이봐!"
내가 소리지를 사이도 없이 사람들은 우루루 나가버렸다.
나는 어처구니가 없어서 스카를 돌아보았는데 스카는 나따위는 잊어버리고
는 턱을 고인 채로 그 뱀대가리를 바라보고 있었다.
"어처구니 없는 동료가 생겨 버렸잖아?"
"이게 무슨 동료냐! 이건....유령이라니까!"
가빈이 혀를 찼다.
"맞아요....이젠 별로 무섭지는 않지만...골치아플 거 같아요."
"그럴지도...쳇.."
내가 이를 갈고 있을 즈음 스카가 말했다.
"네 주변은 왜 이리 괴상한 게 많으냐?"
"그게 내 탓이냐?"
"...그럼 내 탓이냐?"
"......"

"자아, 시끄럽게떠들었으니 밥이나 먹어라."
마미가 구운 돼지 족발을 가지고 와서 탁자 위에 널어 놓기시작했다.
"그리고 쿠브, 네가 박살낸 그릇, 네가 가서 사와라!"
멍청한 뱀 대가리는 멀뚱 멀뚱 족발을 바라보고 있었고 나는 그 것들을 향
해 공격을 시작했다. 
원통하고 분한 것은 사실이지만 일단 먹고 보자구!






                                         제 16화  소 동  종. 결.







^^가장 짧은 야기로군요.
^^;;;


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13647/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 01일 17:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 1                           │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 13863
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-26 22:48
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 1                

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다
                        


                                 1  





"이리와!"
"축하해요!"
사방에서 인사 소리가 시끄럽다.
나는 팔짱을 끼고 서서 건물을 훑어 보았다.
군터의 가게를 나와서 드디어 자신의 가게를 가지게 된 마리아는  들떠 있
었다. 내가 아는 놈들과 내가 모르는 놈들이  얽히고 섞여서 이리 저리그
럴 듯한 건물들을 만들어 놓긴 했다. 이층짜리 건물에는 방이 일곱  개, 그
리고 아래층은 다들 그렇듯이 식당이었다.
식당을 담당하는 것은 그녀와 그녀의  동업자인 저 울보 떼쟁이  시끄러운 
계집, 가슴 큰 베스가 맡고 있었다. 그녀는 날 보자 부끄러운  듯한 표정을 
잠시 지었지만 그것도 그 뿐 곧이어 뻔뻔한 암컷 특유의 꼬장을 부리며 나
를 턱으로 부려먹으러 들었다.
내가 알고 베스가 알고 마리아가 알고 스카가 아는 놈들이  일제히 들어와 
퉁탕 거려가며 가게를 꾸몄는데 마미의 사슴집 보다는 다소 작지만 그런데
로 아늑한 집이 되었다.
그런데..가게 이름이 '암사슴집'이라니, 그건 좀 심하지 않았나?
"암사슴집이 뭐냐? 대체?"
내가 기가 막혀 묻자 마리아가  어깨를 으슥하며 나에게 걸레를  들어보였
다.
"뭐, 어때요? 그럼 숫사슴집이라고 할까?"
"사슴이외에 다른 동물이란 없는 거냐? 하다 못해  늑대라든가 돼지라든가 
개, 고양이도 있잖아? 대체 뭔 의도로  사슴이란 거야? 세상에 사슴집이란 
이름의 여관겸 식당이 얼마나 많은 줄 알아?"
내가 알기만으로도 큰 사슴집, 사슴집이 널려있다.
"차라리 마리아의 집이라고 해."
내가 말하자 그녀가 고개를 갸웃하면서 말했다.
"하지만 그렇게 지으면 창녀집 같지 않아요?"
"창녀집이 아니면 그뿐이지 뭐가 상관야?"
"마리아와 베스의 집이라고 하면 어때요?"
옆에서 베스가 끼어들었다.
"시끄러워, 그 쪽이 훨씬 창녀집 같다."
내가 말하자 스카가 내 뒤통수를 갈기며 슬금 슬금 문질렀다.
"말하는 것 하고는, 차라리 쿠베린의 집이라고 하면 어떠냐?"
"여긴 마리아 집이지 내 집이 아니잖아!"
내가 이 대담하고도 버릇 없는 놈의 멱살을 막 잡으며 그렇게 대꾸하자 마
리아가 어머 하고 말했다.
"하지만, 이건 당신이 준 돈으로 산 가게에요. 여기가 쿠베린, 당신의 집이
란 것은 엘리야사람들 모두가 다 안다구요."
"하지만 이건 네 집이고, 나의 집은 저기 마미의 사슴집이라구."
마리아는 입을 다물고 노골적인 태도로 날 노려보았다.
"그럼, 당신, 나랑 같이 살 게 아니란 말이에요?"
나는 잠시 동안 할 말을 잊고 그녀를 보았다.
".....너, 마리아랑 사는 거 아니었어?"
스카도 묻는다.
나는 잠시동안 머리를 긁적이며 생각해 보았다.
내가 그런 의도를 가지고 있었던가?
"아닌데. 난 그저 마리아에게 가게를 하나 만들어 여주인을 만들어주고 싶
은 생각이었을 뿐인데..."
마리아는 입술을 살짝 깨물었다.
"그럼..나랑 결혼할 마음도 없었던 거군요."

갑자기 분위기가 어두워 졌다.
나는 베스와 스카와 어느 샌지 모르게 다가온 가빈의 눈초리의  홍수에 빠
져서 허우적거리다가 마리아를 빤히 바라보았다.
마리아는 화장기 거의 없는 맨얼굴로 희고 반듯한 이마를 드러낸 채 날 바
라보고 있었다. 그리고 잠시 후에 그녀는 씁쓸한 미소를 짓더니 피식 웃었
다.
"뭐, 상관하지 않아요. 쿠베린이 인간이 아니니까...."
그녀는 살짝 웃음 띈 얼굴로 나를 바라보았다.
"내가 늙어 죽을 때까지 사랑해 주겠다고 말해주었으니까 그것으로 끝."
그녀는 그렇게 발랄하게 말하고 내 뺨에 키스했다. 나는 그녀의 어깨를 잡
고 입술을 가볍게 겹쳤다. 
그녀의 얼굴은 약간 슬퍼보였지만 웃음은 여전했다.
"몇년 살다 도망가는 남자와 쿠베린은 다르니까."
그녀는 그렇게 말하고 일어섰다.
그녀가 일어서서 주방으로 가는 동안 나는 턱을 잡고 멍청히 그녀의 뒷 모
습을 바라보고 있었고 스카와 베스는  나에게 분노와 질책의 오라를  펼쳐 
내 등을 휘갈기고 있었다.
베스가 벌떡 일어서서 주방으로 걸어가자 마자 스카가 다시 내  등을 휘갈
겼다.
철썩 하고 소리가 크게 났지만 나는 움직이지 않고 앉아 있었다.
"너, 이 자식! 정말...!"
"너나 결혼해, 멍청아."
"너...!"

일어서서 밖으로 나왔다.
엘리야의 거리는 여전하다.
나는 무심코 간판을 바라보다가 마리아의 암사슴집이라 걸린  간판을 바라
보았다. 오늘 밤은 파티다. 개업기념 파티가  열린다. 그녀의 오랜 꿈이 이
제 완성되는 것이다.
그녀는 창녀집을 나와 멋진 여주인이 되길  바라고 있었다. 엘리야에는 주
점이나 여관이 발에 밟힐 듯이 많지만 이 곳 엘리야에서  마리아처럼 예쁘
고 싹싹한 여자는 없으니 그녀는 곧 인기있는  여관의 주인이 될 거다. 게
다가 그녀는 내 애인으로 소문이  자자 하니까 감히 그녀에게  찝적거리는 
놈은 있을 수 없다.
아, 그러고 보니 한 마디 해주고 갈 곳이 있긴 하구나.
나는 해가 지는 거리를 걸으면서 소금내음을 맡았다.
인간의 세상은 제법 골치 아프다. 
여기저기 미리 이야기를 해 두지 않으면 머리도 나쁘고 눈치도  없는 것들
이 까불 까불 하는 일이 벌어지고야 마니까 귀찮다. 
아름다운 밤의 여신의 옷자락이 슬그머니 항구에 드리운다.
이제 귀항한 배들과 선원들이 떠들썩하게 떠들어 대면서 여관과 집과 식당
과 주점을 들락거린다. 여행객들은 엘리야의 낯선 풍경을 구경하면서 이리 
저리 떠들어 댄다.
내가 가려는 곳은 엘리야를 다스리는 또 다른 패거리다.
엘리야는 물론 표면적으로는 시장이 다스린다. 시장은 바보도 아니오 멍청
이도 아닌 그럴듯한 상인인지라 제법  운영을 잘해오고 있는데 그  반면에 
속알맹이를 다스리는 다른 놈들이 있다. 
인간세상 어느 도시에나 그렇듯이 지하조직이라는것들이 있다.
깡패라는 것들은 이상하게도 자경단과 불량배의 중간을 달린다. 예를 굳이 
든다면, 도시가 침략 받았을  때는 자경단으로 돌고, 평상시에는  불량배의 
행동을 한다. 이 놈들은 엘리야의 대 밀수단으로 인신매매와 기타 등등 사
악한 일들을 한다. 이 놈들이 자경단으로 변신하는 것은 자신들이 애써 구
축해놓은 매매조직과 도시를 지키기 위해서지, 누구 말대로 정의와 도시수
호를 위해서는 물론 아니다. 
원래 인간은 정의를 수호하는 자들이 아니다. 정의를 수호하겠다고 나서는 
자들은 내가 생각하기에는 정신병자지, 정상이 아니다. 누구든 뭔가를 위해 
싸우겠다고 나서는 것들은 자기 성질과 자기 이익을 생각해서 나서는 것이 
정상이다.
울화가 치밀어 싸우고, 내 가족을 위해 싸우고, 억울해서 싸우고, 아니꼬와 
싸우고, 복수심으로 싸우고, 침범 당하기  싫어서 싸우고, 굶주리기 싫어서 
싸우고, 다른 놈들에게 짓밟힐까봐 싸우고, 얕보일까봐 겁나 싸우고, 내 애
인을 위해 싸우고, 내 친구를 위해 싸우고...기타 등등 기타 등등..
이 모든 이유를 종합하면, 결국 싸우고 전쟁하고 뒤집어지는 이유는 단 두 
가지, 열 받아 싸운다와 내 이익을 위해 싸운다이다.  그런 걸 정의를 수호
하기 위해서라든가 세상 평화를 위해서라든가라는 기타 등등  이유를 대는 
것은 정말로 구질 구질한 태도다.
음, 기타 등등 기타 등등이란 말이 마음에 들었다.
그러니까...결국 자경단이든 깡패든, 밀수 조직이든,  성기사단이든 한 꺼풀 
벗겨보면 거기서 거기란 말이다. 평화라는 게 어디 그리 간단히 뒤집어 싸
운다고 해결되는 문제인가 말이다.
끌끌....
아아, 지금 이런 고차원적인 이야길 지껄이고 있을 때가 아니지, 어디더라?

이미 어둑어둑해진골목길을 이리 저리 돌아서 결국 내가 찾으려는 놈들의 
아지트로 왔다.
아지트랄 것도 없이 여긴 도박장이다. 
도박장의 꼬맹이들이 골목길에 줄줄이  앉아서 건방지고 지저분한  자세로 
어울리지도 않게 다리 죽죽 펴고 앉아서  기타등등을 하고 있다. 녀석들은 
날 보더니 눈을 크게 뜨고 부시시 일어났다. 그 얼굴에 두려움이 서려있기
에 나는 즐겨워 졌다.
"어쩐 일이세요?"
한 놈이 날 아는 척하고 감히 말을 건다.
내 성격이 얼마나 고상하고 무서운지 잘 아는 다른 놈들은 일렬로 서서 내
가 뭐라 지시하기를 기다리고 있었다.
"일 있어 왔다. 왜 불만이냐?"
"아니오...보스에게 오셨다고 말씀드릴까요?"
"그래, 유젠녀석좀 보자."
내가 앞장 서서 들어가자 녀석들은 다시 두 줄로 서서 지저분한 문을 열었
다.
지저분하기는, 짜식들. 이 놈들은 청소라는 것을 모르는 건가?
안그래도 도박장에서 술먹고 겔겔거리는 놈들이 많은데 여기 저기 쌓인 토
사물을 내버려두고 그냥 그 자리에 주저 앉아 있다니, 오크도 안하는 짓을 
가끔 한단 말이야.

안은 매캐한 연기로 가득 차 있었다.
유카리를 피우는 놈들이 날 보고 희멀건한 썩은 생선눈깔로 쳐다  보는 것
을 무시하고 스윽 앞으로 걸어가 이층으로  올라갔다. 내 앞에서 안내하는 
녀석은 한 걸음 앞서 뛰어가 이층의 방으로 뛰어 들어갔다.
"보스! 보스!"
"뭐냐?"
방안에서 기분 나쁜 목소리가 터져 나오고, 그 안에서는 여자 냄새가 났다. 
나는 이 자식이 대낮부터  여자끼고 누워있다는 사실을  깨달았다. 건방진 
자식. 이 몸이 여기 이렇게 손수  왕림했는데 목욕제계하고 기다려야지 이 
자식이 여자 끼고 뒹굴고 있어?
내가 방안으로 들어가자 침대에 누워서 비비적거리고 있던 놈이 황급히 일
어나 버벅거리면서 급하게 옷을 끼어 입는다. 그리고 옆에 누워 있던 알몸
의 여자는 엥 하는 얼굴로 급히 가운을 걸치고 일어섰다. 
"형, 형님! 어쩐 일이세요?"
대머리에, 얼굴에 주우우욱 흉터가  생긴 내 아담한 소년  몸매의 네 배는 
되는 이 놈이 나에게 형님이라고 말하면, 나는 소름이 끼치고 일순 밥맛이 
사라진다.
녀석은 비슬 일어서더니 옆에 선 여자를 발로 밀고 재빨리  탁자를 가리켰
다.
"형님 어서 앉으세요!"
"뭐야? 이 꼬마는?"
여자가 화가 나서 외치자 대머리 놈이 솥뚜껑만한 손을 들어서  여자를 콱 
하고 갈긴다. 한 대 맞은 여자가 대굴 대굴 바닥을 구르자 나는 화가 나서 
녀석의 가슴을 가볍게 걷어차 주었다. 
"켁."
녀석이 침대로 나뒹굴자 놈의 무게를 이기지 못한 침대가 빠각하고 부서지
는 소리가 났다.
"이 자식이 누구 앞에서 손찌검이야? 너 죽어볼래?"
"아,,켁켁.."
녀석이 버벅거리는 동안 나는 얼굴이 퉁퉁 부운 채 바닥에  주저앉은 여자
에게 턱짓했다.
"나가, 눈치없는 계집."
여자가 욕설을 중얼거리면서 비슬 비슬 일어나 나가자 대머리는 가슴을 부
여잡고 겨우 일어나 앉았다. 자식은 반바지를 막 걸친 난잡한 차림새여서 
나는 한 대 더 두들기고 싶은 충동을 억지로 눌러 참았다.
"..연락이나 해주고..오시지..켁켁.."
녀석이 침을 퉤퉤 뱉으면서 겨우 일어나 앉더니 나를 탁자쪽으로  앉게 했
다.
다른 놈이 재빨리 뛰어나가 음식을 들여오기 시작했다.
내가 좋아하는 족발이라든가 내장스튜라든가 고기파이등을 바리 바리 쌓아 
놓고 치즈를 듬뿍 얹은 호밀빵을 가지고 오는 것을 보니 조금 기분이 풀렸
다.

"어쩐 일이세요? 여기까지 온 것은 근 일년만의 일이네요. 형님."
"그 형님이란 소리좀 집어 치울 수없냐?"
내가 족발을 뜯으면서 묻자 녀석이 비시시- 어울리지도 않는 흉악한  얼굴
로 - 웃었다.
"내가 형님을 만난게 열 살때니까 뭐어, 어쩔 수 없지요."
그래도 그 흉악한 면상으로 형님 형님 하면 내 정체성이 의심된단 말이다.
내가 어딜 봐서 너 같이 흉악한 놈의 형님이냐? 네 말을 들으면 마치 내가 
너 보다 몇 배로 흉악하게 생긴 대머리에 왕덩치, 거기다가 눈알 부라리는 
깡패처럼 느껴진단 말이다.
"장사는 잘 되냐?"
"뭐어, 델리암이 망했을 때는 좀 별로 였는데 요즘 그 룬드바른가 룰루 랄
라인가 하는 그 녀석이 여기  저기 군대를 보내고 있잖습니까? 그  군대의 
병졸들이 유카리를 미친 듯이 피워 주는 바람에 장사가 제법 잘 되지요."
유카리란, 중독성이 있는 풀이다. 담배와는 다르다.
그 풀은 흥분 및 약간의 환각작용을 일으키는데 너무 피우면  피골이 상접
하고 식욕이 저하되고 신경질이 난무하며 히스테릭한 미친 XX로 돌변하게 
되는데 가끔 피우면 기분전환이 된단다. 난  이런 약풀따위 질색이지만 워
낙 인간 세상이 복잡하다 보니 이런 걸 피워 기분전환을  하겠다는 놈들이 
널려 있다. 뭐, 내 알 바 아니다.

"그건 그렇고, 너 마리아가 여관낸다는 거 알지?"
"압니다."
"거기에 두 놈만 애들 붙여줘."
"에?"
짭짭거리면서 치즈얹은 빵을 먹고 있던 놈이 눈을 크게 떴다.
"형님이 거기 계실 거 아녀요?"
"아니, 없을 거야, 난 마미의 집이 집이니까."
"하지만 마리아의 여관도 형님이 사준 거잖아요?"
"마리아에게 사준 거니까 마리아 꺼지."
"헤에...."
녀석은 고개를 갸우뚱하고는 머리를  북북 긁었다. 머리털도  없는 주제에 
뭘 긁어?
"하지만...전 그 여자랑 형님이 결혼 할줄.."
"내가 인간이냐? 결혼하게?"
내가 쏴 붙이자 녀석은 입을 다물고 흐음 하는 태도로 팔짱을 끼었다.
"알았어요, 마리아에게 찝적이는 놈들 있으면 박살 내라는 거죠?"
"그래."
"그렇게 하죠. 두 놈 보내 둘께요. 뭐,  내가 보내지 않아도 형님 애인이라
는 거 엘리야 바닥이 다 아는 사실인데 깝죽댈 놈은 없겠지만.."
"베스랑 마리아 단 둘이서 하는 가게야, 당연 찝적이는 놈이 나올 걸."
"간이 배 밖으로 튀어 나온 놈이라면  그렇게 하겠죠. 머리가 제대로 붙어 
있고 간이 제 자리에 붙어 있는 놈이라면 형님 애인인 여자에게 손은 커녕 
말도 못붙일 거라구요."
"미친 놈은 어디나 있기 마련이고, 여관에는 원래 미친 놈이 모여."
정상적인 놈은 여관에 없고 자기 집에서 잠을 잔다.
"허긴..뭐, 외지 놈이 깝죽댈 수도 있겠죠...."
나는 주머니를 뒤적 뒤적 거렸다.
뭐 쓸만한 거 없을까 하고 뒤적거리자 기대에 찬 눈빛으로 번쩍 번쩍 하는 
대머리놈이 침을 줄줄 흘리며 날 바라본다.
"너, 뭘 갖고 싶냐?"
"....음..뭘 주실 겁니까?"
두 손을 박박 비비는 놈에게 나는 아무거나 잡히는 것을 꺼내 주었다.
꺼내주고 보니, 언제 집어넣었는지 기억도 나지 않는 둥근 물체였다.
"이게 뭐에요?"
내가 번쩍거리는 것을 좋아하다 보니  틀림없이 보석이나 뭐 그런  것으로 
생각했던 녀석은 얼굴을 찌푸렸다. 나도 그게 뭔지 기억이 안난다. 이 시커
멓고 둥근 게 대체 뭐지?
나도 그걸 들여다 보고 있다가 기억이 났다.
"아, 그거 폭탄이다."
"에에엑?"
놈이 놀라서 뒤로 물러서는데 나는 그 것을 도로 주워서 주머니에 넣었다.
"뭐, 넣고 잊어버렸군. 왕년에 엘리야 앞에 널린 대포 해체 할 때에 주워넣
은 거야."
"그, 그런 걸..주머니에 넣고 다니시다니!"
허걱 거리는 놈을 무시하고 부시럭 거리면서 다른 것을 꺼내어 주었다.
꺼낸 것은 번쩍 번쩍 빛이 나는 황금으로 만든 검이었다.
"헤에..."
눈이 번쩍 번쩍 빛나는 대머리에게 설명해 주었다.
"이건...내 기억에 아마..왕년 어딘가의 신전에서  가져온 거 같은데.... 검신
은 황금이고 여기 박힌 건 에메랄드,  루비, 사파이어야, 요기 조그마한 것
은 묘안석종류인가 부다."
"..신전의 의례용 단검이잖아요? 이런 걸 ...어떻게 가지고?"
"몰라, 어떤 놈을 몇번 패주니까 감사해요 하고 어떤 신관이 주었던 거 같
은데."
"...주실거죠?"
침을 줄줄 흘리는 놈에게 건네주고 나서 나는 고개를 그덕였다.
"가져."
나는 족발을 마저 뜯었다.


이 앞에 앉아 있는 대머리 자식을 만난 것은, 잘 기억나진 않지만 이 놈이 
조그마한 10 살배기 꼬마일 때다. 내가 마미랑  같이 살기 시작할 무렵 이 
자식은 동네에서 말썽피우는 미치광이  꼬마였다. 이 꼬맹이가  여기 저기 
얻어터져서 마미의 집 밖에 널부러져 있었던 까닭에 마미는 이 미치광이꼬
마를 집안에 데리고 들어와 치료해주고 밥 먹여 주었다.
그랬더니 이노무 자식이 마미의 돈을 훔쳐 달아났던 것이다.
이 방자한 꼬마를 가만히 내버려둘 내가 아닌 지라 나는  엘리야를 뒤져서 
-사실 뒤질 것까지도 없었다. 냄새만 쫓아가도 간단하다. 자식이 도망 가봐
야 엘리야 안이고 그 안에서 내 코를 벗어날 수가 있단 말인가- 놈을 찾아
내서 죽도록 두들겨 주고 훔친 돈의 배를 도로 빼앗아 왔다. 내가 도로 빼
앗아 오는 것은 좋지만 그 꼬마에게 배로 빼앗아 왔다는 이야길 들은 마미
는 그건 좀 너무했다면서 원금만 받고 나머지는 돌려주라고 했다.
"왜? 어차피 훔친 돈이고, 이건 치료비 및 식비로 대체하면 맞는걸."
내가 그렇게 말하자 마미는 큼직한 두 손을 들어서 내 엉덩이를 철썩 하고 
갈겨주었다.
"갖다 주고 와. 꼬맹이 혼자 사는 게 얼마나 힘든데!"
나는 얼결에, 이 노무 꼬맹이 때문에 엉덩이를  얻어맞고 이 놈을 도로 찾
으러 가게 되었다. 녀석을  찾고 보니 왠 동네  깡패들이랑 어울려서 이미 
이리 터지고 저리 터지고 있었다. 잘 되었다 싶어서 구경하고 있는데 이거 
어쩐지 도가 지나쳐 보였다.
쬐만한 꼬맹이를 두들기는데 네 놈이나 달려들어서 발로 밟고 지지고 부러
뜨리고 있었던 것이다. 이 몸은 원래 연약한  놈을 건드리는 것을 무척 싫
어하는 지라 그 꼬락서니를 보고 있다보니 어쩐지 기분이 몹시 나빠졌다.
게다가 원래 내가 저 놈을 패러 온 것이 아니었던가?

"야."
내가 말을 걸자 네 놈이 동시에 날 돌아본다.
"뭐야? 이 꼬맹이가?"
"간덩이가 부었냐?"
네 놈이 나를 째려보는 동안 나는 그 무지에 가르침을 주기로 마음을 먹었
다. 그리하여 나는 친절한 마음에 그 네  놈의 갈비뼈를 세어 보고 팔목뼈
의 강도를 가늠하고 다리뼈가 얼마나 연약한지를  조사해 주었다. 나의 치
밀하고도 친절한 조사에 녀석들은 눈물을 흘리며 너무 너무 감사해 했다.
너무 감사해 하는 거 같길래 나는 우아하고 정중하게 그  감사를 거절하고 
걸레가 된 꼬마를 질질 끌고 마미의  사슴집으로 데리고 들어왔다. 걸레가 
된 꼬마에게 미리 한 마디 해 두는 것도 잊지는 않았다.
"너, 마미의 돈지갑에 손을 대면 네 뼈가 몇 개인지 세어 주마."
녀석은 나의 친절함에 이미 목이 메어서 아무 말도 못하고  있었는지라 입
을 다물었고 얌전히 치료받고 밥 먹고 그 다음에는 마미의  사슴집에서 잔 
심부름도 했다.
그러나, 그것도 잠시, 이노무  자식은 바람이 들어서인지 잠시도  가만있지 
못하더니 곧이어 달아나버렸다. 그리고 그대로  엘리야를 떠나 버린 것이
었다.
그게 이 놈 10살 때 일이었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13648/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 01일 17:10                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 2                           │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 13864
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-02-26 22:49
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 2                

                            KUBERIN



                        
                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                 2






그 동안 녀석이 뭘 했는지 알 바도 없고 알 마음도 없었다.
녀석이 돌아온 것은 10년만, 녀석이 20세가 되어서 였다. 그동안 이 자식의 
면상에는 길고도 끔찍한 흉터가 생겨 있었고 콩알만한 녀석이 어느 새인가 
우락부락한 덩치가 되어 있었다. 그리고 녀석은  오자 마자 마미의 사슴집
에 터억 하니 들어와 맥주를 시켰다.
마미가 맥주를 주자 녀석은 갑자기 맥주 한 잔값의 스무배가  되는 돈주머
니를 그녀에게 주었다. 그것을 받을 마미가 아니다. 마미는 그 것을 들여다 
보더니 그 돈주머니로 녀석의 면상을 갈겼다.
"뭐냐?"
멋지게 건네줄 생각이었던 녀석은 얻어맞고는 눈을 부라리며  고함을 고래 
고래 질렀다.
"빚 갚는 거야!"
"너, 외상값이었냐?"
마미는 시큰둥하게 흉악한 면상을 한  놈을 훑어보고는 휘익 주방으로  가 
버렸는데 그 다음 녀석은 주변을 돌아보며 외쳤다.
"쿠베린, 쿠베린은 어딨어?"
나는 그 때 이미 내 지정석인  난로 앞에서 따스한 온기를 즐기며  맥주를 
마시고 있던 차였다. 고귀하고도 우아한 내 이름을 감히 이 건방진 꼬맹이
가 마구 불러대는 것을 원치 않았던 나는 그 자리에서 맥주잔을 녀석의 면
상에 집어던졌다.
"간이 부었냐?"
맥주잔을 얻어맞고 뻗을 줄 알았던 녀석은 큰 대자로 널부러졌다가 부시시 
일어나는 괴력을 보였다. 나는  그 머리통의 강도에 깊은  감명을 받고 두 
번째로 맥주잔을 던져 주었다. 그 두잔째를 얻어맞고도 멀쩡한 그 놈은 눈
두덩이가 밤탱이가 되어 나를 쏘아보았다.
그리고는 머엉한 표정을 지으면서 날 바라보았다.
"....쿠, 쿠베린? 서, 설마? 조금도 안변했잖아!"

그 재회의 날 이후 녀석은 나를 형님이라 불렀다....는 이야기지만  나는 조
금도 기쁘지 않았다. 이렇게 생긴 놈이 날 형님이라 불러봐야 조금도 기쁘
지 않다는 이야기다. 사내자식이 형님 하면서 앵기는 게 뭐가 이쁘고 뭐가 
기쁘겠는가? 어디까지나 예쁜 여자애가 오빠 하고 매달리는 것과는 감도가 
틀리다. 감도가.
어찌되었든 이런 과거를 가지고 있는 이 대머리 자식은 스무살에 엘리야에 
도착하자마자 고만고만한 놈들을 다 때려눕혀 자신의 조직을  만들고 난리
를 쳐대더니 어느 새 한 십년  지나니까 이 놈의 머리가 순식간에  벗겨진 
것처럼 엘리야의 지하조직을 순식간에  자기 것으로 만들었다.  어쩌면 이 
자식은 머리칼과 조직을 바꿨는 지도 모른다. 조직의 두목이 되자 마자 머
리털이 왕창 벗겨졌으니.

"요즘 공작소식 들으셨어요?"
"아니."
"무척 골치 아프게 된 모양이던데요."
"네가 말하는 공작이란...그 놈인가?"
"네, 아그랑의 베델공작이요,  그 공작이  지금 반 룬드바르의  선봉이잖아
요?"
"그 쪽에 뭔 연관이 있냐? 너도?"
"별 연관은 없지만 그 쪽에 무기 팔고 있어요."
녀석이 히죽 히죽 웃었다.
나는 시큰둥한 기분이 되었다.
"룬드바르의 황제놈이 결국 아그랑을 대대적으로 칠  모양이에요, 허긴, 그 
동안 봐준것도 특이한  일이었죠...계속 북진하느라 아그랑에서  그 난리를 
치는 것도 내버려 두고 있었으니까."
"......."
"게다가 아그랑에는 델리암의 왕녀 엘란트라 왕녀가 반란군의 구심점이 되
어 있다고 해서 매우 시끄러웠어요. 그 쪽에 델리암의 왕년 기사단이 모인
단 소문 들으셨어요?"
"....."
시끄러워라..
"게다가 델리암의 왕년 용병단들도 일제히 그 쪽으로 모이고 있구, 룬드바
르에게 침략당했던 화타린공국의 잔여  세력들도 아그랑으로 집결하는  거 
같아요."
"화타린 공국은 또 어디 붙어 있는 거야?"
"남쪽 룬드바르 공국 옆에 붙어 있다가 제일 먼저 병합당한 나라잖아요."
"....그쪽의 공족들은 거의 회유당했는데 그 중 막내 공자가 반대 세력을 이
끌고 북상했대요. 그리고선 엘란트라왕녀와 합류한 거 같습니다."
"공자, 왕녀, 공작..골고루 한다."
"뭐, 내가 보기에도 그렇게 델리암이 멋진 왕국이었던 것 같진 않지만  룬
드바르에게 망한 것은 썩 좋은 기분은 아니니까요."
"엘리야 용병길드 놈들도 그 쪽이잖아."
내가 트릿하게 말하자 대머리가 고개를 그덕 그덕했다.
"상인길드 쪽도 그런가봐요, 장사는 룬드바르와 하고 있긴 하지만 다들 식
량이니 물자를 그 쪽에다가도 팔고 있으니까요."

기분이 별로 좋지 않다.
베델이란 놈은 또 구국의 영웅이  되겠다고 깃발 들고 휘두르는  모양이고 
거기에 어울리지않게 미트라까지 같이 손수건을  흔들고 있는 모양이니까, 
이렇게 되면 일이 간단하진 않을 텐데. 
내가 보기엔 델리암 소속의 병사들이나 기사들보다 룬드바르  놈들이 훨씬 
강하다. 일단 놈들은 싸움에 이골이 난 놈들인데다가 제법 군율도 좋고 기
세도 잘 나가고 있는 형편이다. 룬드바르는  신흥제국이라 기세가 잔뜩 올
라 있는 중인데 거기다가 망한 나라 왕녀,  공자들이 끼어 든 어중이 떠중
이 집단이 룬드바르를 뒤집어 엎는다는 것은 사실상은 어려운  일이다. 뭐, 
물론 저 잘난척하던 룬드바르가 단번에 죽어버린다면야 룬드바르가 와해될 
것은 분명한 사실이겠지만.
룬드바르는 내가 보기엔 그 젊어서 정복하고 싶어요를 외치고 있는  그 놈 
황제 하나만 빼면 와르르 쓰러질 가능성이  무척 큰 나라다. 신흥제국이니
까 더더욱 그럴 거다. 후계자도 정해지지 않은 것 같고. 허긴  이십대인 시
퍼런 놈이 벌써부터 후계자를 정해 놓을 리가 없지. 지금 한 창 재밌어 재
밌어를 외치는 중일 테니.

"나, 간다."
"네, 그럼 나중에 .."

밖으로 나와서 나는 한 숨을 내 쉬었다.
왠지 기분이 찝찝하다.
그만 모든 것을 접어 버리고 내 부족으로 돌아가 버릴까나 하는 생각도 든
다.
그러고 보니 요즘은 도무지  도전하는 놈이 없군, 내  빌어먹을 막내 동생 
이래로 도전하는 놈들은 하나도 없다. 그렇게 센  놈이 씨가 말랐나? 아님 
내가 너무 무서워 도전을 못하나?
이게 뭐야? 그래도 몇 년 마다  한 번 씩 덤벼오던 놈들이 도무지  소식이 
없다.
그 변태 마법사들도 그렇고, 아크놈도, 킬트 놈도 대체 뭘 하고 있을까?
심심해서 나온 인간세상은 나를 더 심란하게 만든다. 
엘리야에 너무 오래 있었는지도 모른다.  저 대머리 놈의 말 대로,  유젠의 
말대로 엘리야에서는 나를 모르는  자가 없고, 나를 무시할  수 있는 자는 
없다. 그러니까 결국 나는 심심해져 버린 것이다. 
내가 젊었을 때...대체 그게 언젠지 기억도 나지 않지만, 나는  싸움으로 날
을 지새웠다.
그런데 이 나이가 된 지금, 나는 남들 뒤꽁무니나 따라다니기 바쁘다.
나에게 시비 걸고 나오는 담찬 놈도 이젠  없고, 나의 존재에 압박감을 느
껴 즐겨 싸움을 청하는 용기 있는 놈도 없다.

한참 걸어서 마미의 집까지 걸어오는 데 문득 냄새가 난다.
뭐지? 이 냄새는?
코를 벌름이면서 낯익은 냄새에 조금은 의아해 하면서 문을 열자  가게 안
에 있던 자들이 일제히 날 돌아본다.
음식냄새와 뒤섞인 동족의 냄새에 나는 점점 기분이 기묘해 졌다. 조금 감
상에 빠져 있던 터라 녀석들이 와준 것은 반갑지만, 우리 종족이라는 놈들
이 안부따위 전하러 들락거리는 종족과는 차원이 다른 놈들이라 이 놈들이 
등장했다는 것 자체가 뭔가 좋지 않은 일일 가능성이 매우 크다.

"왕!"
나를 보자 마자 고개를 푹 숙이고 무릎을  꿇은 것은 다크시온이고, 그 뒤
로 듀나시의 심각한 얼굴이 보인다. 게다가 로오나와 케이링이  있다. 이건 
뭔가 이상하군 하는 생각이 들어서 그녀들을 돌아보자 로오나의 얼굴이 형
편없음에 또 놀라고 말았다.
"왕, 용서를!"
다크시온이 다시 말하면서 이마를 바닥에 대고 조아렸고  뒤이어 듀나시역
시 고개를 숙여 무릎을 대고는 녀석답지 않은 자세를 취해 보였다. 게다가 
로오나와 케이링도 고개를 푹 숙이며 무릎을 꿇는데 이건 도무지  여자 답
지않은 태도라 불길한 기분이 등덜미를 후려친다.
"뭔 일이야?"
나도 모르게 낮게 물었다.
가빈과 스카가, 마미와 나란히 서서 파랗게 질린 얼굴을 하고 있다.
"아빠!"
문득 탁자에 앉아 있던 작은 놈이 벌떡 일어선다. 케이링의 아들인 드레인
이었다. 녀석은 졸졸이 달려와 내 품안에 답삭 안겼다. 나는 녀석을 무의식
중에 끌어안고 쓰다듬다가 녀석의 뺨에 난 흉터를 보고 눈을 크게 떴다.
녀석의 뺨에는 화상과 흡사한 상처가 나 있었다. 왠만한 상처를 입기 전에
는 흉터따윈 남지 않는 우리들인지라 나는 드레인의 뺨 상처에  크게 놀라 
숨을 멈출 뻔 했다.
"이게 뭐야?"
"...어떤 미친 놈이 달려들어와 공격했어. 아빠!"
드레인이 열 받은 목소리로 카랑 카랑 외쳤다.
"뭐라구?"
"녀석이 마을을 공격해서 그 미친 XX놈이 XXX해서 XXX했단 말이야! 그
래서 나도 너무 화가나서 싸워 줬어! 그랬더니  그 자식이 나에게 불덩이
를 던졌어! 너무 화가 나서  녀석의 심장을 꿰뚫으려 하니까  녀석이...나를 
잡아 채는 거야! 건방지게 이 몸을 잡아채려 하길래  그 놈의 손목을 물어 
뜯어줬어, 그랬더니 그 자식이 나를  불구덩이에 집어던지는 거 아니겠어? 
그래서 말이지.."
떠들어 대는 드레인을 내버려 두고 나는 시선을 듀나시에게 돌렸다.
"지금 말 사실이냐?"
"네...왕."
듀나시가 고개를 못 든 상태로 말했다.

"지금 내 아들의 말에  따르면, 어떤 마법사가  닥쳐들어서 감히 묘인족의 
마을을 공격하고 내 아들에게 상처를 입혔다, 라고 이해하면 되는 거냐?"
"네....왕."
속이 점점 부글 부글 끓기 시작한다.
등덜미로, 목안으로, 가슴으로 뜨거운  것이 스쳐 그게 전신으로  퍼져나간
다.
"그렇다면 그 버릇없는 자식의 포를 떠서  사방에 걸쳐놓고, 그 자식의 배
후 배경 할 것 없이 박살을 내놨겠지?"
"......."
진땀이 흐르는 얼굴.
듀나시답지 않은 그 얼굴.
로오나의 얼굴은 점점 창백해지고 팔 다리는  후들거리고 있었다. 내 목에 
매달린 드레인의 몸이 두려움으로 굳어질 즈음 나는 다크시온을 향해 다시 
물었다.
"대답은?"
나는 드레인을 바닥에 내려 놓았다.
드레인은 달달 떨며 뒤로 물러서서 마미의 뒤로 재빨리 숨었다.
케이링과 로오나는 고개를 들지 못하고 사색이 되어 있다. 점점 기분이 나
빠지기 시작한다.
"왜 대답을 못하지?"
".........죽여주십시오."
다크시온이 대신 입을 열었다.  그리고 그 순간 나는  다크의 턱을 그대로 
걷어찼다. 녀석의 거구가 가게 저 끝으로 가서 처박혔다. 뭔가 부서지는 소
리가 시끄럽게 가게안에 울려 퍼졌지만, 다크는  신음도 지르지 않았고 그 
자리에 있던 그 누구도 소리를 내지 못했다.
나는 한 걸음 내딛어 듀나시의 앞에 섰다.
듀나시의 목덜미에 땀이 흥건했다.
녀석의 옷자락이 피에 물들어 있다. 이 자식은 부상중이다.
"대답해."
".....마법사가 들이 닥쳐서, 로오나의 딸 플라티나를 납치해 갔습니다. 왕."
듀나시가 고저 없는 목소리로 고했다.
"이에르네와 미하라가 분전했고 다크와 다른 자들이 일제히 싸웠지만 소환
수와 싸우는  사이에 플라티나를  납치해 갔습니다....아소미나는  무사합니
다..."
"다친 자들은?"
"죽은 자는 둘, 부상자는 서른 일곱."
듀나시가 차분하게 말했다.
"아이들은?"
"아이들중에 부상당한 아이는 둘, 에이리와 야히르가  싸움중에 다쳤고, 다
른 애들은 긴급히 대피해서 다친 애들은 더 이상 없었습니다."
"마법사는 몇이 왔지?"
"......하나..였습니다."
"하나라...소환수는 몇?"
"열 아홉 마리였습니다...."
나는 그 말이 끝나자 마자 듀나시의 턱을 걷어찼다. 듀나시가 뒤로 나뒹굴
며 탁자며 의자를 박살을 내고 쓰러지자 마자 나는 로오나에게  시선을 돌
렸다. 그녀는 흠칫 하고 고개를 떨군 채 떨고 있었다.
"마법사 하나라, 마법사 하나에 묘인족이 둘이나 죽고 납치를 당하는 치욕
을 지금 나에게 알리러 온 거냐?"
"........"
케이링과 로오나가 떨고 있었다.
로오나의 얼굴에선 끊임없이 눈물이 흘러 바닥으로 떨어졌다. 
"게다가, 넌 어미가 되어서 자식을 납치당해?"
외치자 마자 로오나가 바짝 바닥에 엎드려 몸을 숙였다. 그녀의 전신이 바
들 바들 떨렸다. 나는  그런 그녀의 멱살을 잡아  들어 사정없이 주먹으로 
후려갈겼다. 피가 튀기고 뼈가 으스러지는 소리가 터져나왔다. 로오나의 얼
굴이 피범벅이 되도록 후려갈기고 나는 그녀를 던져버렸다. 로오나는 신음
소리 하나 흘리지 않고 나뒹굴고는 그대로 실신했다.
케이링은 입술을 깨물면서 그 자세를 유지하고 있었다.
"자식을 지키지 못한 주제에 여기까지 기어들어와? 간덩이가 부었군!"
"용서..용서를..."
케이링이 고개를 떨구고 있는 동안 나는 그녀에게 시선을 다시 돌렸다.
"어떤 마법사냐?"
"......여자였습니다. 인간의 여자라고는 보여지지않는 차가운 몸뚱이를 하고 
있는 여자로, 겉으로 보아서는....마치 사인족처럼  보였지만 송곳니는 없었
습니다."
"노랑머리에 노란눈?"
"네...힘은 마법사라고는 할 수 없을 정도로빠르고 강했습니다. 게다가..소
환수 열 아홉 마리라는 것은...."
"변명하지 말고 말해."
케이링이 움찔했다.

"그것은 이틀 전의 밤입니다. 한 밤중에  갑자기 낯선 냄새와 살기로 모두 
잠이 깨어 허공을 바라보니 소환수가 새까맣게 닥쳐오고 있었습니다. 그래
서 일단 마을의 아이들을 녹수정 동굴에 피신시키고, 나머지 자들은 그 방
자한 것들을 없애기 위해 모여들었습니다.....
하늘에 떠 있던 노랑머리의 여마법사가 지팡이를 휘둘러  우리들을 공격했
고 우리들 역시 놈들을 공격했습니다. 듀나시가  제일 먼저 마법사를 공격
하려 달려들었을 때 그 마법사는 이동을 하더니 스펠을 외우지도  않고 우
리들에게 불덩이를 내뿜었습니다. 그것을 피해서 공격하고 있는 중에 소환
수 중 하나가 녹수정 동굴을 공격해 들어가는 게 보였습니다. 놀라서 다크
가 동굴로 달려가고 여자들이 달려갈 때에, 그 여자가...마법으로 마을을 직
격했습니다.
유성우 소환이었습니다. 믿을 수 없는 광경이라고  모두 놀라고 있는 와중
에 미하라가 분노해서 그 년을 공격했고,  미하라의 아들 에이리가 따라서 
공격했습니다. 그러자 로오나와 듀나시도  그 년을 공격해  들어갔는데 그 
년의 실드에 막혀서 공격할 수가 없었습니다.  소환수들은 동굴을 향해 공
격해 가고, 여자들과 남자들,  모두들 소환수와 어우러져 싸우느라  정신이 
없었습니다. 그 때 에이리가 다쳤고, 그 모습에  드레인이..흥분해서 달려들
자 저도..달려 들어갔는데....에이리가 다친 것을 보고  플라티나와 아소미나
가 달려들었습니다. 야히르도 달려들어 아이들이 공격하기 시작하자, 그 마
법사는 아이들에게 눈독을 들이고 마법을 펼쳤습니다.  그 때 다크가 나타
나지 않았더라면 에이리도, 드레인도 잡혔을 겁니다. 
그렇지만 플라티나는 잡혀 버렸고, 하나를 잡자 그 년은 만족한 듯 웃으면
서 사라져 버렸습니다. 우리들은 그 뒤를 따라 달렸지만..."
케이링의 얼굴에서 분노의 눈물이 흘러내렸다.
"그년이 소환수에 타고  날고 있었기  때문에....그만, 놓쳐버리고 말았습니
다..."
"그 마법사의 정체는?"
"......모릅니다."
"냄새는 쫓고 있냐?"
"...네. 지금 냄새로 쫓고 있습니다....동남부로 사라졌다고  추측하고 있습니
다. 뒤를 쫓고 있는 것은 미하라와 바스티앙입니다."

소환수 열 아홉을 동시에 부르고,그 와중에 유성우 소환을 하고, 우리들의 
공격을 막아냈다는 것은 정상적인 마법사가 할 수 있는 일이 아니다. 이건 
킬트나 아크로서도 무척 힘든  일이다. 내 생전 그들  보다 강한 마법사는 
본 적이 없으니까 이 마법사란 놈이 범상한 놈이 아니라는 것은 확실한 사
실인 셈이다.
그러나, 그렇다고 해서 감히 묘인족의 마을을 침범하고 내 딸을 납치해?
이건 도저히 묵과할 수 있는 일이 아니다.
등덜미로 분노가 덩어리채 넘어간다. 무럭 무럭 살기가 치솟아 견딜 수 없
다.
온 몸이 불타버릴 것 같은 기분에 나는 한동안은 입을 열 수가 없었다.
분노, 분노, 분노, 분노, 분노, 분노......

".....그 마법사를 찾아라...찾지 못하면 네 놈들 모두 죽는다."
그 말에 그 자리에 있던 녀석들이 모두  몸을 굳혔다. 혼절한 로오나를 빼
고는 다른 놈들이 두려움에 떠는 것을 보면서 나는 이를 갈았다.

"감히 묘인족 마을을 침범한 대가를 치르게 해라. 그 어떤 놈도 우리를 건
드리고선 살아날 수 없어. 그 놈이 어디의 어떤 놈인지 몰라도, 그 놈이 발
견되면 그 놈이 있던 그 자리를 초토화  시켜라, 그 놈의 피붙이란 피붙이
는 모조리 다 죽여버려라! 놈이 소환수를 부리면 소환수를 갈기 갈기 찢어
라. 그 놈이 걷는 곳, 그놈이 머무는  곳, 그놈이 조금이나마 연관이 된 곳
이라면 모조리 죽여라. 전 대륙의 묘인족들에게 알려라! 감히 마을을  침범
한 놈이 어떻게 되나 그것을 가르쳐 줘라! 이 지상 어떤 놈도 감히 묘인족
에게 덤비지 못하도록 갈기 갈기 찢어 주어라! 묘인족의 마을을 건드린 대
가가 얼마나 무서운지 골수에 치밀도록 그 대가를 치르게 해라!"

손톱이 튀어 나와 손바닥을 긁어 핏방울이 떨어졌다.
나는 주먹을 펴서 내 피가 바닥에 떨어지도록,  그 자리에 있던 놈들이 그 
냄새를 맡을 수 있도록 했다.
"이 피에 맹세코, 그 대가를 치르게 해라!  나, 묘인족의 왕 쿠베린의 이름
으로 전 대륙에 명하노라!"
이그러진 얼굴로 케이링이, 드레인이 겁에 질려 고개를 숙였다.
분노로 눈 앞에 새빨갛게 변한다. 
내 생전 이렇게 분노해 본 것은 난생 처음. 얼마나 내가 화를 내면 무서운
지 그 대가를 치르게 될 거다.
내 딸을 건드리다니, 내 아이들을 건드리다니, 그 만용의 대가를 충분히 치
르게 해주겠다!

피! 피! 피!
전 대륙을 피로 씻어도 이 분노는 풀리지 않아!



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13761/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 05일 14:40                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 3                           │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 13978
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-04 21:52
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 3                

                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                 3





"여기를 지켜라."
눈을 크게 뜨고 벙벙한 얼굴을 한 스카와 가빈이 날 바라본다.
나는 주머니에서 금강석을 꺼내어 마미의 앞에  내려 놓았다. 그 도마뱀의 
금강석이다.
에발룬인지 다발인지 그 자식은 눈치 없이  나오지도 않았다. 그러나 나는 
그 녀석을 마미의 방 한 가운데에 툭 떨어 뜨리고서는 조용히 말했다.
"여길 지켜, 마미를 지키지 못하면 네 놈은 무저갱의 나락에 집어 던져 버
릴 거다."
듣고 있다는 것을 빤히 알고 있기에 나는 대답은 듣지 않았다.
스카가 걱정스러운 듯이 날 보며 말했다.
"내가 따라가면 도움이 되지 않을까?"
"잔소리는 듣지 않아."
나는 짧게 말했고 가빈은 입술을 깨물었다.
마미가 한 숨을 내 쉬며 나를 끌어안으려 하는 것을 무시하고 나는 그녀의 
손등에 내 손을 얹었다. 그녀는 그런 나의  태도에 약간은 충격받은 양 바
라보았지만 나는 더 이상 그녀에게 시선을 돌리지 않았다.
"간다."
"...이제 가면 언제 올 건데?"
"내 딸을 찾고 그 자식들을 갈기 갈기 찢은 뒤에."
"....네가 말하면 어쩐지 매우..매우...무섭군."
스카가 더듬거리며 말하는 순간 나는 짧게 말했다.
"진심은 무서운 법이지."


마리아의 집에 들려서 대머리가 보낸 두 놈이  와 있는 것을 확인했다. 두 
놈은 나에게 고개를 숙여 인사하려다 말고  얼어붙었다. 내가 풍기고 있는 
살기에 얼이 빠진 양 두 놈이 비슬 비슬 뒤로 물러났다. 그 몰골에 베스와 
마리아가 놀란 눈으로 날 바라보았다.
"쿠베린?"
"일이 있어 나간다."
"어. 어디로? 얼마나?"
마리아가 평소와는 다른 내 얼굴에 당혹한 얼굴로 조용히 물었다.
나는 대꾸하지 않았고 그녀는 불안한 표정을 억지로 밝게 바꾸면서  내 목
을 끌어안고 키스했다.
"잘..될 거겠지. 뭔진 몰라도 당신은 잘 할 거야, 그지?"
"그래."
짧게 말하자 그녀는 내 목에 더 힘을 주고는 억지 웃음을 띈  얼굴로 고개
를 그덕였다.
"쿠베린은 원래 강하니까..걱정따윈 안할거야."
"그래."
나는 고개를 그덕이고 몸을 돌렸다.
길게 말할 생각도, 틈도 없다. 
마리아는 나를 붙잡으려다 말고 불안한 표정으로 입술을 깨물고 있는 것을 
느낄 수 있다. 그녀는 매달리고 울부짖는 짓 따윈 하지 않는다.
내가 나가는 걸음마다  배웅하듯 뒤를 따르는 마리아를 돌아보지 않고  나
는 빠른 걸음으로 걸었다. 그녀는 내가 문을  나서자 문 앞에서 걸음을 멈
추고 내 뒤를 묵묵히 지켜 보고 있었다.
"갔다와...쿠베린."
그녀는 매달리는 대신 그렇게 작은 소리로 중얼거렸을 뿐이다.



마법사라는 것은 쉽게 등장하지 않는다.
아니, 쉽게 만들어지는 게 아니다. 천재적인 검사도 나올 수 있고  물론 천
재적인마법사도 나올 수는 있다. 하지만  천재가 천재답게 강해지려면 그 
천재를 가르칠 뭔가, 혹은 누군가가 필요하기 마련이다.
대륙마법사 길드는 원래 그렇게 큰 단체가 아니라 학술단체다.
그리고 그 중심부에는 학교가 있고, 그  마법학교 샤네리아는 델리암의 동
부도시 카에 위치하고 있다. 물론, 지금은 델리암이 아니라  룬드바르 제국
령의 일부다.
내가, 우리들이 그 곳에 도착한 것은 내가  엘리야를 떠난 지 하루만의 일
이었다.
새삼스레 연약한 것을 돌볼 필요도 없이 일직선으로 산과 강을  건너 그대
로 질주했다. 밤과 낮을 구별하지 않고 내 피가 들끓는 그대로 질주했다. 
필사적으로 듀나시도, 다크도 쫓아왔다. 케이링역시 필사적으로 달렸다. 모
두들 쉬자는 말 한마디 하지 않았고  나도 쉬자고 할 마음은 추호도  없었
다.
뒤떨어지는 녀석은 로오나 뿐이었지만 그녀는  불평하지 않았다. 필사적으
로 따라오는 동안 몇번인가 피도 토했지만 아무도 돌아보지 않았다.
묘인족의 여자로서, 자기아이를 빼앗겼다고 하는 것은 엄청난 치욕이다. 
그 것도 타부족에게 빼앗겼다고 하는 것은 이루 말할 수 없는 치욕이며 싸
움으로 타부족에게 졌다는 것과 같은 정도의 치욕이다. 
우리들이 싸움에 진 적은 역사이래 없었다. 우리들은 고대종족 중 가장 강
하며 우리들에게 감히 시비를 거는  자들이나 싸움을 거는 자들은  사인족 
이외엔 존재하지도 않았다. 그런 우리들의 마을이, 여자들과 아이들을 위한 
'마을'이 타부족에게 공격당해 아이를 잃었다는 것은 그 곳을  지키고 있던 
여자들과 남자들이 모두 산채로 심장을  뜯기워도 할 말이 없는  치욕중에 
치욕이다.
로오나는 앞으로 얼굴을 들지 못할 것이다. 
그녀가 그녀 손으로 아이를 구출해 온다 할 지라도 그녀가 겪었던 그 수치
는 그녀의 등에 낙인처럼 남아 경멸의 시선을 피할 수 없다.

"...아빠.."
드레인이 속삭였다.
나는 녀석을 등에 매달고 달리는 중이었다.
"...배고파."
나는 도시의 입구에서 걸음을 멈추었다.
드레인의 말이 맞다. 우리는 먹어야 한다. 쉬지않는 대신 먹는 게 좋다.
도시 카는 꽤 번성한 곳이지만 조용한  곳이었다. 이곳은 기술학교와 마법
학교가 있어 유명한 학술도시라 엘리야와 같은 번잡함 따위는 없었다.
우리가 주변을 돌아보다가 적당한 식당을 발견했을 때는 이미 오후로 넘어
갈 즈음이었다.
로오나의 파랗게 질린 얼굴은 남자들의 동정을 샀는지 그녀가 우리뒤를 따
라 들어가자 식당 주인은 얼른 다가왔다.
"이런, 아가씨..이리로 앉아요. 지쳐 보이는 군요.."
로오나는 고개를 저어 그를 밀치고는 내가 자리 잡은 탁자  가까이에 와서 
섰다. 파랗게 질린 얼굴을  차마 케이링이 보다 안된  듯 슬그머니 자신의 
뒤로 밀어 내 눈앞에서 안보이도록 가렸다.
나는 모른 척 그녀쪽을 보지 않았다. 보면  울화가 치밀어 오를 것 같았고 
그녀역시 날 보면 공포에 질릴 것임이 확실했다. 
나와 드레인이외에 앉아 있을 수 있는 자는 아무도 없었다.
드레인은 내 앞에서 약간 주눅이 든 얼굴로 빵을 조금씩 뜯어 먹기 시작했
고 한 테이블에 앉지도 않고 선 듀나시와 다크는 케이링과 같이 음식을 먹
기 시작했다. 로오나는 그나마 먹지도 못한 채로 멀건히 서 있었다.
우리들의 이 몰골이 괴이쩍은 것은 사실이고,  그 때문에 식당안 사람들이 
흘긋 흘긋 보기 시작한 것도 무리는 아니다.
그렇지만 참견할 자격은 없다.

"이봐요. 앉아서 드시구려."
식당 주인이 멀대같이 큰 다크와  듀나시가 버티고 서서 살벌하게  음식을 
먹어치우자 보다 못해 한 마디 했다. 우리들은  적어도 한 명당 인간의 분
량으로 사인분이상 먹어치웠고, 다크와 듀나시 둘이서만 돼지 한  마리, 오
리 열 마리는 먹어치웠다. 그렇게 먹어치우는 덩치  큰 두 놈이 버티고 서
서 앉지도 않고 아귀 아귀 먹고만 있으니 눈에 거슬릴 것은 당연했다. 
하지만 다크는 대꾸대신에 주인을 쏘아보았고 주인은 그  살벌한 눈초리에 
얼어서 뒤로 물러섰다. 평소라면  깔깔 웃어대었을 케이링도  입을 다문채 
먹는 것에만 열중했다. 그나마 로오나는 입술을  깨문 채로 불안정하게 서 
있을 뿐이었다.
식당 안이 조용해지는 동안 나는 식사를 마쳤다.
내가 일어서자 듀나시와 다크도 황급히 따라 몸을 돌렸고 케이링은 로오나
를 슬그머니 부축하면서 따라 나섰다.
식대를 지불하자 주인은 안도한 듯이 받아 들었고 나는 뒤도  돌아보지 않
고 밖으로 나갔다.
"...아빠, 어디로 ..가는 거야?"
드레인이 불안한 듯이 물었다.
"마법학교."
나는 짧게 대답해 주었다.


"누구시오?"
"교장 만나러 왔다."
"이봐요..."
길게 말할 필요가 없었다.
난 드레인을 등 뒤에 매단 채 그대로 정문을 후려갈겼다.
퍼어어엉 하는 소리와 함께 대문이 박살나서 허공으로 파편이 치솟아 오르
자 앞에 섰던 중년의 문지기가 새파랗게 질렸고 뒤이어 와글거리면서 경비
같이 보이는 기사들 서넛이 달려오기 시작했다.

약 이백년의 역사를 자랑하는 이  마법학교는 유명한 마법사 라실이  지은 
것으로 왕립마법학교가 될 뻔도 했던 그런 곳이다. 물론 왕립마법학교였다
면 이 학교는 델리암의 멸망과  더불어 박살이 났을 테지만  델리암왕실은 
마법사에게 그다지 호감을 가지고 있지 않아서 왕립으로는  지정하지 않았
다고 한다.  그러나굳이 지정할 필요는 없었다.
이곳의 교장은 전 대륙의 마법길드마스터이니까 그 권력은 충분했다.
크기는 웬만한 영주의 거성만한 크기를 가지고 있기 때문에 보는 사람들은 
다 위압감에 질려버린다고 한다고 스카가 말했다.  그러나 내가 이따위 건
물에 질릴 이유는 조금도 없다.
"무슨 짓이냐?"
"침입자다!"
기사들이 달려들어 검을 휘두르는 동안 나는 드레인을 안은 손에  힘을 주
고 주변을 돌아보았다. 어느 정도 맛을 보여줘야 이런 놈들은 정신을 차릴 
것이다. 이백년 동안 귀족처럼 고압적인 자세를  가져온 이런 마법사 놈들
은 먼지가 나도록 패줘야 고분 고분해진다.
나 대신이라고는 말할 수 없지만 다크와  듀나시, 그리고 케이링이 달려들
어서 기사들을 도륙했다. 피가 낭자하고 팔다리가  저택의 담장에 내어 걸
리자, 이제서야 심각성을 깨달은 듯한 몇몇 마법사들이 달려들었다.
"이런..천인무도한..."
그 순간 듀나시가 몸을 던졌다.
주문을 걸려고 하는 마법사의 자세나 입 모양은 너무나 뻔한 것이다.
그의 손톱이 허공을 가르면서 제일 앞에 있는 마법사 녀석의  목을 자르고 
뒤이어 옆에 있던 녀석의 턱을 갈라버렸다. 피가 치솟자, 창백한 얼굴의 마
법사들이 비명을 올리며 뒤로 나자빠진다. 너무나 빠른 속도에 마법사들이 
주문을 외울 기회를 놓치고 뒤로 도망치기에  바빴다. 도망친다고 해서 해
결될 일은 아니지만 이 무력한  입만 나불대는 자들의 등줄기를  가르면서 
듀나시가 음침하게 외쳤다.
"교장은 어디냐?"
다크는 무표정한 얼굴로 학교의 담장을 밟고  도약했다. 그는 이층의 창문
을 뚫고 그대로 돌진했고 케이링과 로오나도 앞서거니 뒤서거니 하면서 정
문의 현관으로 뛰쳐들어갔다.
비명소리, 그리고 몇몇이 마법을 써서뭔가를  터뜨리는 소리가 나는 것을 
음미하면서 나는 드레인을 안고 안으로 걸어들어갔다.


"이..이게 무슨 짓인가? 대체 누구냐?"
나는 드레인을 안은 채 덜덜 떨고 있는 소년들과 늙으수레한  마법사를 바
라보았다. 이곳이 그냥 단순한 마법길드였다면  여기저기 마법의 아이템이 
걸려있어 우리들이 들어오는 데  어려움이 있었을 것이다.  그러나 이곳은 
마법학교도 겸하고 있기에 어린 학생들을 위해서인지 전혀 트랩 따위가 없
었다. 
늙은 마법사는 책상을 앞에 둔 채로 어린 아이들을 바닥에  끌어내 앉히고 
있는 다크와 듀나시, 케이링과 로오나를 바라보다가 나를 돌아보고는 입을 
벌렸다.
"....묘인족?"
"잘 알고 있군. 그리 잘 알고 있으니 간단히 말해두지."
"..대체 이게 무슨 짓이지? 묘인족과 우리가 무슨...!"
노인의 얼굴이 파랗게 질리면서 수염이 파르르 떨렸다.
"마법사가 내 아이를 데려갔다. 소환수 열 아홉 마리를  부리는 여 마법사, 
노란 눈, 노란 머리의 인간답지 않은 여 마법사다."
그의 눈이 커졌다.
"아느냐? 모르느냐?"
"......이, 이보시오!"
"여기는 마법길드다. 모르느냐? 아느냐?"
나는 손톱을 뻗어내어 노인의 코앞에 들이대었다.
천천히 뻗어나간 손톱이 노인의 코  앞까지 가서 멈추자 노인은  칼날처럼 
곧게 뻗어 내린 손톱을 공포로 바라보았다.
"으...."
"나는 성질이 급하다. 만약 말하지 않겠다면  네 눈앞에서 이 애들의 사지
를 찢고 네 얼굴에 그 내장을 던져주마."
내가 손짓하자 다크가 제일 앞에 있던 꼬마의 팔뚝을 잡아  서슴없이 손톱
을 내리 그었다.
"꺄아아아악!"
피가 튀기고 아이의 살점이 바닥으로 떨어져  내렸다. 모여 앉은 아이들은 
울음을 터뜨렸고 당한 아이는 벌벌 바닥을 기면서 공포와 고통으로 울부짖
었다.
노인의 얼굴이 파랗게 질렸다.
"그만해!" 그만 두라구!"
"대답은?"
"이, 이런 짓을..이런 짓을 하고도 무사할 거라.."
"질문은 내가 한다. 길드마스터, 누구냐?"
"........당신도. 아이가 있다면...이런 짓은...."
"누구냐?"
"......노란 눈의..파괴의..여마법사.."
노인이 눈을 감고 필사적으로 중얼거렸다.
그는 억지로 기억을 퍼올리듯이 두 주먹을  쥐고 입술을 읊조렸다. 그러나 
그 순간 나는 노인의 턱을 손톱으로 처올렸다. 퍼억 하고 핏방울이 공중으
로 튀어 올랐다.
"누굴 바보취급하는 것인가? 마스터."
노인의 입안이 피투성이가 되어 책상과 흰 수염으로 울컥 울컥  피가 쏟아
져 내렸다.
"내 앞에서 주문을 외려 하다니, 간덩이가 부었군."
"우욱..."
노인은 피를 토하면서 피가 솟아나는 턱과 입을 부여잡았다.
"그 마법사의 이름과 위치를  말해, 그럼 우리는 간단히  물러선다. 아니고 
버틴다면 이 애들은 다 죽는다. 그리고 오늘 대륙마법길드는 새 길드 마스
터를 뽑아야 할 거다."
내 말이 아마도 진담으로 들리지 않았던 모양이다.
내가 고갯짓하자 아까부터 공포로 덜덜 떨고 있던 꼬마 하나를 잡아 든 다
크가 이번에는 다리를 댕겅 잘랐다. 
"으아아아아악!"
아이는 비명을 질렀다. 마치 인간이 돼지를 잡듯, 날카로운  비명이 방안으
로 울려 퍼졌고 주변에 앉아 있던 애들은 모두들 귀를  부여잡고 울부짖었
다.
"아아악.."
"아악!"
"조용히 하지 않으면 다른 놈들도 잘라 버리겠다고 해."
시끄러워 내가 그렇게 말하자 다른 놈들의 비명소리가 멈추었다.
그러나 팔 하나 다리 하나를 잃은 꼬마는 바닥을 기면서 피를 바닥에 묻히
고 있었다. 녀석이 움직일 때마다 바닥에는  검붉은 반원이 생겨나고 있었
다.
"으흑흑...서..선생님..."
아이가 울었다.
노인은 머리를 잡은 채 붉어진 눈으로 아이들을 바라보고 있었다.
그의 눈도 붉고 입도 붉고 수염도 붉고 흰 로브도 붉게 피로  물들어 그는 
마치 붉은 색 일색의 노인네같았다. 
".....그..그 여자는 자세한 것은..나도 모르지만.."
그는 발음이 새는 소리로 중얼거렸다.
"...흑마법사중 하나로, 파괴의 마법사라  불리는.....룬드바르 제국의 군대를 
따라 이동하는 걸로 알고 있소..."
"룬드바르 황제의 직속마법사 인가?"
"....그럴..거요, 자세한 것은 모르오, 우리들은 그녀를 교육시키지 않았고 흑
마법사 길드는 그녀를 모르고...얼마전, 흑마법사 길드  바빌덴이 그녀에게..
파괴당해서..."
노인은 피가 울컥 울컥 나오는 입으로 말했다.
입술이 베어져 타액과 피가 한꺼번에 얽혀서 뚝뚝 떨어져 내린다.
"어디 있나? 그 여자는?"
"......모르오. 군대에 따라, 황제의 명령에 따라 움직인다고 알고 있으니....황
제나...알고 있을까...?"
그는 자조적으로 그렇게 말하고 날 바라보았다.
증오와 분노를 담고 그는 날 바라보며 낮게 외쳤다.
"묘인족에게 저주가 있으라!"
나는 웃었다.
"그 말을한 거인족과도 살아남은 우리다.  인간의 저주 따위로 움직일 우
리가 아니지. 잘 들어라, 인간의 마법사여. 내 아이가 무사하기를 기도해라. 
만약에 우리 아이가 잘 못 되었다면 너희들 마법사의 무리는  오늘로서 씨
가 마를 것이다. 너희 마법사는 나의 아이를 건드렸다. 전 대륙에  걸쳐 내 
말을 전하라. 
내 아이가 잘 못되었을 때에는 흑마법사  적마법사 백마법사 가리지 않고, 
그 놈이 마법사라는 이유만으로도 전대륙의 마법사란 마법사는  모조리 죽
일 것이다. 너희들이 이성이 있다면 우리들  묘인족이 어떤 존재인지 알고 
있을 것, 허언을 할 이유도 없고 너희들에게  동정을 가질 이유도 없는 종
족이라는 것을 잘 알고 있을 거다."
"..하지만! 우리들은 이 일과 아무런 상관도!"
나는 웃었다.
"흐, 웃기지 마라. 너희들 인간은 아무 상관도 없는  숲속의 짐승을 사냥하
며 즐거워하지 않는가? 웃으며 사냥하는 너희들이 여우에게,  사슴에게, 토
끼에게, 늑대에게 상관이 있어 죽였던가?"
나는 아래에서 피를 뿌리며 기고 있는 꼬마를 바라보며 말했다.
"저 꼬마는 나에게 있어 토끼새끼정도에 불과할 뿐이야, 잔인하다는 말 따
위 지껄일 필요는 없다. 마스터여."
"...다른 이의 잘못으로 우리까지..왜!"
그는 내 말을 듣고 있지 않았고 나  역시 내 말을 듣고 있지 않은  놈에게 
내 금쪽같은 시간을 내 줄 시간은 조금도 없다.
"가자."
나는 짧게 말했고 내 종족들은 내 뒤를 따라 뛰쳐 나왔다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13762/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 05일 14:41                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 4                           │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 13979
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-04 21:52
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 4                

                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다


                                    4






킬트가 말했었다.
하나가 더 있다고.
파괴를 즐기는 계집으로 저 분홍주둥이보다 더 한 놈이라고.
나는 팔짱을 끼고 인간들을 본다.
인간들의 간계에 빠져서 허무한 멸망의  길을 걷는 슬픈 사인족의  최후를 
기억한다. 사인족의 왕은 인간도  아니고 사인족도 아닌  만들어진 기이한 
계집의 품안에 안겨 울부짖고 있었다. 그리고 그의 유일한 바램- 사인족이 
불안정한 혼혈이나마 그 피를 이어가고자  했던 그 바램은 인간들의  간지
(奸智)와 호기심으로 물거품이 되었다. 속임수와  속임수, 그렇게 간절하지 
않았다면 속을 리 없었던 그 절망감.

"어디로 가는 거에요? 아빠?"
드레인이 물었다.
나는 밤의 여신의 옷자락을 붙들며 달리고 있었다.
숲안의 짐승들이 놀라 이리 저리 달린다.  등덜미에 매달린 보랏빛 하늘이 
음울하게 매달린다. 발밑에 밟히는 풀잎들은 검푸른  빛을 띄고 내발아래
서 으스러진다.
쉴 새는 있었지만 쉬고 싶은 마음은 없었다.
"어디로..."
드레인이 녀석 답지않게 약간 주저하며 다시 물었다.
"..아그랑."
나는 짧게 대답했다.


"안녕하십니까? 왕."
"오랜만입니다. 왕."
고개를 숙인 녀석들이 다가와 있었다.
나는 아그랑을 내려다 보면서 아그랑의 서북면을 감싸안고  있는 나즈막한 
산 에토일의 산등성이에 서 있었다. 드레인이 내 옆에 서서 나처럼 아그랑
을 내려다 본다. 아그랑은  여전히 풍요롭고 아름다운  도시처럼 보이지만 
일촉즉발의 아슬 아슬한 줄타기를 하고 있다. 
거리에는 살기를 띈 용병들과  병사들이 스쳐지나가고 물건들과  물건들이 
길목마다 오락가락하고 있다. 이미 반년가까이 반 룬드바르의 분위기를 잡
아 놓은 터라 피난민들은 이미 아그랑을 떠났다. 이제 남은 자들은 끝까지 
아그랑과 운명을 같이할 자들 뿐인 것이다.
그 덕에 델리암의 충신들 뿐 아닌 타지방, 타국민도 바글 바글 끓고 있다.
나는 기묘한 기분에 사로잡혀서 한동안 움직이지 않았었다.

등 뒤에 모인 나의 일족들.  이 들이 이만한 숫자로 한번에  다 모인 것은 
이번이 처음.
예전 사인족의 난리때에도 몇몇 젊은  놈들만 모았지 이런 묵직한  놈들을 
다 모은 적은 없었다. 마을이 공격받았다고 하는 것은 이들의 심장을 뜨겁
게 달구어 놓고 그들의  핏줄에 분노를 들끓게 했던  것이다. 마을을 떠난 
지 오래된 나이든 자들이 이 자리에 다시 모여 내 앞에 있다는  그것 자체
가 그들의 분노를 대변해 주고 있었다. 나이든 자들- 이백세 이상 된 자들 
중에 나에게 도전하지 못한 자들과 도전을 했다가 패했던 자들은  내 앞에 
되도록 나타나지 않으려 했었다. 그들은 자존심 때문에, 혹은  두려움과 그
들이 맛봤던 고통 때문에 내 앞에 나타나기는커녕 내가 돌아  다니는 지역
을 피해 다녔었다. 그런데 지금, 그들이 모여 있는 것이다. 나는 기쁜 것인
지 슬픈 것인지 잘 알수 없는  모호한 기분에 사로잡혀서 마치 어제  처음 
왕이 된 듯한 착각이 들 정도였다. 다크시온이 새로운 시중인 앗시아를 보
며 기묘한 표정을 짓고 있듯이 나 역시 낯익은 얼굴들을 보면서 기묘한 기
분이 되어 버렸다.
지금 '마을'은 없어졌다. 난장판이 된  마을따위, 한뼘의 땅 따위는 우리에
게는 관심이 없었다. 우리에게 있어 당면한 문제는, 감히  우리들을 공격하
고 왕의 딸을 납치해간 말도 안되는 발칙하고 더러운 인간마법사를 찾아내 
갈기 갈기 찢어 그 죄의 대가를 치르게 하는 것이다.
여자들은 자기 아이들을 각자 등에 메고 있었다. 우리 아이들은 인간의 아
이나 짐승들처럼 약하지 않다. 드레인도, 어린 드레인도 인간의  병사 수십
정도는 없앨 수 있다. 어떤 야수들도 감히 묘인족의 애들에게 덤벼들진 않
는다. 어릴 때부터 우리는 강했다. 어미가 없어도 우리는 두 발로 설 수 있
다.

"지금부터, 왕의 이름으로 명한다."
나는 짧게 말했다.
숲 안 바위나 나무둥치 아래에 여기 저기 앉은 녀석들은 이미 자신들의 기
량과 힘과 기술을 서로에게 견주며 다음 번 도전할 자가  누구인지를 찾고 
있었다. 안그래도 우리들의 기운으로 살벌한 이  작은 산은 젊은 녀석들의 
내뿜는 살기로 가득 차  숨이 막힐 지경이 되어  가고 있었다. 산짐승들은 
이미 피난해 버렸고 작은 벌레새끼 하나 울지 않아 사방은  우리들이 내는 
소리만으로 가득 차  있는 상태였다.
내 말이 끝나자 녀석들이 동시에 날 바라본다.
여자, 남자, 아이들이 섞여서 동시에 나를 바라본다.
동경과 질시와 존경과 두려움 등 온갖 것들이 섞인 녀석들의 눈이 날 바라
보고 있다.
"복수가 끝날 때까지 도전은 없다."
여기저기서 허억 하는 소리가 터져 나왔다.
건방진 것들, 감히 어디서 소리를 지르는 거지?
내가 다시 쏘아보자 녀석들이 입을 다물고 불만과 격렬한 감정을  담고 날 
바라보고 있었다. 묘인족들에게 있어서 도전이란 것이 없다면 삶에는 즐거
움이 없다.
"알아들었나? 일족끼리 싸우는 것은 금지다."
내가 외치자 녀석들은 한 동안 나를 항의 섞인 시선으로  바라보았지만 곧
이어 한 번 더 노려보자 눈길을 아래로 내리깔았다.

"우리의 목표는 간단하다. 인간 따위가 얼마나 무력한지 그 것을 보여주는 
거다."
속이 부글부글 끓기 시작한다. 
제길, 인간, 인간, 인간!
그 나약한 존재여!
"플라티나를 납치해간 그 건방진 마법사는 내버려  둬라, 그 년은 내가 찢
는다. 너희들은 그년의 주변 인간들을 철저히 없애라. 어느 종족도 어느 부
족도 어떤 놈들도 감히 묘인족을 건드릴 수 없다는 것을 철저히 보여줘라. 
정당한 도전에 의한 것이 아닌, 추잡스런  잔재주 따위로 우리들을 건드린 
자들에게 자신들이 얼마나 미약한지  보여줘라. 약한 놈들을  건드리는 것 
따위 조금도 즐겁지 않지만, 감히 우리를 건드리려 한 것이 얼마나 무서운 
일인지 그것을 알려줘라. 이 땅 전체에 우리들이 얼마나  무서운 존재인지, 
강력한 존재인지 보여줘라! 이 땅위에서 가장  강한 것은 사인족따위도 아
니고 조인족따위도 아니다! 이 땅위에서 가장 강한 것은 바로 우리다!"

"우오오오오오오오..................."
"쿠오오오오오오오................."

울음소리가 터져 나갔다.
이 땅을 모조리 뒤덮을 살기가 퍼져나갔다.
흥분한 녀석들이 울부짖는다.
어느 누구하나 흥분하지 않은 자들은 없다.
여자들은 아이들을 안고 울부짖고 아이들은 흥에 겨워 울부짖는다.
우리들의 피는 들끓고 있다. 우리들의 피는 원하고 있었다. 
새파란 하늘, 붉은 땅과 푸른 숲 전체가 울부짖었다. 
대지의 여신이여 우리들의 분노를 보고 우리들의 힘을 느껴보시오.
우리들이 곧 그대에게 제물을 올릴 것이오.
피의 제물을.


나는 부풀어 오르는 몸을 느끼며 걸었다.
어느 새인지 다가온 시중인 꼬마 앗시아가 내게 재빨리 옷을 걸치게 해 주
었다. 녀석은 내 옆에 금방 달라 붙어 고개를  숙인 채 한 걸음 뒤로 조심
스레 걷는다. 그 모습을 다크녀석이 물끄러미 바라보고 있다.  다크 녀석의 
옆에는 언젠지 웬 여자 하나가 달라 붙어 있다.
케이링의 옆에서 걷는 드레인은 어느 새인지 플라티나의  쌍둥이인 아소미
나에게 달라붙어 있었고 아소미나는 바로 옆에서 걷는  창백한 로오나에게 
달라 붙어 있었다. 지금 이 자리에 없는  것은 자신의 아들에게 부상을 입
힌 그 방자한 마법사를 쫓아간 미하라정도였다. 흠, 그러고 보니 한  놈 더 
있었지. 바스티앙이다. 아직 어리지만  제법 매서운 눈매를  하고 있던 놈. 
그 년을 어디까지 따라 붙었지? 왜 소식이 없지?
미하라의 아들 에이리가 야히르와 나란히 걷고  있다. 없는 미하라 대신에 
유티아가 그들에게 바짝 붙어 걷고 있고 쇼나와 이에르네가 입을  꽈악 다
물고 케논과 라비니아등 아이들을 앞세운 채  걷고 있었다. 여자들의 살기
가 더욱 살벌했다.
마을은 여자들의 것이었다. 그 여자들의 거주지를  건드린 그 여자 마법사
에 대한 분노는 그녀들이 더  컸다. 게다가 아이들이 다쳤다. 비록  상처는 
금방 아문다고는 하지만 아이들을 다치게 한 그 여자에 대한  어미들의 분
노는 매우 컸다. 사내들은 흥분해서 그저  무턱대고 싸우고 싶어할 뿐이지
만 여자들의 살기는 차갑고도 매서웠다.

우리들이 아그랑에 도착했을 때 도시 입구에서 자경단 같은 것들이 시선을 
보내 왔다.
경계를 서고 있었던 듯한 창을 든  두 명의 사내들이 다가와 우리들  앞을 
막았다. 
"이봐!"
살기를 무럭 무럭 풍기고 있는 집단이  나타나긴 했지만, 아이와 여자들이 
섞여 있는 지라 적이라 생각하진 않고  난민인가 하고 생각했던 모양이다. 
적극적으로 막는 대신에 덩치가 큰  나와 몇몇을 겨누어 창끝을  들이대고 
외쳐 물었다.
"어디서 온 거냐?"
건방진 것들, 감히 우리들이 난민이라고 생각하다니.
"거기 서라!"
가죽의 갑주를 걸친 녀석이 무시하고 걷는 나에게 뭐라고 막  창날을 들이
대려는 순간, 앗시아가 튀어 나옴과 동시에 피가 튀었다.
꼬마의 손톱이 녀석의 눈알을 꿰뚫고 뒤통수로 빠져 나왔다.
"으악!"
비명소리가 요란해지자 순식간에 거리 가득히 자경단 같이 생긴 것들이 십 
수명 뛰어 나왔다. 미리 적들을 생각해서 배치되어 있었던 듯 녀석들은 창
과 칼을 휘두르며 삽시간에 불어나 우리들을 향해 달려들었다.
"적이다!"
"적!"
녀석들이 일제히 창날을 겨누면서 달려들자 어린 아이들이 제일 먼저 흥분
했다.
자제력 부족한 아이들이 튀어 오르면서 칼과 창을 앞세운 놈들의 목줄기를 
꿰뚫으며 뛰쳐 나갔다.
"야아!"
피가 사방에 퍼져 나간다.
나는 팔짱을 끼고 그 자리에 머물러 있었다. 
아그랑의 수비 태세는 나쁘지 않은 편이지만 우리들을 상대로 싸운다는 것
은 바보짓이다. 멍청한 짓이라 할 수 있었다.

그런데, 
"라이트닝!"
갑자기 빛줄기가 우리들 사이로 작열했다.
피해를 본 녀석들은 아무도 없었다. 모두 마법이  펼쳐진 그 순간 튀어 올
라 피해버렸기 때문에 애꿎은 바닥에  깔린 타일만 부서져 버렸을  뿐이었
다.
그러나 그 작은 마법이 발동된 순간 녀석들의 이성이 뚝 하고 끊어졌다.
"마법사다!"
"마법사!"
순간 눈을 가리는 살기가 퍼져 올랐다. 눈이 시뻘개진 녀석들이 고개를 돌
려 모퉁이에 서서 자신들에게 마법을 걸었던 애송이에게 일제히 몸을 돌렸
다. 마법사 녀석은 아이들이 일제히  쳐다 보자 눈을 크게 뜨고  당황했다. 
당황한 얼굴을 보니 이 놈이 능란한 마법사가 아니라는 것은  너무도 당연
했다.
"죽여라!"
공중을 치솟는 녀석들이 마법을 펼쳐낸 녀석에게로 일제히 돌진했다.
"...스, 슬리.."
놀란 마법사가 채 주문을 끝내기도 전에 녀석의 목이 허공으로 날랐다. 뒤
이은 다른 녀석의 손톱이 마법사 녀석의 몸통을 갈랐고 그  내장이 허공으
로 튀어 올라 마치 끊어진 실꾸러미처럼 터져나갔다.
"으아아악!"
"아악!"
나는 그 와중에 서 있었다.
온 몸을 엄습할 정도로 느껴지는 강렬한 피의 냄새를 맡으면서  이성을 유
지하려고 애쓰고 있었다. 녀석들은 피 맛을 보고 싶어서 지금 미쳐가고 있
었고 나 역시 마찬가지였다.
플라티나를, 그 애를 내 손안에서, 그리고 마을에서 가져간  그 인간마법사 
하나 때문에 나는 인간 전체가 미웠다.
나는 웃었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13763/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 05일 14:42                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 5                           │
└───────────────────────────────────┘

번  호 : 13980
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-04 21:53
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 5                



                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                      5






"이..이 무슨 짓인가!"
"쿠베린!"
갑작스런 고함소리가 터져나왔다.
내 머리 위에서 익숙한 냄새가 났다.
고개를 들자 허공 위에 떠 있는 존재가 있었다.
조인족이다. 갈색의 날개를 활짝 편 조인족  엘레가 옆구리에 튜나를 끼고 
날고 있었다.
튜나는 피비린내 나는 이 상황에서 믿을  수 없다는 듯이 날 내려다  보고 
있었고 나는 그런 그녀에게 짧은 미소를 던져 주었다.
"그만 두게 해!"
그녀가 큰 소리로 외쳤다.
그리고는 활을 꺼내 들어 내 쪽을 향해서 겨누었다.
"그만 두게 해! 쿠베린!"
정령술사인 그녀의 활이 화살도 없이 팽팽히 만월을 그렸다. 한껏 활이 둥
글어지자 그녀는 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 뭐라 외치며 활시위를 놓았다. 그
리고 허공을 꿰뚫으며 그 무언가는 불길로 화하더니 곧장 나에게로 쏟아졌
다.
나는 움직이지 않았다. 그 불길은 내 주변에 쏟아져 내렸지만 그녀는 나를 
겨냥한 것이 아니었다. 
"쿠베린!"
그녀가 안타까운 듯 큰 소리로 외쳐댔다.

"마법이다!"
"마법사!"
일족들이 동시에 튜나를 향해 시선을 돌렸다.
그들은 피 묻은 손톱을 핥으며 굶주린 시선으로 그녀를 올려다 보았다. 인
간들의 살과 피가 갈갈이 찢어져 땅  바닥을 적시고 있는 것을 넋을  잃고 
바라보던 튜나는 그 시선에 흠칫했다. 엘레가 그 시선에 당혹한 얼굴로 좀
더 높이 상승하려는 그 찰나 한 녀석이 바닥에 떨어진 인간의 목을 집어들
고 그에게로 집어던졌다.
공중을 격해 날아든 그 목은 피를 뿌리면서 정통으로 튜나에게  맞을 뻔했
지만 엘레의 급격한 상승으로 인해 튜나의  발치에 맞았다. 그러자 아깝다
는 듯이 너도 나도 몇몇의 녀석들이 동시에 무언가를 각자  집어들고 튜나
를 향해 공격을 시작했다.
"쿠베린!"
찢어질 듯한 비명을 튜나가 지르는 동안 일족들은 눈이 벌건  채로 그녀를 
공격하고 있었다.

"그만 둬."
내가 외쳤다.
녀석들은 말을 듣지 않았다.
"그만 하지 못해! 저것은 엘프다!"
내가 고함을 지르자 공격을 하던 놈들이 일제히 움직임을 멈추었다. 
어린 애들 몇몇이 공격하려다 말고 나이든 자들에게 제지 당했다.
나는 팔짱을 끼고 녀석들을 노려본  뒤에 고개를 쳐들고 튜나에게  손짓했
다.
"내려와."
튜나는 겁에 질린 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
그녀는 마치 날 처음 보는 듯이  나란 존재란 것을 처음 깨달았다는  듯이 
새파란 얼굴로 바라보고 있었지만 곧이어 하강하기 시작했다. 옆에 엘레가 
붙어 있기 때문에, 이 엘프답지 않은 하프엘프는 제법 대담하게 내 앞으로 
떨어져 내렸다.
엘레의 얼굴도 살벌하게 굳어 있었다. 녀석은  에이리와 다른 아이들을 보
았지만 아이들은 모두 피에 젖어 있었다.  어리광 피우는 귀여운 꼬마들은 
이미 아니었다.
"....이건 무슨 짓이야?"
튜나가 입술을 깨물며 외쳤다.
"여기에....누구 누구 와 있지?"
"대답해! 쿠베린! 이, 이게 무슨 짓이야? 우리들은 함께 싸웠잖아? 왜 이런 
짓을 하지? "
"질문은 내가 한다. 하프 엘프."
튜나의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
나는 그녀에게 다시 물었다.
"여기에 누구 누구 와 있지?"
"........어째서 이렇게 변했지? 미친 거야?"
튜나가 중얼거릴 때 엘레가 대신 대답했다.
"이 곳에는 튜나와, 저, 그리고 사인족의 왕과 몇몇사인족이 있을 뿐입니
다. 묘인족의 왕이여."
녀석은 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다.
역시 녀석쪽이 훨씬 말귀를 알아듣는 것 같았다.
굳어진 얼굴로 녀석은 무릎을 반쯤 꿇고 공손한 자세를 취하고 있었다.
"안내해라."
"네."
엘레가 일어서자 옆에서 튜나가 그의 옷자락을 잡아당겼다.
"무슨 짓이야! 지금 쿠베린은 미쳐..!"
엘레는 튜나의 입을 재빨리 막고 낮게 속삭였다.
"여기 계신 분은 묘인족의 왕 쿠베린님이시다. 말조심하지 않으면 다른 묘
인족에게 갈기 갈기 찢길 거야. 튜나."
그녀는 입을 다문 채 살벌하게 살기를 피어 올리고 있는  일족들을 바라보
았다. 일족들은 모두들 살기를 머금고 그녀를 주시하고 있었다.  그녀가 마
법을 쓴다는 것 하나만으로도 그들은 당장에 그녀의 사지를 찢고  싶어 하
고 있었다. 
그리고, 솔직히 말해서... 나도 그랬다.


"쿠베린!"
미트라가 제일 먼저 뛰어 와 나의 품안에 스스로 안겼다.
"쿠베린, 오랜만이야! 어찌된 거야? 응? 응?"
나는 대꾸하지 않고 그녀의  허리를 안은 채 정면에  선 애송이를 보았다. 
공작녀석은 입을 벌린 채 나와 일족들을 바라보고 있었다. 어느 누구도 우
리들의 앞을 막지 않았고 막지도 못했다. 만약 엘레가 앞서서 제지하지 않
았더라면 우리들은 베델의 거성에 있는 모든 병사들을 다 죽여버렸을 것이
었다. 
"쿠, 쿠베린?"
미트라가 살벌한 살기 속에서 내 허리에 두른 팔을 풀면서 날 올려다 보았
다.
그녀는 왕녀다운 복장을 하고  있었지만 길고 긴  비단드레스는 아니었다. 
아름다운 그 이마에 살짝 키스하자 미트라는 그제서야 다소 안심한 표정을 
지었지만 뒤에 서서 살벌한 살기를  풍기고 있는 일족들을 보고는  얼굴이 
굳어 있었다.
"...이, 이게 대체 무슨..."
더듬으면서 에메스가 말했다. 녀석의 얼굴은 상당히 초췌했지만 전과 달리 
예기가 번뜩이고 있었다. 그의 옆에 서 있던  비오나가 한 걸음 앞서서 내 
앞에서 고개를 숙였다.
"왕을..배알합니다."
기생오라비 녀석은 전과 달리 수염을 기르고  있어 전보다는 나아 보였다. 
맨들 맨들한 빛이 없어진 녀석은 그런대로  기사다워 보였다. 주제를 모르
는 것은 여전한 지 나에게 감히 살기를 보이고 있었다.
"이게 대체 어찌된 거야? 왜 나의 병사들을 공격했지? 왜 살해한 거야!"
에메스가 당장에 흥분한 얼굴로 내 앞까지달려왔다. 그리고 막 내게 손을 
뻗히려는 그 순간 내 옆에 있던 앗시아가 손톱을 내밀어  공작의 목줄기를 
꿰뚫었다, 아니 꿰뚫을 듯이 뻗어냈다.
"웃!"
핏줄기가 튕겨나갔다.
손톱은 날카로운 푸른 빛을 띈 채 에메스녀석의 목을 살짝 찌르고 있었다. 
녀석의 목줄기에서 피가 뚝뚝 떨어져 내린다.
"...에메스!"
놀란 비오나가 달려와 내 앞에 급히 무릎을 꿇었다.
"무례를 용서해 주세요! 왕이여."
"..이, 이게..."
에메스는 노한 것인지 공포에 질린 것인지 알 수 없는 표정이 되어  날 바
라보고 있었다.
그 눈 안에는 공포와 분노, 그리고 배신감이 서려 있었다.


".....묘인족의 마을을 습격했다구요?"
"여마법사가...?"
음식물이 쌓여있는 탁자 가운데 앉아서 나는 음식을 먹고 있었다.
내 옆에, 아니 정확히 말해 내 주변에 둘러 서 있는 일족들은 묵묵히 입을 
다물고 살기를 피어 올리고 있었다. 녀석들은  모두들 인간따위와 왜 내가 
이렇게 말하고 있는지 도저히 이해할 수 없다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 
앗시아가 내 옆에서 식사 시중을 들고 있는 동안 기생오라비가 참을 수 없
다는 듯이 외쳤다.
"그렇지만 왜 우리를 공격하는 거지!"
"인간이기때문이지."
그 말에 대꾸한 것은 유일하게 나와 마주 앉아서 음식을 먹고 있던 사인족
의 왕이었다. 녀석의 옆에는 그 예의 노란  눈의 계집애가 식사 시중을 들
고 있었다.
"뭐라구? 인간이기 때문에..?"
기생오라비가 이해할 수 없다는 듯이 사인족의 왕을 바라보았다.
사인족의 왕은 묵묵히 갈비뼈를 뜯어 바닥으로 집어던지며 대꾸했다.
"건방지게도 인간 따위가 공격하다니, 참을 수 없는 거지."
나는 눈썹을 치켜올리고 사인족의 왕을 바라보았다.
사인족의 왕은 노란 눈을 들어서 나를 쏘아보고 있었다.
"오랜만이군."
내가 준 상처와 내가 준 흉터는 여전히 그의 몸 안에 남아 있는 듯이 보였
다. 그렇지만 녀석이 이 곳에 있을 리라곤 나는 상상하지 못했었다.

"하지만, 우리가 공격할 리가 없잖아? 우리들은 쿠베린의 편이고..."
기생오라비가 건방지게도 그렇게 대꾸하는 순간 앗시아가 탁자  위에 놓여
진 작은 과도를 들어 녀석에게 집어던졌다.  파공성과 함께 녀석의 면상으
로 과도가 일직선으로 날아갔다. 녀석이 새파랗게  질려 비명도 지르기 전
에 꿰뚫리려나 했더니 그 과도는 앞으로 한 걸음 나선 엘레의 손아귀로 들
어갔다.
엘레는 굳어진 얼굴로 자신을 쏘아보는  앗시아를 보지도 않고 파랗게  된 
기생오라비에게 충고했다.
"말조심해. 너 따위는 끼어들 수 없다."
"뭐..뭐.."
녀석이 더듬을 때 사인족의 왕이 낮게 물었다.
"왜 온거지? 그 마법사가 이쪽에 있단 말인가?"
시선이 일제히 이쪽으로 쏠렸다.
나는 발을 탁자에 올린 채 부른 배를  살짝 어루만졌다. 기분이 조금 나아
졌다.
그래도 우울하긴 여전히 마찬가지다.
앗시아가 무릎을 꿇은 채 내게 손 씻을 수건을 내미는 것을 받아  들여 손
톱과 손을 꼼꼼이 닦는 동안 에메스가 참을 수 없다는 듯이 다시  외쳐 물
었다.
"대체 왜...여기에 온 거야?"
바보 자식.
"룬드바르 제국군이 곧 이곳으로 집결할 예정인 거 같다."
"에?"
녀석의 눈이 커지는 것을 무시하고 나는 천천히 사인족의 왕을  향해 지껄
였다.
"녀석들 사이에 마법사가 끼어 있겠지.  룬드바르의 마법사는 모조리 죽는
다. 만약 그 무리 속에 마법사가 없다해도..."
나는 가늘게 웃었다.
"보낸 군대가 전멸하면 마법사를 보낼 수밖에  없겠지. 그 쪽이 더 즐거울 
거다."
에메스들이 아연한 표정을 짓고 있는 사이에 사인족의 왕이 난폭하게 물었
다.
"....아이를 데려간 놈들이 그 인간 놈의 마법사란 말인가?"
눈을 붉히면서 살기를 내뿜기 시작하는  사인족의 왕을 향해 나는  천천히 
말해주었다.
"그래, 그리고 널 속인 것도 그들이지."
쾅!
하고 사인족의 왕이 탁자를 후려갈겼다.
와르륵 하고 자단목의 탁자가 무너지는 동안 사인족의 왕은 송곳니를 드러
내며 외쳤다.
"자세히 말해! 너는 뭘 알고 있지? 그들이 룬드바르의 마법사라는 것은 알
고 있지만 그 주동자가  누구지! 그 더러운  인간들이 바라는 게  대체 뭐
지?"
가여운 황혼의 종족.
나는 그를 무심하게 바라보았다.
사인족의 왕은 분노로 치를 떨고 있었고 옆에 선 아헬이란 그 노란눈의 계
집애는 파르르 떨고 있었다. 저 계집애는  자신의 주인에게 자세한 이야길 
하지 않은 모양이다.

"왕년에.....킬트라는 마법사녀석은 외로워서인지 심심해서인지 서넛의 아이
들을 만들었다."
"..갑자기 무슨 소릴 하는 거야?"
녀석이 어리둥절 하는 것을 무시하고 나는 허공을 보면서 천천히 중얼거리
듯이 입을 열었다. 나도 머리좀  식히자. 저 놈처럼 발광하는 것은  바라지 
않으니까.
"녀석은 수인족의 피와 자신이 가진 용의 화석들을 이용해서 이리 저리 섞
어서 아이들을 만들었다. 원래 녀석의 목표는 불사의 힘을 가진 용족과 같
은 존재를 만들어내는 것이었었던 거 같지만, 그것은 실패하고 어찌되었든 
비뚤어지고 괴이쩍은 애들 몇을 만들어낸 모양이다."
".....그래서? "
주먹을 쥔 사인족의 왕이 날 쏘아보며 재촉했다. 녀석도 뭔가 심상치 않은 
기분이 된 모양이었다.
"그리고 녀석들을 자신의 제자로 삼아 키웠는데 알고 보니 그 킬트 녀석에
게도 아이가 있었던 거지. 그 아이는 엘프의 아이로 하프 엘프,  게다가 인
간의 피가 섞인 덕에 수명이 엘프치고는  극히 짧았던 모양이다. 새삼스레 
수백살 먹은 이 마법사 놈도 부정이 싹 텄는지 그 아이를 위해  불사의 연
구를 계속했다. 그리고 나서 녀석은 대륙의 정복, 즉  세계를 정복하겠다는 
지극히 평범하고 멍청한 야망을 버렸지."
"아들을 위해서?"
"아들을 위해서."
사인족의 왕은 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.
아이가 없는 자신의 일족을 생각했던 모양이다.
주변은 조용했다.
모두들 내 이야기를 경청하고 있었다.
나는 약간 음울한 기분으로 붉은 포도주가 담긴 잔을 손바닥  안에서 굴렸
다.
찰랑 찰랑 피와 같은 포도주가 흔들렸다.

"그 것에 실망한 제자들  몇이 튀어 나갔다. 암흑마도의  제왕, 흑마법사의 
전설인 킬트 더 마이오스가 야망을 버린 것에 배신감을 느낀  것인지 어떤 
것인지는 모르지만 어찌되었든 제자 몇 놈이 흥분해서 이 대륙으로 넘어왔
다. 그리고 녀석들은 킬트의 연구를 훔쳐서 불사의 연구, 종족의 연구를 계
속하면서 룬드바르 공국의 젊은 야심가에게 달라붙었던 모양이야."
"핫! 그, 그럼..."
에메스가 놀라 입을 놀렸다가 다시 다물었다.
그런 그의 손을 비오나가 꼭 잡고 입술을 깨물었다.
"그리고 놈들은 룬드바르의 젊은 야심가를 통해서  대륙정복을 시작했고....
그 와중에 사인족에게 눈을 돌렸지. 하긴,  가장 상대하기 쉬웠을 거야. 멍
청하니까."
"뭐라구!"
사인족의 왕이 파르르 떨며 나에게 달려들 듯이 일어섰다.
"우리들은 인간을 상대하지 않아. 인간들 사이에서 여행을 할 뿐 우리들은 
인간과 거래하지 않는다. 그러나 너희들은 거래했다. 그들에게서 무기를 사
고, 그들에게 너희들의 힘을 빌려주었지. 그게 바로 틈이 된 거다."
나는 냉정하게 말해주었다.
"조인족은 깊숙한 산중에서 나타나지 않고, 우리들은 인간따위를 상대하지 
않는다. 가장 쉽게 접할 수 있었던 너희들에게 녀석들이 다가간 것은 당연
한 일이란 말이다."
사인족의 왕은 그 답지 않게 침묵했다.
"녀석들은 사인족을 이용했다. 너희들의 피를  수집하고 너희들의 힘을 이
용하고 너희들을 속여서 룬드바르의 돌격대로 사용했다. 틀리나?"
".........."
아헬이 옆에서 눈물을 떨구고 있었다.
"그리고 너희들은 결국은 인간들 때문에  분열했다. 인간들이 만들어 준다
고 한 가짜 혼혈사인족아이들 때문에 너희들은 분열하고 멸망하고 있다."
"뭐라구?"
사인족의 왕이 갑자기 고개를 쳐들었다.
"너희들에게 나타난 사인족의 혼혈아이들은 가짜다. 녀석들은 사인족의 피
가 흐르지 않아."
"거짓말!"
그는 이번에야말로 흥분해서 내 앞으로 달려들었다.
그의 몸이 단숨에 허공을  격해 내 앞으로 달려들었다.  엄청난 살기로 내 
목을 조이려 두 팔을 뻗어 오는  것을 나는 슬쩍 피하면서 녀석의  복부를 
걷어찼다. 걷어채인 녀석의 몸이 허공에서 비틀  했지만 그것도 잠시 녀석
이 두 발로 갈라진 탁자를 걷어차면서 노호성을 터뜨리며 돌진해 왔다.
"이 거짓말쟁이!"
녀석의 절망에 찬 그 얼굴이 고통스러웠다.
나는 그 놈의 면상을 쥐고 힘껏 내던졌지만 녀석의 손톱이 내 어깨로 파고 
들어왔다. 녀석은 송곳니를 드러내며 내 목줄기를 물어뜯으려 덤볐다. 으르
렁거리는 소리가 대전 안으로 퍼져나갔다. 팔꿈치를 들어서 녀석의 뒤통수
를 갈기고 뒤이어 무릎으로 녀석의  복부를 갈겼지만 녀석은 멈추지  않았
다. 그리고 그 자리에서 당장에 전투모드로 바꿀 태세를 갖추기 시작했다.
나는 힘껏 두 손에 힘을 주고  녀석의 송곳니를 틀어 막으며 고함을  질렀
다.
"쿠오오오오오오...!"
쩌렁 쩌렁 울리는 그 소리 때문에 대전안의 유리란 유리가 다 깨어져 나갔
다. 찬기가 깨져 허공으로 날고 그 자리에  있던 인간들은 일제히 몸을 숙
이며 괴로워했다. 사인족의 왕의 몸에서 약간  힘이 빠져나가는 그 순간을 
기다려 나는 녀석의 턱을 손등으로 후려갈겼다.
퍽 하고 녀석이 뒤로 물러서자 나 역시 그제서야 의자에서 일어설 수 있었
다.
".......헉..헉.."
툭툭 녀석의 입안에서 피가 떨어져 내렸다.
내 어깨는 녀석이 할퀸 상처때문에 피가 흘러내렸다.
"머리를 식혀. 애송아."
"닥쳐!"
녀석이 시뻘겋게 변한 노란 눈으로 한 걸음 물러선 채 날 쏘아 보았다.
"네 놈의 배를 살아온 나다. 침착하게 들어."
"....."
"네 놈들이 본 그 사인족 혼혈이란 것은  가짜다. 그 증거로 변신할 수 없
지. 그리고 무엇보다도 그 불사의 술을 연구한  그 놈에게 직접 들은 이야
기다."
"뭐라구!"
"그 제자놈들을 벌하기 위해서 킬트놈이 왔었다. 녀석들은 킬트가 했던 연
구에서 조금도 앞으로 나아가지 못했던 모양이다. 녀석들은 킬트의 연구서
에서 본 대로 수인족과 갈색아인족의 피를 모아서 사인족과 흡사한 녀석들
을 만들어서 너희들 앞에 내 세운 것이다."
"거짓말이야!"
녀석이 피를 토하듯 외쳤다.
"사인족 혼혈을 만들 수 없었던 이유는  단 하나다. 우리들 고대종족의 피
는 어떤 종족과도 섞이지 않기 때문이다."
"거짓말이다!"
녀석이 외치는 소리는 이제 너무나 처량해서 차마 들을 수 없었다.
차라리 저 놈을 후려갈겨 입을 다물게 했으면 좋겠다.
"우리들의 피는 아무와도 섞이지 않는다.  우리들에게 하프란 존재하지 않
아. 하프 묘인족, 하프 사인족, 하프 조인족따위란 태어나지 않아!"
"시끄러워! 시끄러워! 다 거짓이다!"
녀석이 울부짖으며 외쳤다.
"그렇다면 우리들 앞에 있는 것이란 멸망뿐이란 말이냐!"
절망감.
끝이 안보이는 검은 절망감.

"그렇다."
나는 대답했다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13764/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 05일 14:42                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 6                           │
└───────────────────────────────────┘

번  호 : 13986
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-05 02:57
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 6                

                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                    6




"...녀석들이 바라는 것이 무엇입니까?"
침착한 어조로 엘레가 침묵을 깼다.
녀석의 얼굴은 비교적 침착하고 차분했지만 안색은 좋지않았다.
"...원래는 우리들을 합쳐서 용을 만들어내는 것이었던 모양이다. 그러나 그
도 몰라. 녀석들은 녀석들대로 날뛰고 있으니."
"우리들을 합쳐서 용을 만든다니오?"
"3개 종족이 용족에게서 나왔다고 말해지기 때문에 우리들의  피는 다르단 
거다."
"그래서..피를 모으는 겁니까? 우리들의 피로 장난을 치기 위해?"
엘레의 눈 안에 살기가 피어올랐다.
"그렇다."
".....대체 무엇 때문에 그런 짓을 하지요? 왜! 감히..."
"호기심때문이라고 한다."
"뭐라구요?"
나는 인간들을 돌아보았다.
"인간의 호기심때문이라고 한다. 인간의 호기심 때문에."
나는 비웃듯이 말했다.
"드워프와 엘프를 섞고, 엘프와 수인족을 섞고,  아인족들과드워프를 섞고 
섞고... 어떤 존재, 어떤 힘을 가진 자가 나오는 지 궁금해서 견딜  수가 없
어서.....기타 등등 기타 등등...바로 그 증거가 저기에 있지 않은가? 저 노란 
눈의 꼬마 말이야."
내가 아헬을 가리켜 보이자 아헬은 숨을 삼키며 몸을 움추렸다.


어처구니 없다는 듯한 얼굴로 엘레가 입을  다물었다. 옆에 있던 사인족의 
왕은 다시 의자에 앉은 채 침묵하고 있었다.  그는 아무 말도 하지않고 아
무 소리도 내지 않고 있었다. 마치 석상이  된 것처럼 굳어서 그는 아무런 
반응도 보이지 않았다.
시끄러운인간들 조차 모두들 입을 다물고  침묵했다. 불안한 공기가 좌중
안을 떠돌고 있었다.
"...그런 인간만 있는 건 아니에요..."
그 침묵을 튜나가 작은 소리로 중얼거리듯 깼다.
모두의 시선이 그녀에게 쏠리자 튜나가 억지로 분위기를 바꾸려는 듯 말했
다.
"그런 인간만 있는 게  아니라구. 잘 알고 있잖아?  우리들은 모두 서로를 
위해 움직이고 있어. 모두 친구라구."
나는 무표정하게 그녀를 보았다. 그리고 무시했다.
엘레는 입을 다문 채 날 바라보다가  문득 뚫어질 듯 자신을 보는  튜나의 
시선을 외면했다.
"튜나..넌 엘프야."
"하프엘프야. 반은 인간이지."
튜나가 억지로 정정했다.
"엘프는 어찌되었던 생명을 존중하지, 다른  자의 생명도 존귀하다고 말하
지만 인간은 아니야."
"...엘레. 당신까지 왜그래?"
"인간 중에 우리를 도왔던 자들이 있다고는  하지만, 고통을 준 자들이 더 
많지. 이를테면 조인족의 아이들을 노예로 사고  팔고 노리개로 쓴 인간들 
말이야. 엘프도 마찬가지겠지?"
"그, 그건..!"
엘레는 고개를 든 채로 튜나에게 말했다.
"나역시 이곳에 있긴 하지만 인간이 좋아지진 않아. 몇몇은 마음에 들지만 
종족 자체는 마음에 들지 않아."
엘레는 고개를 들고 날 바라본 뒤에 튜나를 바라보았다.
"하물며 인간에게 조금도 도움을 받은 적이 없는 묘인족에게  있어서야 인
간들은 그저 바둥대는 하잘 것 없는 존재, 아직도 이해하지 못하겠어?"
"엘레!"
"너 역시 때로는 인간이 싫어지지 않아?"
"엘레!"
"이 이야기를 우리의 왕에게 알려야겠어.  인간을 경계하도록 이야길 하지 
않으면 안되겠지."
"엘레! 그만해!"
튜나가 비명을 지르듯 말하자 엘레는 엄격한 시선으로 그녀를 바라보았다.
"너 역시 엘프의 왕께  알리지 않으면 안돼, 그들이  엘프라고 놔 둘 리가 
없어. 감히 사인족과 우리들에게도 손을 댄 자들이야. 엘프도, 드워프도, 어
떤 종족도 안전하지 않아.  인간들에게 방심하다간 어설프게  당할 뿐이라
고."
그의 시선이 격한 분노와 슬픔으로 물들었다.
"너는 엘프들이 사인족과 같은 일을 당하게 하고 싶어?"
그 말에는 튜나도 침묵했다.


                       *********************




"정말..우리들 앞에는 멸망만 있을 뿐입니까?"
앗시아가 물었다.
나는 술잔을 천천히 돌리면서 에메스가 내  놓은 방 침대 위에 누워  있었
다.
제법 호화로운 방이었지만 그런 것을 일일이 체크할 기분이 아니었다.
달빛이 창가로 스며드는 동안 발치에 앉은 앗시아가 다시 물었다.
"..우리들 앞에는 멸망만이 있는 것입니까? 왕이여?"
나는 손을 뻗어서 녀석을  일으켜 세웠다. 그리고 녀석을  내 침대에 앉게 
했다. 녀석이 당황하는 동안 나는 그 녀석의  가슴에 손을 대고 녀석의 심
장이 뛰는 것을 천천히 음미했다.
몇 개의 심장들이 점점 박동을 빨리 하면서 움직임을 계속하고 있다. 숨소
리가 들리고 살 내음이 느껴지고 체온이 느껴진다.
녀석은 내가 자신을 내 옆에 앉게 하자 안절 부절 못하고 있었다. 이 점은 
내 시중인 꼬맹이들 모두다 그랬었다.
"너는 살아있다."
"....왕?"
"살아있는 것은 언젠가는 죽는다."
"....."
"모든 것은 다 죽는 거다. 영원따윈 없다. 존재하지 않아."
나는 녀석의 체온을 음미하면서 심장이 뛰는 소리를 들었다.
"멸망하지 않는 존재란 없다. 그러니 놀랄 것은 없어.  어떤 존재든 끝에는 
멸망이 기다리고 있는 것이니까."
나는 음울한 기분으로 중얼거렸다.
"이 심장은...언젠가 멈춘다. 네가 도전으로 죽는 날...너의 존재는 멸망하고 
대지의 여신에게 돌아간다. 그것처럼 모든 것들도...다 그렇게....멸망하여 대
지로 돌아간다....."
나는 눈을 감고 누웠다.
앗시아는 안절 부절 못하면서도 멍청히 내 옆에 앉아 있었다.
"멸망이 두려우냐?"
"......."
"죽음이 두려우냐?"
",......아니오."
"난 두렵다. 난 멸망과 죽음이 두렵다."
"왕.."
"그러나 더 두려운 것은 내가  나를 즐기지 못하는 것.  내가 살아 있다는 
것을 누리지 못하는 것이다. 진짜의 삶이란  내가 여기에 존재하고 있다는 
것을 끊임없이 느끼고 즐기는 것이다."
말이 많구만.
이거 나이를 못 속이는 건가.
애 잡고 앉아서 지금 명상록 쓰고 있어.
지금 중요한 것은 그게 아닌데 나는 애를 붙잡고 쓸데없는  소릴 주절거리
는군.

"....지금 중요한 것은  앞으로 죽어갈 내가  아니라...여기 존재해서 심장이 
뛰고 숨을 쉬고 있는 이 내가 중요하단 말이다. 죽을 땐 죽더라도 할 짓은 
하고 죽어."
나는 그렇게 말하고 녀석의 어깨를 잡아 당겨 난로로 삼고 잠에 빠져 들었
다.


룬드바르의 대군이 도착했다고 이야기를 들은 것은 내가 도착한 지 이틀만
의 일이었다.
약 이천의 대군이 아그랑의북부 평원을  압박하고 있었고, 남쪽의 평원으
로도 아그랑을 향해 달려오는 천이백의 군세가 있었다. 그 놈의 발칙한 황
제놈은 아예 끝장을 보려는 모양이었다.
그리고 그 군세는 아이러니하게도 델리암의 군대였다.



===========================================================

시리어스 분위기다...;;;;
흠. 오랜만에 분위기 잡으니 어쩐지 쿠베린이 아닌 거 같은 기분도 들지만 
어쩔 수 없군.
오랜만에 잡담을 다 써보는 군요....
음, 몇몇 분이 물어보신  대로 ^^;; 패리어드가 출간됩니다.  언젠지는 저도
잘 모르겠네요. 
그리고 러브 러브 모드를 좀 써라 하시는 분이 있었는데 러브모드를 쓸 새
가 있어야 말이죠, 뭐  곧이어 사건좀 정리되면 러브  모드로 들어갈 수도 
있겠지만 이 상황에 러브 모드가 될 거 같습니까? ^^;;;;



ps. 어이, 미트라~ 맞아 맞아, 이건 스트레스 해소라네.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13765/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 05일 14:43                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 7                           │
└───────────────────────────────────┘

번  호 : 13987
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-05 02:57
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 7                



                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                    7





"총 삼천이군..삼천 이백이 아그랑을 둘러싼 건가?"
팔짱을 낀 채 에메스가 말했다.
나는 창가에 기대어 앉아 있었고 내 발치에는 앗시아가 무릎을  꿇은 자세
로 앉아 있었다. 
제법 큰, 그리고 낯익은 에메스의 집무실 가장 안쪽 벽에는 지나칠 정도로 
낯익은 그놈- 에메스의 애비 되는 녀석의 초상화가  걸려 있었다. 나는 왠
지 그 놈 초상화의 눈초리를 등뒤에 느끼면서 술잔을 들이키고 있었다.
이틀간 일족들은 삼십이 더 모여들었다. 지금 우리 일족의 숫자는 내 어릴 
때 이래론 상상도 못해본 숫자인 백사십칠명이었다. 물론 아이들까지 합한 
숫자이긴 하지만 아직 대륙전체에서  몰려들고 있는 숫자들을  생각한다면 
물론 아직도 멀었다. 하지만 내 생전 이 놈들을 모조리 이끌고 쌈박질하는 
곳에 나와 앉아 있다는 것은 야릇한 흥분감을 느끼게 했다.

"게다가 상대는 델리암의  전장군이었던 파일로  후작이오. 파일로 후작이 
선봉이라든데?"
어떤 놈이 지껄였다. 낯선 얼굴이군.
나는 창문가에서 시선을 돌려서 둥근 탁자에 옹기종기 앉은 인간들을 바라
보았다.
사인족의 왕은 지금 지붕위에 앉아 있는 모양이다. 녀석은 아직 젊어서 피
가 너무 끓는 지 그날 밤 이래로  안절부절 못하고 있었다. 만약에 이번에 
덮쳐오는 놈들 중에서 사인족이 있다면 그 놈들을 두들겨서 제  정신을 들
게 해야한다고 그는 말하고 있었다. 그리고  마법사라면 이제 치가 떨린다
고 그렇게 말하고 있었다.
"왕녀, 우리들을 믿어 주시오."
갑자기 새된 소리같은 것이 나서 나는 무심코 고개를 돌렸다.
탁자에 앉아 있던 놈들 중 약간 낯선 옷차림을 한 그 녀석은  긴 비단자락
을 둘둘 감고 초록의 모자를 쓰고 있었다.  귀족이란 것이 눈앞에 훤히 드
러나는 차림새였는데 길고 가는 얼굴생김새에 금발을 길게  늘어뜨리고 있
었다. 아무래도 이 애송이 티가 풀풀  나는 녀석이 화타린공국인가 뭔가의 
공자인 모양이다. 이 놈의 공자는 미트라를  향해 정열적인 시선을 보내고 
있었지만 미트라는 냉담하다기보다는 무심한 표정으로 고개만 그덕여 보였
다.
"지금 이 상황에서 서로를 믿지 않는다면 아무 것도 되지않겠죠."
문득 그녀가 내 시선을 느낀 듯 날 바라보았다.
불안한 미소가 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
짐이 되기보다는 차라리 도망간다고 태연하게 말하던 꼬맹이는 지금 이 자
리에서 가장 높은 위치에 있었다. 왕녀라는  것은 도망간다고 해결되는 것
은 아닌 모양이다. 어느 새인지 이 소녀는 아그랑의 구심점이 되어가고 있
었다.

갑자기 문이 난폭하게 열리면서- 아니 거의 부서져 나갈 듯 문짝이 튕겨나
갔다- 문을 지키고 있던 기사 두 명이 나동그라졌다. 
"쿠악."
"뭐냐!"
"침입자냐!"
난폭하게 사람들이 외치고 있는 동안에  덤벼드는 기사들 서넛을 다  집어 
던진 녀석이 내 앞으로 달려왔다.
"쿠베린! 사실이야?"
헐떡이며 달려온 놈은 휴런이었다.
녀석은 어디서부터 달려왔는지 온통  엉망진창의 몰골을 하고  있었다. 이 
놈 대체 어디서 헤메다 뛰어  왔길래 진흙투성이에 풀더미따윌 몸에  얹고 
있는 거지?
그 휴런을 향해 기사들이라 자처하는 자들이 칼을 뽑아드는 순간 에메스가 
외쳤다.
"그만!"
휴런은 에메스를 흘긋보고 간단히 지껄였다.
"오랜만이군."
휴런은 내 앞에서 잠시 망설이다가 무릎을 꿇었다.
"왕을 배알합니다."

시끄러운 소란이 멈추고 휴런은 옆에 어떤  놈이 있든지, 방안에서 시끄럽
게 회의를 하든 말든 신경쓰지 않고 꽃병에 있던 물을 머리에 뒤집어 쓰며 
진흙을 떨구었다. 그 모습에 앉아 있던 귀족녀석들이 일제히 이를 갈며 이
쪽을 노려본다. 그리고는 태연자약하게 탁자 위에  깔려 있는 비단 탁자보
를 수건 삼아 진흙을 닦아 내면서 내게 다시 물었다. 그 놈의 뒤로 비명을 
지르듯 입을 벌리고 있는 시녀들의 얼굴이 보인다.
"그래, 대체 어찌된 거지? 진짜 쿠브의 딸이 납치된 건가?"
"그래."
나는 술잔을 녀석에게 건네면서 한 잔 따라 주었다.
"너야 말로 어디서 헤멨길래 그 모양 그 꼴이지?"
"나? 나 룬드바르에 있었어."
그 순간 모든 시선이 이쪽으로 쏠렸다.
"평원을..가로 질러 온 거냐?"
"응, 그쪽에 꽤 많은 떨거지들이 집결해 있더군, 나야  뭐 그냥 달려왔으니 
상관은 없는데 무엇보다 룬드바르 놈들은 대포를 가지고 있던데."
"대포!"
벌떡 일어선 것은 다름아닌 그 놈의 공자라는 놈이었다.
"대포 때문에 꽤 늦어지고 있는 것 같더군, 그건 그렇고 저 시든 오이처럼 
생긴 녀석은 뭐야? 건방지게도 빽빽 소리를 지르고 있어?"
휴런이 그렇게 말하곤 문득 미트라를 본다.
미트라는 자신을 보는 휴런을 향해 약간 쓴웃음을 지어 보였는데  그 순간 
휴런의 얼굴이 홱 변했다.
"미, 믿을 수 없어! 너, 그때의 꼬맹이 아냐?"
"지금은 꼬맹이라 할 수 없지."
미트라가 앵도라진 목소리로 말하자 휴런은 미트라의 옆에  다가서더니 옆
으로 보고 앞으로 보고 뒤로 보더니만 감탄 어린 어조로 고개를 그덕인다.
"호오, 호오..믿을 수 없어, 그 말라깽이 계집애가 이런 절세  미녀가 되다
니...쿠브, 이 여자 나 줘."
나는 대꾸하지 않고 술잔을 들이켰다.
"뭐야! 이 멍청이가!"
미트라는 그 말에 대뜸 화가 치미는 지 휴런의 얼굴을 퍽 하고 갈겼다. 아
니 갈기려고 했다.
그러나 휴런은 그 손목을 잡더니만 킬킬 웃었다.
"이거 이거...나도 쿠브처럼 미래를 보고 사귀어야 겠군, 이런 미녀가 될 줄
은 상상도 못했으니까."
"이..이 추잡한 놈아!"
미트라가 발길로 막 걷어찬다고 하는 왕녀답지 않은 행동을 보이려는 순간 
에메스가 날카롭게 외쳤다.
"무례하게 굴지마라!"
휴런은 에메스를 향해 눈썹을 치켜 올렸다.
"내가 무례하게 굴면 어쩔건데?"
녀석의 입술에서 사악 송곳니가 드러났다.
"응? 말해봐, 어쩔건데?"
에메스가 살기에 찬 얼굴로 칼에 손을 대려는 순간 내가 한 마디 했다.
"떠들지 말고 이리와. 휴런."
휴런은 흠칫 하고 날 바라보았다.
나와 시선이 마주치자 녀석의 얼굴이 굳었다.
".....쿠브?"
"시끄럽게 떠들지 마. 지금 그다지 기분이 좋지 않다."
"맙소사..진심이군?"
휴런이 입을 다물고 굳은 얼굴로 내 앞으로 왔다.
모두들 이쪽을 바라보고 있었다. 에메스들을 제외한  나를 처음 보는 놈들
은 우리들을 향해 못마땅한 시선을 보내고 있었지만 그것들에게 신경쓸 기
분이 아니었다.
"그 군대에 마법사가 있나?"
"....몇 있었지만 별로 신통한 놈은 없었어. 소문에 따르면 놈들의 마법사들 
중 한 놈이라 하던데...."
녀석의 말투가 조심스레 바뀌었다.
나는 턱을 괴고 담담히 말해주었다.
"룬드바르 제국군이란 이름을 가진 놈들을 다 바친다."
"...에?"
"대지의 여신에게 피의 제물을."
휴런의 얼굴이 굳었다. 녀석은 어깨를 굳히고 날 바라보았다.
"....농담이겠지? 인간들..저 인간들을 다 없애겠다고? 수천은 되는데?"
"그래."
"........다 죽이다니! 저런 약해 빠진 것들을  없애봤자 지루하기만 할 텐데? 
저것들을 다 죽인다고?"
"말이 많다."
휴런은 입을 벌린 채 날 바라보고 있었다.
그는 못마땅한 듯이 머리를 긁적였다.
"....목욕이나 하고 오지."
녀석이 나가자 나는 포도주를 마저 들이켰다.
인간의 군대를 상대로 싸워 본 게 얼마만의 일이더라......
나는 흘긋 뒤를 돌아보았다.
에메스의 애비녀석이 날 바라보고 있다. 
그렇군. 저 자식이군.
그 초상화에 술잔을 집어 던지면서나는  자리에서 일어섰다. 에메스가 발
작하려는 순간에 비오나가 재빨리 막았다. 엊그저께부터 비오나는 날 두려
워하고 있었다. 그녀 만이  아니라 튜나도, 엘레도  날 두려워하고 있었다. 
날 두려워하지 않는 것은 아무 것도 모르는 인간들뿐이다.
그들은 아직 내가 얼마나 화가 났는지 모르고 있었다.
그리고 난 그것을 보여줄 참이었다.



초생달이 떠 있었다.
밤의 여신이 드리운 옷자락을 걷고 초생달이 머물러 있다.
나는, 우리들은 벌판에 서 있었다.
룬드바르의 제국기를 단 군대는 아그랑에서 얼마 떨어지지 않은 나즈막한 
둔덕에서 멈추고 야영하고 있었다. 그 제국기  아래 갖가지 모양의 깃발이 
휘날리고 있었다. 그 갖가지 모양은 아마도  룬드바르가 병합한 크고 작은 
나라들의 상징인 모양이다. 그렇다면 갖가지 나라의 녀석들이 섞여 있겠군. 
그렇지만 검거나 희거나 크거나 작거나 인간은 인간. 나라이름따위 아무리 
붙여 봐도 인간이라는 것에는 변함이 없다.
보초병이 서 있다.
여기 저기 불꽃들이 보인다. 보초들이 돌아다니고 야영지에 어울리도록 여
기 저기 불침번을 서는 녀석들이 수다를 떤다. 어둠이 그들 사이로 피워진 
불꽃 사이로 조금씩 침식해 들어간다. 사방은 고요하다.
만약에 녀석들이 짐승들이었다면,  다른 종족이었다면 눈치  챌 이 살벌할 
정도의 고요를 녀석들은 모르고 있었다. 말들이 공포에 질려 울고 있다. 달
구지를 끌던 소들이 울고 있다. 공포와 살기로 몸을 떨고 울고 있다. 
뭐, 상관없다. 네 발 달린 짐승들이여. 
우리들의 목표는 너희들이 아니니 겁에 질릴 필요는 없다.
대지의 여신에게 바치는 제물은 너희들이 아니다.

"가라."
나는 낮게 말했다.
제일 먼저 아이들이 달리기 시작했다. 어린  아이들은 살육과 흥분에 흥겨
워 연신 마른 입술을 핥고 있었다. 그들은 태어나서 처음으로 왕의 지도하
에 싸우고 있었다. 그리고 이 것은 복수, 어떤 신도 우리에게 항의할 수 없
는 복수의 달콤한 손짓이었다.
우리들은 날고 뛰고 달리는 바람처럼 구릉을  달리는 아이들을 보았다. 아
이들은 우리들의 미래로  우리들의 작은 씨앗,  그들이 뿜어내는 살기조차 
사랑스럽다.
그 뒤를 이어 여자들이 달렸다. 
아이들을 걱정하는 양 그들이 달리며 살기를 뿜어낸다. 마을을 공격당하고 
아이들을 다치게 한 여자들의 분노가 바람에  실려 허공으로 맴돈다. 그녀
들이 치솟는 일직선의 손톱은 희미한 달빛에  반사되어 푸르게 보인다. 사
내들이 으르렁대고 있다. 자신들이 맛볼 피와  복수에 대해 그들이 바라고 
있다. 나는 웃고 손을 내저었다.
나도 이제 이성의 끈을 놓을 때다.

"으아아아아악"
"아악!"
비명소리가 터져나왔지만 어디의 누가 터뜨리는 지 아무도 모르고 있었다. 
그들은 그저 휙휙 지나가며 갈라지고 찢어지는 자신들의 동료를 보고 있을 
뿐이었다. 여신의 옷자락 속에서  움직이는 우리들은 그저  연약하기 짝이 
없는 인간들의 살을 찢고 그 자리에 있는 놈들을 죽이는 데에만 열중했다.
나는 손톱 다섯 개만으로 진중을 달렸다.
울부짖는 말들이 고삐를 끊고  달아난다. 소들이 울부짖는다. 개들이  짖고 
있다. 공포에 젖은 울부짖음이  바람을 타고 사방에 퍼져나간다.  피내음이 
코끝을 적셔온다. 나는 중앙으로 돌진했다. 나를 막는 것은 아무 것도 없었
다. 싱거울 정도로 이미 일족들이 다 해치워 버린 것이다. 일족들  중에 변
신한 녀석은 아무도 없었다. 변신할 필요도 없었을 것이다.  흥분한 아이들
이 변신하려 버둥거리지만 아직 어린 탓에 변신은 반신이 될 뿐이다. 
드레인이 에이리와 짝을 지어서 살육에 눈을 밝히고 있는 것이 보인다. 아
소미나의 피에 젖은 송곳니가 건장한 기사의 목덜미를 꿰뚫고 있다.
나는 웃었다.

"라이트닝!"
"대체 이게 무슨 일이냐?"
갑작스레 사방이 환하게 변했다. 그리고 일족들의  눈도 일제히 그 쪽으로 
향했다.
허공으로 마치 태양처럼 환한 광구(光球)가 떠올라 어둠과 피에 젖은 들판
을 비쳤다. 참혹한 시신들이 미처 대항도 하지 못하고 널린 광경이 드러나
자 비명소리는 더더욱 커졌다.
우리들 일족은 빛이 뿜어진 방향을 향해 일제히 달리기 시작한다.
"마법사다! 마법사다!"
"마법사다!"
"갈기 갈기 찢어라!"
여자들의 날카로운 목소리가 퍼져나갔다. 나는 그 뒤를 따라 달렸다. 
대포를 다루던 화약사와 기술자들이 당황한 얼굴로 새파랗게 질린다. 그들
은 희미하게 비치는 흰 빛 속에서 피에 젖은 손톱과 송곳니를 앞세운 자들
을 보고 공포에 질려 있었다.
"괴, 괴물이다!"
"죽여라!"
비명과 고함이 울려퍼졌지만 나는 그  비명을 지르는 목줄기를 갈라  버렸
다.
일직선으로 갈라지는 핏덩이가 소리를 삼키며 무너진다. 빛의마법을 사용
했던 마법사에게는 이미 일족들 사오십명이 달라  붙어 있었다. 퍼엉 퍼엉 
하고 소리가 시끄럽게 들리지만 비명소리는 인간의 비명소리일 뿐이었다.
고작 이 정도인가?
저 비오나와 맞섰던 흑마법사가 있을 텐데.
저기서 비명을 지르고 내장을 뜯기우고 있는 마법사는  애송이 백마법사였
다. 아마도 회복마법따위를 위해 온 놈들일 것이다.

"대지를 가르는 불길이여! 참혹한 마신이여! 그대의 힘을 빌어  고하노니....
카이로라!"
갑작스레 음침한 목소리가 터져나왔다.
그리고 우리들 일족의 한 가운데로 시뻘건 불길이 그대로 직격했다.
"쿠아!"
비명을 지르면서 뒤로 물러난 일족들은 마치 거짓말 처럼 갈라지면서 피해
섰다. 불길은 삽시간에 타올라 그 자리에 있던 인간들과 시체를 지옥의 화
염처럼 불태웠다. 그리고 우리들은 동시에 외쳤다.
"마법사다!"
"마법사!"
이가 갈리도록 강한 흑마법사가 저기에 있었다.  나는 흥분과 살기로 전신
이 타오를 것 같았다. 그를 향해 발길을 돌려 맹렬히 달리기  시작했다. 일
족들이 흥분하는 것이 느껴진다. 
그렇다, 저놈이다! 저놈이야말로 이 분노를  퍼부어 댈 수 있는 놈인것이
다.
"바람의 힘을 빌어.."
녀석이 두 번째 주문을 외기 전에  가장 먼저 도달한 한 여자가  그녀석의 
면상을 향해 그대로 손톱을 휘갈겼다. 그러나 퍼엉 하는 소리와 함께 여자
는 뒤로 튕겨나갔다. 방어실드를 펼치고 있는 것이다. 그러자  분노한 다른 
자가 달려들어 그에게 힘껏 손톱을 찔러 넣었다.
그러나 다시 터엉 하는 소리와 함께 뒤로 튕겨나갈 뿐이었다.
분노는 극에 달했다. 녀석이 또 한번의 주문을  외치기 전에 나는 그 음침
한 얼굴을 한 녀석의 얼굴을 향해 손톱을 밀어 넣었다.
그리고 파지지직 하는 소리와 함께 주문을 외우던 녀석의 눈이 커졌다.
그리고 나는 그 녀석의 면상을 그대로 다섯 개의 손톱으로 꿰뚫었다. 
피가 분수처럼 치솟아 올랐다. 마법사의 얼굴을 손톱에 끼운 채 나는 집어 
던졌다. 그 뒤로 여자가 달려들어 갈기 갈기  찢는 동안 나는 시선을 돌려 
다른 놈을 찾았다. 다른 놈이 더 있을 것이다. 흑마법사가 하나  밖에 없을 
리가 없다.

"쿠가아아아아아..."
갑작스레 허공을 찢는 소리와 함께  거대한 소환수가 어둠을 뚫고  치솟아 
올랐다. 소환수 카마이라가 우리들 앞에 나서자  마자 소환수에 이가 갈린 
사내들이 허공을 박차고 소환수의 다리로 뛰어 올랐다. 카마이라는 시커먼 
몸체에 불길을 머금고 지상의 우리들을 향해 불길을 내뿜었지만 그도 잠시 
벌떼 같이 달라 붙는 일족들 중  하나가 소환수의 일곱 개의 다리에  달라 
붙어 올라 몸체까지 다다르자 당황한 듯 몸체를 틀었다.
그 덕분에 허공을 향해 인간의 창을 든 일족들이 일제히  무기를 던져내기 
시작했다. 본디 우리들의 몸체는 가벼운 불길 정도로는 타지 않는다.
"죽여라!"
"그 마법사는 어디냐!"
"소환수의 마법사는 어디냐!"
갑자기 콰쾅 하고 지축을 뒤흔드는 소리가  터져나왔다. 나는 놀라서 뒤를 
돌아보았다. 
어둠 속에서 대포를 움직이는 녀석들이 있었다. 인간이 아닌 일족이었다. 
아이들이다. 에이리였다.
"쳇, 실패다!"
"하나 더!"
에이리는 갑자기 드레인과 함께 대포의 포신을 돌려 소환수를 향하게 하더
니 대포알을 안에 집어 넣었다. 그리고는 피에 젖은 송곳니를 드러내며 외
쳤다.
"발사해!'
콰쾅 하고 소환수를 향해 대포가 발사되었다.
맞추는 데에는 두 번째도 실패했다. 그러나 그 것 만으로도 충분한 위협이
었는지 카마이라는 휘청이고 있었다. 시력을 돋구어 보건대 소환수의 목에 
달라 붙어 있는 두 명의 사내는 일족이었다.  그들은 긴 손톱을 끄집어 내
어 소환수의 목을 찌르고 눈알을 터뜨리고  있었다. 고통의 비명을 지르면
서 카마이라가 비틀거리면서 하강하기 시작했다.
"마법사를 찾아!"
고함을 지르자 여기 저기서 일족들이 눈이 벌건 채 주변을  뒤지기 시작했
다. 살아있는 인간의 냄새를 맡으면 그 자가 부상중이든 빈사 상태이든 혹
은 멀쩡하든 가리지않고 갈기 갈기찢었다. 
죽이고 죽이고 죽이고 피가 흘렀다. 헛된 비명이 허공을 울린다.
인간들이 비명을 올리고 있다. 살육은 계속된다. 이 자리에 단 한명도 살아
남은 인간이 없을 때 까지 계속된다. 나는 허무해서 웃었다.
여기에는 그저 그런 마법사 밖에는 없었다.
나는 허공을 바라보았다. 카마이라가 사라진 검은 하늘에는 초생달과 별빛
만이 반짝이고 있었다. 그 것들을 바라보면서 나는 손에 쥔 해약석을 들어
서 주머니에 넣었다.

룬드바르의 황제, 네가 정신이 있다면, 그리고 부하들을 더 잃고 싶지 않다
면 일찌감치 너의 마법사들을  이곳으로 보내라. 네 옆에  있는 그 발칙한 
분홍주둥이와 그 사악한 노랑 계집애를 내게 보내는 거다. 
그리고 나면 우리들의 피의 제물도 끝이 나는 것이지.
물론, 네가 더 하고 싶다면 더 해도 좋지만.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13833/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 07일 18:20                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 8                           │
└───────────────────────────────────┘



 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 17화 복 수 8                     1999-03-06 20:57   235 line


                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                 8





망원경을 들어서 보고 있던 손은 떨리고 있었다.
나는 그 떨리는 손을 물끄러미 바라보다가 시선을 내려서 다시  먹는 것에 
열중했다. 식량사정이 나쁘지 않다는 말은 사실인 모양이다. 내  바로 앞에 
놓여진 탁자위에는 먹을 것으로 가득했다. 
녀석은 떨고 있었다.
그리고 녀석의 뒤에서 멍하니 입을 벌리고  있는 두 명도 역시 떨고  있었
다.
녀석들이 왜 떨고 있는 지 안다. 그들이 뭘 보고 있는 지도 안다.
우리들은 저녁 한끼 먹을 시간에 이천여명을  죽였다. 명수가 얼마나 되는 
지 기억은 나지 않지만 척후가 이천명쯤  있었다고 했으니 이천명 맞겠지. 
도망간 자는 거의 없었으니까.
우리가 그 들판을 떠날 때 사방은 이미 코에 달라붙은  피비린내로 가득했
고 바닥은 진뜩한 액체로 질척거렸다. 검게 변한 액체를 꾹꾹 밟으면서 우
리들은 약간은 허탈하게 돌아왔었다.
마법사 한 둘 정도 밖에 없다는 것이 너무나 실망스러웠던 것이다. 흥분해 
있던 것은 아이들 뿐으로, 녀석들은 흥분해서 잠도 자지 않고 식사도 제대
로 하지 않아 어미들에게 크게 혼났다.
에메스는 지금 낮의 태양빛 아래서 변색되어 가고 있는 시체  더미를 보고 
있을 것이다. 뭐, 어차피 이 거리에선 잘 보이지도 않을 테지만 말이다.
"..쿠베린."
"왜?"
"...피해는?"
"없어."
나는 짧게 말했다.
어젯밤의 난리로 당연한 일이지만 죽은 놈은  없었다. 변신조차 할 필요가 
없었으니까. 찰과상과 골절상을 입은  녀석들이 몇 있었지만  그 정도라면 
하룻밤 쉬면 다들 낫는다. 
"....이천명을..몰살시키다니. 하룻밤 사이에."
낮은 목소리로 공자라는 놈- 화타린의 공자라는 놈이 파랗게 질린  얼굴로 
날 바라본다.
멀리서 시체 냄새가 난다. 
피에 젖은, 아니 피비린내가 퍼져 가고 있었다. 시체들이 이천 가까이 널부
러져 있다면 그 냄새란 진동하기 마련이다. 지금은 그렇게 추운 계절이 아
니니 그 냄새가 이곳까지 밀려드는 것도  무리는 아니다. 아그랑의 병사들
은 공포에 질려서 거리 여기 저기에 걸어다니고 있는 묘인족들을  넋을 잃
고 바라보는 모양이다.
하지만, 우리들은 어디로 보나 겉모습만은 인간들과  다른 점이 하나도 없
었기에 소문은 간단히 무서운 용병대가 아그랑을 위해서  도와주러 왔다고 
난 모양이다. 덕분에 거리의 시민들은 공포에 질려 있지 않고 오히려 환영
하는 모습을 보이고 있었다.
우리들 역시 깐죽대지만 않는다면 약해빠진 보통의 인간을  공격하진 않는
다. 우리들이 공격하는 이유는 재미와 도전이다. 약한 놈들- 손톱하나만 쭈
욱 찔러 넣어도 죽어버리는 인간들에게 흥미는 없었다.

대지의 여신은 우리들의 제물을 뭐라 생각하고 있을까.
좀 과했을까?
나는 낮게 웃었다.
작은 벌레들과 들짐승들에게 멋진  먹이감을 건네주었으니 의외로  그녀는 
기뻐할 런지도 모른다. 
모처럼의 포식이다. 즐겁게 먹어라. 작은 것들도 먹을 수 있도록 갈기 갈기 
찢어 놓았으니 큰 새, 작은  새 할 것없이 즐겁게 먹어라.  들고양이, 들개, 
약해빠진 늙은 늑대, 어린  여우, 교활한 들쥐떼,  쫓기던 것들이여 즐겁게 
포식하라.
"쿠베린!"
에메스가 날 홱 돌아보았다.
나는 먹던 뼈다귀를 바닥으로 던지면서 점잖게 기름기 묻은 손을 냅킨으로 
닦아 냈다. 앗시아가 내게 차가운 맥주를 건넸다.
"대체 여긴 왜 온거지?"
녀석은 분노하고 있었다. 
지금 왜 분노하는 거야? 설마하니 당당하게 다같이 죽어가며 싸우고  싶었
다고 말하는 건가?
"너라면 당장에 일족을 이끌고 저 룬드바르 황제의 거성에  달려들어서 끝
장을 낼 수도 있잖아? 그것이 훨씬 간단하잖아?"
녀석은 내 앞으로 와 주먹을 쥐고 항의하듯 고함을 질렀다.
혼란과 분노와 이루 말할 수 없는 두려움이 녀석의 눈안에 가득했다. 그런 
표정은 나로서도 처음 본다. 아마 이 녀석도 나를 두려움으로 보기는 처음
이었을 지도 모른다.
"물론 간단하지."
나는 웃어 주었다.
"그런데..그런데 왜 여기에 와서 애꿎은 병사들을..죽이는 거지? 저 들은 너
와 관계 없잖아!"
나는 더 크게 웃었다.
"너 바보 아니냐? 내가 여기 있는 것은 여러 가지 의도가 있는 거야."
나는 이 바보스런 녀석에게 조금 설명해 주어야 하는가 하고 한탄했다.
"...여러 가지 의도?"
"내가 룬드바르 황제의 목을 뎅겅하는 것은 무지 간단하지, 간단하고 말고, 
그 막사를 찾아가서- 고왕국으로 전진하고 있는 녀석의 목을 잘라  버리면 
그뿐이니까."
"그런데 왜 하지 않아? 넌 복수를 하려는 거 아냐?"
에메스가 다시 큰 소리로 외쳤다.
머리가 나쁘군. 나는 눈살을 찌푸렸다.
"우리 일족을 건드린 녀석에게 간단히 죽게 한다니. 그런 어처구니없는 짓
을 복수라 부를 수가 있다고 생각하냐?"
"에?"
"우리 일족을 감히 건드린 녀석을 그냥 죽게 한다는 그런  간단한 짓을 복
수라 부를 수는 없는 거야. 꼬마야."
"무슨 소릴 하는 거야?"
내가 웃을수록 녀석의 얼굴이 파랗게 변했다.
"감히 나를 건드리고, 감히  우리를 건드린 녀석에게 본때를  보여 줘야지, 
꼬마야. 수천 수만의 병사들을 잃고 헤메이게 만들어야지. 그  녀석이 거느
린 마법사란 마법사가 다 죽고, 그 녀석이  거느린 병사들이 한 명도 남지 
않을 때까지 죽여버리는 거야. 그 녀석의  일족도, 그 녀석의 식솔도, 모조
리 다 죽이는 거지. 그리고 녀석을 잡아  놓고 자신이 어떤 짓을 했는가를 
뼈저리게 느끼게 해 주는 거야. 꼬마야."
나는 피식 웃었다. 에메스의 파란 얼굴이 너무 웃겼다.
"그걸 복수라고 하는 거야. 꼬마."
얼어붙은 에메스는 입을 벌린 채로 날 바라보았다. 뒤에 있던 녀석들이 숨
을 들이키면서 공포로 몸을 굳히는 게 보였다.
"그래서 여기 온 거야, 어차피 널 제압하기 위해 녀석은 제일 먼저 이곳에 
병사를 보낼 테니까. 너는 녀석이 후방에 남긴 적이잖아? 틀림없이 꺼림직
해서 널 제거하려고 병사를 계속 보내겠지. 나는 계속 죽여주면 되고. 너에
게도 좋고, 나에게도 좋고, 일석이조지. 안그래?"

처음에는 이천, 삼천, 나중에는 오천도 보낼 거다. 그럼 오천도 죽여주지.
오천 가지고 안될 거라고 생각한다면 나중엔  만명도 보낼 거고, 그러고도 
안되면 이만, 삼만이 되겠지. 그럼 녀석은  결국은 회군할 수 밖에 없을걸. 
자신의 군대를 그렇게 마구 멸군시키면서 어떻게 고왕국으로 전진할 수 있
겠어? 불가능하고 말고. 그리고  계속해서 점점 강한  마법사를 같이 딸려 
보내겠지. 그 마법사도 하나 둘 씩 다 죽여버리면 녀석도 당황해 달려오게 
되겠지. 이 놈이 바보가 아니라면 소문을 들을 거고 그러면 틀림없이 마법
사들을 보낸다. 그리고 마법사들도 떼거지로 달려오게 되겠지. 그  년이 킬
트의 말대로 파괴를 좋아하는 엉망진창의 흑마법사라고 한다면  여기에 오
고 싶어 좀이 쑤시겠지. 그럼, 그 년을 갈기 갈기 찢으며 나는 그  황제 녀
석의 면전에 그 살덩이를 던져 줄거다. 물론  던져줄 게 남을 때의 일이지
만.
여자들은 매우 흥분해 있어서 대체 그 여자의 살덩이 한  줌이나 남을려나 
몰라.

"그만 둬!"
에메스가 큰 소리로 외쳤다.
"그런 짓..하지 마! 차라리  차라리 황제와 마법사로 끝내!  이건 학살이야! 
이건...있을 수 없어! 있어선 안되는 일이라구!"
나는 혀를 찼다.
"이봐, 꼬마 에메스."
나는 손가락으로 여전히 벽에 걸린, 에메스와 똑같은 눈을 가진 녀석의 초
상화를 가리켜 보였다.
"저 놈을 구하기 위해 내가 몇 명의 인간병사를 죽였다고 생각해?"
에메스는 멍하니 자신의 부친의 초상화를 바라보았다.
초상화 속에서 늠름한 얼굴을 하고 있는 녀석의 얼굴은 단려하고  전혀 흔
들림이 없다. 당연한 일이겠지만.
"저 놈을 귀여워해서 내가 몇이나 죽였다고 생각하냐고? 저 놈이 영웅이라
고 불리게 되었을 때 내가 몇 명의 인간을 죽였을까?"
"......."
나는 친절하게 웃어 주었다.
"숫자도 기억나지 않지만 말이지. 최소 천명 이상이었다구. 나 혼자서 말이
야. 그리고 네 아비 킬리언 베델 대공은 나에게 감사했지."
"그만 둬!"
"그리고 아마 영웅으로 추앙 받았을걸."
"그만 해!"
나는 이 어린 놈을 물끄러미 바라보았다.
아직 절박한 상황에 처해 본 적이 없는 녀석이다. 이 놈은 역시 태평한 시
대에 태평하게 바람이나 피우고 여자나  울리면서 장사나 하는 게  어울릴 
지도 모른다.
"넌 미쳤어!"
녀석은 입술을 깨물며 외쳤다.
나는 턱을 괸 채 녀석을 관대하게 바라보았다.
이렇게 이 녀석을 자세히 보니, 역시 킬리언과 많이 닮았다. 그러나  그 보
다도 여렸다. 킬리언이 이 놈보다 고생을 많이 한 때문일까? 
나는 한 숨을 쉬며 맥주를 들이켰다. 


"..쿠베린님."
비오나가 나를 불렀다.
난 창가에 서서 밖을 내다 보고 있는  중이었다. 바로 옆에서 앗시아가 그
녀를 경계의 눈초리로 바라본다.
복도에는 아무도 없었다. 
복도를 지나다니고 있는 시녀들은 공손한 자세로 물 흐르듯 움직이고 있었
고 나와 앗시아만이 정지해 있었다. 밖에서 풍기는 시체의 악취는 점점 강
해지고 있었지만 아직 예민하지 못한 인간들은  눈치 채지 못하고 있었다. 
아마도 나흘 정도 지나면  대단한 냄새가 될 것이다.  햇빛 속에서 부패한 
시체들은 엄청난 냄새를 풍길 테니까.
"뭐냐?"
"......."
"소문을 들었습니다."
"무슨 소문?"
"마법길드를...공격하셨다고요."
"그래서?"
"......마법사들이 묘인족들을 공격하게 될 텐데요, 그런 것은 좀..."
"마법사를 살려두고 싶어하는 묘인족은 없어."
나는 짧게 말했다.
"이 일은.....그들이 저지른 일이고 다른 자들과는 아무런 상관이 없습니다."
그녀는 단호하게 말했다.
나는 턱을 괴고 그 변신엘프를 바라보았다.
"너는 네가 인간이라 생각하느냐?"
"네?"
"네가 인간이라 생각하냐고."
"...아닙니다."
"인간의 마법사가 가진 호기심이란 것은 엘프의 마법사가 가진 호기심과는 
류가 다르다는 걸 알고 있나?"
"네?"
그녀가 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.
까마귀 날개죽지의 색깔을 가진 검은  머리칼이 푸른 빛을 뛰고  오묘하게 
흔들렸다.
"인간이 단지 호기심 때문에 죽이고 없앤다는 것을 알고 있느냐고."
"그것은...."
"에메스 자식도 기분이 나쁘면 기분  전환을 하기 위해서 말을  타고 뛰어 
나가 산짐승들을 사냥하고 돌아오지.  자신은 먹지도 않을  짐승들을 잡고 
먹지도 않을 짐승의 머리를 잡아 집안 장식으로 내 걸어 놓지. 안그래?"
"다, 다른 자들을 위해서 그 사냥한 것들을 내 놓습니다. 식량으로요."
"물론 그렇겠지, 자신은 먹지 않으니까.  널 녀석이 구했다고는 하지만, 그
건 잠깐 동안의 변덕이었을 뿐 너 자신 스스로가 잘 알겠지?  녀석이 다른 
새들에게도 상냥하던가?"
그녀는 날 빤히 바라보고 있었다.
내가 왜 이렇게 구질 구질 떠들고 있는 것일까.
"...상냥한 인간도 있습니다. 전 그렇게 생각해요."
"물론 있지, 나도 인간을 좋아하지. 그러나 마법사란 놈들은  좋아할 수 없
어. 녀석들의 머리통을 한번  뒤집어서 그 속에 뭐가  들었나 까집어 보고 
싶어."
나는 다시 웃었다.
기분이 더럽다. 점점 더러워진다.
"쿠베린님..."
그녀가 한숨을 쉬듯 고개를 숙이고 말했다.
"무척...화를 내고 계시군요."
나는 다시 웃었다.
"물론이지. 나는 내 생전 이렇게 화가 나  본 일이 없을 정도로 화를 내고 
있어."
"......."
인간들을 수천 수만을 죽여도 이 화가 풀리지 않을런지도 모르지.
왜냐면 사실 나는 오래 전부터 화가 나 있었던 것 같거든.
나는 아까부터 보고 있었던 지붕 위를 다시 창너머로 올려다보았다.
사인족의 왕은 아직도 술을 마시고 있었다.
그는 혼자다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13834/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 07일 18:21                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 9                           │
└───────────────────────────────────┘


 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 17화 복 수 9                     1999-03-06 20:59   198 line

                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다


                                  9





"지겨워! 지겨워! 지겨워!"
휴런이 소리를 질렀다.
그는 소파에 길게 누워 있는 나를 흘긋흘긋 보면서 외치고 있었다.
"답답해 죽겠어! 언제까지 여기서 죽치고 있을 거야?"
"네 맘대로 해."
"하지만 쿠브는 여기 있을 거잖아?"
"너 하나 빠져도 달라지는 것은 없어."
"젠장!"
나는 내 손톱 소제를 하고 있는 앗시아에게서 눈길을 돌려서  엘레에게 달
라 붙어 있는 에이리와 드레인을 바라보았다. 에이리는 예전부터 조인족을 
좋아하고 있었고, 특히 엘레를 마음에 들어했다. 뭐가 어디가  마음에 드는 
지는 몰라도 예쁘다 예쁘다 하면서 좋아하고 있었다.
내가 보기엔 뚱한 얼굴을 하고  있어 그다지 예쁘다고는 생각되진  않지만 
조인족 특유의 여린 선과 날개가 아무래도  매력이라 할 수도 있을 거  같
다. 어린애들에겐 말이다.
물론 엘레는 그렇게 애정공세를 받아도 그다지 기뻐하고 있는 거  같진 않
지만.

"엘레, 엘레. 들어보란 말이야!"
에이리가 잘난 척하면서 허리에 손을 탁 얹고 말하고 있다.
어쩐지 낯익은 포즈라고 생각하다가 나는 실소를 흘렸다.
미하라와 비슷한 자세다. 
"내가 엊그저께 얼마나 죽였는지 알려줄테니까.  나 말이지, 243명 죽였어. 
내 또래 중에서 내가 최고야. 나보다 강한 놈은 없다구!"
"웃기지 마! 243명 좋아하시네!  네가 숫자나 제대로  셀수 있냐? 이 몸은 
200명이 넘자 세는 것을 포기했었다고. 새삼스레 숫자는 왜 세냐? 나는 귀
찮아서 안했는데 넌 무척 한가했던 모양이네."
옆에 앉아 있던 드레인이  한 마디 던졌다. 녀석은  아까부터 엘레의 갈색 
날개를 황홀하게 바라보던 차였다.
에이리의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
"대포를 쏜 것도 나야!"
"쏘자고 한 건 나였어."
"실제로 쏜 건 나라니까!"
"내가 쏘자고 하지 않았더라면 너는  기억조차 못했을걸! 소환수를 위협한 
건 바로 나야!"
"내가 조준을 잘 하지 않았더라면 할 수나 있었을 거 같아?"
"헤에, 너같은 덜렁이가 뭔 일인들 제대로 했겠냐? 너는 멍청이야."
"이 자식이!"
콰직 하고 에이리가 드레인에게 달려들었다. 
녀석들이 드잡이질을 시작하는 동안 엘레가  한 숨을 내쉬고는 두  녀석의 
목덜미를 잡아 채려 했지만 어린 놈들이라고 해도 속도라는 게  장난이 아
니다. 둘다 악을 지르면서 손톱과 발톱을  꺼내 서로를 할퀴려는 상황이라 
끼어 들기도 난감할 것이었다.
"그만 좀 해요! 둘다!"
엘레가 말리다 말고 소리를 질렀지만 당연하게도 녀석들은 말을 듣지 않고 
먼지를 피우고 난리를 치면서 손톱 발톱 이빨까지 꺼내어 가며 악악거리고 
떠들어 댔다.
이제 한숨 잘까나 하고 있던 나는 귀가 아파서 녀석들을  즐겁게 바라보고 
있는 휴런에게 한 마디 해주었다.
"밖에 던지고 와."
"귀엽잖아? 우리 어릴 때 같지 않아?"
휴런이 킬킬거렸다.
"시끄러워."
"원래 쿠브도 시끄러운 걸 좋아하지 않았어? 응? 나랑 한바탕 해볼래?"
녀석이 눈을 빛내면서 내 앞으로 다가오길래 나는 낮게 말해주었다.
"지금 이 기분으로 싸우면 널 죽일걸."
녀석은 움찔했다. 앗시아도 흠칫했다.
"내가 얼마나 자제하고 있는 줄 모르냐?"
"......알았어."
휴런은 한숨과도 같은 숨을 내뿜더니 천천히 일어서서  아직도 투닥거리고 
있는 녀석들에게로 다가갔다. 이 녀석들은 얼마나  싸우고 있는지 한데 엉
켜서 떨어뜨릴래야 떨어뜨릴 수가 없을 지경이었다. 엘레가 두 손 든 것도 
무리는 아니다. 
드레인의 송곳니는 에이리의 어깨를 깨물고 있었고 에이리의  손톱은 드레
인의 등을 찌르고 두 녀석 다 서로의 허리와 허벅지를 두 다리로  칭칭 감
아 조금만 더하면 서로를 부러뜨리기 일보직전이었다.
휴런은 두 녀석의 머리칼을 틀어 잡았다. 물론 엘레야 저런 짓을 할 수 없
겠지.
"캬오!"
"카악!"
흥분으로 거의 변신 일보직전인 두 놈을 질질 끌고 창문가에 끌고 간 휴런
은 주저하지 않고 창문 밖으로 집어 던져 버렸다. 
"카악!"
"캭!"
녀석들이 어린 놈들 특유의 비명을  올리면서 아래로 곤두박질 치는  것을 
휴런은 내려다 보며 고개를 흔들었다. 
"어릴 때라 싸우는 것도 재밌지, 재밌고 말고."
엘레는 그 난폭함에 입을 벌리고  창문가로 다가와 휴런과 어깨를  나란히 
하고 아래를 내려다 보았다. 아래 덤불에서 버둥거리는 두 녀석은 크윽 으
윽 하고 비명을 지르면서 기어 일어나고 있었다. 다리가 부러졌는지 두 놈 
다 절룩 절룩 하고 있었다.
"죽어버려! 휴런!"
"제기랄! 죽일거야!"
두 놈이 악 쓰는 소리가 여기까지 들려왔다.
"오오, 그래, 한 백년 뒤에 와 봐라. 으하하하핫."
휴런이 큰 소리로 웃었다. 엘레는 기가 막히다는 듯이 그를 바라보며 중얼
거렸다.
"여기는...4층인데..그렇게 난폭하게...."
"아아, 다리 좀 부러져도 안 죽어. 자식들 반나절이면 뼈가 붙을 걸 뭐."
휴런은 킬킬거리면서 의미심장한 미소를 지으며 앗시아를 바라보았다.
앗시아도 쿡쿡 웃는다. 마치 묘인족아이들에  대해서 과소평가하지 말라고 
말하는 듯한 그 웃음에 나도 모르게 쓴 웃음을 지었다.
아이들의 고함소리가 점점 멀어져갈 즈음 문이 살짝 열리고 누군가가 들어
섰다. 그 누군가는 예쁜 드레스를 입고 살그머니 내 앞으로 걸어오더니 내 
뺨에 키스했다.
"지금 아무 것도 안하지?"
미트라가 물었다.
"그래, 졸고 있는 중이야."
"그럼 나랑 산책가지 않을래?"
미트라가 눈을 반짝이면서 물었다.
옆에서 얼른 휴런이 끼어든다.
"지금 쿠베린은 기분이 무척 나쁘니까 나랑 같이 가지."
미트라는 휴런을 기분 나쁜 듯이 쏘아보고는 잘라 말했다.
"내가 싫어!"
"무슨 소리, 내가 옆에서 보호해줄 테니 신나게 한 번 달려보자구. 나도 심
심하던 차였고."
휴런이 수작을 건다.
그렇군, 이 놈은 수작 거는 것도 아무래도 모자라 보여.
한가한 덕에 이런 꼴도 보는군.
햇빛이 악악거리는 미트라와 휴런  사이를 오락가락하면서 오색빛  먼지를 
뿌린다. 졸려움이 몰려온다. 따스한  햇빛은 여전히 나를 나른하게  만들어 
준다. 그러고 보니 낮잠을 안잔 지 무척 오래된 거 같군.
그러나 천천히 기지개를 펴는 순간 바쁜 발소리와 함께 문이  열리고 듀나
시와 다크가 들어섰다.

"또 왔습니다. 왕!"
그가 웃으면서 말했다.
"이번에는 마법사도 꽤 있는 거 같습니다."
"어디쯤 와 있지?"
"여기서 반나절 거리요."
"우리의 거리로 말인가? 아니면 인간의 거리로서 말인가?"
듀나시는 잠시 입을 다물고 생각하더니 대답했다.
"인간의 거리로는 닷새쯤 될 겁니다. 그 정도의 숫자-기병 3백을 포함한 1
천 8백정도-이니까 오려면 그 정도는 걸리겠지요."
"아냐. 인간들 군대는 느리지. 아마 6-7일은  능히 걸릴거야. 기병만 3백이
라니 꽤 모았군 그래. 어디서 온 놈들인지 아나?"
"동북부 평원의 용병인 거 같습니다. 기병들은 평원의  용병이고, 나머지들
은 룬드바르의 군대와 각각의 군대가 섞인 거 같더군요."
"왜?"
그 말에 다크가 대꾸했다.
"깃발의 수만 해도 각양각색으로 수십은 되던데요."
"여기 저기서 끌어 모았군....이 자식 아직 뜨거운 맛을 못봤어."
나는 낮게 웃었다.
"그럼 여기서....살아 남은 몇몇 패잔병을  놓아주도록 하지. 증언하도록 말
이야."
발에 힘을 주며 천천히 일어서  보았다. 온몸에서 우둑 우둑 소리가  난다. 
그렇군, 이 삼사일 간 푹 쉬어서 몸이 노곤 노곤해졌다. 이제 움직여 볼까? 
허긴, 움직일 가치가 얼마나 있는지 알 수 없지만 말이다.
옆에서 미트라가 질린 표정을 하고 날 바라본다. 휴런은 쳇 하는 얼굴이지
만 반항따윈 하지 않는다. 듀나시의 얼굴에도  다크의 얼굴에도 흥분의 빛
이 떠오른다.
그래, 맞아. 오늘은 패잔병 몇 정도는 살려서 돌려보내주지.
그래야 뭐가 뭔지 깨달을 테니까.
녀석들도 무슨 일이 벌어지고 있는 지 알아야 하고 말고.




===========================================================

모님이 오늘 멜을 보내셨는데 패리어드는 모만화의 완전한  모방이라 하시
는 군요. 뭐 이런 저런 멜을 가지가지 받기도, 듣기도 듣긴  하지만 오늘은 
조금 황당하군요. 왜냐면 저도 그 만화를 봤으니까요.
최소 모방이라고 하자면, 플롯이  닮았다든가, 어느 부분 설정이  이렇다든
가, 혹은 등장인물들 어디가 어떻다든가 그런 기타 등등의 부분이 있을 것
인데 그 것에 대한  설명도 전혀 없이 이런  것이 출판됩니까, 실망입니다 
라고 말씀하시다니 저로선 조금 어이가 없군요.
모님이 말씀하신 그 만화는 저도 재미있게 보았던 지라 내용을  알고 있습
니다. 그러나 아무리 머리를 쥐어짜도 그 만화와 패리가 어느 부분이 그렇
게 닮아 완전한 모방인지 알 수가 없군요.  혹여 다른 이야길 하시는 것인
지도 모릅니다. 
혹여 주인공이 반인반용에, 좋아하는 인물에 따라 성별이 바뀐다는 이야기
때문이시라면 그런 설정은 수많은 SF와 만화등에 널려 있다고 말씀드리고 
싶군요. 게다가 그 만화  주인공은 선인이잖습니까. 거기다 성별도  완전히 
바뀌는 게 아니라 순간 순간 자기도 모르게 바뀌니까 패리어드와는 상당히 
틀립니다. 제가 머리가 나빠서인지 아무리 생각해도  그 부분 밖에는 닮은 
것이 없네요. 제가 그 만화를 전혀 모르는 상황이었다면 고민하며 그 만화
를 찾아 삼만리를 했을 법 한데 다행히 저는 그 만화를 이미  본 사람입니
다. 그러니 불안증은 없군요. 
뭐 이야기는 어차피 이리 저리 겹쳐질 수도 있고 비슷한  설정과 드라마가 
나올 수도 있으니-인간의 머리란  한계가 있으니까요- 모님께서 우기신다
면 할 말 없습니다.  그러나 다짜고짜로 상세한 설명도 없이, 출판된다면서
요, 그건 모만화의  완전한 모방이니 실망입니다  운운하시면 상당히 저도 
불쾌한 기분이 됩니다.
이런 저런 멜을 많이 받긴 하지만 모방이라는 이야긴 사실  처음 들었습니
다. 어쩌면 모방이지만 참는다 하는 분들도 계실지 모르죠. --;;
모님께 개인 멜을 띄우려다가 모님의 성명은 기억하지만  아이디를 까먹는 
바람에 이 글을 올립니다. 모님이 그리 생각하신다면 제가 이 글을 올려도 
뭐 방법은 없겠죠.
 여기가 창작난이라 ^^;; 잡담을 올리고 싶진 않았는데 이거  어쩐지 긴 잡
담이 된 듯하군요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14090/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 18일 23:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 10                          │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 14265
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-18 20:26
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 10               

                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다



                                    10




밤, 어둠, 그리고 별, 우리들의 밤의 여신의 옷자락 끝에 매달린 이슬.
녀석들은 사각사각 소리나는 풀숲을 걸어서 숲 안에 들어온다. 숲 안에, 바
보스레 태연자약하게도 걸어 들어온 그들을 향해 밤의 짐승들은 소리를 죽
인다.
자줏빛으로 가라앉은 밤 안개는 희뿌연 달빛을 받아서 검은 수풀을 기묘한 
색깔로 일렁이게 만든다. 그리고 그 자리에서  인간의 병사들은 이런 밤에 
숲을 전진하는 것이 불안한 듯 발자국  소리조차 삼키며 발끝으로 걷는다. 
그러나 그도 잠시, 무거운 군장덕분에 털벅 털벅 발꿈치로 딛는 소리가 난
다.

지루해 지루해 지루해........
이건 너무 자극이 없어.. 너무 심심해...
모든 여신들에게 맹세코 이건 너무 재미가 없어.
배가 고플 뿐 전혀 흥미꺼리도 아냐.
약한 것을 건드려 무슨 재미가 있지? 
지겨울 뿐, 지루할 뿐.

나는 바위에 걸터앉아서 일족들이 내쉬는 한숨소리를 듣는다. 녀석들의 핏
속의 분노는 금방 사라지고 일족  특유의 자극을 쫓는 녀석들의  상념들이 
부글부글 치솟아 오른다.
나는 인간과 너무 오래 있어 인간을 닮아 버렸나? 복수의 개념은 인간에게 
있는 것이다. 우리들은 단지 본보기를 보일 뿐. 웬지 입안이 쓰다.
나는 강한 놈이 오길 바랬다. 강한 마법사가 나타나 우리들을 공격하고 짓
밟아주길 바랬다. 너무 약한 놈은 흥미가 없다. 제발 좀 강한  놈이 나왔으
면 좋겠다.
싱거운 복수는 복수도 아니다.  복수란 개념따위 우리들에겐 없다.  하지만 
분노는 분명히 있고 울분도 있다. 되돌려주는 것, 상처받은  자존심과 일족
에 대한 희미하고 경박한 애착도 있기는 있다.
아이들이 어둠속을 걷는 병사들에게 다가섰다.
우리들 중 가장 흥미진진해 하는 것은 역시 아이들이었다.
아이들 서너명이 풀숲을 기어가 마치 장난하듯이 가장 끝 행렬을 걸어가는 
우스꽝스러운 깃털을 모자에 장식한 병사들을 잡아 챘다. 
아이들의 손톱이 일직선으로 달빛에 빛난다.
검붉은 피와 비릿한 내음이 퍼져나가고 비명도 없이 그저 퍼억  하는 뭔가
가 터지는 소리가 난다. 비명도 지르지 못했던  덕에 앞의 행렬은 뒤에 있
던 자신의 동료가 사라진 줄도 모르고 성실하게 바보스럽게도 앞으로 나아
가고만 있다. 등에 짊어진 갖가지 군장과 도구들이 달칵 달칵 소리를 낸다. 
그래, 녀석들이 지르는 신음소리보다 녀석들이 가진 자잘한 도구들이 내는 
소리가 더 크다.
아이들은 재미를 느끼고 또 다가간다.
그리고 또 가장 뒤에 있던 녀석들 일곱명이 수풀 사이로 끌려들어간다. 배
가 고팠는지 헉헉거리면서 자신이 잡아 반쪽으로 찢은 병사들의 살점에 입
을 대고 먹는 아이도 있다. 허긴, 약간 허기질  시간이다. 이 숲 속에 우리
들이 들어온 이래로 우리는  아무것도 먹지 않았다.  어린애들에겐 간식이 
필요하다. 빨리 커야 강해지므로 아이들의 식탐은 대단하다.
어미들도 합세한다.
여자들의 분노와 집착은 남자들의 그것 보다 집요하고 강력하다.
바위 위에 앉은 나에겐 그저 검푸른 수풀이 사사삭 하고  움직이는 소리만 
포착될 뿐이지만 수풀 아래의 여자들이 자신들의 아이들에게  다가가고 있
다는 것을 알 수 있다. 어미들은 아이들에게 다가가 자신의 아이가 이상한 
것을 먹지 않았는가 확인하고 있었다. 그리고 아이들은 다시 피에 젖은 송
곳니를 드러내면서 야간행군을 하고 있는 병사들의 뒤를 다시 덮친다.
다시 일곱, 이번에는 조금 더 합세해서 여자들이 열명을 끌어왔다.
열 일곱이 순식간에 수풀속에 누웠다.
아득 아득 하고 뼈가 씹히는 소리가 숲속을 채운다. 인간들은 아직도 모르
고 있다.
칠흑같은 어둠 속에서 그들은 그저 걷고만 있었다. 힘들고  지쳤을 것이다. 
물론 그들은 명령에 따라서 쉬지않고 삼일을 달려왔으니까.
좀 들켜줘도 좋을 텐데 하고 누군가 일족이 말했다.
지루한 나머지 손톱 소제를 하고 있던 사내 녀석이 중얼거렸다. 
"어쩌면 저렇게 인간이란 둔한 거지?"
"숲 속의 짐승들은 벌레조차 모두들 숨어 버렸는데 인간이란  어쩌면 저렇
게 둔한 얼굴로 걸어가고 있는 거지?"
예민하면 인간이 아니지.
나는 턱을 괴고 상태를 보고 있었다.
아이들은 사냥을 즐기고 있었다. 몇몇은 배가 고파도 움직인다.
살육과 피에 젖은 아이들이 흥미진진한 얼굴로 악기와도 같은 숨소리를 내
며 인간병사들에게 달려든다. 
곧이어, 아주 잠시 후에 작은 부대, 약 삼십명으로 이루어졌던 선두 부대가 
모두 사라졌다. 선두부대인지 척후인지 잘 모르겠지만,  어찌되었든 사라졌
다.
숲이 삼키듯 아주 조용히 사라졌다. 바닥에는 핏자국만이 남았다.  군데 군
데 흩어진 살점들이 굴러다닌다.  내일 아침에는, 아니 우리들이  사라지고 
난 뒤에는 다른 자들이 포식하게 될 것이다.
여기저기서 아득 아드득 소리가 난다.
작은 뼈를 갉아 먹는 아이들의 소리가 나고 사내들은 모두  침묵하고 있었
다.
빌어먹을 달은 여전히 희미한 구름에 가려서 회색빛을 뿌리고 있다.


"다음 부대가 오는 모양인데요."
듀나시가 중얼거렸다.
녀석은 뒤에서 망을 보고 있었다.
"다음 놈들은 몇인데?"
"....한 이백? 꽤 되는 숫자군요. 이 정도 숫자라면 정예이던가 아니면 마법
사가 끼어있을 지도 모릅니다."
"....어라? 어라?"
젊은 녀석이 듀나시의 뒤에서 튀어나오면서 묘한 소리를 지껄였다.
"저기에 사인족 비슷한 게 있어요. 수인족인가?  저렇게 생긴 놈은 처음인
데요."
옆에 무릎을 꿇고 있던 앗시아가 고개를 번쩍  들고 날 바라본다. 나는 그 
시선을 무시하면서 어둠 속을 바라보았다.
이제부터 슬슬 움직여 볼까. 이제 젊은 자들은 새로운 적에게 시선을 돌린
다. 
냄새가 난다.
피냄새가 난다.

"누구?"
"무슨..."
헉 하고 숨을 들이키는 소리가 뒤에서 났다. 나는 돌아보지 않았다. 뒤에서 
누군가가 목을 갈라버렸다. 핏줄기가 솟아 오르는 소리가 난다.  목을 자르
고 사지를 자르고 혹은 목을 부러뜨리고  녀석들은 비명소리를 즐긴다. 그
러나 너무 빨리 죽이면 비명소리가 나지 않는다.
"꺄아아아아악"
"으아아악"
드디어 제법 그럴 듯한 비명소리가 났다.
어느 누가 건드린 것인지 모르겠지만 비명소리가 퍼져나가자  병사들은 대
오를 흐트러뜨리는 대신 작은 방패를 앞세우고  도사린다. 그러나 그런 모
습은 우습기만 할뿐, 누군가 앞서 있던 일족 중 한 명이 튀어 올라 단번에 
방패로 방어하고 있는 병사들 사이로 파고 들었다.
"캬앗!"
"으악!"
치솟는 것은 비명과 핏줄기, 피에 흥분한 자들이 송곳니를  드러낸다. 마치 
어린애 장난처럼 잘려진 병사들의 목이  댕겅 댕겅 허공으로 치솟아  오른
다. 그리고 그 때에 '상대'가 나타났다.
"캬오오오오!"
나타난 녀석들은 모두 네 명이었다. 
누런 털로 뒤덮인 놈들은 우리들을 향해 돌진해 온다. 어둠 속에서 인간들
따위는 볼수도 없는 우리들의 존재를 알아내어  달려든다. 젊은 자들이 흥
분하기 시작했다.
인간과 다른, 인간보다 강한 놈들이 나타나자  녀석들의 피가 요동치기 시
작한 모양이다.
"죽어!"
건방지게도 한 녀석이 내 앞으로 곧장 달려들었다.
내 앞으로 달려든 녀석의 정면을  쏘아보면서 그 누런털의 가죽을  가늠해 
보았다. 그리고 긴 말도 긴 동작도 필요없이 나에게 덮쳐드는 사인족 치고
는 짧은 그 손톱을  피하면서 다섯 개의 손톱을  뻗었다. 일직선으로 희게 
뻗어가는 손톱이 녀석의 옆구리를 찢을 때  녀석은 비명을 올렸다. 피하려 
하지만 이미 늦었다. 다섯 개의 손톱은 그대로 녀석의 옆구리에 박힌 채로 
대각선으로 재차 파고들어갔다. 뜨거운 피가 얼굴까지 튀긴다. 묵직하고 뜨
끈한 살점과 내장이 손톱에 엉겨  마침내 내가 손톱을 뽑아내었을  때에는 
손톱에 내장들이 얽혀서 같이 쏟아져 내렸다. 
"꾸어어엉..."
비명은 어느 종족이나 구슬프다. 녀석은 내 손톱에 내장이 걸린 채 앞으로 
고꾸라졌고 뒤를 이어 흥분한 내 일족들의 숨소리가 제법 거세진다.
죽여라! 모조리 죽여라!
눈이 붉게 차오른다.
아이들은 이미 흥분하여 발광상태였다.
녀석들은 인간들 사냥에 열을 내며  날뛰고 젊은 사내놈들은 이  반쪼가리 
사인족 녀석들에게 흥미진진한 얼굴로 대응하고  있었다. 인간의 병사들은 
울부짖으며 숲안을 뛰어다닌다.
비릿한 피냄새와 구릿한 흙냄새가 피와 엉겨서 기기묘묘한 냄새를, 지독하
게도 매력적인 냄새를 풍겨내고 있다. 숲의 안개는 핏빛을 띄고 있다.
나는 내가 피에 미쳐서 그렇게 보이는 것인지 실제로 안개가  핏빛을 이루
고 있는 것인지 알지 못한다. 

"뜨거운 분노의 화신이여, 지금 이 자리에 강림하여 그대의 힘을 보여주소
서!"
갑작스럽게 우리들을 향해서, 적아의 구분도 없이 그대로 불꽃이,  아니 정
확하게 말하면 불기둥이 솟아 올랐다. 뜨거운  공기와 불길이 사악한 혀를 
날름거리면서 우리들을 덮쳤다. 인간의 병사들은 불에 타오르며 비명을 지
르고 놀란 아이들은 비명을 지르며 땅에  뒹굴었다. 나는 등줄기가 서늘해
지는 것과 동시에 흥분되어 고함을 질렀다.
"마법사다!"
"마법사다!"
"마법사다!"
제일 먼저 반응한 여자들이 튀어 오른다.
여자들은 피로 물든 상체를 그대로 드러내고 송곳니와 손톱을 있는대로 드
러낸 채 마법사가 있을 법한 방향을 향해 내달리기 시작했다. 불꽃이 피어
오르고 뜨거운 화염의 폭풍이 숲을 직격해도 격렬한 여자들은 쫓기를 멈추
지 않았다. 
"죽여!"
"죽여!
"마법사다! 마법사다!"
나역시 그녀들의 뒤를 따라 내달렸다. 아이들을  뺀 어른들은 쪼가리 사인
족을 가지고 놀기를 멈추고 흥분과  분노에 겨워서 마법사를 향해  내달린
다.
"블레이즈 스톰!"
갑자기 무언가가 내 몸을 직격했다. 살갗이 갈기 갈기 찢어진다. 
고통. 제법 격렬한 고통.
커다란 도끼에 찍힌 고기덩이처럼 내  살과 피가 허공으로 보이지도  않는 
칼날에 잘게 찢어지는 것 같다. 나 이외에 몇몇이 바람에 휩쓸렸다. 바람이
라기엔 너무나 큰 소용돌이치는 용권풍이 격렬하게 내 몸뚱이를 휘감아 올
렸다. 의지와 상관없이 내 몸은 공중으로  치솟아 하염없이 하늘로 올라간
다. 숨이 막히고 귀청이 찢어질 것 같다.
"우왓!"
"으앗"
비명을 지르는 자들 사이로 나는 간신히 눈을 부릅뜨고 아래를 내려다보았
다. 내몸은 가랑잎처럼 떠올라 숲의 꼭대기로 치솟아 오르고  있었다. 아래
에 보이는 것은 검은 로브를 입은 마법사, 흑마법사였다. 지팡이를 치켜 올
리고 있는 마법사는 자신의 주변에 용권풍을 뿜어내며 우리들을 내어 쫓고 
있었다. 그 힘에 흥분한 일족들은 도망가기는커녕  오히려 미친 듯이 달려
든다. 강한 놈이다 강한 놈이다 하고 외치는  소리가 숲안을 떠도는 거 같
다.
나는 이를 악물고 전신에 힘을 주었다. 1차 변신모드로 들어가자 찢어지는 
살갗들이 안으로 스며 들어가며 강철같은 피부가  치솟아 오른다. 숨이 막
히고 귓청이 찢어질 것같은 압박도 사라졌다. 나는 아래를 노려 보면서 내 
주변에서 나처럼 허공을 날고 있는 일족들을 보았다. 일족들 세 명은 변신
모드로 화하고 있었다. 다들 눈이 번쩍 번쩍하고 있다. 
변신모드로 들어가자 모두들 흥분한 상태인 것이다.
좋아, 좋아!
가자고!

바람이 사그러드는 그 순간 우리들은 돌멩이처럼  아래로 내리 꽂혔다. 귀
청을 찢는 바람소리가 우리들의 귓가로 비명을 지르며 스쳐지나간다.
죽여라! 흥분과 살기가 무럭 무럭 치솟아 오른다. 이  놈의 마법사! 마법사
를 죽여라!
나는 내리 꽂히는 힘을 이용해서 녀석의 실드에 힘껏 부딪쳤다. 콰앙 하는 
소리와 함께 나와 같이 몇몇이 실드에  정면으로 부딪쳤다. 마법사의 몸체
가 크게 흔들리면서 뒤로 쓰러질  듯 휘청거렸지만 실드 자체는  부서지지 
않았다. 그러나 마법사는 충격을 받은 듯 피를 토해냈다. 
좋았어, 죽어라, 이 같잖치도 않은 마법사여!
반탄력을 이용해서 아래로 내려 섰다. 그러자  마법사는 충격을 받은 얼굴
로 나와 일족들- 허공에서 뛰어 내린 자들을 바라본다.
"어떻게 ..어떻게 그 위에서 무사할 수가 있지? 너희들은 뭐냐!"
비명처럼 흑마법사가 외치는 순간 여자 하나가  실드를 호되게 내리 친다. 
마법사는 비틀거리면서 다시 지팡이를 치켜올렸다. 어쩐지 근처에 있는 것
은 이 놈 밖에 없는가 보다.
번쩍이는 번개와 불길이 바람과 함께 치솟아 오르며  일족들을 직격하지만 
일족들은 그 격렬함에 매료된 듯이 오히려 더 날뛰고 더 덤벼든다. 우리들
에겐 공포란 없다. 우리들은 강력한 존재에 매료되어 그 강력함을 꺾지 않
으면 잠도 자지 못하는 피를 가진 자들이다.
"죽여!"
손톱과 충혈된 눈빛으로 일족들은 마법사를 공격하고 있었다.
보통의 짐승들이라면 이런 마법사에게 덤벼들지  않는다. 마법사는 지치고 
있었다. 너무 지친 나머지 공격도  약화 되고 있었다. 그는 파리한  얼굴로 
실드안에서 주변을 돌아보다가 문득 생각난  듯이 자신의 뒤를 노려  보며 
고함을 질러댔다.
"제기랄! 뭘 하는 거야? 랄프! 바실리스!"
지친 흑마법사가 외쳤다.
그 소리와 함께 쿠어어어 하는 고함과 함께 거대한 짐승들이 튀어 나왔다.
짐승, 이것은 본 적도 없는 마도(魔道)의 짐승이었다. 다리가 여덟 개나 달
린 곰과 늑대를 섞은 듯한 거대한 짐승이  세 마리나 나타났다. 그리고 그 
옆으로 벌레인지 짐승인지 알수 없는 기이한 것들이 일곱 개의  눈알을 번
득이면서 여덟 개의 다리를  거미처럼 꿈틀거리면서 나타났다.  그 앞에는 
반쯤 벌거벗은 듯한 머리를 산발한 금발의 사내가 고함을 질러대고 있다.
"비스트 마스터! 어서 공격하란 말이다!"
파리한 흑마법사가 안도의 한숨을 삼키며 외쳤다.
"오옷! 처음 보는 놈이다!"
일족들이 흥분한다.
그들은 이제 병사들에겐 흥미가 없다.
"제법 강해보인다! 어떤 힘이 있을까!"
"가자! 가자!"
흥분한 일족들이 도망가기는커녕  일제히 달라붙는다. 어린애,  여자, 사내 
할 것 없이 다들 흥분한  얼굴들이다. 나도 가슴이 두근거린다. 이건  대체 
뭘까? 뭐하는 물건이지?
이것도 만들어낸 짐승들인가?
그러나지금 당장은 이성을 되찾아야해. 이곳에  소환수가 나타나면 또 한
번 뒤집어지게 된다. 이미 인간의 병사들은 거의 다 죽었다. 하지만  이 뒤
를 이어 진군하고 있는 자들이 이 난리를 모를 리가 없었다.
"앗시아!"
앗시아가 날 보고 돌아선다. 아직 어린  이 녀석은 1차 변신모드에서 자제
하려고 무척 애를 쓰고 있다. 피와 흙먼지로  범벅이 된 녀석이 날 보면서 
헐떡이고 있었다. 피에 물든 송곳니에서 흐르는  피가 가슴까지 이어져 있
다.
"다크!"
다크가 고개를 홱 돌려 날 바라보았다. 녀석은 여전히 냉정한 눈빛을 유지
하고 있다. 과연 내 다크다. 
"따라와!"
"어..어디를?"
아쉬운 듯 입맛을 다시는 다크가 나에게 따라 붙으며 물었다.
"뒤의 부대를 친다."
"하지만..여기 아직도 마법사가 둘이나 있지않습니까?"
"본대가 아니잖아, 본대는 뒤에 있어. 더 강한 놈들이  뒤에 포진하고 있을
거야."
나는 헐떡이고 있는 흑마법사와 뭔지  모르는 소리로 고함을 지르고  있는 
벌거벗은 사내를 흘깃 돌아보았다. 여자들은  집요하게 흑마법사를 공격하
고 기괴한 마수들을 공격하고 있는 것은 사내들이었다. 사내들이 여자들보
다 호기심이 강한 모양이다.
"하지만...."
"처음 보는 놈들이라 싸워보고 싶겠지만 저 것들은 어차피  마법사가 만들
어낸 거잖아! 어서 가!"
"저거 소환수보단 약하겠죠? "
다크가 안타까운 듯 기괴하게 생긴 놈들에게 달려들어가는  일족들을 바라
보며 입술을 혀로 핥았다. 싸워보고 싶은 모양이다. 앗시아도  계속 그쪽을 
바라보고 있다. 녀석은 어린애라 더더욱 충동을 이기지 못하는 모양이었다.
"어린애들에게 맡겨."
나는 짧게 말했다.

==========================================================================
==
올 저녁에 확인을 햇엇는데, 그때까지도 없던 것이 그새 올라왔네요..

알려주신분들 감샤합니다.. ^^;

그럼 재밌게 보셔요
(흑흑.. 대체 얼마만에 보는 쿠븐지..)

                                                   쿠브 퍼오미 로또~


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 14091/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 18일 23:59                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 11                          │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 14266
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-03-18 20:27
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 11               


                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다





                                  11




"저 놈들이군."
"몇이나 될거 같습니까?"
"...흠, 육칠백?"
"그럼 이쪽이 본대일까요?"
"그럴지도 모르겠는데, 마법사가 둘....문장을 단  기사같이 생긴 놈이 여럿 
보이는데.."
"깃발도 있군요."
"아까완 달라."

우리들이 자신들을 내려다 보고 있는 것도 모르고 그저 넋을 잃은 채 불꽃
과 괴성과 비명성이 숲안을 물들이고 있는 전방을 보고 있는  녀석들은 마
상의 기사만도 숫자가 약 오십에 가까웠다.  그런데로 제대로 격식을 차린 
기사복장에 갑주와 방패까지 걸치고 그 중에는 어울리지않게  랜스까지 들
고 있는 놈들도 약 이십여명 있었다. 저 괴이쩍게 생긴 깃털 모자를 쓴 걸 
보면 이 놈들은 확실히 룬드바르의 정예군 같이 보인다.
선두에 선 가슴에 문장을 단 기사녀석은 괴이하게 생긴 그 깃털 달린 모자
를 쓰고 망원경으로 불꽃놀이처럼 화려한 마법력의 행진을 펼치고 있는 전
방을 바라보면서 눈살을 있는 대로 찌푸리고 있다. 문득 녀석이 자신의 뒤
에 말을 타고 있는 로브의 마법사를 돌아보며 말을 걸었다.
"무슨 일이지? 역시 공격인가? 저 화려한 폭팔은?"
"그 쪽에는 티아긴과 랄프가 있으니까 큰 문제는 없을 거외다."
얼굴을 회색의 로브로 둘러싸고 있는 마법사가 말했다. 가느다란 손가락이 
주름진 손등에 달라붙어 있다. 마치 말라 비틀어진 닭발처럼 보인다.
"하지만...마법력이 저하하고 있는데."
낮게 그 옆에 있던 홍의의 로브를 입은 여 마법사가 중얼거렸다. 
그녀는 불타는 것같은 홍의의 로브를  걸치고 모양 좋은 허벅지를  그대로 
드러낸 채로 말 위에 앉아 있었다. 화려한 보석장식이 허벅지와 팔뚝, 그리
고 이마에 드러나 있었다.
".....상대는 누구지?"
"여기서 우리를 저렇게 대대적으로 공격할 자들이 남아 있다고 보나?"
난폭한 어조로 문장을 가슴에 새긴 사내가 다시 물었다.
"흥분 마시오. 보네아스장군."
회색로브의 마법사가 낮게 중얼거렸다.
"앞선 병력은 총 이백이 넘는다. 그런데...."
그 때 갑작스레 시끄러울 정도로 난폭하게 수풀을 헤치면서 달려나오는 자
들이 있었다. 
"누구냐!"
앞에 모인 병사들이 일제히 창을 드러내도 겁에 질린 자들을 막을 수는 없
었다.
"으아아악!"
"아악!"
온몸이 피투성이가 되고 걸레처럼 살갗을 찢긴 병사들은 공포에 찌들어 내
달리고 있었다. 창날 앞으로 서슴지않고 뛰어드는 그 모습 때문에 놀란 자
들 몇몇이 창날을 치우자 발광한 듯한 병사들이 일직선으로 달려나가며 미
친 듯이 비명을 올려댔다.
"비명을 막아!"
냉정하게 마상의 기사가 외쳤다.
그러자 창을 쥔 병사들이 달려가 미친 듯이 비명을 지르고  있는 병사들을 
후려갈겼다. 몇몇은 바위에 스스로 부딪쳐 쓰러지고 비명을 올리며 기절하
는 자들도 있었다.
"대체..."
기사의 얼굴이 찌푸려질 때 풀숲을 헤치고 또 한 명이  비틀거리며 등장했
다. 병사들이 일제히 창날을 치켜 세우는 찰나 창백한 얼굴을 하고 무기도 
없이 지팡이만 하나 달랑 든 사내는 황급히 나오며 외쳤다.
"공격하지 마!"
"바실리스!"
마상의 홍의 마법사가 외쳤다. 
그녀는 말고삐를 돌려 그에게 다가갔고 피투성이가 된  사내는 나자빠지면
서 피를 토해냈다.
"어찌된 거냐? 앞에 대체 뭐가 있는 거냐?"
".....모, 몰라."
창백한 얼굴을 한 사내가 피투성이가 된 얼굴로 중얼거렸다.
그 얼굴은 공포로 잔뜩 일그러져서 자신을 바라보는 자들을 돌아보며 낮게 
외쳤다.
"괴물이었다. 뭐가 뭔지 몰라, 하지만 마법사를 죽이기에 혈안이 된 자들이
었어."
"뭐라구?"
"미친 듯이 티아긴이 공격했지만 녀석들은  더욱 흥분하기만 했어. 세상에 
그렇게 강한 놈들이 존재하리라곤...."
그가 중얼거리는 순간 갑자기 회색 로브의 마법사가 낮게 말했다.
"끝났다."
"에?"
모두 동시에 전방을 주시했다.
화려한 불꽃놀이처럼 어둠을 밝히고 있던 마법력이 사라져사방은 고요하
기만 했다. 바람도 불꽃도 더  이상 보이지 않았다. 굉음도 괴성도  들리지 
않는다.
지독하게 고요하다. 
끝냈구만. 금방 끝났군.

"에...그럼.."
덜덜덜 떨면서 피투성이의 마법사가 외쳤다.
"티아긴도 죽은 거야!"
"어떤 놈이야?"
"몰라! 블레이즈 스톰도, 흑염뇌격도, 랜덤 토네이도도 전혀 소용이 없었어! 
녀석들에겐 아무 것도 통하지 않았어!"
지금 떠들고 있는 놈은 아무래도 공격에 참가하지 않은 마법사 나부랑이같
다. 이 자식을 안죽이고 그대로 살려보냈단 말인가 싶어서 나는 나도 모르
게 이를 갈았다.
"너, 그래서 마법사의 로브까지 벗어던지고 여기까지 도망온 건가? 티아긴
과 랄프를 버리고?"
냉혹한 어조로 회색마법사가 물었다.
그 말에 파랗게 질린 녀석이 바닥에 널부러진 채 그를 올려다 보았다.
홍색마법사도 그 말에 새삼 다시 바닥에 주저 앉아 있는 그를 바라보았다. 
그들의 눈초리가 사나와 지자 녀석이 금방 다시 외쳤다.
"하지만, 나는 백마법사일뿐이고, 공격력은 티아긴보다  훨씬 못해! 나보다 
수배 강한 티아긴의 공격을 받고도 녀석들은...아무렇지도  않았는데..나, 나
따위가...나설 수는..."
"비겁한 녀석!"
순간, 가장 가까이 있던 홍색마법사가 무언가를 들어 사납게 내리쳤다.
좌악 하고 허공을 찢는 소리가 들리는 가 하더니 으악 하고 바닥의 백마법
사가 고꾸라졌다. 그의 얼굴과 등으로 일직선으로 피가 솟아났다.  그 순간 
천천히 천천히 바닥에 쓰러진 사내의 등줄기가 반으로 갈라지더니 피와 뼈
를 드러내며 두 쪽으로 갈라졌다. 피가 분수처럼 솟아 올랐다.
그 몸뚱이가 둘로 나누어진 광경을 보고 겁에 질린 병사들이  일제히 뒤로 
물러섰다. 심지어는 같은 편의 기사들마저 숨을 삼켰다.
이야, 대단한 위력이군, 저 놈의  살아있는 채찍같은 물건이 어떤 건지  좀 
보고 싶은데.
채찍이라기엔 지나치게 사악해 보이는  물건이 여자의 손에서  꿈틀거리고 
있었다. 그녀는 그것을 손목을 뻗어 내어 도로 휘감았는데 그 물건은 뱀처
럼 휘익 몸을 뒤틀더니 곧이어 그녀의 팔뚝에 감긴 화려한  보석팔찌로 화
했다. 신기한 물건이다.
여마법사는 겁에 질린 병사들따윈 신경도 않은 채 뒤를 돌아보며 말했다.
"어떤 놈들인지 알아봐, 자비어류엔."
회색 로브의 마법사는 고개도 들지 않았다.
"...정보가 부족해."
"여기 정령들이 왜 이리...겁에 질려있는 거지?"
여자가 난폭하게 말했다. 
아아 겁에 질려있고 말고. 당연한 일이지.
"아까부터 짐승이라곤 쥐새끼 한 마리 보이지 않았다."
문장을 가슴에 단 보레아스인지 키레아스인지 하는  놈이 낮게 말했다. 녀
석의 얼굴이 굳어 있다.
"분명 앞에는 사인족의 부대도 있었다. 그런데 그들 중 돌아온 자는 단 하
나도 없어. 이건 좋지 않군..."
"더이상 지체하면 공포가 전염되어 전  부대로 퍼진다. 전진하든가 후퇴하
든가 둘 중 하나를 택해라."
회색의 마법사가 조용히 말했다. 
그러자 장군이란 놈이 서슴지 않고 외쳤다.
"회군한다!"
"회군? 이런 숲에서 회군하다가 뒤통수를 얻어맞고 싶은 건가?"
여마법사가 날카롭게 외쳤다.
"어차피 이 숲을 지나지 않으면 아그랑에  도착할 수 없다. 하지만 보이지
도 않는 적이 숲에 매복하고 있는데 그대로 간다는 것은 바보짓이야."
"웃기지마! 뒤통수를 맞고 싶은거야? 차라리 전진해!"
여자가 말하자 장군이 단호하게 외쳤다.
"내가 명령한다! 황제께 명령권을 받은 것은 나다! 마법사 드마리온!"
홍의의 여자는 입술을 깨물었다.  일렁이는 검은 눈동자는  분노와 살기를 
담고 있었지만 장군도 지지않는 패기로 노려보고 있었다.
"그대와 그대의 제자들은 회군을 위해  전방을 맡고, 자비어류엔은 후방을 
맡아! 알아들었나?"
장군이란 놈은 그렇게 외치고는 지휘봉과도 같은 작대기-아마 검일지도 모
른다-를 들어서 허공에 휘둘렀다. 
"명령에 따라라! 드마리온!"
여마법사는 입술을 깨물면서 말머리를 돌렸다.
"보엔! 아우아! 따라라!"
여자가 외치며 내달리자 그 뒤를 이어서 무표정한 얼굴로 말 위에 있던 두 
명의 남녀가 급히 뒤따라  달리기 시작했다. 그녀들이  사라지자 장군이란 
녀석은 자신의 부관들과 더불어 말머리를 돌렸고 안도한 것인지 불안한 것
인지 알수 없는 표정을 짓고 있던  병사들은 어둠에 서린 숲을 슬금  슬금 
바라보면서 홀로 남은 자비어류엔이란 마법사를 내버려 두고  움직이기 시
작했다.

"어떻게 하죠? 지금 덮치는 게..."
입술을 계속 혀로 핥으면서 다크가 물었다.
"기다려봐."
"제법 강한 마법사가 저기에 네  명이나 있는 겁니다. 게다가 저  여자, 저 
놈도 상당한 마법사로 보이는 걸요."
"저 여자는 아니지? 홍색마법사인 걸 보니."
"아닙니다. 그 계집은 흑마법사였으니까요."

홀로 남은 자비어류엔이란 회색마법사는 두 손을 뻗히더니  뭐라 중얼중얼 
거리기 시작했다.
"....................."
알아들을 수 없는 걸로 봐선 소환수를 부르는 것으로 보였다. 그때 앗시아
가 갑자기 나무 위에서 뛰쳐 내려 녀석을 덮쳐갔다.
"캬오!"
곧이어 핏줄기가 솟고 비명이 들릴 것이다 하고 상상하는 찰나  피를 뿌려
야 할 그 마법사놈이 그 자리에서 사라져 버렸다. 
마치 연기처럼 사락 사라져버린 것이다.
"앗시아!"
불길한 예감에 다크가 뭐라 외치려는 순간 등줄기에 사악하고 찬기운이 밀
려왔다. 공간이 일그러지는 압박감이 이는 순간에 나는 주저 않고 등 뒤의 
허공을 향해 손톱을 뻗었다. 퍼엇 하고 뭔가 감촉이 이는가 싶더니 눈앞에
서 전광이 번쩍 했다.
"왕!"
다크와 나는 아래로 곤두박질쳤다.
등줄기에 거센 충격이 일어서 눈에 별이 보일 정도다.
고개를 들자 마자 마치 물결이 일그러지듯 눈앞의 공간이 일그러지면서 바
짝 마른 나뭇가지 같은 손가락들이 튀어나왔다.  그 손가락을 향해 다크가 
뛰어 올라 세차게 후려갈기자 퍼엉 하는 소리가 터져 나오더니  다크가 뒤
로 나자빠졌다.귀청이 찢어질 정도로 큰 소리였다. 실드다.

"제기랄!"
"기다려."
앗시아가 돌진하는 것을 나는 재빨리 그 녀석의 등덜미를 잡아  채어 말렸
다.
"와앗!"
자기 힘을 못이겨 앞으로 고꾸라진 녀석의 목을 잡아 세우고 나서 나는 정
면을 바라보았다.
회색의 로브를 입은 마법사는 로브를 꾸욱 눌러쓴 채 변함없는  모습을 하
고 있었다. 녀석의 닭발 같은 쭈글하면서도 바짝 마른 손가락은 여전히 자
기 옷자락을 소중한 듯 쥐고 있었다.
"공간마법사인가?"
".......누구냐?"
녀석이 중얼거리듯 말했다.
이 자식은 우리들이 있다는 것을 알아냈던  것이다. 앗시아가 뛰어 내리는 
그 순간 우리들을 포착한 이 놈에게 경의를 표해둘까 하고 나는 잠시 생각
했다.
"이 놈!"
튕겨나갔다가 도로 일어난 다크가 발작하려는 것을 손을 뻗어 말리고 나는 
마법사를 바라보았다. 녀석은 몇번이나 얻어맞은 다크가 도로 멀쩡하게 일
어나는 것을 물끄러미 바라보고 있었다. 아마 놀라고 있는 것 같다.
이 정도라면 낮은 지위의 녀석이 아닐 것이다.  이 놈은 게다가 보통 마법
사도 아닌 거 같다.
"너도 블랙서클인지 뭔지 하는 곳에 속한 놈인가?"
"쿡.."
녀석이 웃었다.
"난 그저 계약을 이행하고 있을 뿐이다. 그대야말로 누군가?"
"이 건방진 자식!"
앗시아가 튀어 오르려는 것을 밀쳐버리고 나는 녀석을 바라보았다.
"계약이라? 룬드바르와의 계약? 아니면 덜된 쪼가리들과의 계약?"
"........알 바 아니겠지."
녀석의 손, 닭발이 천천히  허공으로 치솟았다. 녀석의 모습이  일렁이면서 
흐트러진다. 마치 물에 비친 그림자가 물결따라 일그러지듯 변하는 그것을 
보며 나는 그 녀석의 바로 옆으로 손톱을 뻗었다. 바람을 베는 듯 아주 희
미한 감각이 손톱을 따라 흘렀다.
그렇지만 그 순간에 퍼엉 하는 소리와 함께 앗시아의 작은 몸체가 뒤로 튕
겨나갔다.
다크가 발작을 일으키듯이 몸을 튕겨올리면서 팔뚝을 뻗었다. 녀석의 팔뚝
에서 검은 털들이 허공을 새까맣게 물들이면서  튀어 나간다. 그렇지만 그 
털들은 모두 허공을 가로질렀을 뿐이었다.
하지만 나는 내 손톱에 흐르는 붉은 피를 보았다.
희미하긴 하지만 피 냄새가 났다.
"다크, 앗시아를 봐라."
"하지만!"
흥분한 녀석이 날 돌아보는 그 순간에 나는 다시 쭈삣한 느낌으로 몸을 틀
었다. 콰릉 하는 소리와 함께 이번에는 뇌격이  쏟아져 내가 있던 그 자리
를 새까맣게 재로 물들였다.
이 자식이 사람을 놀리는 구만!
하지만 감 잡았단 말이다! 이 쿠베린님을 뭐로 아는 거냐! 이 닭대가리 같
은 놈!
일렁이는 공간에서 녀석의 옷자락이 일렁였다. 
나를 우습게 알고 장난하지 말란 말이다!
나는 두 손을 뻗어서  녀석의 이동경로를 따라 찔러  넣었다. 녀석의 몸이 
흔들리는 가 싶더니 그 다음에는 바닥에  핏방울이 떨어진다. 이번에는 깊
었다. 어둠 속에서 회색의 마법사를 쫓는다. 죽인다. 보이지는 않지만 감각
은 살아있다. 
이 놈이 도망치지 않고 우리들을 공격하려 하는 이상 녀석은 반드시 내 손
에 걸린다.
아무리 공간을 열고 닫는 놈이라  해도 이 공간에서 우리들을  공격하려면 
이 공간에 위치하지 않으면 안되는 것이다. 바로 이 순간, 이 놈이 이 공간
에서 우리들을 공격하려는 그 순간이 이 놈이 죽을 때인 것이다.
흥분은 이미 온몸을 달리고 있다. 
재미있다! 




=======================================================================
올리다가 3번이나 짤렸슴다.. --; 에구에구 

하이텔에 접속하는데 거의 백번 가까이(조끔 보태서) 실패햇엇지만

기다리는 분덜을 위해 부랴부랴 ^^;  나 이뽀~?

켜켜.. 

재밋게 보시길..

                                                              로또

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 15037/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 17일 03:02                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 12                          │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 14947
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-04-16 02:20
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복수 12                

                            KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다




                                  12






축축한 안개를 헤치고 달이 나왔다.
우아하면서도 날카로운 둥근 칼날이 은빛을 발하고 있다.
손톱같기도 하고 발톱같기도 하고 송곳니를 닮기도  했다. 그리고 그 것은 
어느 것을 말하든 날카롭다. 피를 볼 정도로.
"크억!"
비명소리가 낮게 퍼져나갔다.
나는 내 손톱사이에 낀 살점을  살짝 핥아 보았다. 겉이 아닌,  속에 있을 
법한 새빨간 살점.
맛은 별로 없다. 나이 든 놈이라 그럴지도.
검고도 진득한 액체가 바닥으로 퍼져나갔다. 나는 그 놈의 반쪽 난 육체를 
바라보았다. 
".....크으윽.."
생명이란 건 참 이상한 데가 있어서 반토막이 났는데도 살아있다.
한 팔 한 다리가 잘려져 나가고  가슴이 반쯤 잘렸는데 심장은 팔딱  팔딱 
뛴다.
회색의 마법사가 날 올려다 본다. 그 얼굴에는 공포보다도 고통이 더 강하
게 맺혀 있다.
사람의 얼굴에는 표정이 서려 있다. 얕고 깊은 계곡들이 자잘히 얽혀서 세
월과 감정과 노력과 성격을 드러내고야 만다.
"....묘인족......."
그는 그렇게 말했고 나는 그의 뛰고 있는 심장을 밟았다.
"왕, 뒤따라 갈까요?"
다크가 뒤에서 물었다.
앗시아는 숨을 헐떡이면서 일어나 서 있다.
"앗시아, 공격할 때를 잘 맞춰라."
"....네."
앗시아는 그렇게 대답했지만 다크는 날 이상하다는  듯이 바라본다. 나 역
시 쓸데없는 소리를 했다는 것을 곧 깨닫고 놀라버렸다.
어느 누구도 싸움의 기술따위는 가르치지 않는다.  어느 누구도 어떻게 하
면 더 잘 싸울 수 있는 지 따위는  가르쳐 주지 않는다. 모든 것은 스스로 
깨닫는 것. 나는 인간의 스승같은 짓을 했다. 정말로 나, 인간에게 많이 물
들었구나.
내가 몸을 날리자 다크가 뒤로 따라 붙었다. 앗시아가 달리는 소리는 약간 
불규칙하다. 그렇지만 그도 잠시  앗시아의 뒤로 달려오는  자들의 소리가 
들려온다.
그들은 살육을 즐기고 피에 굶주리면서  좀더 강한 자를 원하면서  달려온
다. 그래, 앞으로 와라, 내 뒤를 따라라. 더 강한 자, 더 무서운 자, 보다 싸
울 보람이 있는 자들이 앞에 있다.
룬드바르의 정규군과 제법 강한 마법사들이 앞에 있는 것이다.


녀석들은 달리고 있었다.
제법 빠른 속도였다. 전 군이 전부 숲을 빠져나가진 못했지만 그런대로 재
빨리 움직이고 있었다. 어쩌면  그들에게도 예감이란 것이  있어 불안하게 
여기고 있는 것일런 지도 모른다. 그래, 살아 있는 것인 이상 이 숲안 전체
를 메우고 있는 살의의 바람정도는 깨닫겠지.
나는 가장 높고 가장 나이든 떡갈나무 위로  뛰어 올라갔다. 죽이는 것 보
다 앞에 있는 놈들을 살피는 게 일단 더 급했기에 나는 꼭대기  까지 뛰어 
올라 발톱으로 두터운 나무 껍질을 쥐고 사방을 살펴 보았다.
바삭 바삭 하고 소리가 들려온다. 인간의 소리와 말이 내는 소리가 숨가쁘
게 들려온다.
멀지도 않군. 
그리고 바사사사삭 하는 좀더 재빠른 소리, 그리고 더 희미한 소리와 함께 
그들을 따라가는 자들이 있다. 나의 일족들은 오늘 상당히 흥분을 했구나.
달은 여전히 날카로움을 자랑하며 검푸른 하늘 위에서 빛나고 있다. 그 달
과 손톱과 피는 기이할 정도로 어울린다. 
신음소리와 피 냄새가 사방으로 퍼져 나간다. 
어쩐지 조금 취하는 것 같은데. 
온 몸에 흐르는 피가 들끓고 주변에 가득찬 피 내음과 살기로 정신이 아득
해 진다. 
심장이 뛴다. 마치 변신모드로 들어갔을 때처럼 정신이 몽롱해진다.
이봐, 어린 것들아. 흥분해서 소리나 지르지  마라. 이 분위기가 깨지면 서
글프니까.
나는 술에 취한 녀석처럼 히죽 히죽 웃었다. 
다크와 앗시아도 내 옆에서 나처럼 심장을 두근거리며 겉으로는 보이지 않
는 숲 안을 지켜 보고 있었다. 녀석들의 얼굴도 벌겋게 달아  올라 있었다. 
제법 귀엽군.
 잠시 후, 무언가 작은 것, 달빛에 어려 자줏빛으로 보이는  무언가가 휘익 
숲 위로 올라왔다. 자줏빛의 옷을 입은  무언가가 거인이 집어던진 공처럼 
휘익 내가 버티고 선  떡갈나무 높이까지 튀어 올라  숲 전체를 바라본다. 
그리고 그 자줏빛 덩어리는 공중에 거짓말처럼 터억하니 정지한다. 
정지.
정지.
정지라?

그리고 그 덩어리는 두 손을 모아  아래로 숲 아래로 무언가 시퍼런  것을 
집어 던졌다.
쐐애애애액 하고 뭔가가 찢어지는 소리가 난다.
콰콰콰쾅!
땅을 울리고 나무가 송두리채 박살나 주변을  가득 메웠다. 갈색의 덩어리
들이 공중으로 치솟고 흙먼지가  하늘을 덮었다. 인간의  비명소리따윈 그 
격렬한 폭음이 모조리 삼켜 버리고 주변은  온통 난장판이었다. 그 격렬한 
폭음 뒤에는 바람이 일어나 주변을 다 헤집고 튕겨버렸으며 흙먼지는 구름
처럼 일어났다. 뒤집어지며 공중을 가득 덮은 나무조각들과 바위  조각, 그
리고 흙덩이들은 사방으로 흩어졌으며 내가 서 있던 거대한 떡갈나무는 옆
으로 기울었다.
나는 하마터면 나무에서 떨어질 뻔했다. 
마법이었다. 
그리고 그것을 깨닫기도 전에 제 이파가 몰려왔다.
이번에는 거대한 불꽃의 폭풍.
새빨간 화마가 피를 토하듯 불을 토해내면서 허공에서 아래로 지상으로 곤
두박질 쳤다. 그 상상도  못할 정도의 열기는 공기를  찢는 소리를 내면서 
사방으로 퍼져나갔고 곧이어 바람을 등에 엎고 용권풍처럼  회오리를 이루
어 냈다. 아까의 공격으로  미처 해결하지 못한 것들을  모조리 다 불태워 
버리겠다는 듯이 불의 바람은 사방을 나선형으로 꼬리를 끌면서 밀어 붙였
다. 사방은 온통 불바다. 나의 시야에 보이는 것은 아무 것도 없었다. 
내가 선 떡갈나무는 이 거센 바람을 이기지 못하고 잔가지를  모조리 부러
뜨리면서 허공으로 불속으로 뛰어  들었다. 나는 변신모드로  재빨리 몸을 
바꾸면서 아래로 몸을 던졌다.
아래는 온통 불의 바다 였지만 그 뜨거움은 위 보다 오히려 나았다.
대지의 여신이 감싸안은 검고도 부드러운 흙더미로 몸을 날리면서 나는 두 
번째 변신모드로 화했다. 미친 듯이 치솟아  오르는 손톱과 발톱으로 나는 
땅을 파헤쳤다.
등덜미가 뜨겁다.
거대한 회오리가 내 등뒤로 다가온다. 살아있는 것 보다 더 지독한 무심한 
화마가 모든 것을 죽여버리기 위해 태워 버리기위해 달려든다. 
파라, 파라, 파라! 대지의 여신의 품안에 안겨라!
뜨거움이 전신으로 몰려들었다. 
늦으면 안돼!
나는 차갑고도 부드러운 여신의 옷자락 속으로 몸을 덮었다.

예민한 귀가 포착한다.
찢어질 듯한 바람의 비명소리, 갈갈이 찢겨나가는 숲속의 고통,  살아 있는 
짐승들의 무력한 절규, 모든 것을 다 태워  무로 돌리는 사악한 화마가 생
명을 앗아가고 있다. 
나는 비명을 지르는 대신에 입안에 흙을 물고 한껏 몸을 움추렸다. 차가운 
흙이 내 몸을 덮고 뜨거운 바람이 내 위를 지나간다.
숨을 고르면서 천천히 정지했다. 뜨거운 화마가 스쳐지나가는 시간이 얼마
나 될까.
인간의 마법사가 일으키는 이 인위적이고 사악한 불의  바람이 사라지기까
지 얼마나 걸릴까.
홍의의 마법사. 인간의 여자 마법사.
그 여자였다.
흙안에서 소리가 들린다.
살아 있는 것들의 버둥거리는 소리.
그렇군, 나의 일족들도 흙 속으로 파고 들었군, 어린애들 몇은 죽었을 지도 
모른다. 그럼 또 다시  우리들은 마법사를 죽여야 할  이유가 늘어난 것일 
지도 모르지.
살기가 피어올랐다.


"드마리온! 드마리오오온!"
처절할 정도로 커다란 목소리가 울려퍼졌다.
그 놈, 보레아스인지 뭔지 하는 그 놈이 고함을 지르고 있었다.  그는 격노
한 음성으로 소리 지르고 있었다.
"아군에게 직격하다니! 당신, 미쳤나!"
그는 격렬하게 외치면서 항의했다. 온몸을 부들  부들 떨고 있기라도 하고 
있는 것인지 덜덜 목소리가 떨리고 있었지만 겁에 질린 것처럼은 느껴지진 
않는다. 엄청나게 열 받았는 지도 모르지.
"미치지 않았어."
냉정한 어조로 빌어먹을 여 마법사가 대꾸했다.
"아군의 유무도 확인하지 않고 그대로 공격하다니... 당신, 그러고도 종군마
법사란 말인가!"
"적의 소멸이 우선 아닌가? "
여자는 빌어먹게도 태연했다. 
"피해 보고해라!"
보레아스 근처에 있는 녀석이 떨리는 음성으로 외쳤다. 부관인지도 모르겠
다.
그리고 그 제서야 여기저기서 참혹한 비명소리가 터져 나왔다.
내 귀에는 말이 울고 있는 소리가 더  참혹하게 들린다. 인간의 싸움에 끌
려나와서 말이나 노새 따위가 죽는 것은 불쌍하지 않은가. 코끝이 온통 탄 
내음으로 가득해서 이 위가 어떨 지 상상이 족히 간다.
"드 마리온! 네 년을 용서하지 않겠다!"
갑자기 다다다다 하고 어떤 자가 달려왔다.  그는 격렬하게 외치면서 달리
더니 여자가 있는 곳으로 달려갔다. 그리고는 곧이어 크윽 하는 짧은 신음
소리를 남기고 고꾸라졌다.
피냄새가 탄 냄새를 덮고 다시 생겨 난다.
"무슨 짓이냐!"
보레아스가 큰 소리로 다시 외쳤다.
"마스터에게 무례한 짓을 하다니."
어조가 없는 음성이 천천히 들려나왔다. 
"보레아스 장군, 잘 들으십시오. 여기 있던 것들이 무엇인지는 자세히 몰라
도 엄청나게 강한 놈들이 있었습니다. 그  놈들이 무서운 속도로 달려드는
데 거기에 병사 한 두명을 일일이 가려내서 공격할 여가가  있다고 생각하
십니까? 아니면 제 마스터가 병사 한 두명을 위해서 본대를 희생시켜야 한
다고생각하시는 겁니까?"
그 무감각한 녀석이 떠들고 있다.
"하, 하지만! 아군의 철수도 이루어지지 않은 상태에서 이런 공격을 퍼부우
면 어쩌겠다는 거야!"
어떤 녀석이 고래 고래 고함을 친다.
"그 보다 아군의 피해는 얼마냐! 보고해라!"
장군이란 놈의 목소리는 히스테릭해지고 있었다.


궁금해 죽겠군.
나는 손을 뻗어 흙을 열고 천천히 천천히 몸을 일으켰다. 
내 주변에는 인간들이 없다.  고개를 내밀자 아직도  뜨거워서 이글거리는 
공기가 코끝을 덥힌다. 지독하게 탄 내가  숨이 칵칵 막히게 한다. 제기랄. 
불은 싫어.
눈을 뜨기도 싫을 정도로 뜨거운 공기와 발을 디디기에 무안한  땅의 온도
를 무시하고 억지로 주변을 돌아보니 이건 온통 시커먼 재의 바다였다. 검
은 색과 회색덩어리들이 연기를 뿜어 내면서 고통을 호소하고 있었다.
이런 짓을 하다니.
내 시야에 보이는 모든 것들이 다 잿더미였다.
게다가 살아 있을 법한 나무 뿌리마저 다 파헤쳐져 땅은  신음을 터뜨리고 
있다. 산불이 나도 이렇게 되진 않을 것이다. 그 뜨거운 용권풍은  숲을 완
전히 만신창이로 만들고 바위와 흙을 태워 버렸다. 살아 있는 것들은 하나
도 없을 것이다. 
달은 보이지 않는다. 창백한 달빛은 이 연기더미위로 비추어지지 않는다.
하늘도 보이지 않는다. 사방도 잘 보이지 않는다. 두  번째 변신모드임에도 
불구하고 내 발바닥은 무척 뜨거움을 호소하고 있었다. 목이  막힌다. 눈앞
이 잘 보이지 않는다. 
분노가 심장을 뛰게 하고 머리를 뜨겁게 만든다.
이 무참한 모습을 대지의 여신이 용서할까.  숲의 정령들이 지르는 비명소
리는 이미 처절한 절규로 바뀌었다.
버석 버석 소리가 나는 잿더미 위를 이글거리는 공기를 이고  나는 분노와 
함께 걸었다.






============================================================


오랜만에 올립니다. 
계속 아팠고..;; 패리어드 수정작업 때문에 정신이 산만한 지라 ^^;;
패리어드는 아마 5월 중순에서 말쯤 나오겠지요. 혹은 6월 초가 될지도 모
릅니다. 어쨌든 나오긴 나오겠지요. 
쿠베린이 뛰어다니고 발광을 해도 쓰질 못했군요.
재촉해 주신 분들, 죄송스럽습니다. 
거의 한달이나 안 올렸네요.(기록이다..)

자아 봉익님 겨우 하나 올렸으니 용서를.
공격은 이제 그만......~~

==============================================================

 쿠브 퍼오미 로또입니다~

 오랫동안 기다리신 쿠베린이 드뎌 올라왔네요..Y.Y (감격의 눈물)

 재미있게 읽으시구요~

 당부의 말씀 한마디..

 쿠베린 독촉 및 관련 요청들은  debut.35.4.에다 남겨주세요

 그리고 쿠베린 관련 공지들도  debut.35.4.에다 하니,

 참고하시길..

 그럼. 조은 하루~
                                                  로또였슴다


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 15038/15038           ▶ 등록자 : 파랑개비              │
│  ▶ 등록일 : 99년 04월 17일 03:03                                    │
│  ▶ 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 17화 복 수 13                          │
└───────────────────────────────────┘


번  호 : 14955
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-04-17 00:30
제  목 : [쿠베린] 제 17화 복 수 13               

                               KUBERIN




                        운명과 우연은 종이 한 장 차이
                        눈 먼 여신은 눈 먼 칼을 휘두른다


                                     13




"으아아앗!"
"와악!"
놀란 비명소리가 여기저기서 터져 나왔다.
잿더미 위에서 무언가가 튀어 올라오고 있었다. 툭 하고 땅 속에서 치밀어 
오르더니 곧이어는 엉금 엉금 기어 나오고 그 다음에는 우뚝 선다. 크기는 
각양각색 모양도 각양각색, 그러나 분명한 것은 모두 잿빛이라는 점이었다. 
보이는 것은 두 눈, 거의 흰 빛으로  보일 정도로 강렬한 안광이 이글이글 
타오르고 있었다.
내 바로 옆에서 손이 불쑥 튀어 나왔다.
그 손은 인간과 다른 시커먼 손톱을 마치 자랑스런 칼날을 든 전사처럼 앞
으로 내밀고 일어서고 있었다. 잿빛으로 형태를 잘  알 수 없는 그 몸뚱이
가 서서히 땅속에서 일어난다.
여기 저기 일어나는 몰골은 솔직히 말해서 멋지다기 보다는 기괴했다.
"크흐흐흐흐흐..."
"크르르르르르..."
여기저기서 으르렁거리는 소리가 터져나온다.
살기가 마치 일어나는 구름처럼 퍼져나간다. 이  아무 것도 없는 잿더미의 
숲안에서 살아있는 것은 분노와 살기의 움직임뿐이다. 
나는 송곳니를 드러내고 히죽 웃었다.
동족들은 일제히 땅속에서 일어나 살기를 발한다. 멋지다.
아직 밤은 길다. 새벽의 여신이  동녘의 창문을 열 그 때까지  즐기자꾸나. 
어린 것들아.

"저게 뭐야아아아앗!"
그 말이 다 끝나기도 전에, 그 가련한 인간의 병사의 목줄기가 사라졌다.
목이 마르다, 목이 말라.
이 타오를 듯한 갈증을 무엇으로 풀 수가 있을까. 전신을 타오르는 열기와 
분노, 고통이 눈앞에 있는 것들을 향해 일제히 쏟아진다. 달려라!
여기저기서 공기를 찢는 소리와 함께 비명소리가 사방으로 퍼져나갔다. 아
직 가시지도 않은 탄 냄새와 숨이 칵칵 막히는 열기 속에서 병사들이 비명
을 올리며 피를 뿜었다. 목이 마른 자들이 그 피를 구해 목덜미를 들이 물
고 피를 빨아댄다. 그들을 책할 마음은 조금도 없다. 지금 이  자리에 살아
서 액체를 뿜어낼 수 있는 존재는 인간뿐이다. 이미 전원 변신모드로 들어
간 녀석들은 주변을 보지 않는다. 오로지  갈증을 풀기위해 앞으로 나아간
다. 그래, 본래라면 우리들끼리 싸울 수도 있었겠지만 지금은  마법사에 대
한 분노로 불타올라 어느 누구도 동족에게 시선을 돌리지 않는다. 모두 앞
으로 나아간다. 앞으로 나아가고 솟아 오르며 피를 뿌린다. 
나는 놀란 얼굴로 공포에 질린 인간들 머리 위를 뛰어 넘어 그대로 홍의의 
마법사에게로 쇄도했다. 마법사는 눈을 크게 뜨고 파란 얼굴로 두 명의 남
녀 마법사와 함께 서 있었다. 그 자리에  선 자는 분명히 장군인지 뭔지인
지 하는 놈이었다.
"서라! 괴물!"
장군이 고함과 함께 칼을 뽑아 들었지만 무시했다.
나는 곧장 마법사에게 달려들었다. 그 마법사가 지쳐있다는 것은 확실했다. 
파리한 얼굴과 지친 기색이 완연한 그 년에게로 달려들어 그  목줄기를 잡
아갔다.
퍼어엉!
하고 강렬한 공격이 내 가슴에 직격했다. 
나도 충격을 받고 조금은 뒤로 물러섰다.
그러나 그것은 마법이 아니라 메이스였다. 메이스를 휘두른 것은 무표정한 
얼굴의 남자로, 홍의의 마법사의 제자처럼 보였다. 
"이 괴물!"
이를 갈면서 장군이란 놈이 다시 달려든다.
나는 그 놈을 무시하고 다시 이 무표정한 놈에게로 달려들었다. 인간이 나
를 막는 일이란 있을 수 없다. 이 놈은 인간이 아니다!
"아이스 .."
여자 마법사가 마법을 걸려하는 그 순간 나는 손에 쥐고 있던 흙덩이를 그 
여자를 향해 집어던졌다. 여자가 입안에 흙덩이를  가득 삼키고 뒤로 비틀 
하는 그 순간을 기다려 나는 장군이 내 등을 공격해 오는 것을  휘감아 그 
놈의 장검으로 나를 정면에서 공격하는 녀석의 가슴으로 내리쳤다. 늑골이 
부서져 나가며 뼈조각이 살점과 함께 얼굴까지 튀겼다. 이 놈의 심장이 터
지는 소리가 들릴 듯했다.
"으악!"
무표정한 녀석 대신 장군이란 녀석이 부러지는 자신의 팔뚝에서 나는 우둑
거리는 소리와 더불어 비명을 올렸다. 
"제기랄! 보엔!"
홍의 마법사는 비틀거리면서도 두 손을 곧장 뻗었다.
그리고 그 여자의 팔뚝에서 살아있는 양 뱀인지 채찍인지 알 수 없는 무언
가가 튀어 나왔다. 
"죽엇!"
그 아가리를 벌린 뱀 채찍이 나의 머리를 향해 곧장 달려왔다.
손톱이 주욱 앞으로 뻗었다. 내 팔뚝에 있는 털들이  일직선으로 곧추선다. 
그리고 살육을 향해 피 냄새를 향해 맹렬하게 돌진해 가는 것이다. 
뱀이 달려드는 것과 동시에 내 팔뚝에서는 시커먼 털들이 강침처럼 솟아나 
여자의 전신을 새까맣게 뒤덮었다. 
"우웃!"
여자의 뱀이 격렬하게 반항하면서  실드를 이루어낸다. 그러나  그 실드가 
채 갖추어 지기도 전에 여자의 가슴과 팔뚝 여기저기에 시커먼  침들이 박
혔다. 나는 그 여자를 향해 다시 달리면서 그 뱀을 손으로 후려잡았다.
엄청난 충격이 전신으로 밀려들어온다. 이글거리는  감각으로 등줄기가 아
연하다.
눈앞에서 별이 보인다. 온몸이 후들 후들 떨린다.
"죽어라! 이 괴물!"
여자가 발악하듯이 소리를 지르며 실드를 완성하기 위해 안간힘을 쓰는 그 
때에 나는 뱀을 잡아 당겨 그 여자의 몸을포옹하듯이 끌어 잡았다.
"이익!"
여자의 얼굴이 점점 창백해졌다. 내 손톱이 닿기도 전에 그녀의 전신은나
의 사랑스런 털들로 인해서 피로 물들기 시작하고 있었다. 아무리 애를 써
도 내 힘을 막아낼 인간은 없다. 그녀는 이를 갈면서 자신의 목에 걸린 목
걸이를 어루만졌다.
그리고 그 순간 그녀의 목에 걸린 목걸이에 조각된 독수리 머리를 가진 야
수가 갑자기 초록색으로 눈을 번뜩였다. 
크와아아아!
이건 또 무슨 물건이야?
야수는 순식간에 투명한 반신을 들어 작은 장식품에서 팔뚝만한 크기로 화
하더니 구부러진 날카로운 부리를 자랑하면서  내 가슴을 향해 돌진해  왔
다. 나는 뒤로 물러서는 대신에 내가 쥐고 있는 뱀을 그 놈의 부리에 들이
대었다.
콰앙 하고 불꽃이 튀겼다.
"으아아아앗!"
 그 충격으로 나는 뒤로 한 걸음 물러서야만 했다.  그러나 나 보다 그 여
자는 충격이 더 심했는지 순식간에  십여 걸음이나 튕겨 올라가  땅바닥에 
부딪쳤다. 그녀의 얼굴이 한껏 일그러졌다. 얼굴의 반쪽은 완전히  불에 그
을린 양 무너져 내리고 피와 재로 뒤덮히고 광대뼈가 드러났다. 
놀랐다.
이건 장난이 아닌데.
여자의 장신구 중에서 팔찌와 목걸이가 박살이  났다. 나머지 발찌와 반지
가 어떤 효능이 있는지 궁금해서 죽을 지경이다. 나는 피투성이가 된 여자
에게 다가가 그녀의 옆구리를 걷어차 보았다. 꿈쩍도 하지 않는 것이 죽은 
것 같지만 아무래도 심장은 뛰고 있다. 쇼크를  먹긴 했어도 죽은 것은 아
니다.
갑자기 뒤에서 바람소리가 일어났다. 
옆으로 몸을 비키자 나의 허리를 통째로 가를 듯이 달려드는  대검이 보였
다. 그 대검을 든 놈은 아까 내가  심장을 갈라냈던 그 무표정한 녀석이었
다. 그 녀석은 이를 한껏  드러낸 전형적이고도 흔한, 증오와 공포에  겨운 
표정을 모처럼 드러내고 있었다.
"이 괴물! 감히 마스터를!"
대검을 휘두르는 그 모습은 아무래도전설의  오우거다. 오크가 아무리 난
리를 쳐도 이런 놈은 없을 게다. 이 놈은 그 무표정의 가면이 벗겨지자 마
자 나를 향해 검을 휘두르는 데 그 힘이 얼마나 대단한지 인간이라곤 믿을 
수 없었다. 물론 인간이 가슴이 박살났는데도 이렇게 팔팔할 수는 없다. 나
는 슬쩍 슬쩍 피하면서 찢겨진 옷자락 사이로 내가 내리쳤던 상처를 볼 수 
있었다. 그 상처는 완전히 아물어 그저 흔적만 남기고 있다.
그렇구나. 이 놈도 인간이 아니다. 
나는 광포한 살기에 휩싸였다.
정상이 아닌 것들, 인간이 만들어 인간의 도구로 쓰이는 것들에 대한 분노
가 치밀어 올라 증오와 함께 터져나왔다.
쿠아아아악
나도 모르게 소리를 질렀다. 
완전히 죽임을 당한, 부서지고 유린당한 그 잿더미의 숲 속에서 나는 광분
했다.
인간이여! 인간이여! 인간이여!
그 잘난 마법이여! 마법이여! 마법이여!
비명소리가 터지고 손안에서 살갗과 내장이  춤추었다. 핏방울이 사방으로 
튀어 올라와 시야를 붉게 물들인다. 주변의 아무 소리도 들리지 않는다.
나는 아무 말도 듣고 싶지 않다.
동족이여, 죽여라!
자기 생명을 가진 자들이여 죽여라. 분노를 터뜨려라.
어떤 것이든 좋다. 부수어라! 인간이 이기로 만들어낸 이 간악한 것들을 없
애라! 
바라는 것이 무엇인가! 가지고  싶은 것이 무엇인가!  무엇 때문에 생명을 
농락하는 가!
너는 무엇이냐! 너는 무엇이냐! 인간이 만들어낸 또 무엇이냐!
호기심이란 그 말로 이렇게 해도 좋은 것이냐! 이렇게  모든 것을 재로 만
들어 세상을 자기 맘대로 바꾸어도 좋은 것이냐! 
심장이 터져나갈 것 같다. 세상이 빙글빙글 돈다.
오랜 세월을 살아오면서 가장 사랑스러운 생명을 두고 이 땅 위에 서서 나
는 세상을 바라본다. 나는 살아 있다. 나의 뜻대로 살아 있다. 
가장 자연스러운 필멸을 바라보며 나는 살아 있다.







                                    제 17화 복 수  완. 결.





==========================================================================
=====
 (혹시나 13화만 보실지도 모르는 분덜을 위해서 한번더~)

 쿠브 퍼오미 로또입니다~

 당부의 말씀 한마디..

 쿠베린 독촉 및 관련 요청들은  debut.35.4.에다 남겨주세요

 그리고 쿠베린 관련 공지들도  debut.35.4.에다 하니,

 참고하시길..

 그럼. 조은 하루~

                                                  로또였슴다


 번  호 : 16539 / 17423    등록일 : 1999년 06월 22일 16:50  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 339 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 1                                 
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 18화 분 노 1                     1999-06-17 17:15   235 line 
  
                          KUBERIN...... 
  
  
  
  
  
                       살아있는 자라면 누구라도 
                       죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                       죽음을 피하는 것도 자유 
                       죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
                                    1 
  
  
  
  
 "몇명이나 죽였다고?" 
 "..정확히 말할 수는 없습니다. 숲 전체가 시체 더미라서..게다가 성한 시체 
 라곤 거의 없고..모두 갈기갈기 찢겨져서..." 
 덜덜 떨면서 전령이 말했다. 
 "....몇? 그래서 대략 몇이라는 거야?" 
 녀석이 집요하게 되물었다. 
 보고 있던 놈들도 일제히 안색이 굳는다. 
 어이, 어이, 그렇게 말하면 불쌍하잖아? 
 "천 오백에서 이천 오백선..이라고 생각합니다." 
 떨리는 목소리로 전령이 말했다. 
 "천명이나 어떻게 차이가 나나! 정확히 말해!" 
 부들거리는 음성으로 녀석이 외쳤다.  
 "말씀드렸다 시피...갈기갈기 찢긴 데다가 숲의 반 이상이 화재로 소실되었 
 고 그 주변에 널려있던  시체들도 타버렸고...사방엔 온통  시체더미입니다.  
 세세히 세는 것 자체가 불가능할 지경입니다." 
 녀석은 불안한 시선으로 나를 흘긋 바라보았다. 
 왜 날봐? 
 설마하니 뭘 죽이는데 고이 고이  사지를 보전해 주면서 없애는  획기적인  
 방법이라도 있단 말인가? 게다가 그렇게 난장판을 만들고 사방을 태운  건  
 내가 아니라고. 아무리 전지전능하신 이 몸께서도 그런 불장난은 못해. 
 나는 여유로운 자세로 탁자에 발을 얹은 채 포도주를 들이키고 있었다. 내 
 쪽을 은근히 외면하고 있는 녀석들은 덜 떨어진 창백한 몰골을 하고 있다. 
  
 "게다가...몇백 메터 떨어진 마을에도 팔다리  같은 것들이 뚝뚝 떨어져 있 
 다는 보고가 들어와 있고...관도에도, 밭에도 시체조각이 여기저기에...." 
 녀석은 나와 시선이 마주치자 얼른 움추리며 피했다. 
 그리고는 우물 우물 주절댄다. 
 "......그래서 추정하기가 어렵습니다...." 
  
 침묵이 흘렀다. 
 "크크크큭...킥킥.." 
 누군가 웃었다. 
 돌아보지 않아도 그가 사인족의 왕이라는 것을 알수 있다. 녀석은 창턱 나 
 무 위에 걸터 앉아서 이죽거리고 있었다. 산발된 머리칼과 달리 눈빛은 번 
 쩍 번쩍 빛이 난다. 
 노란 눈이 일그러진 빛을 발하고 있다. 그  노란 눈에는 증오와 분노가 번 
 뜩이고 있어 보는 자들을 서늘하게 만든다.  
 인간들은 소름이 끼친다는 듯이 진저리를 치고는 다시 에메스를 일제히 바 
 라보았다. 
 "쿠베린..." 
 에메스가 피를 토하듯 말했다. 
 그의 얼굴을 창백하고 피로해 있었다. 전령이 나가자 마자 그는 내 쪽으로  
 고개를 돌리고는 주먹을 쥐고 내 앞으로 와서 섰다. 
 "그만 해줘...." 
 "뭐를?" 
 "전의 너로 돌아와줘." 
 "전의 나?" 
 "....전의 그 오만방자하고 명랑하던 어처구니 없는 소년으로 돌아와줘...." 
 그가 입술을 깨물며 말했다. 
 나는 어처구니가 없어서 그를 한동안 멍하니 바라보았다. 
 그 말에 뭐라 대꾸할까 하고 입을 벌린 순간 갑자기  발작적인 웃음소리와  
 함께 야유가 쏟아졌다. 
 "바보천치 아냐?" 
 사인족의 왕은 날렵한 자세로 방안으로 들어섰다. 
 그가 들어서자 비린내와 더불어 술내음이 퍼져나가서 옆에 있던 인간들 모 
 두가 옆으로 갈라져 피했다. 그의 전신에서 풍기는 비린내는  피비린내, 그 
 의 몸에서 나는 술냄새는 비탄의 냄새다. 그는 팔짱을 끼고 에메스를 조소 
 하고 있었다. 
 "인간이여, 묘인족의 왕은 묘인족이야. 너희들의 잣대로 재는 거냐?" 
 눈을 가늘게 뜨고 에메스가 그를 노려보자 사인족의 왕은 킬킬거리고 웃었 
 다. 
 "너희들의 옆에 있는 자는, 소년도, 인간도 아니야, 너희들의 곁에 있는 자 
 는 지상 위의 가장 막강한 학살자, 수백년을 살아온 노회한 괴물,  자기 혈 
 족을 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는 자존심 덩어리의 살육자다." 
 "말이 과하군. 이 내가 어디가 괴물이란 말인가?" 
 이렇게 잘생긴 괴물 봤나? 
 내가 중얼거리자 그는 날 보며 이죽거렸다. 
 "당신 나이가 몇인지 나는 몰라. 당신은 아나?" 
 "몰라." 
 당연 나도 모르지. 나이를 꼬박 꼬박 세는 건 인간이나 하는 짓이잖아. 
 자기도 자기 나일 모르면서 나에게 그런 걸 묻는 것은 실례  아닌가? 예의 
 도 모르는 놈. 
 "최소 오백세가 넘었지? 아마도 당신 칠백세는 되어가지 않을까?" 
 "몰라, 세어 본 적 없다." 
 내가 대꾸하자 그는 킬킬거렸다. 
 "우리와 달리 묘인족은 강한 자를 가만두지 않잖아? 그 나이까지 살아남았 
 다면 너는 괴물이다. 너는 냉혹한 괴물일 수 밖에 없어." 
 "시끄러워!" 
 그말에 반응한 것은 에메스였다. 
 그는 파리한 얼굴로 사인족의 왕을 노려보고 있었다. 
 "그는 그렇지 않아!" 
  
 나는 새삼스레 에메스를 바라보았다. 
 대체 인간의 어느 점이 이렇게도 사랑스러운 것일까. 
 이 사랑스럽게도 아둔한 점은 놀라울 정도다.  에메스는 나의 앞을 가로막 
 고 자기에게 들려주듯이 외치고 있었다. 
 "쿠베린은 괴물이 아니다, 그는 냉혹한 괴물이 아냐!" 
 나는 기묘한 감상에 사로잡혀서 에메스의 뒤통수를 바라보았다.   
 필사적으로 외치고 있는 이 꼬마는 내가 자기 뜻대로 움직여 줄 거라고 순 
 진하게 믿고 있었다. 자기가 위기에 처하면  달려올 것이고 자기가 죽으면  
 내가 울고, 자기를 생각하고 있다고, 그렇게 믿고 있다. 
 감탄스러울 정도다. 인간의 자아 도취적인 애정이란 것은. 
 가끔 그것이 독인 줄  알면서 나는 그것을 들이킨다.  인간의 애정은 독과  
 같다.  
 순간적으로 목숨을 걸고 모든 것을 건다고 수십 번 맹세하면서  인간은 애 
 정을 당당하게 요구한다. 그렇지만 그 애정이 수십년 가는 법은 별로 없고  
 평생을 가는 법은 있을 법하지도 않다. 몇 년  몇 달에 걸쳐 수도 없이 맹 
 세와 배신을 거듭해 가면서도 인간은 계속해서 애정을 상대에게 요구한다.  
 그러나 빌어먹게도 찬란하고 지저분하게도 끈끈한 이 놈의  인간의 애정이 
 라는 것은 이기(利己)와 위선과 모략이 점철된 것이라는 것을 알면서도 눈 
 이 멀게 만든다. 
 몇 번이나  이 순간의 사랑에 나는 눈이 먼다.  
 수많은 여성들에게서 나는 순간의  타오르는 애정을 받는다.  그러나 내가  
 보답해 줄 수는 없다. 그녀들은 나보다 먼저  죽고 먼저 울고 먼저 뒤돌아  
 선다. 
 킬킬거리는 사인족의 왕은 턱을 어루만지며 날  비웃고 있었다. 그에겐 나 
 를 비웃을 자격은 없다. 그는 배반당했고  현명하지 못했고 어리석은 행동 
 을 취했으며 멸망하고 있는 종족의 왕이다. 그가 강하긴 하지만 그건 이미  
 패한, 상처 입은 자의 강함일 뿐이다. 이미 무너진 자는 다시  단련되기 전 
 에는 강하다고 말하기 어렵다. 그는 아직 무너져  있고 나는 그 무너진 얼 
 굴을 본다. 
 "쿠베린이여...너는 언제까지 그런 가면을 쓰고 있을 참인가?" 
 "가면?" 
 "그럼 인간들을 희롱하는 이 연극이 그렇게도 재미있나?" 
 "연극?" 
 "그럼 연극이 아니면 뭐지? 인간들과  어울려 지낸다는 건 양들과  어울려  
 노는 맹수와도 같은 거야. 맹수는 이빨을  숨기고 양들을 바라보고 양들은  
 맹수가 자기 친구인양 착각하지." 
 그는 어깨를 으슥했다. 
 "그리고 언젠가 양들이 맹수의 비위를 거슬리면 몰살당해 버리는 거야, 그 
 게 바로 네가 하고 있는 짓이지." 
 "내가 인간을 먹는다구?" 
 이거 지금 멋진 비유라고 하는 건가? 인간이 양이라고?  
 살아있는 한 끊임없이 사방을 초토화시키는 음흉한 양이 있다면 뭐 그렇게  
 말할 수도 있겠지. 만약 인간이  양이라면 나는 새매 정도 되겠지.  양떼를  
 내려다 보고 간혹 양고기를 먹기도  하지만 결국 잡아먹지는 않는  그러한  
 정도. 
 양이라. 양.... 
 사인족의 머릿속에 대체 뭐가  들었는지 나도 좀 확인해  보고 싶군 그래.  
 그렇게도 어휘력이 모자라냐? 
 "웃지 마." 
 사인족의 왕이 으르렁거렸다. 
 나는 말놀이를 즐기진 않는다. 고상하고 지루한  비유와 같잖치도 않은 풍 
 자를 즐기고 싶으면 엘프들과 놀면 된다.  어줍지 않은 사인족따위에게 일 
 일이 대꾸해 줄 정도로 나는  관대하지 않다. 나는 나에게 충실하다.  이런  
 놀이를 즐길 이유는 없다. 
 게다가 그다지 즐겁지도 않다면 놀이도 아니다. 
  
 "나는 맹수가 아냐, 묘인족이지. 그리고 양들과 놀고 있진 않아, 난 인간을  
 먹어치우는 걸 즐기지 않거든." 
 녀석은 다시 조소하듯이 날 바라본다. 
 그 노란 눈초리가 마음에 들지 않는다. 
 "내가 나이가 들어도 변하지 않는 게 있어. 사인족의 왕." 
 "뭔가?" 
 "나는 바보가 싫어." 
 "뭐얏!" 
  그의 눈은 여전히 공허하고 분노에 차  있다. 그렇지만 그가 어떤 표정을  
 가고 있든 내 알 바는 아니다. 그의  분노는 여전하고 나의 분노도 여전하 
 다. 그러나 나는 어디까지나 나의 기분대로 움직인다. 
 나는 나의 종족을 건드리고, 나의 아이를 훔쳐간 놈들을 용서할 수 없다. 
 양이니 맹수니 따위의 비유는 필요 없었다.  
 나는 그놈들을 부수고 밟고 갈기갈기 찢고  없애버리고 싶을 뿐이다. 그것 
 도 아주 확실하게, '인간적'으로 분명하게 말이다. 
 그러나 저러나 그런 걸 아는 놈들이 이 자리에 몇이나 있지?  이 심오하고 
 도 간단명료한 이 심정을 아는 자가 이 자리에 몇이나 있지? 
 포도주를 들이키고 나는 에메스의 등을 보았다. 
 에메스는 내 쪽으로 등을 돌리지 않고 있었다. 
 잔뜩 굳은 등이 마치 힘 주고 선 채로 오줌을 갈기는 것 같은 진지함을 보 
 이고 있다. 
 겁에 질린 녀석들이 에메스의 눈치를  슬금 슬금 보고 있다. 그렇겠지,  저  
 오줌을 갈기는 것 같은 자세도 역시 무서울  수도 있겠지. 이 자리에서 실 
 제로 병사를 가지고 땅을 가지고 힘을 가진  것은 에메스다. 이 인간들 중 
 에서 실제로 힘을 가지고 이 자리의 주인행세를 하는 것은  에메스니까 다 
 들 눈치를 보는 건 당연하겠지.  
 그가 나에게 배신감을 느껴도 나는 어쩔 수  없다. 나는 그에게 나를 믿으 
 라고 강요해 본 적도 없고 그렇게 암시를 준 적도 없다. 
 그는 그고 나는 나. 인간과 묘인족인 것만큼 떨어진 관계다. 
 게다가 그는 엘리야의 인간도 아니다. 그저  왕년 내가 귀여워했던 꼬맹이 
 의 아들일 뿐이다. 
  
 "쿠베린..." 
 그가 낮고 거친 음성으로 입을 열었다. 
 "여길 떠나...." 
 별로 놀라울 것은 없다.  
 그렇지만 어디 내가 가란다고 가고 오란다고 오는 분이시던가. 
 "여길 떠나라구!" 
 그가 난폭하게 말하자마자 나는 잘라 말했다. 
 "싫어." 
 "왜지? 왜!" 
 그가 난폭하게 몸을 돌려 나를 쏘아보았다. 
 그 눈을 빤히 바라보면서 나는 태연하게 대꾸해주었다. 
 "무엇 때문에 내가 귀찮게 돌아다녀야 하지? 룬드바르의 그  놈은 지가 알 
 아서 날 찾아올텐데." 
 "하지만..! 사람들이 죽어!" 
 "죽어야만이 그가 돌아보지 않나? 그래야만이 녀석이 두려워할 거 아냐?" 
 그의 얼굴이 굳었다. 뭐  여전히 굳어 있었던 얼굴이긴  하지만 그는 굳은  
 얼굴로 나를 멍하니 바라보고 있었다. 
 "인간은 뜨거운 맛을 보지 않으면 두려움을 몰라." 
 어디 한 둘 죽어서 눈 하나 깜짝 하기라도 하나? 인간의 왕들은 원래 아무  
 생각없이 둔감하단 말이다. 
 "그만 해!" 
 나는 턱을 괴고 에메스를 찬찬히 바라보았다. 
 그의 얼굴에서 최초로 공포를 보았다. 그리고 나는 일어서서 그에게 한 걸 
 음 다가가 그의 어깨를 잡았다. 떨리는 그  어깨를 만져보고 그 얼굴을 마 
 주보고 그가 얼마나 나를 두려워하는가를 깨닫자 웃음이 나왔다. 
 "...왜 웃는 거지?" 
 "그냥, 귀여워서 그렇지." 
 나는 그렇게 짧게 말하고 그에게서 물러섰다. 
  
 건방지고 주제를 모르는 방자한 태도로 사인족의 왕이 흥 하고  옆에서 코 
 웃음을 치는 것을 들으며  나는 문으로 걸어갔다. 방안에  선 모두가 나의  
 위광으로 질식해 버리기 전에 문을 열고 나가자 마자 문 앞에 선 비오나와  
 튜나를 발견했다. 그녀들 옆에 선 것은 노란 눈의 계집애 아헬이었다. 그녀 
 는 작은 두 손을 쥔 채 사인족의  왕을 기다리고 있었다. 제법 그럴듯하게  
 옷을 끼어 입은 것을 보니 아마도 비오나가 옷을 주었나 보다. 
 그녀들의 시선에도 공포가 느껴진다. 
 나는 여자들을 무섭게 하는 취미는 없지만 이 상황에 무서워  하지 말라고  
 말하는 것도 웃기는 이야기가 될까? 
 그 얼굴들을 보고 웃어주면서 나는 천천히 복도를 걸어 밖으로 향했다. 
 멀리서 불어오는 바람에는 피내음과 섞인 꽃향기가 난다. 
 바람의 여신과 천공의 여신이 옷자락을 뒤흔들어 사방으로 냄새를 날린다.  
 시체 냄새와 더불어 나는 꽃 향기, 풀 향기, 그리고 야릇한 인간의 오물 냄 
 새. 
 햇빛은 따사롭게 길고 긴 원추형 모양의 창틀을 넘어 그림자를 만들어내고  
 있다. 약간 낡아 얼룩진 난간을 쥐고 나는 밖을 내다 보았다. 
 나무는 푸르고 인간들은 시끄럽다. 
 슬프다. 
  
 ------------------------------------------------------------------------- 
  
 오랜만에 내신 쿠베린이었슴돠~ 
  
 늦어서 죄송함니다.. ^^; 함만바조~ 
  
 글구 쿠베린에대한 공지는 debut.35.4에 올라가고 있슴니다 
  
 쿠베린 관련 요청이나, 감상은 debut.35.4로 올려주시면 
  
 성실히 살펴보고 응해드리겠슴돠 
  
 그럼.. 조. 은. 하. 루~ 
  
                                                     쿠브퍼오미 로또 
 
 
 번  호 : 16540 / 17423    등록일 : 1999년 06월 22일 16:53  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 244 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 2                                 
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 18화 분 노 2                     1999-06-17 17:15   346 line 
  
  
  
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
  
                                         2 
  
  
  
 계단을 내려가면 떠들어대는 소리가 들려온다.  
 기묘하게 킬킬거리는 애들과 젊은 녀석들이 떠들어 대는 소리를 한  번 들 
 어볼까. 
 어라? 나도 나이가 들긴 들었군. 생각해 보니  내내 젊은 애들이니 아이들 
 이니 하고 떠들고 있잖아? 이제부터 젊은 애들이라고 부르지 말고  애송이 
 라고 부르자. 어디로 보나 이 몸은 아직도  팔팔한 힘과 정열과 의욕을 가 
 지고 있다구. 노쇠한 드워프처럼  구석탱이에 처박혀 파이프나  물고 앉아  
 연기를 내뿜어 대는 것은 내게 어울리지 않아. 은퇴한 엘프처럼 감상에 젖 
 어서 어허 어하 으아 이따위 소리하는 것도 물론 질색이다. 
 지금은 일단 냉정하고 이성적인 판단을 가지기로 하자고.  
 자, 판단해보자. 난 지금 외로운 거야. 그리고 왠지 너무 화가 나 지쳐버렸 
 어. 
 그러니까 허무하고 쓸쓸한 이 상태의 나에게 필요한 것은......역시 여자다. 
 그럼 자아, 여자를 찾아가 보자. 기분 전환, 기분 전환. 
  
 "재밌었니?" 
 "응, 막..피가 끓었어." 
 "멋졌어...." 
 멍하니 황홀한 표정으로 아이들이 말하고 있었다.  
 휴런은 턱을 괴고는 끌끌 웃는다.  
 머리털이 조금 그을려서 잘라버린 것인지  조금 짧아 어린애 같은  얼굴이  
 되었다. 그 옆에는 무심한 얼굴로 아이들의  옷자락을 점검하고 있는 여자 
 들이 보인다. 그녀들은 쓴웃음을 머금으면서 애들이 떠들어대는 것을 듣고  
 있었다. 아이들은 몇 다치고 몇 죽었다. 하지만 그런 것으로 상심해 낙담하 
 는 아이들은 거의 없다. 아이들은 더 탄력적이고 더 탐욕스럽게 싸움을 목 
 말라 한다. 한창 강해질 아이들을 강하기만을  바라고 강한 것만이 의미가  
 있다. 옆의 누가 죽었다는 것보단 자신이  살아남았고 자신이 강하다는 증 
 명이 더 중요한 것이다. 그러 
 하지만 이 나이쯤 되면, 어린애들을  흐흐 하고 코 아래로  보게 된다. 헛,  
 이거 또 나이든 티를 내는 군, 허긴 나이가 들었다는 것은  노숙하다, 노련 
 하다, 유연하다, 현명하다 등등의  다양한 의미가 있으니까  어쩔 수 없다.  
 세월의 힘없이 강해진다는 것은 하늘에서 뚝 떨어진 호박같이 말도 안되는  
 일이다.   
 흠, 강한 것이라, 강함이라, 애들은  난폭하다. 그렇다고 해서 난폭한  놈이  
 강하냐...라고 하면 그것은 결코 아니라 할 수 있지. 난폭하다는  것은 나름 
 대로의 의미가 있다. 난폭하다는 것은 조급함과 그 만큼의  연약함이 있다.  
 난폭한 놈은 강하지 않고 강한 놈은 난폭하지 않다. 
 그러고 보니 아이들 옆에 있는 여자를 꼬시긴  조금 그렇군, 달리 아이 없 
 는 여자를 골라볼까. 이러다가 이에르네나 기타  등등 사나운 여자들의 눈 
 에 띄이면 골치 아픈데. 
  
  
 "오랜만입니다. 왕." 
 나는 햇볕을 쬐고 앉아 있는 푸른 눈의 녀석을 물끄러미 바라보았다.  
 그의 머리칼은 금발과 은발이 섞여 있다. 햇볕이  잘 드는 양지 바른 곳에  
 즐거운 얼굴로 앉아 있는 녀석은 어딘가 낯익다. 나는 한 참 후에야 그 놈 
 이 누군지 기억해냈다. 
 난폭과 노련이 우연찮게도 얼기설기 얽혀서 강함을 드러내는 놈. 
 ".....오랜만이군." 
 "네, 지금 막 왔습니다. 이곳은 좋은 곳이군요." 
 녀석은 나와 비슷한 체구에 나와 비슷한 나이에 나와 비슷한  경력을 가진  
 녀석이었다. 놈을 다시 보는 것은 거의 삼백년 만이다. 
 녀석의 발치로 개미떼가 지나간다. 뭔가 먹이를  물고 줄지어 열지어 행진 
 하고 있는 중이다. 
 멀리서 여름 벌레가 잉잉거리고 먹이를 찾는 소리가 들린다.  
 햇빛이 탐욕스레 녀석의 울퉁불퉁한 팔  다리를 비치며 음영을 만들어  낸 
 다. 
 늘어진 녀석의 금발에는 청동빛으로  그을린 피부가 드러나  있다. 근육은  
 여전히 탄탄하고 그 근육에는 강인한 묘인족의 피로도 어쩔 수  없었던 격 
 렬한 결투의 상징들이 여전히 남아있었다. 흠, 여전하군. 
 나는 천천히 녀석의 맞은 편에 가 앉았다. 
 "어디에 있었나?" 
 "....북쪽에 있었지요. 아이들 때문에 왔습니다." 
 "몇이냐?" 
 "둘이요. 저기서 놀고 있습니다. 여자들과 함께." 
 녀석이 턱짓을 했다. 
 휴런과 놀고 있는 아이들 사이로 녀석과 닮은 금발머리 꼬마 둘이 이를 드 
 러내면서 뭐라 떠들어대고 있다. 여자들은 아이들을 온유한 눈으로 바라보 
 며 그 몸을 살피고 있다. 
 "저게 휴런입니까? 많이 자랐군요." 
 문득 녀석의 눈이 가늘어 진다. 
  살의가 순간 스쳐지나갔지만 나는  아무 말도 하지  않았다. 문득 녀석이  
 손가락을 들어서 살짝 깨물며 묻는다. 녀석의 버릇은 여전한 모양이다. 
 "그건 그렇고..." 
 뜸을 들이는 것도 기억이 난다. 이 놈은  아주 느긋하게 상대를 노리고 순 
 식간에 상대의 숨통을 끊어 놓는 놈이다. 뱀처럼 침착한 태도로 한 순간에  
 상대의 목줄기를 물어뜯는다. 
 "도전은 어찌된 겁니까?" 
 "금지다." 
 "언제까지요?" 
 "인간들을 죽사발을 만들 때까지." 
 ".....젊은 것들은 그렇다치지만 나이든 자들은 가만히 있지 않을 겁니다." 
 나는 눈을 가늘게 떴다. 
 여전히 평정한 얼굴을 한 녀석은 머리칼을 쓸어 올리며 흉터  가득한 팔뚝 
 을 드러내 보였다. 
 "물론 왕께 패배한 자들은 입을 다물겠지만 아닌 자들은.....가만히 있지 않 
 을 겁니다." 
 "그래서?" 
 녀석이 나직하게 웃었다. 
 이 녀석은 별로 변한 데가 없었다. 진짜 안  변했다. 아니다. 흉터가 좀 늘 
 었을까? 
 나와 일곱 번이나  싸운- 정상적이라면 한번으로  그쳤을텐데도- 이 놈이  
 아직까지 살아있을 줄은 나로서도 짐작하지 못했다.  
 허긴 나만큼이나 강한 놈이라면  살아남는 게 당연한 건  지도 모른다. 이  
 놈도 이미 오백 세는 훌쩍 넘었을 텐데. 
 "어찌되었든 인간들 싸움에 끼어 드는 것은 현명한 일은  아닙니다. 왕. 나 
 이든 자들이 항의를 한다고 해도 어쩔 수 없을 겁니다." 
 "끼어 드는 게 아냐." 
 등을 기대면서 나는 하늘을 바라보았다. 
 하늘은 여전히 맑다. 
 "전에도 말한 것처럼, 인간이 우리를 건드린  그 대가는 치르지 않으면 안 
 된다." 
 "그렇다면 곧장 그 인간이 있는 곳으로 가서 없애면 됩니다." 
 "그러나 그건 너무 간단한 거야, 그건 흔한 일이라구." 
 "인간의 복수가 아닙니다. 왕이여." 
 그래서? 
 "우리들은 인간이 아닙니다. 인간의 흉내는 낼 필요 없습니다. 우리들은 우 
 리들 방식 그대로 그대로 그 인간의 거처로 들어가 그의 몸뚱이를 찢고 그 
 의 피를 마시고 돌아오면 됩니다." 
 ".........." 
 "당신은 인간과 너무 오래 있었습니다. 우리들의 방식으로는, 한 인간을 벌 
 하기 위해서 수천 수만을 죽이고 유인해 오는 것 따위의 방법은 쓰지 않습 
 니다." 
 그 말이 맞기는 맞다. 
 그러나 속이 가라 앉질 않는다. 
 그 동안에 쌓여왔던 어떤 응어리가 한꺼번에 고여서 폭팔한 것처럼 무언가 
 가 계속해서 이글거리고 있다. 너무 단순하다고, 너무 간단하단 말이야. 그  
 방식이란 것은. 
 "우리의 방식대로 합시다. 왕이여. 간단하고 빠르게. 신속하고 강력하게. 적 
 을 찾아가 그 몸을 찢고 그 피를 마시고 그 무엄한 짓거리의  대가를 그렇 
 게 치르게 하는 겁니다." 
  
 "너는 인간을 모르는 구나. 오래된 시푸르." 
 나는 그렇게 말했다. 
 "인간은 한 두 명 죽는 것으로는 눈 하나 깜짝하지 않는단 말이다." 
 녀석은 날 똑바로 바라보았다. 
 그의 얼굴에 이해가 가지 않는다는 듯한 표정이 떠올랐다. 
 "다시 말해서 진짜 확실한 굴복이 필요하다는 거다. 시푸르. 인간은 어지간 
 해서는 굴복을 몰라. 그들은 인정을 하지 않아. 녀석들은 바보 천치라서 한  
 두명 죽어서는 모르는 거야. 수백이 죽고  수천이 죽고 수만이 죽어야만이  
 그들은 잘못을 알아." 
 "어째서지요? 한 명이나 열 명이나 백 명이나 죽는 것은 같지 않습니까?" 
 나는 하늘을 보았다. 
 "그들은 수치를 모르기 때문이지. 그리고 명예도 몰라." 
 나는 시푸르의 시선을 받으면서 조용히 말했다. 
 "굴복을 위해서 나는 인간 수천 수만을 죽일 것이다." 
 "단 하나의 인간의 굴복을 위해서?" 
 그런 귀찮은 짓을 하고 녀석이 입안으로 중얼거린다.  
 "하나나 열이나 백이나 같다고 말한 건 너야." 
 나는 웃었다. 
  
  
 밤이다. 
 밤의 여신의 옷자락이 노니는 밤. 그녀의 옷자락에 박힌 수백 수천의 보석 
 들이 빛을 발하는 아름답고도 잔인스러운 피비린내 나는 밤.  
 멀리서 살덩이와 피내음이 은은히 퍼져나오는 밤.  
 아아, 수많은 수식어를 붙이기 어울리는 밤. 
 부드러운 손으로 여자가 날 만졌다. 
 역시 기분이 풀린다.  
 향기로운 냄새. 
 따사로운 살결의 냄새. 
  밖은 시끄러웠다. 뭔가 볶는 듯 시끄러운 소음과 악을 지르는 고함소리와  
 비명소리가 여기저기서 터져 나오고 있었다. 그  소리가 무언지 나는 알면 
 서 내 눈앞에 있는 부드러운 살결을 탐닉하는 것을 멈추지 않았다. 
 흥분한 자들이 날뛰고 있다. 피내음과 살내음이 한꺼번에 퍼져나가면서 뇌 
 리를 가득 채운다. 
 좋아, 좋아. 
 "쿠베린, 밖에 안나가 볼 참인가요?" 
 "뭐하러 나가?" 
 나는 심드렁하게 대꾸하고는 나가려고 엉덩이를 빼는 유티아의  손목을 잡 
 아 당겼다. 유티아는 한숨을 내쉬면서 슬그머니 문쪽을 바라본다.  문 앞에  
 앉아 있을 로오나를 생각하는 것임을 나도 알고  있다. 침대 끝에 앉아 있 
 던 쇼나가 슬그머니 일어서서 항아리에서 술을 따라 나에게 건넸다.  
 "인간의 군대가 성 밑까지 나와있다고 하는데요." 
 그녀의 눈매가 살짝 날카로와진다. 나가서 싸우고 싶은가 보다. 아니, 어쩌 
 면 밖에서 열에 들떠 싸우고 싶어 제 정신이 아닐 아이들이 궁금해서 인지 
 도 모른다. 
 "마법사는 없겠지." 
 "없는 것 같습니다." 
 "그럼 상관없잖아? 실컷 싸우게 놔둬." 
 원하는 대로 말이지.  
 순진하고도 고결한 소년기사 에메스가 바라는 대로 인간대  인간의 싸움을  
 벌이는 거야. 
 그 옛날 에메스의 애비가 했듯이 피를  뒤집어쓰고, 상대의 복부를 금속의  
 칼로 쑤시고, 팔뚝과 다리가 부러져 나가고, 피로 얼룩진 방패가 진창에 처 
 박히고 울부짖는 말들이 내장을 쏟아내는 거야.  그 와중에 공포와 살기로  
 뒤범벅이 된 인간들이 이리저리 뛰어 다니는 거지. 
 뭐, 원하는 대로 해. 승리를 얻기  위해선 울부짖어야 하지, 그것도 안하고  
 승리를 얻을 수는 없는 거야. 만약 암것도 안한 채 승리를 얻고 싶은 놈이  
 있다면 그건 목 부러뜨릴 도둑놈이지. 
 울부짖는 게 싫고, 희생당하기 싫으면 도망가면 돼. 도망가는  것에도 용기 
 가 필요한 법. 수많은 놈들에게 겁쟁이라고 불리워도 끄덕 않을 용기가 필 
 요한 법이지. 
 나는 술을 단숨에 들이키면서 쇼나의 무릎에  코를 박았다. 역시 부드러운  
 느낌. 
 나는 뭘 헤메고 있는 거냐?  
 큭큭 웃음이 새어 나왔다. 
 원래 나는 땅 파기를 즐겨하지는 않았다.  
 나는 땅을 보기보단 하늘을 올려다보는 편이 적성에 맞는다. 그런데 뭘 이 
 렇게 헤메고 있는 거지? 인간 스타일의 쌈박질이냐, 아님 묘인족 스타일의  
 쌈박질이냐? 아직도 그것으로 헤메는 건가? 하지만 결단을 내린 이상 그걸 
 로 끝이다. 헤메는 것은 나에게도 주변에게도 그리고 세상천지를 위해서도  
 그다지 좋지 않아. 
  
  
 "아직도 미하라와 그 놈- 바스티앙에게선 소식이 없는 거냐?" 
 "없습니다....." 
 약간 불안해진다. 
 그럼 혹여 그들도 잡히거나 한 거 아닐까? 미하라도 바스티앙도 약한 놈이  
 아니다. 그렇지만 상대가 그런 마법사 여럿이라면  방심하면 잡힐 수도 있 
 다. 
 갑자기 밖에서 인기척이 느껴진다. 
 일족의 냄새에 쇼나가 몸을 일으키면서 옷자락을 추스렸다. 
 그리고 문이 열렸다. 
 "왕." 
 들어선 것은 긴장한 얼굴의 듀나시였다. 
 "소식이 들렸습니다." 
 "무슨 소식?" 
 "수인족의 하나가 소식을 알려왔습니다." 
 "무슨 소식?" 
 "묘인족 두 명이 생포되었답니다. 인간의 마법사에게." 
 "그들은 어떤 자들?" 
 "어린 소년 하나와 여자 하나." 
 "모자인가?" 
 "그런 거 같습니다.  마법사쪽은 그들을 잡는데  오래 걸리지 않았다..라고  
 수인족이 알려왔습니다." 
 나는 눈을 가늘게 떴다. 
 이거 뭐야? 묘인족 수난시대의 도래인 거야? 
 듀나시의 얼굴에 희미한 분노가 떠올랐다. 
 "그리고?" 
 "지금 일족의 아이들이 인간들의 싸움터에서 날뛰고 있습니다." 
 "그래서?" 
 "다크시온과 휴런등 몇몇이 어린  애들을 제지하고 있습니다만  모두 잡아  
 들이긴 어려울 것입니다." 
 "그래서?" 
 "................" 
 나는 턱을 괴고 엎드린 자세 그대로 듀나시에게 되물었다. 
 "지금 나에게 어린 것들을 제지하러 나가라는 것은 아니겠지?" 
 "....아닙니다." 
 "그럼?" 
 "보고일 뿐이죠." 
  
 듀나시는 묘인족중에서도 묘한 존재다.  
 이 녀석은 무표정하고 깎아 지른 듯이 단정한 얼굴을 그대로  하고 무심한  
 눈빛으로 상대를 본다. 냉정하고 가차없는 눈빛은  불구라는 그 다리의 결 
 점에도 불구하고 사람들에게 공포감을 자아낸다.  어린 것들이 듀나시에게  
 감히 도전했다가 몇이나 죽었는지는 나도 모른다. 그리고 그 덕분에 이 녀 
 석은 이런 지위가 되었다.  장로격이라는 이 묘인족들에게는  있을 법하지  
 않은 지위. 왕도 아니고 우두머리도 아닌데  묘하게 강인하게 녀석들을 이 
 끄는 힘이 녀석에게 생겨났다. 난폭함보다도 더한  냉혹함이 녀석의 몸 안  
 깊숙이서 맹수처럼 도사리고 있다. 차가운 응어리가 독기를 뿜어내며 조금 
 이라도 건드리면 폭팔할 듯이 도사리고 건드려주기만을 바라고  있는 것이 
 다. 그런 몰골은 우리 일족에게는 없는 것이다. 
 그 다리가 온전했다면 저런 눈빛이 되지  않았을 것이다. 휴런처럼 명랑한  
 묘인족 특유의 성격으로 낄낄거리며 지냈을 것이다.  
 저 놈의 다리를 부러뜨린 것은 나다. 그러나 후회는 없다. 
 그 것이 아니라면 나는 저 놈을 죽였을 것이니까. 그리고 그 것이 이 놈에 
 겐 치욕이다. 
  
  
 "어디의 수인족이냐?" 
 "북동의 장벽 마케르의 일족. 회색 늑대의 일족입니다." 
 우리들의 지도는 인간들의 지도와 다르다. 
 인간들이 양피지 위에,  비단위에 그려놓은 국경선과  달리 우리들은 어느  
 일족이 그 곳에 많이 살고 있는가, 그 땅이 어느 일족에 속하는가 하는 것 
 이 우선된다. 
 굳이 표현한다면 내가 지냈던 델리암의 서쪽 끝 항구 도시  엘리야는 사실 
 어느 종족에게도 소속되지 않는다. 그러니까 나는  부담을 가질 필요가 없 
 다. 물론 다른 일족들도 그렇기에 엘리야에서 지내는 것에 부담을 가질 이 
 유가 없다.  
 엘리야의 남쪽 바다, 섬들이 줄지어 있는 그  곳은 별로 영역다툼을 할 것 
 이 없는 곳이지만 인어족이 간혹 있다. 동남쪽의 '푸른 알케리아의 평원'에  
 해당하는 다도해가 인어족의 주된 영역이다. 그 일대에선 인어족을 기꺼이  
 존중해 줄 수 밖에 없다. 아무리 머리에  크림덩어리외엔 든 게 없는 인어 
 족이라 할지라도 말이다. 그리고  사실 아그랑은 수인들의 영역에  속했다.  
 그래서 간혹 수인족들이 눈을 부라리면서 내가 움직이는 것을 들여다 보는  
 것이다.  
 델리암 서북부는 물론 드워프들과 호비트들의  구역이 띠엄 띠엄 널려  있 
 다. 그들은 본래 그렇게까지 전투적이지 않으니까 자신들의 마을을 건드리 
 지만 않는다면 건드리지 않는다. 그와 반대로  동남쪽 레아가레는 갈색 아 
 인족의 영역, 아인족 중에서도 가장 호전적인 자들의 구역이다.  이 지역에  
 들어가면 싸움을 피할 수가 없다. 아인족  중에서도 갈색 아인족은 싸움을  
 즐기니까. 센 놈만 보면  달려든다. 그러고보니 우리들과 약간은  흡사하구 
 만. 
 군데 군데 산맥 깊숙한 곳에 위치한 조인족의 영역은 어딘지  모르니까 생 
 략하고, 어찌되었든 땅의 엘프의 지역이라든가  사우스엘스턴의 엘프 지역 
 은 골고루 흩어져 있다.  
 푸케슈아나라는 이상 야릇한 이름을 가진 반도의 근처 곳곳의 산중에는 사 
 우스 엘스턴의 못생긴 엘프들이 살고 있는데 녀석들은  상당히 폐쇄적이며  
 고상한 척을 해대는 버릇을 가지고 있어서 그 일대를 돌아다녀도 만나기도  
 어렵다. 
  
 그건 그렇고 북의 고왕국은 옛날부터 고왕국이라 불렸다.  
 인간들의 왕국이면서 동시에 엘프들의 왕국이기도 한 그  고왕국은 전설에  
 따르면 거인과 엘프가 공존했다는 전설이  있긴 하지만 내 알바는  아니고  
 이 구태의연한 왕국이 얼마나 오래되었는가는 하늘도 모르고 땅도 모를 것 
 이다. 아마 살고 있는 자들도 모를 것이다. 고왕국의 왕족은 자신들이 인간 
 인지 아닌지도 모르고 살고  있는 놈들이다. 엘프의  피따위는 수백년전에  
 이미 엷어졌을 텐데도 자신들은 인간이 아니라고 굳게 믿고 있다. 뭐어 보 
 통 인간들과 달리 수명이 백년이 넘으니까 그렇게 생각할 수도  있긴 하겠 
 지. 
 지금 저 씹어 먹을 룬드바르놈이 진격하고 있는 상대가 바로  고왕국인 것 
 이다. 그렇지만 고왕국으로 가기엔 너무 길이 험하다. 고왕국  인간들의 게 
 을러빠진 무사안일한 태도에도 불구하고 오랫동안 버틸 수 있었던 이유 중 
 의 하나는....지겹게도 거북스러운 날카로운 계곡과 깎아 지른  듯한 산맥과  
 엘프들이나 돌아다닐 법한 가시덤불의 사나운 이빨들과 산맥  곳곳에 자리  
 잡은 암흑의 짐승들 때문이다. 내 기억으로는 고왕국으로 진격한 녀석들이  
 다 주저앉은 이유는 그 놈의 지긋지긋한 암흑의 세룩-엘라마이야산맥 때문 
 이다. 그걸 산맥이라고 부르기 보단 장막이라고, 장벽과 함정덩어리라고 나 
 는 부르고 싶지만 하여간 인간이 돌아다니기는- 특히 인간의 군대가  씩씩 
 하게 진격하기에는 무척 문제가 많은 곳이다. 
 길이 있기나 있는지 그것도 미심쩍다. 그리고 그 산맥의 중간 지역은 엘프 
 들의 구역, 그것도 가장 고귀한- 진짜 고귀한지  의심스럽긴 하지만- 엘프 
 들이라 불리우는 엘프의 왕국 노스엘스턴이 바로 거기에 있다.  
  북동의 장벽에 위치한 회색늑대의 일족은 이미 멸망한 은색  늑대의 일족 
 과 더불어 수인족 중에서도 오래된 일족이다. 은색 늑대의 일족의 최후 생 
 존자인 웨인 놈을 빼고서 그 놈의 장벽을 넘어 동방교국까지 오락가락하는  
 놀라운(?) 일족이다. 정확히 말한다면 그 혈통은 동방교국인과  은색늑대의  
 일족사이에서 나온 것이라고도 할 수 있겠지만 어찌되었든  이 회색늑대의  
 일족은 상당히 폐쇄적이고 다른 수인족들에 비해 인간들을 싫어한다. 
  
 "어떤 자들이 어떻게 잡아 갔다는 말은 했냐?" 
 "어린 애 하나와 여자  하나, 인간의 마법사들은  그들을 사로잡는데 오래  
 걸리지 않았다...라고만 전해왔습니다." 
 "...." 
 게다가 과묵하기까지 하다. 
 "인간의 마법사는 여자냐 남자냐?" 
 "그것도 말하지 않았습니다." 
 "...그럼 그 소식을 알린 녀석은 누구야?" 
 "회색늑대의 일족 중 하나, 케슈파란이라는 녀석입니다.  그 녀석이 여기로  
 와 있습니다." 
 나는 의외의 말에 눈을 크게 떴다. 
 "회색늑대의 일족이 여기까지 왔어?" 
 "네." 
 이거 이 일이년 사이에 뒤로 자빠질 일이 수도 없이 벌어지는 구만. 
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
  
 쿠베린 팬분들께.. 
  
 앞서 말씀드렸드시, 쿠브팬분들은 이곳에 잡담비스무리한거(요청, 추천이외 
  
 의 감상같은 것들)는 안쓰시리라 다시 함 믿어보면서, 
  
 -이곳에 쓰시면, 소설들의 자리를 뺏는 거 아시져? *^^* 
  
 그럼.. 곧이어 3화를.... 
  
                                                      쿠브퍼오미 로또 
 
 
 번  호 : 16541 / 17423    등록일 : 1999년 06월 22일 16:54  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 305 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 3                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 18화 분 노 3                     1999-06-17 17:16   221 line 
  
  
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
                                       3 
  
  
  
  
 케슈파란이란 이름을 가진 놈은 무심한 얼굴로 푸른 기가 도는 회색머리칼 
 을 하고 회색 눈을 하고  우뚝 서 있었다. 녀석은 내  앞에서 약간 고개를  
 숙여 보인 뒤 입을 열었다. 
 "일족의 명을 받아 왔습니다." 
 "뭔데?" 
 "사인족들이 공격을 감행해 왔습니다." 
 나는 눈썹을 찌푸렸다. 
 사인족이 공격을 감행해? 지금 사인족 왕이 여기 앉아서 술 퍼마시고 있는 
 데? 
 내가 뭐라 하기도 전에 녀석이 말했다.  
 "인간의 마법사와 함께 공격해서 우리  일족을 공격했고, 뒤이어서 동방교 
 국으로 안내할 길잡이를 내어놓으라고 떠들었습니다." 
 나는 진짜 어안이 벙벙한 기분으로 녀석을 바라보았다. 
 듀나시도 묵묵히, 어느 새인지 들어선 앗시아도  불손한 눈빛을 하고 있는  
 그 놈을 쏘아보며 내 뒤에 서 있었다.  방안에 있는 유티아와 쇼나도 눈을  
 가늘게 뜨고 그 놈을 지켜보고 있었다. 아직 어린 앗시아나 유티아, 쇼나등 
 은 아마도 이 회색늑대의 일족을 처음  보았을 것이다. 회색늑대의 수인족 
 은 비교적 수인족 중에서도  키가 크고 덩치가 당당해서  싸울 맛이 난다.  
 게다가 아인족 중의 갈색 아인족과 함께 싸움을 즐기는 것으로  알려져 있 
 으며 인간들과도 어울려 지내지 않는다.  
  
 "길..잡이?" 
 "네, 길잡이입니다." 
 "어째서 그런 황당한 말이 나온 거지?" 
 내가 말하자 듀나시가 옆에서 대신 대꾸했다. 
 "지금 북동의 장벽을 넘을 수 있는 인간은 몇 안되니까요." 
 "그리고 북동의 장벽을 거머쥐고 있는 것은 회색늑대의 일족이니까?" 
 "그렇습니다." 
 나는 턱을 붙잡았다. 이거 점점 이야기가 커져가는 듯 한데. 
 설마하니 룬드바르가 동방교국으로 진격해 들어가겠다는 의미인가? 동방교 
 국은 이 곳 대륙과는 아예 크기가 틀리다. 동방교국은 인구가 얼마고 그들 
 의 마법력이 얼마고 그들의 군사력이 얼마인지조차 알려져 있지 않은 미지 
 의 땅, 미지의 대륙이다. 간혹 동방교국의  암살자들이 재미 반, 수련 반으 
 로 이곳으로 넘어와 '영업'을 하고는 있지만 그 실체는 아무도  모른다. 동 
 방교국인들이 오만방자하고 그 물건들이 이곳에서 최고급을 홋가하는 것을  
 보아선 분명히 동방교국은 만만한 나라라고는 할 수 없을 것이다. 
 "그래서 내게 할 말은?" 
 녀석은 나를 물끄러미 바라보았다. 
 회색 눈에 눈동자는 노란 빛을 뜨고 있다. 그 노란빛과 초록빛이 어우러져 
 서 진짜 늑대를 눈앞에 두고 있는 것 같은 눈매다. 
 "소문을 들었습니다. 묘인족이 사인족을 멸망시켰다는 이야길 듣고 왔습니 
 다. 즉, 그들을 조종하는 인간의 마법사를 지금 묘인족이 학살 중이라는 것 
 도." 
 나는 턱을 고이고 녀석을 바라보았다. 
 "그 때문에 우리 일족과 함께 있던 묘인족의 여자와 아이가 납치된 것으로  
 생각됩니다." 
 녀석의 눈안에 믿을 수 없을 정도로 격렬한 감정이 일렁였다. 
 "그래서?" 
 "그들을 구하기 위해선 그 마법사의 거처를 알아내야 합니다." 
 "그들을 구하기 위해서?" 
 나는 조금 뜨악했다. 묘인족을 구하기 위해서 회색늑대의 일족이 나선다는  
 이야기는 듣도 보도 못했다. 게다가 여자든  남자든 묘인족이 타 종족에게  
 납치되었다는 것 자체가 수치니까 어린애가 아닌 이상  납치되었다는 이야 
 길 들어도 구출따위 운운하는 법은 없었다.  뭔가 엄청나게 신선한 기분이  
 들었다. 
  
 "그녀는 내 아내입니다. 아이는 내 양자입니다." 
 나는 물론이고 뒤에 있던  유티아와 쇼나는 헉 하고  뒤로 넘어질 뻔했다.  
 앗시아는 입을 저억 벌렸고 듀나시는 경악으로 눈을 부릅떴다. 
 나는 턱을 고인 채 눈앞에서 감히 묘인족이 자기 아내라고  말하는 녀석을  
 멀건히 바라보았다. 믿을 수가  없는 소리였다. 아무리 강해도  회색늑대의  
 족속은 수인족이지 묘인족이 아니다. 사인족이나 조인족과도 남녀관계라는  
 것을 상상도 해 본적이 없는데 수인족을 상대로 하다니, 그 여자의 정신상 
 태를 의심스럽게 할 정도였다. 
 "마, 말도 안돼요! 대체 어떤 미친 여자가 수인족따위와!" 
 제일 먼저 외친 것은 유티아였다. 
 그녀는 경악에 겨워서 외쳤다. 
 "그런 수치스러운 짓을 한 여자가 있단 말이야? 이건 모욕이야!" 
 그녀와 쇼나가 얼굴을 벌겋게 하고 흥분할 때에 나는 손을 흔들었다. 
 "조용히 해!" 
 "하지만, 쿠베린!" 
 유티아는 얼굴을 두 손으로 잡고 흥분을  가라앉혔다. 쇼나도 어처구니 없 
 는 듯한 눈으로 케슈파란이란 놈을 바라보고 있었고  듀나시는 당장이라도  
 죽여버릴까 하는 얼굴로 노려보고 있었다. 
 그러나 정작 이 회색늑대의 수인족은  입을 다물고 꼿꼿이 허리를  세우고  
 서 있었다. 눈빛이 여러 번 바뀌는 것을 보아 당장이라도 흥분해 변신해버 
 릴 것 같았지만 어찌되었든 녀석은 묘인족의 앞에서 당당히 서 있었다. 
  
 "남녀관계란 아무도 모르는 것이니까 그렇다 치고, 넌 그래서 온 거냐?" 
 나는 턱을 괴고 녀석을 바라보았다. 
 늑대의 일족이란 진짜 무모한 로맨티스트들이다.  
 이들은 우리와 달리 가족을 만든다. 인간들처럼  가족을 만들고 그 가족의  
 가장은 모든 자식들과 아내들을 지키는 데에  목숨을 건다. 그런 비정상적 
 인 책임감 때문에 미쳐버린 놈들도 한 둘이 아닐 것이다. 하염없이 떠돌고  
 있는 은색늑대의 마지막 생존자 웨인 놈을 생각해봐도 알 수 있는 일이다. 
 "그녀와 맺어진 이래로 그녀는 나의 가족입니다." 
 녀석이 말했다.  
 나는 묵묵히 녀석을 보다 말고 조용히 말했다. 
 "그래서 우리 일족 사이에 끼어서  그녀를 구출해 보겠단 생각을  감히 한  
 거냐?" 
 "어찌되었든 상관없습니다. 저는 그녀를 구출하러 왔습니다. 인간의 마법사 
 에게 납치되어 갔으니까 구출하기 위해선 뭐라도 합니다." 
 녀석은 다시 감정을 누그러뜨리면서 물었다. 
 "놈들이 어디 있는지 아십니까?" 
 나는 턱을 고인 채 녀석을 물끄러미 바라보았다. 
 왠지 맥이 다 풀리는 기분이다. 이 놈을  일족 사이에 두었다간 단 하루도  
 살아남을 수 없을 것이다. 누가 이런 놈을 놔둘 것인가. 절대  놔두지 않는 
 다. 이 놈은 반나절도 못되어 젊은 애들  사이에서 갈기 갈기 찢겨져 죽어 
 버린다. 
 흠, 그럼 그 납치된 묘인족의 여자는 슬퍼하겠지. 
 "몰라. 그러나 누군지는 알만 하지. 너, 케슈파란이라고 했나?" 
 "네." 
 녀석의 눈이 긴장했다. 
 "당분간 널 데리고 있어주마." 
  
  
 "정말 상상도 할 수 없어요!" 
 녀석이 듀나시와 나가자 마자 유티아가 외쳤다. 
 "상상하실 수 있어요? 묘인족 여자가 수인족 따위와? 한 대 치면 죽어버릴  
 놈과 같이 지내다니? 그런 일이 있을 수가 있을까요?" 
 "알 게 뭐야? 저 북동의 얼음 장벽 너머에 놀러갔던 묘인족의 여자가 새삼  
 귀엽게 생긴 녀석을 귀엽게 여겨서 사랑을 느꼈을 지도 모르잖아?" 
 나는 시큰둥하게 대꾸했다. 
 "하지만! 하지만! 어떻게! 어떻게!" 
 유티아가 한창 흥분할 즈음 쇼나가 한 마디 던졌다. 
 "그러나 저러나, 만약 그  여자가 잡혀갔다고 하면  묘인족이 벌써 셋이나  
 잡혔다는 이야기에요. 정말 어찌되려는 것일까요?" 
  
 정말로 용을 만들어내어 인간의 노예로 쓸 수 있을까? 
 저 미스릴에 갇힌 용의 유령 셀로로니인지 셀러론인지 하는 그 놈과 다른,  
 진짜 피와 살이 있는 용을 만들어 낼 수  있단 말인가. 우리들의 피- 묘인 
 족, 사인족, 조인족의 피를 섞어서? 그런 일이 가능한가?  
 진짜 용을 만들어낸다면, 아니 용 비슷한 것이라도 만들어낼 수 있다면 인 
 간은 고왕국만이 아니라 진짜 동방교국까지 진출할  수 있을 것이다. 그런  
 일이 가능하다면 말이다.  
 나는 문득 모든 일을 다 제끼고 그 용과 대결할 수 있는  기회가 생길지도  
 모른다는 것에 가슴이 두근거린다. 진짜  얼마나 흥분되는 일인가? 진짜의  
 용족과 얼굴을 마주하고 눈썹을  마주 대며, 손톱을 서로  겨누고 싸울 수  
 있다는 것은! 
  움직이지 않으면 안된다.  
 나는 깨달았다. 움직여야 했다. 
 묘인족이 셋이 잡혀갔다면 조인족은 무수히 잡혔을 지도 모른다. 
 분명히 가능한 이야기다. 조인족은 여기 저기 둥지를 만들어 살고 있고 그  
 둥지의 반이 이미 사인족들에게 습격당한 일이 있었다. 그게 벌써 일년 이 
 상이나 흘렀다. 
 그럼 인간의 마법사들은 3대 종족의 피를 모두 수집한 셈이었다. 
 시간을 끌 새는 이젠 없다. 
 묘인족을 이끌고 천천히 북상하여 룬드바르를 쓸어버려야 한다. 아니, 남하 
 하는 것인가? 
 남하하는 쪽이 나을 것인가, 아니면 북상하는 쪽이 나을까? 룬드바르 본국 
 은 남쪽이고 룬드바르 본인은 북쪽에 있다. 어느 쪽이 나을까나.... 
  
  
 바람이 불고 있었다. 
 나는 팔짱을 끼고 성 아래를 내려다 보았다. 아그랑에서 피 터지게 싸우고  
 있는 인간들의 뒤엉킴을 바라보면서  불화살과 돌멩이가 난무하는  주변을  
 돌아보았다. 피를 흘리고 울부짖는 아우성 속에서 묘인족들은 이를 드러내 
 고 싸우고 있었다. 물론 그 싸우는 녀석들은 대부분 다 어린애들이었고 나 
 이 든 녀석들은 모두 어디선가 처박혀서 잠이나 자고 있을 것이다. 인간을  
 상대로 정면으로 싸우는 것은 너무도  재미가 없고 지겨운 일이기  때문에  
 왠만한 녀석들은 명령이 없다면 나설 마음도 되지 않을 테니까. 
  
 "화살은 더 없는가!" 
 "북문을 열어! 북문을 열어!" 
 어디선가에서 투구도 잃어버린 기사가 한 명 성문으로 닥쳐드는 적병을 향 
 해 도끼를 휘두른다. 피가 공중으로 검붉게  치솟고 뇌수와 살점이 뒤범벅 
 이 된 적병이 고꾸라진다. 은빛을 띄우고 있던  기사의 갑옷은 이미 그 본 
 래의 색을 알아볼 수 없다. 그는 한 손에는 장검을, 한손에는  도끼를 휘두 
 르고 있었다. 이미 방패는 잃어버린 지 오래이고 말고삐를 쥐고 있던 종자 
 는 보이지도 않는다. 아래서 미친 듯이 창날을 곧추 세우고 돌진하는 적병 
 들을 향해 말 고삐를 당기며 기사가 돌진한다. 피와 진흙으로 얼룩져 버린  
 머리칼과 수염은 이미 엉망진창으로 얼굴도 알아볼 수 없다.  
 "죽어!" 
 "죽여라!" 
 여기저기서 비명과 고함소리가 터져나온다. 기사의 말이 어느 새인가 다가 
 온 창병의 칼날에 뱃가죽을 꿰뚫리고 비명을 질러댔다. 가여운  말이다. 그 
 와 동시에 말이 고꾸라지자 안장 위에  있던 기사가 나동그라졌다. 진흙이  
 튀어 사방으로 퍼져나간다. 
 근처에 있던 적병들이 무수히 달려들며 기사의 몸을 향해 칼과  창을 찔러 
 댄다. 피가 튀긴다. 
 그 기사가 누군지 나는 모른다.  에메스의 모습은 찾을 수 없다.  엉망으로  
 엉기어서 어디에 누가 있는지 알 수도 없다.  
 하늘은 잔뜩 찌푸리고 있다. 피가 내릴 지도 모른다. 
 성벽에서 부어 내린 끓는 물과 돌덩이로 성 아래는 이미  진흙탕을 이루고  
 있다. 여기서 비가 내린다면 아마 늪지가 될지도 모르겠다. 
 사다리를 올리려는 적병들과 그들을 저지하는 자들과 소리를  지르며 두터 
 운 성문으로 돌진하는 자들과 팔  다리를 흩뿌리며 울부짖는 자들과  이미  
 죽어 넘어진 자들은 한데 엉겨서 휴식을 모른다. 
  
 "우오오오오오오오오......................." 
 나는 가슴을 펴고 허공을 향해서 고함을 질렀다. 
 근처에 있던 자들이 일제히 귀를 부여잡고 뒤로 물러섰다. 어느 쪽의 병사 
 든 모두 새파랗게 질리며 뒤로  나동그라지고 공포에 오줌을 지릴  정도로  
 사방으로 소리는 퍼져나갔다. 
 성벽 끄트머리에 서서 나는 소리를 질러댔다.  
 들어라, 들어. 모여라, 모여. 
 일족들아 들어라. 
 화살이 몇 대 나를 향해 날아들었지만 곧  튕겨 나가버렸다. 그 모습을 보 
 고 녀석들이 공포에 질린 얼굴을 하고 날 바라본다. 
 "우오오오오오오오........" 
 "쿠아아아아아아아....." 
 여기저기서 호응하는 소리가 들려오기 시작한다.  
 나는 가슴을 펴고 성벽 아래를 내려다 보았다. 
 인간들의 싸움이 천천히 멈추고 있다. 그들은 내 존재를 알고 나를 멍하니  
 올려다 보고 있었다. 그들을 내려다 보면서 나는 천천히 몸을 아래로 던졌 
 다. 
 성벽 아래로 일직선으로 떨어져 내리면서 다시 고함을 지른다. 
 "쿠오오오오오오...........!" 
 오너라! 
 여기로 오너라! 
 다들 나와 이곳으로 모여라! 
  
  
  
 
  번  호 : 16580 / 17423    등록일 : 1999년 06월 25일 11:27  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 427 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 4                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 17화 분 노 4                     1999-06-24 15:53   221 line 
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
                                     4 
  
  
  
  
  
 "어떻게 하겠다는 거야?" 
 눈을 크게 뜨고 피투성이가 된 휴런이 소리를 질렀다. 
 "대체, 어떻게 하겠다는 거지?" 
 "간단하고도 간단한 이야기지 뭐." 
 나는 가슴을 펴고 말했다. 
 눈앞에는 죽어 넘어진 병사의 시체들이 줄줄이 늘어져 있었고 조금 떨어져  
 나의 난데없는 등장에 놀라고 있는 병사들은 말 그대로 뜨거운  것을 맛본  
 강아지들처럼 뒤로 물러서 있었다.  
 휴런은 주변을 돌아보고 있었다. 
 그의 주변에는 피투성이가 된, 마치 잼을 훔쳐먹다 입주변에 가득 묻힌 인 
 간의 어린애같은 몰골들을 한  아이들이 와글거리고 있었다.  아마 휴런이  
 아이들을 제지하고 있었던지 그의 주변에만 특히  모여 있었다. 곧이어 다 
 른 애들을 이끌고 다크시온과 듀나시등이 다가섰다. 나는 그들을 돌아보지 
 도 않고 전면에 선 인간의 병사들을 훑어본 뒤에 낮게 명령했다. 
 "여길 떠난다." 
 멀리서 진흙투성이의 에메스의 모습이 보였다. 그의 바로 옆에 선 것은 역 
 시 진흙투성이가 된 기생오라비였다. 녀석의 금발도 지금은 엉망진창의 회 
 색빛을 띄고 있었고 그의 바로 옆에는 튜나가 서 있었다. 
 나는 에메스를 잠시 바라보다 고개를 돌렸다. 
 이 놈과의 인연도 이제 슬슬 끝인지도.  
 "이 자리에 있는 인간을 다 치워버려라." 
 나는 짧게 명령했다. 
 그리고 일족들은 곧이어 고개를 들고 송곳니를 드러냈다. 
 에메스들의 얼굴이 창백해졌다. 
 "쿠베린!" 
  
  
                               ************** 
  
  
 버석 버석 소리나는 풀숲을 걸으면서 녀석들이 떠들고 있었다. 
 나름대로 강하다고 하는 젊은, 아니 애송이들이 저마다 떠들었다.  특히 여 
 자들이 옆에 있을 때는 더 크게 떠든다. 자식들, 그래서 어리다는 거야. 
 "내 생전 이렇게 인간을 많이 죽여본 것은 첨이야." 
 "지겨워 죽겠구만. 인간따위는 정말 재미 없어." 
 "언제까지 인간을 죽이는 거지? 차라리 사슴을 죽이는 게 더 재밌겠다." 
 그지 하는 얼굴로 동의를 구하는 사내자식들을 여자들은 흐응 하는 얼굴로  
 바라보고 있었다. 언제나 말하다시피 여자들이 훨씬 똑똑하단 말이야. 
 그건 그렇고 인간을 죽이기에 신물이 난 녀석들은 나를 흘긋흘긋  보고 있 
 었다. 정확히 말하면 내 옆에 선 수인족의 녀석을 바라보고 있었다.  그 녀 
 석은 묵묵히 내 옆에서 걷고 있는 중이다.  이질적인 것은 언제나 눈에 띈 
 다. 
 아그랑을 떠난 지 이미 반나절이 지나가고 있었다. 
 아그랑을 덮친 룬드바르의 병사들은 모두 죽었다. 에메스는 처음에 반항하 
 는 것 같더니 뒤이어 자신의 부하들을 이끌고 성 안으로  들어섰고 우리들 
 은나머지 룬드바르의 병사들을 죽였다. 얼마나 죽였는지 기억도 할 수 없 
 지만 아이들이 모두 진저리를 치는 것을 보아서 상당히 죽인  것은 사실인  
 모양이었다. 
 인간을 죽일 때는 시간이 별로 걸리지 않는다. 창칼을 휘두르긴 하지만 녀 
 석들은 근본적으로 너무 느리다. 검의 명수라든가 어떤 기형무기의 달인이 
 라면 모를까 평범하기가 광주리에  쓸어담아도 넘쳐흐르는 보통의  병사는  
 죽이기에 지루할 지경이다. 그것도 상대가 진흙에 허우적 지쳐있는 놈들이 
 라면 말할 나위도 없다. 
 아그랑은 지금 시체더미, 대지의 여신에게 바쳐진  제물은 너무 지나쳐 넘 
 쳐나고 그 냄새가 이미 천공의 여신의 미간마저 찌푸리게 할  정도에 이르 
 를 것이다. 
 아아, 이제 슬슬 결단을 내리지 않으면. 
 우리 일족들은 이렇게 뭉쳐 다니는 것을 무척 귀찮아 한다. 
 솔직히 말하면 나도 그렇다. 
  
 바로 그 때 였다. 
 갑자기 말 발굽 소리와 함께 무언가가  달려오기 시작했다. 일족들은 뒤를  
 돌아보면서 이것을 습격할까 말까 망설이는 듯한 얼굴로 손톱을 들여다 본 
 다. 나는 뒤를 돌아보면서 그 말을, 아니 마차를 쏘아보았다. 그 마차는 아 
 그랑에서부터 달려온 것이 분명한 물건이었다. 2마리의 말이 몰고 있는 마 
 차를 물끄러미 바라보면서 그 말을 몰고 있는 얼토당토 하지 않는  
 인물을 나는 한숨을 내 쉬며 바라보았다. 
 "쿠베린!" 
 소리를 크게 지르면서 다가온 것은 튜나였다. 
 꼬맹이 하프엘프는 말고삐를 당기면서 재빨리 말했다. 
 "할 말이 있어서 왔어!" 
 튜나가 있다면 당연히 그 놈도 있겠지. 
 고개를 들어 올려 보니  태양아래 까만 점이 맴도는  게 보인다. 새치고는  
 물론 당연히 너무 크다.  그 놈은 슬금 슬금  아래로 미끌어져 내려오더니  
 곧이어 지상을 향해 내려왔다. 마치 시위하듯이 재빠른 속도에  젊은 것들,  
 아니 애송이들이 얼굴을 찡그렸다. 
 엘레가 땅에 내려서자 마자 기다렸다는 듯이 마차의 문이 열렸다. 
 그리고 거기서 고개를 내민 것은 다름아닌 미트라- 친애하는 멸망한  델리 
 암의 말괄량이 공주님이었던 것이다. 그리고 그  옆에서 심통난 얼굴을 하 
 고 있는 것은 다름아닌 사인족의 왕, 그 부록으로 딸린 것은 물론 저 노란  
 눈깔의 아헬이었다. 
  
 "무슨 일야?" 
 내가 그렇게 묻자 미트라가 정색을 하고 날 바라보았다. 
 "쿠브, 전에 내가 말한 거 기억해?" 
 "뭘?" 
 "난 높은성의 공주님이 아냐!" 
 지금 뭔 소릴 하고 있는 거지? 
 "난 원하는 것을 찾아왔단 말이야!" 
 그녀는 두 주먹 불끈 쥐고 외쳤고 그 뒤에 있던 사인족의 왕이  크게 웃기  
 시작했다. 미트라는 그가 웃자 제풀에 놀라  흠칫 뒤를 돌아보았으나 사인 
 족의 왕이 킬킬거리는 모습을 보자 마자 화가 난 듯 입을 내밀었다. 
 "뭐야!" 
 "정말 웃기는 군! 인간의 여자가 묘인족을 따라다니다니." 
 "시끄러워! 이 노란 털 야만인!" 
 그녀는 기세좋게 악을 지르면서 사인족의 왕에게 달려들었다. 녀석은 킬킬 
 거리면서 그녀의 주먹을 이리 저리 피했는데 나로서는 그녀의 주먹을 피하 
 며 웃고 있는 녀석이 도무지  한심해 보이기도 하고 어처구니없기도  해서  
 혀를 찰 수 밖에 없었다. 
 "싸우지 마세요!" 
 아헬이 당황해 외쳤다. 
 정확히 말한다면 쌈박질이라기 보다는 말다툼, 말다툼이라기 보다는 너 할 
 퀴고 나 할퀴고 하는 고양이 으르렁거림 비슷한  짓이라 할 수 있었다. 나 
 는 여자랑 싸우는 즐거움을 잘 알고 있는 터라 관대한 마음으로 녀석을 바 
 라보다가 본론을 이제 들어야 하지 않나 하는 마음으로 고개를 돌렸다. 
 "해 봐." 
 엘레는 진지한 얼굴로 말하고 있었다. 
 "쿠베린님께 여왕의 말씀을 전해드리려 합니다." 
 "뭔데?" 
 나랑 자고 싶다는 것이라면 기꺼이 받아들이지. 
 "동북의 산맥에서 우리들 일족은 싸움을 시작하고 있습니다." 
 엘레의 눈이 번쩍 번쩍 빛나고 있다.  
 "동북의 산맥이라면?" 
 "엘카라타의 산맥, 지쳐버린 초승달의 계곡입니다." 
 "조인족 전사들이 총 출동했다...라고 하는 거야?" 
 이건 조금 놀랐다. 
 "네, 묘인족이 인간들을 없애고 있다는 이야기가 이미 전 대륙에 퍼져있습 
 니다. 인간의 마법사를 살려두지 마라 라고......" 
 "조인족의 여왕이 이미 나섰다....조인족도 지금 인간들과 싸우고 있다고 하 
 는 건가?" 
 나는 조금 기묘한 기분이 되었다. 
 약해 빠진 인간들을 향해 태고의 종족 두 개, 아니 세 종족이 모조리 나서 
 서 싸우고 있다는 건가? 이건 어쩐지 자존심 상하는데? 
 "조인족 아이들.....약 오십여명이 이미 잡혀갔다는.....소식이 있습니다." 
 엘레가 토해내듯이 겨우 말했다. 
 "어디에?" 
 "......세룩-엘라마이야.....암흑의 산맥이라고 합니다." 
 "그곳에 인간의 마법사들이 모여 있다는 의미인가?" 
 내가 눈썹을 치켜 올리자 엘레가 고개를 그덕였다. 
 "그 소식을 알려온 것은 누구야?" 
 "고왕국의 인간들, 그리고 노스엘스턴의 엘프들입니다." 
 "그들은 우리들을 이용해서 룬드바르의 발목을 잡겠다는 의미 아냐?" 
 "......" 
 나는 녀석의 면상을 똑바로 바라보았다. 
 "노스엘스턴의 엘프 놈들이 책상  위에서 지껄이는 반만큼만 정의와  빛의  
 수호자라고 한다면 그대로 좌시해선 안되지, 그렇게 생각지 않냐?" 
 "........" 
 엘레의 얼굴이 울퉁불퉁해질 정도로 거칠어 졌다. 
 "말 심하지 않아?" 
 튜나가 뭐라 하려는 순간 엘레는 차분히 말했다. 
 "그건 아무도 모르죠, 그러나 엘프는 우리들 보다 명백히 약합니다." 
 그 말엔 동의해. 그리고 모처럼 그럴 듯한 말을 해냈구만. 
 "그리고..."  
 녀석의 얼굴이 순간, 음침무쌍하게 변하면서 더더욱 그럴 듯한 말을 해 냈 
 다. 
 "그들의 구출을 엘프나 인간들 따위에게 맡길 수는 없습니다." 
  
  
  
  
 "잘 들어." 
 날 멀건히 바라보는 녀석들을 둘러보면서 나는 조용히  침착하고도 우아한  
 태도로 입을 열었다. 이렇게 우아하고 점잖은  태도로 말해도 상관없는 것 
 이 다들 귀들은 기가 막히게 좋으니까 품위 없게 소리를 지를 필요는 전혀  
 없다. 녀석들은 내가 중얼거려도 다 알아들을수 있다. 모인 녀석들의 수는  
 약 이백 가까운 숫자, 젊은 애들, 아니 애송이들과 진짜 어린애들과 여자들 
 과 노련한 놈들과 방자한 놈들이 얼추 이리 저리 鰕耽  얽혀 있다. 이 상 
 황에서 싸움이 안 일어나는 것은 진짜 드문 일이다. 아마 아이들이 많아서  
 일런지도 모르겠다. 평소라면 아이들이 몇이나 죽어넘어지고 사내자식들은  
 여자에게 추근거리느라 모든 것을 잊었겠지만  왕이신 이 몸이 처억  하니  
 버티고 있는데 개길수는 없을 게다. 
 허긴 이렇게 모인 것도 수백년 만일테니 녀석들도 추억거리는 되겠지. 
 날 바라보는 애들의 눈이 동글 동글 빛나고 있다. 자신의 모친과 달라붙어  
 있는 애들은 마치 소풍이라도 온 것같은 얼굴들이었다. 
 "이제부터 각자 자기 길로 간다." 
 나는 조용한 어조로 말해주었다. 녀석들은 뭔 소린가 하는 듯한 태도가 완 
 전히 몸에 배여서 그 얼렁한 머리통을 그대로 과시하고 있었다.  
 아, 내 일족이니 부탁이다. 제발 좀 똘똘한 얼굴들을 하고 있어 다오. 
  
 "단 한 가지는 명심하라! 절대로 인간의 마법사를 내버려두지 말 것! 그리 
 고 그 룬드바르의 깃발을 그대로 세우게 하지  말 것을. 그 이외엔 룬드바 
 르로 가서 난장판을 치든 여자들과 어울려  뒤집어지든 맘대로들 해라. 지 
 금 죽인 숫자가 내 기억으로는..." 
 나는 잠시 내 자신의 숫자개념을 원망했다. 
 하지만 여지껏 죽인 수만도 약 오만 가까운 숫자다. 
 룬드바르가 아무리 통이 넓은들 자기 군사 오만이 죽어 넘어졌으면 쇼크를  
 먹든 배앓이를 하든 하긴 할  거다. 하지만 이제 더 이상  시간을 끌 수는  
 없었다. 아이와 여자가 잡혀가고 마법사들의 손이  저 멀리 북동까지 이르 
 르고 있다면 룬드바르와 그 놈의 마법사들은 각자 행동하고 있다는 이야기 
 였다. 우리들이뭉쳐 다닌다고 해서 살상력이 극대화 되는 것도 아니다. 그 
 렇다면 별로 길게 이야기 할 것도 없다. 
  
 "가라, 제 갈길로 가면서 각자 룬드바르 군을 죽여라.  얼마를 죽이든 그건  
 알아서 해라,  특히 룬드바르의 마법사는 살려두는 게 아니란 것을 너희들 
 도 잘 알겠지? 룬드바르는 요즘 들어 상당히 괴이한 물건들을 많이 키우고  
 있는 모양이니 심심치는 않을 것이다. 북으로 가든 남으로 가든 서로 가든  
 그들을 죽여라." 
 자유를 주지. 맘대로들 해봐라. 
 나는 히죽 웃었다. 
 이제 슬금 슬금 맛을 보여주어야 할 때다. 
 오만을 죽였고 나머지는 각자 해보라고 하지. 틀림없이 그렇게 하면 이 놈 
 들도 재미를 붙여 난장판을 쳐댈테니까. 
 "그럼, 이제 흩어지는 겁니까?" 
 한 애송이가 주저하면서 입을 열었다. 
 "뭉쳐 다녀도 좋아. 하지만 심심하지 않냐?" 
 내가 반문한 녀석에게 대꾸하자 녀석은 고개를  그덕였다. 녀석의 눈이 슬 
 그머니 여자에게 가 닿는 것을 보고 나는 쓴 웃음을 짓고 말았다. 
 "어디든 가도 좋아." 
 원하는 대로 가서 죽여라. 원하는 대로 분노를 터뜨려라. 
 그것이 내 목적이니까. 
  
 "무서워..." 
 미트라가 낮게 중얼거렸다. 
  
 ------------------------------------------------------------------------- 
 * debut.24 정화운동~ * 
  
 "잡담"이나 "요청성글"은 debut.35.4로~ 
  
 * 쿠베린 팬분들 보셔요 * 
  
  쿠브 관련소식은 debut.35.4에 공지중입니다 
  
  쿠브 감상이나 요청성 글들도 debut.35.4를 이용해 주시길..^^ 
  
                                                  쿠브퍼오미 로또임돠~ 
 
 
 번  호 : 16581 / 17423    등록일 : 1999년 06월 25일 11:28  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 387 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 5                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 17화 분 노 5                     1999-06-24 15:55   211 line 
  
  
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
                                       5 
  
  
  
  
  
  
 본래, 원래, 사실은 나는 약간 간과하고 있었다. 
 노스엘스턴에 분명히 얼마전에 갔었다. 그러나... 제기랄! 
 걸어가진 않았었단 말이다! 
  
 "얼마나 가야할까?" 
 "하염없이, 계속해서." 
 소환수를 타고 날아간다면 얼마나 편할 거냐고 튜나가  계속해서 궁시렁거 
 리고 있었지만 방법이 없다. 우리들 일행에 마법사는 하나도 없지 않은가?  
 그리고 있었다고 해도 그걸 살려둘 리도 없고  말이다. 본래 두 다리는 걷 
 게 만들어진 것이고 그러므로 우리들은 열심히 걸어가야 하는 것이다. 
 일족들에게 제 맘 대로 가라고 선언한 뒤 나에게 남은 일행은 당연한 일이 
 지만 상당한 인원이었다. 일단, 내 마누라들(?)과 아이들,  그리고 앗시아와  
 듀나시, 다크시온, 휴런등이 남았다.  물론 그 수인족의  꼬맹이도 남아 내  
 옆에서 물끄러미 사인족의 왕을 바라보고 있었다. 녀석은 사인족의 왕이라 
 는 것을 알자마자 넋을 잃고 그를 바라보고 있었는데 사인족의  왕은 그게  
 무척 껄끄러운지 불쾌한 면상을 하고 야리고 있었다. 
 그러나 그 둘이서 야리든 쏘든 그건 내  알바가 아니었다. 가장 큰 문제는  
 내 뒤에서 불꽃을 튀기다 못해 대장간을  차린 여자들이 문제다. 그녀들은  
 미트라의 등장 이후 눈부신 불꽃을 피어 올리고 있었는데 그  불꽃에 등에  
 구멍이 뚫리고 목덜미에 화상을 입을 지경이었다.  
 그 덕분에 사내들 모두는 얼어붙어서 입을 열면 폭팔할까 두려워  모두 입 
 을 꽈악 다물고 걸었다.  말 많은 휴런도 괜히  야히르나 케논을 데굴데굴  
 굴려 가지고 놀면서 시선을 딴 곳으로 두고 있었으며 듀나시는  괜히 다크 
 시온과 대화하는 척 시선을 두고 있었고 앗시아는 불안해서 안절부절 못하 
 고 있다. 사인족의 왕까지도 괜히 친하지도  않은 튜나에게 친한 척하다가  
 엘레의 사나운 눈길을 한 몸에 받고  있었으며 아헬은 괜히 아무 것도  안  
 묻은 스커트자락을 털어댔다. 
  물론 당사자인 미트라도 바보는 아닌 지라 불안한 듯이 억지 웃음을 띄고  
 내 바로 뒤에서 바짝 붙어 걷고 있었다. 그러나 그 불꽃은 점점 커지고 곧 
 이어 활화산이 되어 용암을 분출하고 불덩이를 쏘아낼 지경에 이르르자 미 
 트라는 비명을 지르듯이 내 옆에 답삭 와 달라붙으면서 억지  웃음을 짓고  
 말을 걸었다. 
  
 "얼마나 가야해?" 
 "하염없이......." 
 미트라는 불안한 얼굴로 내 팔뚝을 잡았다.  
 그걸 바라보던 이에르네가 팔짱을 끼고 터억하니 미트라와 나의 사이를 가 
 로막았다. 
 "기다려봐. 너 따위 인간이 어딜 감히..." 
 "뭐얏!" 
 미트라가 이에르네를 쏘아보았지만 아아, 슬프도다. 
 묘인족의 여자에게 인간의 여자가 당해내려고 생각한 것은 가여울 정도다. 
 미트라는 이에르네에게 단숨에 목덜미를 잡혀서 바닥에 내동댕이 쳐졌다. 
 "아악!" 
 그녀가 비명을 지르는 것은 가슴이 아프지만 별 수 없는  것이 이에르네는  
 내 아이를 낳은 내 여자인 지라 미트라가 그녀에게 힘으로 이길 수 있다면  
 모를까 나는 거기에 참견할 수 없다. 
 미트라는 악악 거리면서 비슬비슬 일어섰다. 그리고는 한껏 독기어린 눈매 
 로 이에르네를 노려보았지만 왠걸, 독기어린 눈매라고 한다면 묘인족 전체 
 에서도 둘째가라면 서러울 이에르네에게 당해낼 리가 없다. 이에르네는 오 
 만하고도 살벌하게, 그리고도 아름답게 그녀를 노려보며 선언했다. 
 "까불지 마라, 인간의 여자야. 너는 쿠베린 옆에 설 자격이 없어." 
 "자격? 자격이라니! 뭔 소릴 하는 거얏!" 
 미트라는 벌벌 떨면서도 벌떡 일어났다. 그  오기에는 나도 박수를 보내고  
 싶지만 일단은 나는 먼산을 바라보도록 하자. 아아, 날씨 좋군. 
 "쿠베린....조금 너무하지않아?" 
 은근히 튜나가 내 옆에 와서 낮게 물었다. 
 그녀는 불만에 가득찬 얼굴로 나를 쏘아보고 있었지만 나는 관대하고도 너 
 그러운 태도로 그녀의 말을 씹어 삼켰다.  뒤이어서 쇼나가 날카롭게 말하 
 는 것이 들려온다. 
 "이에르네, 이런 여자를 데려갈 필요가 있을까요?" 
 헉, 쇼나까지! 
 "그래요, 이런 인간의 여자따위는 짐덩이일 뿐이에요. 없애버려요." 
 날카로운 유티아의 어투. 유티아는 그래도 온후한 성품이라 생각했는데! 
 "오호호호호호호호.........인간의 여자따위, 자기 주제를 알게 해주어야해." 
 ...케이링..... 
 미트라는 새파랗게 질렸다. 
 자기 보다 목하나는 큰 장신의 여자들 사이에 둘러싸인 그녀는  살기에 가 
 득찬 야수들 앞에선 한 마리의 연약한 사슴이었다. 그녀는 바들 바들 떨면 
 서도 큰 소리로 외쳤다. 
 "난 쿠베린과 결혼하기로 약속했단 말이야!" 
 "오호, 그러셔? 인간의 결혼?" 
 "어쩌나, 우리들은 인간따위는 저녁 찬거리로도 쓰지 않는걸." 
 "쿠베린의 여자가 되려면 얼마나 강해야하는지 모르고 있는 것 같은데?" 
 "시, 시끄러! 나는 인간이지만....강하다구!" 
 가여운 미트라. 
 "어떤 면에서 강한데? 너, 트롤을 한 손에 없앨 수 있나?" 
 "오우거 갈비뼈를 부러뜨릴 수 있냐?" 
 "혹시 키메라정도는 상대할 수 있는 거야?" 
 미트라는 우욱 하고 아무 말도 못한 채 버벅거렸다. 
 그녀의 얼굴이 삽시간에 시퍼렇게 질리는 것을 보면서 튜나가 한  숨을 내 
 쉰다. 
 "이봐, 이봐요, 적당히들 해 두는  게 어때? 미트라는 따지고  보면 불쌍한  
 거야. 이 사악한 색마 쿠베린의 마수에 걸린  한 마리 가여운 나비인 거라 
 구." 
 그녀의 말에 케이링이 야릇한 눈빛을 번뜩였다. 
 "시끄러, 반쪼가리 엘프." 
 이게 하는 얼굴로 튜나가 주먹을 쥐고 덤비려 했지만 튜나도  바보는 아닌  
 지라 살벌한 케이링의 눈빛을 보곤 단념했다.  
 이에르네는 힐긋 나를 돌아보며 은근한 어투로 말했다. 
 "쿠베린.....이 계집애를 찢어버려도 할 말 없겠지?" 
 미트라가 헉 할 때에 나는 뒤를 돌아보았다.  있는 힘껏 인상을 팍팍 쓰면 
 서 나는 그녀들을 노려보았다. 그러나....일제히 여자들이 나에게 시선의 소 
 나기를 보내는 순간 사정없이 꿰뚫려 전신이 마비되었다. 그렇지만 여기서  
 굴복하면 미트라는 죽는다.  
 사실 따지고 보면 미트라가 뭔 죄가 있겠는가? 그저 내가 잘난 게 죄다. 
 힘내라! 쿠베린! 너 같이 잘난 놈은 버텨야 한다! 
  
 "적당히 해둬." 
 나는 있는 힘껏 무게잡고 말했다. 
 이에르네와 케이링이 한 걸음 내앞으로  다가섰다. 그녀들의 미간에 떠오 
 른 시퍼런 힘줄과 불똥이 튀는 그 눈동자를 보고 나는 뒤로 나자빠질 듯한  
 쇼크를 맛보았지만 끝까지 버텼다. 
 힘내라! 쿠베린! 
 "지금 우리에게 저 따위 지푸라기 같은 한 줌도 안될 계집애를 인정하라고  
 하는 거야?" 
 케이링이 이를 갈며 외쳤다. 
 "쇼나나 유티아는 그래도 괜찮아! 미하라도 괜찮다고! 케이링은 저렇게 드 
 세니 어쩔 수 없다고 치지! 그래도  괜찮은 전사니까! 그렇지만 저 계집애 
 는 대체 뭐야! 가죽이 미끈한 거 이외에 악악 소리 치는 것 밖에 더해? 저 
 런 말라깽이에 참새대가리같은 계집애를 끌고 지금 우리가  가야한다고 말 
 하는 거얏!" 
 이에르네가 악을 지르면서 눈빛을 번뜩였다. 
 세상에 무서워라. 
 튜나도, 엘레도, 사인족의 왕도, 아헬도 무의식중에 뒤로 물러설 정도였다. 
 붉은 머리를 번뜩이면서 초록의 눈빛을 번쩍이는 이에르네의  위세는 주변 
 에 있는 모든 남자들을 모조리 다 얼려버렸다.  
 "게다가, 당신 정신이 있는 거야?  없는 거야? 지금 우리가  가는 곳은 저  
 지긋지긋한 북의 산맥이란 말이야!  여기서 거기까지 가려면  우리 일족의  
 힘으로도 닷새는 꼬박 달려야해. 저 계집애를 누가 안고 달릴 거야? 당신?  
 당신이 안고 달릴 거야? 만약에 그렇다고 말한다면 나는 저 계집애의 머리 
 통을 댕강 잘라 안겨주겠어어!" 
 송곳니를 드러내면서 악악 거리는 그녀의  얼굴을 보니 아아 왠지  오금이  
 저릴 정도다. 
 나는 숨을 가다듬고 시퍼렇게 질린 미트라를 바라보았다. 
 미트라는 두 주먹 불끈 쥐고 나를 바라보고 있었다. 저런 눈길을 보내는데  
 내버려둘 수는 없지. 어떻게서든 설득해야지. 
  
 "이에르네." 
 "왜?" 
 "너라면 너를 바라는 남자를 죽도록 내버려둘 수 있나?" 
 "응." 
 이에르네는 냉정하게 잘라 말했다. 젠장. 
 나는 질려서 한동안 입을 열지 못했지만 별 수 없이 조용히 말을 이었다. 
 "너와 달리 나는 그렇게 못해. 그리고 저 애는 내가 보호해온  애다. 내 눈 
 앞에서 잘못되는 것을 난 볼 수 없어." 
 이에르네는 눈썹을 치켜올렸다. 
 "오호, 그렇다면 당신 눈앞에서만 아니면 되겠네." 
 "말 장난 하지마." 
 "말 장난 하는 것은 당신이야. 지금 일족의 여자들을 가지는 것은 어쩔 수  
 없다고 쳐. 당신은 왕이니까,  그렇지만 인간의 여자는  안돼. 지금 인간을  
 없애는 중인데 인간의 여자를 안겠다고? 그걸나보고 놔두고 보라고 할 참 
 인가? 저기 있는 로오나의 얼굴이 보이지도 않아?" 
 그녀는 진지한 분노를 담고 물었다. 
 로오나. 
 로오나는 일행 구석에 무표정한 채로 서 있었다. 파리한 그녀의 옆에 아소 
 미나가 붙어서 모친을 불안한 듯이 바라보고 있었다. 
 그렇지만 나는 동요하지 않았다. 
 "로오나는 로오나이고 미트라는 미트라야. 미트라를 건드리면 용서하지 않 
 아. 여자를 죽이는 일은 왠만해선 하지 않지만 만약에 그럴 일이 생긴다면  
 나는 주저하지 않는다는 걸 알겠지? 이에르네?" 
 이에르네의 얼굴이 증오로 일그러졌다. 
 "그래요? 백년전에 당신이 죽인 일렌처럼 말인가요?" 
 그 말을 듣자 마자 내 안에서 무언가가 끊겼다. 
 퍼억 하고 이에르네의 몸뚱이가 날아갔다. 
 그녀는 생명이 없는 물체처럼 공중으로  떠올라 덤불 속에 사납게  쳐박혔 
 다. 
  
 침묵이 흘렀다. 
 케이링도 미트라도 쇼나도 유티아도 모두 입을 벌린 채 굳어 서 있었다. 
 나는 이에르네가 쓰러진 것을 무심히 바라보았다. 
 ".......해도 될 말이 있고 안될 말이 있는 거다. 이에르네." 
 그녀는 헝클어진 붉은 머리칼을 쓸어올리면서 부시시 일어섰다. 뺨이 부어 
 오르고 입술이 터져 피가 흘렀다. 놀란 케논이 재빨리 제 어미에게로 달려 
 간다. 
 "엄마..!" 
 "결국 당신은 일렌 이외에는 어떤 여자도 진심이 아닌 거잖아!" 
 이에르네가 비명을 지르듯이 외쳤다. 
 그 독기어린 눈동자에 지친 기분이 된다.  
 나는 한 숨을 쉬고 어느 새인가 와서 매달리는 에이리와  라비니아를 안아 
 들었다. 에이리는 제 어미가 없어서 그런지 약간 불안해 보였지만 그와 반 
 대로 라비니아는 계집애다운 기지로 이 불안한 분위기에서 내게 애교를 떨 
 어 분위기를 쇄신하려는 목적의식을 가지고 있는 듯 보였다. 
 ".....미트라를 건드리지 마." 
 나는 그렇게 한 마디만 던지고는 등을 돌렸다. 
 안아 올린 라비니아가 내 머리칼을 쓰다듬는다.  에이리는 내 팔뚝에 손톱 
 을 박을 듯이 꽉 쥐었다. 
 등뒤로 와 닿는 시선이 따갑다. 
  
  
  
 ==============================================================] 
  
 원래 많으면 많을 수록 복잡한 겝니다...--;; 
  
 그리고 미리 말해둡니다만 전 바람둥이가 좋은 게 아니올시다. 
 바람둥이가 좋다는 것은 제 정신이라고 보기가 어렵지요.... 
 이 놈이 바람둥이 ..인 것은 어디까지나 '짐승(?)' 이기 때문이지요. 
  
  
                                             요 꼬리는 작가님껍니다 ^^ 
 
  번  호 : 16582 / 17423    등록일 : 1999년 06월 25일 11:30  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 434 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 6                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 17화 분 노 6                     1999-06-24 15:56   278 line 
  
  
  
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
  
                                        6 
  
  
  
  
  
  
 "일렌이 누구야?" 
 미트라가 물었다. 
 그녀는 불안한 듯이 어깨를 추스리고 내 옆에  바짝 붙어 앉아 있었다. 그 
 녀의 옆에 붙은 케논은 그녀가 예뻐서 마음에 드는지 바짝  붙어서 말끄러 
 미 쳐다보고 있었고 다른 애들은 제각기 제 어미에게 달라 붙어 있었다. 
 앗시아가 가져온 저녁거리를 뜯으면서 나는 모닥불을 바라보고  있는 차였 
 다. 
 멀리 산등성이로 밤의 여신의 옷자락에 내걸린  별들이 빛을 발하고 있다.  
 바람은 나직나직하게 열기를 풀고 산뜻한 향기를 전해온다. 
 "쿠베린." 
 "내 여자였다." 
 ".....죽었어?" 
 "죽었어." 
 ".............." 
 미트라는 날 멍하니 바라보았다.  
 "어떻게? 묘인족은 강하잖아? 설마 병으로?" 
 "내가 죽였다." 
 그녀의 눈이 커다래졌다. 
 "어째서?" 
 "강했으니까." 
 나는 그렇게 잘라 말하고 눈을 감았다. 
  
  
 지루할 정도로 떠오르는 영상은 언제나 그 자리에 있다. 
 그녀는 심장을 뜯기웠고 나는 그녀의 심장을  씹는다. 그녀는 나를 배신했 
 고 나를 배반했고 나를 우롱했고 나를 고통스럽게 했고 나의  심장을 가져 
 갔다. 
 검붉은 피와 검붉은 살점과 아직도 아른거리며 떠오르는 고통. 
  
  
 "아빠!" 
 갑자기 소리를 지르면서 케논이 달려왔다. 
 케논은 기세등등하게 내 앞으로 오더니 갑자기 내 정강이를 걷어찼다. 
 내가 눈을 뜨자 녀석은 도저히 참을 수 없다는 듯이주먹을 휘두르며 나에 
    게 항의했다. 
 "생각해 보니 너무 억울해! 왜 우리 엄마만 맞는 거야?" 
 ".......그럼 다 같이 때려주랴?" 
 케논은 흠칫했다. 
 미트라가 놀라 케논을 보자 케논은  눈을 가늘게 뜨고 미트라를  쏘아보았 
    다. 
 "저 인간 여자는 내가 먹을래! 그러니까 날 줘!" 
 미트라가 입을 저억 벌리는 순간 갑자기 벌떡 일어 선 아소미나가 외쳤다. 
 "아냐! 내가 먹겠어!" 
 아소미나는 눈빛이 활활 타오르는 것 같은 얼굴로 내 앞에  오더니 맹렬하 
    게 말했다. 
 "우리 엄마는 맨날 괴로워하는데 저 인간여자가 옆에 있는 것은 불공평해!  
 그러니까 내가 먹어서 공평하게 할 거야!" 
 나는 로오나를 바라보았다. 
 로오나는 멍한 눈빛으로 자신의 딸이 외치는 소리를 듣고 있었다. 
 "아빠! 플라티나는 내가 구할 거야!  그러니까 저 인간을 날  달란 말이야!  
 설마하니 아빠는 플라티나보다 이 인간 여자가 더 중요한 것은 아니겠지?" 
 "......." 
 여자는 어려도 여자다. 
 아소미나는 불타는 것같은 눈빛을 내게 던지면서 항변했다. 
 그 말에 동의하듯이 케논과 에이리도 고개를  그덕였다. 멀리 있던 라비니 
 아도 그래 하고 큰 소리로 대꾸했다. 
 "그래요! 아빠, 우리가 플라티나를 구할 거야!  그러니까 저 인간여자를 줘 
 요! 인간따위와 같이 있을 필요는 없잖아!" 
 이 기세등등한 아이들을 물끄러미 보면서 나는 짧게 말했다. 
 "자라." 
 "아빠!" 
 "떠들지 말고 자." 
 아소미나는 격렬한 증오의 눈길을 미트라에게 보냈다. 
 미트라는 어떻게 해야할지 알수 없는  얼굴로 멍하니 아이들의 증오  어린  
 눈길을 받고 있었다. 그녀는 이런 상황은 상상도  해 본 적이 없을 것이었 
 다. 그런 그녀의 어깨를 튜나가 안아주었다. 튜나는 한 숨을 내  쉬고 미트 
 라의 울 것같은 어깨를 안아주었다. 
 나는 피로한 등을 바위에 기대고 아소미나가 자지도 않고 나를  어둠 속에 
 서 노려보는 눈길을 느끼면서  허공을 바라보았다. 평소에  보던 상냥하고  
 예쁜 내 딸의 눈초리라고는 할 수  없을 정도로 살벌한 증오와 분노에  찬  
 눈동자였다. 
 아이들은 증오를 빨리 배운다. 
 그리고 모든 것을 너무 일찍 배운다. 전에도 내가 몇번이나 말했었는데. 
 인간은 먹을 것이 아니라고. 
  
  
 "나...돌아가는 게 옳을까." 
 미트라가 조용히 말했다. 
 나는 그녀를 물끄러미 바라보았다. 약해진 눈빛이다. 
 "나는......당신이 좋아. 하지만...뭐가 뭔지 모르겠어." 
 "넌 대체 내 어디가 좋은 건데?" 
 "....모르겠어. 처음에는 어처구니없는 남자라고 생각했었을 뿐인데." 
 나는 턱을 괴고 미트라의 얼굴을 들여다 보았다. 
 "다음 마을에서 돌아가라." 
 "난 역시 높은 성의 소리지르는 공주님인 걸까?" 
 미트라가 한숨을 내 쉬며 중얼거리듯 물었다. 
 "네가 바라던 것은 어떤 것이었는데?" 
 "나는 그저.....평범하게 대등하게 지내고 싶은 것  뿐이었어. 나를 공주님이 
 라 부르면서 아부하거나 혹은 벽에 장식된 그림같이 바라보지 않는 그런... 
 사람을 만나고 싶을 뿐이었다구." 
 나는 다정하게 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
  
 "꿈 깨." 
 "뭐?" 
 "꿈 깨라구." 
 "너는 절세미녀야. 어떤 사내새끼도 네가  공주여서가 아니라 미녀여서 그 
 림같이 바라보게 될 거고 미녀님 미녀님 하면서 아부하게 될 거야. 그러니 
 까 그런 취급 받는 것은 너의 운명인 게야." 
 "운명?" 
 미트라가 억지로 웃었다. 
 "사내란 동물은 미녀가 앞에  있으면 그렇게 되는  거야. 처음에는 위치에  
 놀라고 그 담에는 미모에  감탄해서 절절 매는 거지.  튜나와 네가 나란히  
 있을 경우 네가 공주인 걸 몰라도 다들네게 더 친절하지 않냐?" 
 "그거 지금 나보고 들으라는 소리야?" 
 튜나가 사납게 눈꼬리를 치켜세우면서 돌아본다. 
 미트라는 쓴 웃음을 지으면서 튜나를 보다가 다시 날 바라보았다. 
 "그거 위로하는 거야?" 
 "그래." 
 "그런데 당신은 왜 나에게 쩔쩔 매지 않는 거야?" 
 "나는 주변에 워낙에 미녀가 많다보니 아쉬움이 없어서 그렇지." 
 내 말에 미트라는 철썩하고 내 팔뚝을 때렸다. 튜나는 흥흥 하면서 옆에서  
 쥐고 놀던 나뭇가지를 휘둘러 보였다. 
 "바람둥이라 말도 잘하는 구만. 하지만 이 튜나님에게는 엘레가 있단 말이 
 야. 엘레는 내가 아름답다고 말해줬다고." 
 "조인족의 미적 감각을 의심할 수 밖에 없구만." 
 나는 간단히 답해 주었다. 
  
 "그런데 일렌이란 여자는..." 
 미트라가 다시 입을 열었다. 
 "이야기 해줘." 
 여자란 잔혹하다. 태연하게 남의 상처를 헤집는다. 
 "싫어." 
 "왜? 괴로운 거야?" 
 "괴로워." 
 "말해줄 수 없는 거야?" 
 나는 그녀를 보며 잘라 말했다. 
 "말하기 싫은 것을 말하라고 하는 것은 오만이지." 
 그녀는 입을 다물었다. 약간 얼굴이 굳었다. 
 "너는 내가 너의 첫 생리일이 언제였냐, 네가 기저귀를 가리게 된 게 언제 
 였냐, 아버지에게 엉덩이를 맞지 않게 된 것이 언제였냐, 네 가슴이 봉긋해 
 진 것은 언제부터냐, 네가 데리고 도망쳤던 녀석이 어떤 놈이냐 따위의 말 
 을 물으면 흔쾌히 대답할 수 있냐?" 
 미트라의 얼굴이 새빨개졌다. 
 "싫은 것은 싫은 거니까 긴 말하지 마." 
 "심해!" 
 "여자는 심하고 남자는 심하지 않냐? 남자는 여자보다 훨씬 섬세하고 단순 
 미묘해서 상처받기 쉽단 말이다." 
 "말도 안돼." 
 나는 뒤에 앉아서 내 말을 듣고 있는 휴런에게 시선을 돌렸다. 
 "야, 휴런, 그렇지 않냐?" 
 녀석은 벙벙한 얼굴로 고개를 갸웃하더니 지껄인다. 
 "자, 잘 모르겠는데. 내가 섬세하던가?" 
 "저 봐라. 남자란 너무나 섬세한 나머지  본인이 섬세한 것도 모르고 있는  
 불쌍한 종자다. 그러니까 남자는 상처를 받아도 자기가 다쳤는지도 모르고  
 피를 줄줄 흘리면서 돌아다닌단 말이야." 
 미트라는 눈살을 찌푸렸다. 
 "그런가?" 
 "저 말을 믿어? 쿠베린의 말 중에서 반 이상이 헛소리인데." 
 튜나가 같잖치도 않다는 듯이 말하는  동안 옆에서 사인족의 왕이  거들었 
 다. 
 "사실이야." 
 엥? 
 나도 모르게 녀석을 돌아보았다. 녀석은 수인족 놈과의 눈싸움을 무시하고  
 내쪽으로 고개를 돌리고선 먹다 만  뼈다귀를 휘휘 돌리는 섬세하지  못한  
 동작을 취하며 지껄였다. 
 "남자는 훨씬 섬세하단 말이다. 이 둔탱이 여자들아." 
 "둔탱이? 둔탱이라구? 그런 말을 노랑탱이 사인족에게 들을 이유는 없어!" 
 튜나가 그를 쏘아보자 사인족의 왕은 조소하듯이 대꾸했다. 
 "남의 상처를 호기심으로 쑤셔대는 게 여자잖아?" 
 그 말에 튜나가 흠칫했다. 
 "뭐라는 거야? 지금 이 자리에서 여자 남자 쌈박질이라도 하겠다는 거야?" 
 "뭐어, 사실을 말하는 것 뿐이지." 
  
 아아..난 다시 보았다. 
 사인족의 왕- 이름이뭐더라....뭐, 뭐였지?  
 "너 이름이 뭐였더라?" 
 사인족의 왕은 날 불쌍하다는 듯이 바라보았다. 
 "너 조금 모자란 거 아니냐?" 
 "남자이름을 결사적으로 외울 이유는 조금도  없는 거야. 네가 누렁이니까  
 그저 누렁이라고 기억하면 되는 거지." 
 "그런데 왜 새삼 이름을 묻냐?" 
 사인족의 왕은 화가 난 듯이 이빨을 드러내며 물었다. 
 "넌 내가 널 누렁이라고 부르는 게 좋으냐? 그렇다면 그렇게 불러주지, 누 
 렁아." 
 그 다음에 날아온 것은 뼈다귀였다. 그 뼈다귀는 호되게 나를 향해 날아왔 
 지만 그 것에 맞아 머리통을 깨트리는  것은 나의 취향이 전혀 아닌  지라  
 나는 태연자약 피해주었다. 그러나 그 뒤를 이어 날아온 돌멩이에 그만 별 
 을 보고야 말았다. 
 "윽.." 
 이 자식이 시간차 공격을 했단 말이야? 이걸 그냥! 
 내가 화악 일어서려는 순간 듀나시가 짧게 말했다. 
 "우린 적어도 삼일 안에 산맥에 도착해야 하는 것 아닙니까?" 
 "사.삼일이라니! 농담마! 아무도 그렇게 갈 수는 없어!" 
 튜나가 입을 벌리며 말하자 듀나시는 차갑게 말했다. 
 "시간을 지체할 이유가 전혀 없지. 사흘 밤낮을 달린다면 세룩-엘라마이야 
 에 도착할 수 있어. 우리는유람 중인 게 아니니까." 
 그 말이 옳다. 
 엘레도 고개를 그덕이고 있었다. 
 나는 엉덩이를 붙인 채로 사인족의 왕 누렁이에게 조용히 말했다. 
 "이제 살아남은 사인족이 얼마나 되는 지 아냐?" 
 "몰라. 하지만 분명한 것은...." 
 녀석이 시니컬하게 웃었다. 
 "내가 마지막 왕이라는 점이다." 
  
  
  
  
  
 
========================================================================== 
  
  
 음.. 전 원래 그다지 잡담을 즐기는 편은 아닙니다만 ^^ 
 아마도 원래 잡담을 안쓰게 되는 이유는 그 왕년~~ 2400짜리 모뎀으로 온라인으로 
 글쓰다가 수 없이 깨졌던 처참한 이유 때문이겠지요.  
  
 그래서 아무래도 전 글을 읽는 것이 대부분이고 잡담란에도 글을 잘 안올립니다. 
 잡담란에 글 올린다는 것이 왠지 조금 겸연쩍기도 하고 이렇게 뒤에 글 올리다가 
 끄트머리에 글 쓰는 것도 조금 겸연쩍고.  
 하지만 지금은 56k라는 것 아닙니까! 
 으하하하하하.....;;; 
  
 흐음..^^;; 
  
 어찌되었든 글이 늦어져서 죄송합니다.  
 몸이 안좋으면 머리도 안돌아가고 머리가 안돌아가면 만사가 귀찮아지고 하염없이 
 게을러지는 터라 이렇게 늦어졌군요. 원래 이 놈의 쿠베린을 나는 여름엔 끝낼거야 
 라고 호언장담하고 있었는데 어째 꼴을 보아 하니 하염없이 가야 할 듯 하군요. 
 게다가 제가 조금 다작스타일이 되어놔서 이런 저런 글들이 생각나 버리는 통에 
 일찍 전념해서 끝내버린다...라고 하는 게 쉽지만은 않습니다. 
  
 동방전도 쓸거야! *.*  
 싸우는 사람도 쓰고 싶어! *.* 
 이딴 생각이 머리 속에 가득해서 어쩐지 진도가 안나간다고나 할까요...... 
 요즘은 또 왜이리 현대물이 쓰고 싶은지....;;;; 
 하여간 빨랑 끝장을 보고파서 안절 부절 하는 것은 저도 마찬가지입니다. 그러나 
 꼬락서니를 봐선 쉽게 끝날 거 같진 않습니다.  
  
 이 쿠베린이란 놈이 지금 우울상태라 더 진도가 안나가는 듯합니다. 땅파고 우물 
 파는 것은 질색이라 어떻게든 이 우물에서 나와야 할텐데, 하긴 설마하니 지가 
 아무리 낙천적이고 나사빠진 성격이라고 해도 사방이 다 죽느니 딸내미가 
 납치되었느니 하고 난장판인데 히히덕 거릴 수 만은 없겠죠.  
  
 음....파울로가 옆에서 방석 긁고 있습니다. 
 ....;;; 
  
 그럼....담편에서 뵙죠.....;;; 
 모처럼 긴 잡담이었습니다. 
  
  
 ps. 나우에 수영동이 생겼습니다.^^;; 
 수영동아리가 아니라 수영사모....랍니다. 음하하하하하...;; ^//^ 
 어떤 분이 알려주셔서 가봤는데 다들 수영동 수영동 하길래 첨엔  
 전 수영동아리인줄 알았지 뭡니까...... 
  
 음..어쨌든 관심가져주셔서 감사합니다. 
  
 ps2. 궁금하신 분들을 위하여...(안 궁금하셔도 할 수 없지만) 
 저기 있는 방석긁고 있는 파울로는 제가 키우는 갭니다. 7살짜리 게으른 
 말티즈지요...지금은 여름이라 치와와의 형상을 하고 있습니다. 
  
 ps3. 패리어드가 정확히 언제 나올지 저도 모르겠습니다. 
 출판사는 황금가지이고, 아마도 여름 중에 나오겠지요. 원래 5월 말에 나온다고 
 했었는데 늦어지는 군요. 몇권이 되는 지 잘은 모르겠지만 4권정도가 아닐까요?  
 가격도 아마 비슷하지 않을까요?  
 (아무 것도 모르고 있다...;;;) 
  
 
-------------------------------------------------------------------------- 
  
 * 쿠베린 팬분들 보셔요 * 
  
 쿠베린 감상 모집함니다.. debut.35.4란에 마니들 올려주세요~ 
  
                                                  쿠브퍼오미 로또임돠~ 
 
 
 번  호 : 16632 / 17423    등록일 : 1999년 06월 29일 20:23  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 386 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 7                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 18화 분 노 7                     1999-06-29 01:30   275 line 
  
                                KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                              죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
  
                                     7 
  
  
  
  
  
 전에 말했다시피 룬드바르의 애송이는 북으로 진격중이었다. 
 그리고 우리도 북으로 가고 있었다. 그런 까닭에 우리가 녀석의 군대를 만 
 날 수도 있다는 것은 정말 당연한 일일 것이다.  
 원래 움직이면 그만큼의 음식이 필요하다.  
 날면 날개가 아프고 달리면 다리가 아프고 지껄이면 입이 아프다.  
 그것을 채워주는 것은 음식인 지라 우리들은  도시에 들리기로 했다. 튜나 
 는 이런 저런 정보를 수집하기 위해 도시에 들러 떠들어야  한다고 주장했 
 으며 우리들은 미소를 지으며 기꺼이 응해  주었다. 미트라는 이번 도시에 
 서 돌아가겠다고 마음을 먹은 것 같았지만 사실 인간의 공주님, 그것도 절 
 세미녀에 세상물정 모르는 아가씨를 전쟁터를 방불케할 시끌벅적지근한 인 
 간의 도시에 투욱 떨구고,  그 미녀가 어정어정 걸어서  보호자라 할 만한  
 놈들에게로 돌아간다는 것은 정말 가능성 없는 일 중 하나인 지라 나는 이  
 애를 엘프의 마을까지 데리고  가기로 마음먹고 있었다.  나의 타당하고도  
 적절한 생각에 모두들 동의한 것은 아니었지만 튜나는 그럴 듯한 소리라고  
 고개를 그덕여 주었다. 
 물론 그 사이에 나의 묘인족 여자들 사이에서 내가 가까이 가면 찌르고 할 
 퀴고 두들기며 물어뜯는다는 협정이 이루어져 나는 외로운 밤을 보내고 있 
 었다. 그러나 하는 수 없다. 할 일은 해야지,  게다가 여자 하나 꼬시는 것 
 은 별로 힘든 일은 아니지만....그저 쓸쓸한 밤에 앗시아와 다크를  끼고 잘  
 수 밖에는 없는 것이다.  
 아아, 냄새나는 수컷들끼리 등을 붙이고 자는 서러운 밤이라니. 
 어쨌든 애들까지 뭔가 눈치를 챘는지 지 어미에게 바짝 붙어서  이 아버지 
 를 개차반취급을 하고 있다. 별 수 없어서  나는 머리를 북북 긁으면서 그  
 화풀이를 누군가에게 하면 좋을까 고민하고 있었다. 
  
  
 바글 바글.. 
 여기는 북부의 소도시 멜리라는 곳이다. 이 곳의 치안은 엉망진창이었다. 
 군대가 지나가는 도시라는 것에 뭐 바라는 것도 없고 바랄 수도 없는 것이 
 긴 하지만 이건 상당히 심한 몰골이었다.  시장이란 녀석은 코빼기도 보이 
 지 않고 치안대라는 것들은 날깡패, 그리고  상인이라는 자들은 돈에 대한  
 집착을 노랗게 불태우며 상대를 등쳐먹을 생각만  하고 있는 듯이 보인다.  
 길거리에 애들은 새까맣게 그을려 까마귀새끼들마냥 오락가락하면서  뭔가  
 주울 거라도 없나 눈을 부라리고 있고 여자들은 예쁘게 치장하면  누가 잡 
 아가기라도 할 듯이 살벌한 눈초리로 눈을 찢고 있었다. 물론 사내들은 말 
 할 나위 없이 다른 도시에선 족히 사깃꾼이라 해도 통할 듯한 눈매들을 하 
 고는 음침하게 돌아다닌다.  
 그 와중에 스쳐가는 듯한 룬드바르의 병사들은 술을 퍼먹고,  아니, 정정하 
 자면 룬드바르의 정규군은 주둔지에서  거의 나오지 않는  바른 생활(?)을  
 하고 있는 듯했지만 룬드바르의 점령지에서 뽑아내온, 이를 테면 델리암군 
 대 같은 놈들은 시내를 쏘다니며 쌈박질이며 노략질이며  부녀자 희롱하기 
 를 필사적 결사적으로 하고 있었다. 
 이러한 도시에 미트라를 떨군다라고 하는 것은 미트라의 인생을 완전히 망 
 치려고 결심을 한 것이나  다름이 없는 것이었다. 물론  바보가 아닌 이상  
 미트라도 이 도시 안에 들어오는 순간 마음을 바꾸었다. 
  
 "헤이 헤이, 미녀!" 
 "여기 좀 봐! 저게 왠일이야!" 
 여기저기서 뭐같지도 않은 놈들이 수작을 걸고 있었다. 
 나는 미트라와 함께 걸었고 나머지 여자들은 각기 애들을 데리고  걷고 있 
 었다. 우리 스스로야 우리들을 건드릴 놈이란  없을 것이라고 생각하고 있 
 지만 그것은 사리를 알고 분별을 아는  현명한 자들에게나 통할 이야기지,  
 술에 절인 보랏빛 가지들에게는 해당사항이 없다. 
 녀석들은 이에르네를 비롯한 미녀군단을 보며 침을 질질  흘리면서 접근해  
 왔다. 
 물론 다크와 사인족의 왕- 이름을 기억못한다-과 휴런, 듀나시는 보기에도  
 적지 않은 체구이고 나역시 마찬가지지만 여기에 이에르네와 미트라, 케이 
 링, 유티아, 쇼나, 로오나라는 죽죽 빠진 팔등신 미녀들이 노출도 두려워하 
 지 않고 흰 팔다리를 드러낸 채 걸어가고 있다면 눈알 제대로 박힌 사내들 
 이 접근하지 않을 리가 없는 것이다. 
 물론 그 마음 이해는 한다. 
  
 "여기좀 봐봐, 근사한데?" 
 "우리랑 놀지 않겠어?" 
 몇몇이- 도시에 들어서자 마자 일곱이란 놈팽이가 달라 붙었다. 그리고 그  
 순간에 녀석들의 목이 좌라라라락 날아갔다. 그리고 골목길에는 침묵이 흘 
 렀다. 
 도시에 들어선 직후 벌어진 일이다. 
 그리고 너무 빨리 일어나 어떻게 하고 자시고도 없었다. 그 일의 당사자인  
 케이링은 손톱을 자연스레 집어 넣고는 피를 뿌리고 데굴데굴 구르고 있는  
 머리통을 하나 걷어 찬 뒤에 태연자약 걸음을 멈춘 나를 바라보았다. 
 "마...맙소사." 
 튜나가 중얼거렸다. 
 "여기서 살인을 하면 시끄러워 질거라는 생각정도는 할 수 있지 않아?" 
 그녀는 이마를 잡은 채 중얼거렸다. 
 골목길에는 이미 수명의 사람들이 이 사태를 지켜보고 있는 중이었다. 
 그들은 각자 골목 사이 사이, 내지는 그저 길 가에 멍하니 입을 벌리고 서 
 서 케이링과 우리들을 바라보고 그 일곱명- 지금은 14조각이 된  시체들을  
 넋을 잃고 바라보고 있다. 조금 늦은 반응이긴 하지만 몇몇이 비명을 질렀 
 고 그 뒤를 이어서 곳곳에서 비명소리가 연이어 터져나오기 시작했다. 
 "살인이다!" 
 "살인이야!" 
  
 "흥, 시끄럽긴." 
 케이링은 냉담하게 말하고는 튜나에게 지껄였다. 
 "이 도시에서 뭘 보겠다는 거야? 이건 쓰레기같은 곳이잖아?" 
 "정보수집을 은밀히 좀 해보려고 했어. 정말 묘인족이란 시끄럽기 짝이 없 
 구만...." 
 그녀가 한 숨을 내쉴 때 갑자기  여기 저기서 타타닥 하는 발자국  소리가  
 터져나왔다. 
 "저기다~!" 
 "저 일행이야!" 
 "살인자!" 
 아마 치안대 아니면 뭔가 끼어들기 좋아하는 무리들일 것이다. 
 나는 손짓을 하면서 조용히 말했다. 
 "모조리 죽이는 것도 귀찮으니 아무 데나 들어가자." 
  
  
                                ************** 
  
  
  
 "쿠베린...." 
 튜나가 한숨을 내쉬었다. 
 "정말 미치겠네. 아무 데나라고 하더니 진짜 이런 짓을..." 
 "그럼 별 볼일 없는 시선을 받기 위해 주점으로라도 가야만 했다는 거야?" 
 나는 탁자위에 다리를 얹으면서 되물었다. 
 우리들은 케이링이 목을 댕강댕강 잘랐던 바로 그 골목길에서 가볍고 우아 
 하게 담장을 넘어 바로 옆 골목에 달라 붙어 있던 집으로 뛰어들어왔던 것 
 이다. 
 그 집은 여느 도시의 집과 마찬가지로 작고 볼품없는 대문을  하고 있었기  
 때문에 우리들은 가볍게 문짝을 떼어 안으로 들어가 악악거리는 술에 취한  
 주인의 항의를 손쉽게 무시할 수 있었다.  
 만약에 조신한 양가집이었다면 양심의 가책 비슷한 것이라든가  남의 영역 
 을 침범했다는 가슴 저리는 기분을 맛보았을 지도 모르지만 이  놈의 집안 
 은 좁고 더러웠다.  
 벽에는 거미줄이 쳐 있고 햇빛은 들지도 않아 곰팡이 냄새가  나고 바닥에 
 는 주먹만한 벌레들이 기어다녔으며 주인인  듯한 얼굴을 한 녀석은  술에  
 잔뜩 취해서 골골 거리고  있었다. 게다가 그 녀석  이외엔 아무도 없었기  
 때문에 우리들은 그저 느긋하게 시끄러운 소란이 지나갈  때만을 기다리고  
 있기만 하면 되었다. 
 튜나는 한숨을 쉬고 주변을 돌아보더니 작은 목소리로 말했다. 
 "일단 이 곳의 상황을 조금 알아보고 올게." 
 "뭐하러?" 
 내가 묻자 그녀는 진지한 낯으로 말했다. 
 "일단 이곳 녀석들과 접촉해서 룬드바르  군이 얼마나 진격했는지, 그리고  
 다른 도시의 사정은 어떤지 알아봐야지." 
 그런 일을 뭐하러 그렇게 어렵게 알아본단 말인가? 
 그러나 관대하게 나는 튜나의 그 '엘프적인 태도' 라기 보다는 일반적인 인 
 간의 태도를 너그러이 용서하기로 했다. 
 "올 때 먹을 거나 가지고 와." 
 내 말에 그녀는 눈을 가늘게 뜨더니 정색하고 말했다. 
 "부탁이니까 제발 좀 조용히 있어줘. 먹는 것은 내가 알아서 할 테니까 말 
 이야." 
 그 말이 끝나자 마자 튜나는 엘레와 함께 밖으로 나갔다. 
  
 "케이링." 
 "네?" 
 케이링이 시큰둥한 태도로 지저분한 방안을 돌아보다 말고 날 바라보았다. 
 "다크" 
 "네." 
 "..누렁이.." 
 "죽엇!" 
 "그리고 너...수인족의 ..꼬맹이." 
 녀석은 눈을 껌벅이면서 날 바라보았다.  
 앗, 제길, 녀석의 이름을 잊어버렸다. 
 "나랑 잠시 나갔다 오자." 
 케이링이 눈을 크게 뜨고 날 보았다. 
 "어디요?" 
 "가서 뭘 좀 물어보고 오려고 해." 
 나는 짧게 말했고 케이링은 약간 의미심장한 눈으로 미트라를 바라보았다.  
 미트라는 그 순간 헉 하고 굳었다.  
 내가 없고 튜나가 없는 상황, 게다가 그나마 호의적인 사인족의 왕도 없다 
 고 하면 여자들 사이에서 미트라가 살아남을 수 있을까? 
 그녀는 새파랗게 질린 얼굴로 내 옷자락을 잡으려 했지만 나는  휴런을 돌 
 아보았다. 
 "휴런, 지키고 있어, 미트라를." 
 "헤에 헤에." 
 휴런은 흐흐 웃더니 자신만만하게 미트라의 어깨에 자기 손을 척하니 올리 
 고는 웃어보였다.  
 "걱정 마, 설마하니 여자 하나 보호 못할까봐?" 
 그 말에 이에르네와 케이링, 쇼나, 유티아의 시선이 일제히 화살이 되어 녀 
 석을 들이 박았다. 휴런은  하하 웃더니 미트라를 자기  등 뒤로 돌리고는  
 태연히 손을 흔들어 보였다. 
 "걱정 마, 걱정 마, 이 휴런님이 잘 보호해 둘 테니 형은 가라구." 
 그 음흉한 손이 은근히 미트라의 허리까지 내려오는 것을 물끄러미 바라보 
 면서 나는 혀를 찼다. 
 피는 속일 수 없는 것일까? 
  
 "어딜 가는 거죠?" 
 케이링이 물었다. 다크는 왠만해선  질문을 던지지 않는다. 녀석은  충실히  
 따라오고만 있었다. 그러나 누렁이는 내 옆을 달리면서 되묻고  있었다. 그  
 옆에 당연하다는 듯이 말  한마디도 하지 않는 아헬이  달라 붙어 있었다.  
 이 놈이 생각해 보면 우리 일행 중에 유일한 마법사잖아? 따라  오라고 말 
 도 하지 않았는데 악착같이 이 누렁이를 따라 달려온다. 
 "대체 어딜 가는 거냐? 뭔 볼일이야? 나라면 그냥 일직선으로 산맥으로 가 
 는 게 옳다고 생각하는데, 저 놈의 엘프는 느긋하기도 하군." 
 "정보수집하러 가는 거야." 
 "정보수집?" 
 내 식대로 정보수집을 하러 가는 거지. 나는  지금 엘리야에 있는 것도 아 
 니고 어디까지나 적대하는 녀석들의 영역에 있는 거라고. 
 흘긋 보니 수인족녀석은 용케도 잘 따라오고  있었다. 아무리 수인족 중에  
 가장 강한 회색늑대의 일족이라고 해도 우리들이 진심으로 달리면 따라 올  
 수는 없다. 녀석은 묵묵히 내 뒤를 눈을 빛내며 따라오고 있었다. 
  
 주둔하고 있는 룬드바르군은, 정확히 말하면 주둔하고 있다기 보단 휴식을  
 취하고 있는 중인 것 같았다. 대개 대규모의 병력이 움직인다고 하는 것은  
 그 대규모의 병력의 세 배는 되는 보급이 움직인다는 것과 같은 이야기다.  
 어떤 모자란 놈이 굶어가며 맨손으로 쌈박질을 하겠는가.  
 병사란 징집되었을 때는 유순한 양이지만 일단 병사라는  이름으로 창이라 
 든가 칼이라든가 하는 것들이 쥐어지게 되면  그 순간부터 날깡패, 날강도 
 등으로 돌변한다. 그리하여 양갓집 규수를 넘본다든가  혹은 남의 집에 태 
 연자약 들어가 노략질을 한다든가 평소에는 모자 벗고 인사할 점잖은 부인 
 의 스커트자락을 들춘다는 기이한 행각을 벌이기 시작하는 것이다. 따라서  
 강한 병사, 멋진 병사, 구원군 내지는 성스런 군세 소리를 듣고 싶은, 조금  
 대가리 돌아가는 군주들은 당연한 일이지만 보급을 철저하게 해서 잘 먹이 
 고 잘 입히고 잘 토닥거려 주어서 녀석들이 양에서 갑작스런  날강도로 돌 
 변하지 않도록 보살펴 주어야 하는 것이다. 그러기 위해선 자기 영지의 영 
 민들은 헐벗고 굶주리게 하는 한이 있어도 싸움터의 병사들에게는 새 신발 
 과 새 창과 칼들을 지급하고 적절히 때를 가려 음식을 퍼먹이며, 창녀들을  
 이끌고 다니면서 여자를 찾아 병영을 이탈하지 않도록 배려해야 한다. 
 아, 인간의 병사란 얼마나 돈과 노력과 힘이 많이 들어가는 것일까. 
  어찌되었든 때는 황혼이 질 무렵, 배가  슬슬 고파지고 따라서 짜증이 증 
 가하고 살기가 무럭 무럭 가슴속에 우러날  이즈음, 나와 애송이들은 도시  
 외곽에 주둔하고 있는 룬드바르의 병영이 잘 보이는 언덕 위에 섰다. 
  
 빌어먹을 태양이 아직까지 안지고 버럭 버럭 버티고 있길래 눈을 한 번 흘 
 겨주었다. 
 물론 내가 눈을 흘긴다고 해서 태양이  안녕 이제 그만 하고 사라질  리는  
 없겠지만 어찌되었든 지는 해 주변은 시뻘겋게 물들어 그런 대로 어둑어둑 
 해지기 시작한다. 
 "뭘 할 건데?" 
 누렁이가 계속 묻길래 나는 잘라 말해주었다. 
 "누렁아, 계속 떠들면 너 떼놓고 간다." 
 "이, 이자식이! 누가 누렁이야? 내 이름이 뭔지 내가 그렇게까지...!" 
 "왕의 이름은 헬레아스, 푸른 갈기의 헬레아스님입니다." 
 아헬이 잽싸게 끼어들어 항의어린 어조로 외쳤다. 
 "헤에? 이름만은 그럴 듯하군. 푸른 갈기의 헬레아스? 어디가 파랗냐?" 
 내가 녀석을 아래 위로 훑어보자 막 발작하려는 녀석을 누르고  아헬이 재 
 빨리 대신 답했다. 
 "이분은 변신하시면 푸른 갈기가 가슴에 생겨서..." 
 본 적이 없는데. 이 놈을 한번 변신시켜서 그 몰골을 한 번 볼까? 
 막 그렇게 생각하고 있을 무렵, 수인족의 녀석이 입을 열었다. 
 "해가 저물었습니다." 
  
  
 붉은 태양이 완전히 산 아래로 사라지자 마자 나는 병영을  주욱 돌아보았 
 다. 
 움푹 패인 분지에 놓인 도시의 서쪽에 위치한 평원에 주둔한  녀석들의 병 
 력은 얼추 보기에 2천 이상은 되는 것 같이 보였다. 방사형으로 위치한 그  
 모양새는 별로 규칙적인 모습은 아니었지만 그 주변 부근에 모여든 보급대 
 라고 이름 붙은 장사치와 창녀집단보다야 덜 했다.  
 저녁밥을 짓는 지 가마솥을  걸어놓은 녀석들은 나름대로  분주해 보였다.  
 여기 저기 횃불과 모닥불이 올라오고 보초같이 생긴 놈들이 창을  들고 오 
 락가락하면서 사방을 경계하고 있긴 하지만 여긴 적지도 아닌 곳인지라 녀 
 석들은 느긋하기만 했다. 
 하품하는 녀석, 잡담하는 녀석, 뭔가를 주억거리고 먹는 녀석, 밤이 다가오 
 자 멀리 보이는 창녀들의 흰 허벅지를 보고 킬킬거리는 녀석등  가지 가지 
 의 행태를 보이고 있었다. 
 그런 녀석들을 태연자약하게 뚫으면서 우리들은 전진했다. 
  
 먼저 노린 것은 중앙에 위치한 제법 큰 막사였다. 
 막사안에 들어가자 마자 눈에 보인 것은 제법 반듯하게 차려입은 기사차림 
 의 녀석이 팔짱을 끼고 제법 심각하게  지도를 노려보고 있는 장면이었다.  
 녀석의 옆에는 기사의 종자인 듯한 녀석이 진지한 얼굴로 스프  그릇을 탁 
 자 위에 내려놓고 있었다. 그리고 물론 진지한 얼굴로 창녀로 보이는 젊은  
 여자가 반쯤 젖가슴을 드러낸 채 바닥에 앉아서 자기 머리칼을  땋고 있었 
 다. 
 내가 들어가서 녀석들을 빤히 바라보고 있을 때까지 녀석들은 나름대로 진 
 지하게 자기 일에 몰두하고 있었다. 우리 일행들, 약간  굼뜬 케슈파란인지  
 케슈너트인지 하는 녀석까지 모조리 다 들어올 때까지 녀석들은 모르고 앉 
 아 있다가 뒤늦게 창녀가 머리를 땋다 말고 어 하는 소리를 내었다. 
 "누구?" 
 종자가 그 소리에 고개를 들고 우리들을 보았다. 
 그리고 손톱을 흉악스레 꺼내들고 히죽 웃고 있는 케이링을 보는  순간 종 
 자는 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
  
 --------------------------------------------------------------------- 
 올라온 7,8에 흐뭇해 하면서 
  
 쿠브팬분들 읽지만 마시고,  
  
 debut.35.4란에 한줄이라두 감상 줌 남겨주세요..!! 
  
 인제 성실한 퍼오미가 되기루 약속햇는데.. 흑흑 
  
 한줄두 안남겨 주시다니... 감상부탁드립니다. 
  
                                          쿠브퍼오미   로또 
 
 
 번  호 : 16633 / 17423    등록일 : 1999년 06월 29일 20:24  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 449 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 8                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 18화 분 노 8                     1999-06-29 01:31   215 line 
  
  
  
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
                                       8 
  
  
  
  
 비명을 지르는 것은 어찌 보면 모든 인간의,  아니 모든 지각 있는 자들의  
 행위일 지도 모른다. 그러나 놀라서 비명을 지르는 것은 의외로 그 숫자가  
 적다. 대개는 아파서 비명을 올리거나 죽을 때 비명을 올리는 일이 태반인  
 것이다. 인간의 경우는 비명을 아주 즐겨 지르는  것 같은데 내가 왕년 한  
 여자에게 그 일을 물어보자 그녀가 답하길,  비명을 지르면 나름대로의 공 
 포나 스트레스가 해소된다고 말해주었다. 
 히스테릭하게 비명을 지르는 여자는 주로 스트레스 해소용이라고 할 수 있 
 고 비명을 올리는 남자는 대개 공포라고 한다.  그 말을 듣고 내가 스카에 
 게 물었더니 스카는 그것을 완강히 부인했다.  
 "여자는 겁이 많아서 비명을  많이 지르는 거야.  남자는 비명이라기 보단  
 신음에 가깝지 않나? 그리고 대개 죽을 때 비명을 지른다구!" 
 그렇지만 원래 남자란 허세와 자존심과 허풍과 잘난 척으로 일생을 살아가 
 는 것이라는 것을 진실로 알고 있는  나는 그 말을 안들은 것으로  치기로  
 했다. 남자가 강하다고 뻐기지만 결국 찾는 것은 궁극적인 귀착점은 단 하 
 나, '엄마' 가 아니던가! 
  
 어찌되었든 나는 종자와 기사놈이  그 절대적인 외침,  '엄마'를 찾기 전에  
 녀석들의 턱뼈를 반쯤 빼고 여자가 히스테리를 부리기 전에 졸도시켰다. 
 처음 그 일을 하려고 한 케이링을 만류한 이유는 단 하나, 그녀가 힘을 조 
 절할 필요성을 그다지 느끼지 못하고 있기 때문이지 내가 직접 하고싶어서  
 그런 것은 아니다.  
 "이제 뭘 할건데요?" 
 케이링이 죽여버리고 싶다는 듯이 손톱을 집어넣지도 않고 탱탱 튕기고 있 
 는 동안 나는 탁자에 놓여진 음식을 천천히 먹어치우면서 턱이  빠진 기사 
 녀석을 톡톡 발끝으로 걷어찼다. 
 "이봐, 순순히 말하면 목숨만은 살려줄게." 
 녀석은 아픔과 공포와 기타등등  내가 알수 없는, 그리고  알 생각도 없는  
 감정에 사로잡혀서 나를 넋을 잃고 바라보았다. 그리고 그 보다 배는 더한  
 공포심을 가지고 케이링의 그 기나긴 퍼런 손톱을 바라보았다. 
 "내가 알고 싶은 것은 첫째, 룬드바르의 애송이는 어디까지 진격했는가야." 
 녀석의 눈이 커졌다. 
 그리고 나는 녀석이 대답할  수 있도록 턱을 도로  맞추어 주었다. 그러자  
 녀석은 완강히 몰라라고 떠들려고 한다. 그 말을  듣기도 전에 나는 그 녀 
 석의 손가락을 힘껏 밟았다. 콰직 하고  손가락뼈가 부서지는 순간 녀석이  
 악하고 비명을 올리려 했고 또 바로 그 순간 아헬이 두 손을 내밀었다. 
 "사일런스!" 
 뭔지는 모르지만 우리들 주변으로 화악 하고 무언가가 펼쳐졌다. 
 내가 돌아보자 아헬이 그 주인에 어울리지 않는 명민하고도 진지한 눈으로  
 나에게 말했다. 
 "지금 이 곳에 주문을 걸었습니다. 밖으로 소리가 새어나가지 않을 것입니 
 다." 
  
 "오호," 
 케이링은 반사적으로 마법을 행한 아헬을 쏘아보았다. 그녀의 얼굴이 일그 
 러지면서 증오의 빛이 떠오르자 아헬은 흠칫하면서 진지한  어투로 그녀에 
 게 변명했다. 
 "케이링님, 저는 그 놈들과는 아무 연관도 없고 또 인간도 아닙니다." 
 케이링은 송곳니를 드러내며 흐으 하고 웃었다. 
 "그거야 알고 있지만 마법을 쓴 네 피를 한번 보고픈  생각이 안드는 것은  
 아닌걸." 
 "까불지 마라, 여자!" 
 푸른 갈기의 헬레아스란 녀석이 눈을 가늘게 뜨고 살기를 흩뿌리자 케이링  
 역시 사나운 시선을 동시에 던졌다. 살벌한  기운이 좁은 막사안에 퍼져나 
 갔다. 
 나는 그들의 일촉즉발의 분위기를 무시하고 탁자위에 놓인  스프를 들이키 
 면서 완강한 턱을 가진 기사녀석을 바라보았다. 
 "들었냐? 여긴 아무리 비명을 질러도 아무도 못듣는단다." 
 "....." 
 녀석은 원한과 증오로 날 바라보았지만 어디 그런 눈으로 날  바라본 자가  
 한둘이던가, 오히려 요즘은 그런 눈을 안보면 가슴이 허한 상태다. 
  
 "다시 묻지, 룬드바르의 애송이는 어디까지 진격했다더냐?" 
 "모른다!" 
 녀석이 완강히 외쳤고 나는 뒤를 이어서  옆에 있는 종자녀석을 걷어찼다.  
 녀석은 아직 십사오세로 어린 놈으로 보였지만 어리든 늙든 그거야 상관없 
 는 일이다. 그 놈의 허벅지를 콱 누르자 웬만해서는 부러지지 않는다는 인 
 간의 허벅지뼈가 뿌직 하고 박살 났다. 
 "크아아아아..." 
 비명은 그렇다 치고 엄청난 양의 피가 쏟아져 나왔다. 
 내가 알기론 허벅지뼈 근처에는 다량의 혈액이 흐르고 있는 핏줄이 있어서  
 그 것을 건드리면 출혈과다로 죽는다고 한다. 다리가 절단되었을 뿐인데도  
 죽었다는 녀석은 아마 그쪽을 건드려 죽은 녀석일 게다. 
 그 피가 기사녀석의 얼굴까지 튀었다. 파랗게  질린 녀석의 귓전에서 종자 
 가 미친 듯이 비명을 올리고 있었다. 자기가 맞았을 때에는 얼굴색도 변치  
 않던 녀석이 종자가 옆에서 울부짖자 잔뜩 일그러진 얼굴로 외쳤다. 
 "저 앤 아직 어린 애다! 기사도를 아는 자라면 이런 짓은...!" 
 "난 기사도따윈 몰라, 기사가 아니거든." 
 나는 친절히 말해주면서 녀석의 턱을 긁어주었다.  
 강아지는 이렇게 긁어주면 좋아하지. 
 그러나 녀석은 그다지 좋아하지 않았다.  
 "비열한...!" 
 옆에서 비명을 올리고 있는 종자녀석은 졸도했고 그 덕에 창녀도 잠, 아니  
 기절에서 깨어났다. 그러나 그와 동시에 또 다시 비명을 크게 지르다 말고  
 뒤로 넘어졌고 그 때문에 옆에 있던 케이링이 짜증을 내며  걷어차 대굴대 
 굴 굴렀다. 
  
 "대답하지 않으면 나는 자꾸 자꾸 짜증이 날 것 같다." 
 그 말에 따라 나는 손짓했고 입구 근처에 서 있던 다크시온이 천천히 일어 
 서서 밖으로 나갔다. 그리고는 두 명의 병사를 데리고 들어왔다. 두 병사는  
 어리숙한 얼굴로 창을 든 채 들어왔다가 막사 안의 풍경을  보고 새파랗게  
 질렸다. 
 그리고 그 들의 목이 그 자리에서 공중으로 날았다. 
 머리통이 타악 하고 기사의 발치까지 날아와 굴렀고 그 피가  막사 전체에  
 퍼져나갔다. 기사는 피를 뒤집어 쓴 채 눈이 쟁반만해져서 입을 벌렸고 그  
 다음에 나는 상냥히 다시 물어주었다. 
 "대답할래? 아님 더 죽일까?" 
 "어..어떻게 이런 짓을...!" 
 녀석이 더듬거리는 순간 나는 다시 손짓했다.  그러자 다크시온은 다시 밖 
 으로 나갔고 그 다음에는 두 명의 병사를 또 데리고 들어와 또  목을 날렸 
 다. 머리통은 이제 네 개가 되고 시체도 역시 네 개, 그리고 공포와 고통으 
 로 졸도한 녀석이 둘이 되어 막사안은 이제 상당히 비좁아졌다. 
 "다시 묻겠다. 룬드바르의 애송이는 어디까지?" 
 "......" 
 "안되겠네, 너무 짜증나게 하는데." 
 "이번에는 옆의 막사로 갈까요? 그 곳에 있는 녀석도 이 놈과 지위가 비슷 
 해 보이는데요." 
 다크가 조용히 말하자 녀석은 추욱 늘어진 얼굴로 우리들을 쏘아보았다. 
 "대체 누구냐? 너희들은 누구야?" 
 "알고 싶어?" 
 나는 히죽 히죽 웃었다. 
  
  
  
 먹을 것을 잔뜩 들고 돌아오는 길에 케이링이 입을 비죽거렸다. 
 "체엣, 뭐 그런 거 정도로 이렇게 많이 갈 필요가 있었을까요?" 
 "무슨 소릴 하는 거야? 먹을 것을 들려면 손이 많이 필요해." 
 나는 진지하게 말해주었다. 
 어디 먹보가 한 둘인가? 나 먹을 것도 모자라는 판에 애들은 워낙에 한 참  
 클 때라 엄청나게 먹어댄다. 게다가 사인족의  왕이라는 이 누렁이도 왕답 
 게- 거기에 왕답게라는 수식어가어울리는  지는 잘 모르겠지만- 엄청나게  
 먹어댄다. 앗시아도 성장기다. 게다가 듀나시와  휴런, 다크도 덩치에 어울 
 리게 먹어댄다. 여자라고 해서 빠질 리 없다. 일반 인간이 먹는 것의 세 배  
 이상을 먹어대는 우리들이 대체 몇이나 모인 거냐? 생각해 보면 암담할 정 
 도로 먹을 것이 부족했다. 
 어쨌든 우리들이 먹을 것을 잔뜩  가지고 도착하자 일행들은 쌍수를  들어  
 환영했고 아이들은 뒤집어질 듯이  기뻐했다. 안그래도 배고플 때다.  만약  
 내가 조금이라도 늦었으면 미트라는 한 떼의 굶주린 아이들에게 먹혔을 거 
 라고 휴런이 뒤에서 귀뜸해 주었다. 
 우리 일족과는 다른 의미로 기쁨의 눈물을 흘린 미트라의 허리를 안아주고 
 서 나는 음식준비를 시작하는 앗시아와 여자들을 내버려두고  탁자에 다시  
 앉았다. 그러고 보니 아까부터 구르고 있던 집주인이 안 보였다. 
 "어디갔냐?" 
 "아, 지하실이 있길래 거기 쳐넣었어요." 
 "지하실이 있어? 그 지하실엔 뭐가 있냐? 혹 포도주라도 있지 않던?" 
 내가 기대하며 묻자 이에르네는 고개를 저었다. 
 "먼지와 거미줄이라면 잔뜩 있더군요." 
  
 식사를 한 참 하고 있던 중인데 마침  엘레와 튜나가 돌아왔다. 그들은 음 
 식물을 잔뜩 싸 짊어지고 오긴 했지만 역시 내 생각대로  병아리 모이만큼 
 만 가지고 돌아왔다. 우리들이 먹는 것을 보자 그녀는 눈살을 찌푸리고 항 
 의했다. 
 "뭐야? 자기들끼리 먹고!" 
 "너희들 둘이서 가져온 음식으로 우리가 해결될 거 같냐? 얼른 와 너도 끼 
 어 먹어." 
 엘레는 서슴지않고 앉아 먹기 시작했지만 튜나는 눈살을 찌푸리고 탁자 아 
 래를 쏘아보았다.  
 "정말..너무 한다...이건 걸신들린 거지떼들 같아!" 
 그녀는 바닥에 수북히 쌓인 수많은 뼈들을 가리키면서 한숨을 내쉬었다. 
 "만약 모르는 자들이 보았다면 이 자리가 도살장이라고 착각했을 거야." 
 "그건 그렇고 말해봐. 정보란?" 
 내가 돼지 뒷다리를 뜯으며 진지하게 묻자 튜나는 보리빵을 뜯어 우리들의  
 먹성에 질린 미트라에게 권하면서 입을 열었다. 
 "룬드바르군은 지금 산맥의 중앙신성도시 마튜스에서 막혀있다고 해. 마튜 
 스에는 알다시피 하프엘프들이 많이 살고 있고 그 곳에는 수인족도  꽤 많 
 아." 
 "그리고 천혜의 요새이기도 하지." 
 "응, 조인족들도 그 곳에  몇 가 있는 것  같긴 한데 잘은 모르겠고....일단  
 산맥의 중앙 노스엘스턴까지는 들어서지  못한 것 같아.  마튜스에는 지금  
 고왕국의 병세가 집결하고 있는 모양이고...." 
 "마법사는?" 
 "마법사로는 그 곳에 몇 가있는 것 같긴 한데 자세한 이야기는 아직 몰라,  
 본대가 거기에  있는 것을  보아선 룬드바르  본인도 그  곳에 있는  듯한 
 데....." 
 그녀는 고개를 갸웃했다. 
 "또 다른 소문에 의하면 황제는 아그랑에서의 폭거로 인해서  남하하고 있 
 다는 이야기도 있어." 
 "아그랑의 폭거? 파핫..." 
 내가 웃자 튜나는 고개를 저었다. 
 "공식적으로 알려진 사망자만 해도  6만 이천에 달한다고  하던데, 쿠베린,  
 그렇게 많이 죽인 거야?" 
 공식적으로 알려진 사망자가 몇인지 그건 나도 모르겠다. 벌써 6만이나 죽 
 었단 말인가? 
 내가 고개를 갸웃하자 튜나가 진지하게 말했다. 
 "그래서 룬드바르는 그 사악하고 잔인한 마왕을 없애기 위해  손수 아래로  
 남하하고 있다는 이야기야." 
 "엘프와 고왕국 쳐부수기를 단념하고?" 
 "그건 모르겠어. 남하하고 있다는 설과  자신의 오른팔인 장군을 보낸다는  
 설과 두 가지 설이 교차하고 있어서 말이야." 
 나는 왠지 유쾌해져서 킬킬 웃었다. 
 마왕이라. 
 "그리고 마법사에 대해서인데...아무래도  룬드바르에 비협조적이었던 마법 
 사 길드가 그쪽으로 돌아선 거 같아,  쿠베린이라는 잔인무도한 마왕을 없 
 애기 위해서 말야." 
 튜나는 한숨을 내 쉬며 말했다. 
 내가 킬킬 웃자 그녀는 빵을 뜯던 손을 멈추고 오렌지 쨈을 바르면서 중얼 
 거렸다. 
 "일류의 마법사들이 묘인족을 없애기 위해 총 출동을 하고  있다는 소문이  
 있어. 물론 그에 따라서 각 지에서 미친  듯이 살육을 하고 있다는 무지막 
 지한 묘인족들에 대한 소문도 같이 들려오고 있지." 
 흐음. 잘들 하고 있는 모양이군. 
  
 "이렇게 해선 아무것도 안돼, 쿠베린. 정말 당신, 아이들을 되찾고 싶은 거 
 야? 아니면 단지 복수하고 분풀이를 하고  싶은 거야? 전 인간을 다  당신  
 적으로 돌려도 상관없어?" 
 튜나가 진지하게 다시 물었다. 
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
 한줄 광고~ : 요청성글들이나 질문은 debut.35.4로~              ********* 
 
 
 번  호 : 17563 / 17586    등록일 : 1999년 08월 08일 22:22  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 177 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 18화 분 노 9                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 18화 분 노 9                     1999-08-05 21:01   234 line 
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
  
                            살아있는 자라면 누구라도 
                            죽음과 한 걸음 틈을 두고 걷는다 
                            죽음을 피하는 것도 자유 
                            죽음과 맞서 싸우는 것도 자유. 
  
  
                                      9 
  
  
  
 분노라는 것은 감정 중에서 가장 강하다. 
 누군가 사랑이 가장 강하다고는 했지만 사랑이란  것은 일종의 도취로, 부 
 드러운 감정에 속하지 강한 감정은 아니다.  단지 사랑에서 유래된 감정이  
 엄청난 힘을 가졌을 뿐인 게다. 흠, 따지고 보면 분노의 가장  밑뿌리는 사 
 랑이란 감정에서 비롯되니까 결국은 사랑만만세라고 해둘까. 
 이를테면 사랑하는 여인이  어떤 빌어먹을 자식에게  다쳤다, 내지는 납치  
 폭행을 당했다 라고 하면 정상적인 남자라면 돈다. 그 돈다는 감정은 그녀 
 를 사랑하는 만큼 강해지고 과격해져서 마침내는 분노로  폭팔하고 증오로  
 불타오른다. 이쁜 아가가 어떤 찢어죽일 녀석에게 납치, 죽임을 당했다라고  
 치자, 그 부모가 제정신일까?  완전히 돈다. 어떻게  돌까? 사랑하는 만큼,  
 사랑하는 것 이상으로 돌아 분노와 증오로 이성을 잃는다. 
 그것이 바로 분노, 감정 중에 가장 강력한 것이다.  
 감정적인 존재일수록 분노에 사로잡혀 모든 것을 잊는다. 아픔, 시간, 고통 
 을 모조리 잊고 분노의 대상에게 덤벼드는  것이다. 상대적인 것은 있겠지 
 만 분노와 증오라는 감정은 나이가 많고 적음에 비례한다.  
  
 나는 감정에 완전히 사로잡히기에는 나이가 들었을 지도 모른다. 
 그렇지만 감정은 내 살아가는 원천이다. 감정이  없는 자는 살아있는 것이  
 아니다.  
 "인간을 모조리 적으로 삼아도 상관없다. 중요한 것은 나. 인간전체가 나에 
 게 대들어도 나는 상관없어." 
 내가 웃으며 말하자 튜나의 얼굴이 흠칫했다. 
 "진심이야? 엘리야의 사람들이, 그리고  에메스 공작등이 쿠베린을 죽이겠 
 다고 뛰어와도 아무렇지도 않다는 거야?" 
 나는 턱을 고인 채 대꾸대신 웃었다. 
 튜나는 나를 멍하니 바라보았다. 
 "....당신은 인간들과 이십년 이상, 아니  삼십년가까운 세월을 살았다고 들 
 었어, 어쩌면 더 긴 세월을 보냈는 지도 모르지, 그런데도 아무  상관이 없 
 어? 그렇다면 엘리야의 마미라는 여자에게 해준 것은 뭐지? 스카라고 하는  
 그대의 친구는 뭐지? 당신의 애인이라고 하는 그 여자는 뭐지? 응? 그들을  
 위해 난리를 쳐댄 것은 뭐지?" 
 그녀는 혼란에 빠진 듯, 아니 거의 화를 내는 것 처럼 보였다. 
 흥분한 그녀가 내 앞으로 다가와 거친 숨소리로 항의한다.  
 나는 그런 그녀를 물끄러미 바라보았다. 이  하프엘프는 아직도 수많은 시 
 간들을 엘프와 인간 사이에서 살아갈  것이고 또 수많은 이야기와  일들을  
 겪게 될 것이다. 이 하프엘프가 긴긴 시간 조인족의 전사 엘레와 사랑스런  
 나날들을 보내게 된다 해도 그 안에는 반드시라고 할만큼 슬픔이 끼어들게  
 될 것이다. 우스운 나날들과 슬프고 기쁜  나날들이 연이어 펼쳐질 것이고  
 그녀는 마침내 나이를 들어 분노하든 체념하든 어쨌든  각양각색의 추억과  
 감정과 회한들을 가지고 대지의 여신에게 돌아간다.  그 누구든지 피할 수  
 없는 대지의 여신의 품으로. 
 "그만하지 않겠어?" 
 흥분한 튜나를 제지한 것은 엘레였다. 
 엘레는 입을 다물고 그녀의 팔뚝을 잡았다. 그리고는 조용히 말해주었다. 
 "그의 일이다." 
 "하지만!" 
 "남의 일에...왜 참견하는 거지?" 
 "엘레!" 
 튜나가 기가 막히다는 듯이 그를 바라보았다. 
 "쿠베린님이 무엇을 하든 그것은  그의 의지. 참견할 이유는  없어, 자격도  
 없고." 
 튜나는 입을 벌려 엘레를 보았다. 
 그녀 몸안의 인간이 엘프와 충돌하고 있는 걸까? 
 엘프라면 입에 담지 않을 말을 하는 것을 보면 그녀는 인간과 많이 흡사한  
 것이다. 
 "쿠베린님, 그럼 저녁에 출발하실 겁니까?" 
 나직하게 엘레가 본론으로 들어갔다. 
 나는 턱을 괴던 상태 그대로 고개를 그덕였다. 
 "룬드바르가 회군할 마음이 없을 테니까. 우린 마튜스로 갈까나. 거기서 그 
 의 잘나가는 마법사들을 만나봐야지, 그리고 룬드바르 본인도." 
 나는 웃는 얼굴 그대로 대답했다. 
 "룬드바르가 회군하지 않을 것을 어떻게 알지?" 
 미심쩍은 듯이 튜나가 물었다. 
 "공문이 왔던걸." 
 "뭐라구?" 
 "룬드바르의 장군 중 하나인 렝바이란공작이 이만 이천을 이끌고  남하 중 
 이라고 공문이 왔던걸, 게다가 마튜스로 보급물자를 보내라는 공문도 같이  
 말이야." 
 튜나의 눈이 커졌다. 
 "....그건?" 
 "묘인족식으로 알아낸 거지." 
 나는 여전히 웃었다. 
  
  
 "쿠베린." 
 낮게 미트라가 내 옷자락을 잡았다. 내가  돌아보면서 그녀의 허리를 안아  
 올리자 그녀는 내 목을 감싸 안았다. 따스한 냄새가 난다.  
 가볍게 다리를 움직여 본다. 탄력을 가지고  튀어 오르는 발끝을 느끼면서  
 나는 달빛도 흐린 밤을 내달리고 있었다.  
 "당신은 나를 사랑하고 있어?" 
 "응." 
 발밑으로 와 닿는 마른 풀들이 소리를 낸다.  밤 하늘의 별들이 여신의 옷 
 자락 사이에서 살랑살랑 흔들며 빛을 발한다.  마치 여신의 보석함에서 쏟 
 아져 나온 보석들처럼 빛이 나는 그 것들. 
 미트라의 살결에서 나는 냄새로 코끝은 야릇한 기쁨을 맛보고 있다. 
 눈을 감은 미트라의 속눈썹은 반원을  그리며 창백한 그늘을 만들고  있었 
 다. 진주빛의 살결위로 흐르는 별빛과  달빛, 아아 정말 이 계집애는  기찬  
 미녀가 되어주었군. 
 사랑 사랑 사랑 사랑...  수많은 자들이 말하고  노래하고 외치고 울부짖는  
 그 단어를 생각하면서 나는  달렸다. 대체 뭐가  사랑일까? 뭐가 사랑다운  
 것인가? 
 여자와 남자 그 사이에는 대체 뭐가 있는 것일까? 
 지긋지긋하게 따라 붙는 사랑타령, 지겹기 그지없는데도  왜 사랑 사랑 떠 
 들어 대면 나도 모르게 응 하고 대답이 나오는 거지? 
 미트라는 내 어깨에 고개를 묻은 채 말이 없다. 
 여자는 묘하게도 모든 것을 버리고 남자에게  온다. 내 아이들이 호시탐탐  
 잡아 먹기위해 눈을 빛내고 내 여자들이 손톱을 곤두세우며 바라보고 있는 
 데도 그녀는 나에게 온다. 대체 뭘까? 여자의 무엇이 모든 것을 버리고 나 
 에게 오려 하는 것일까? 종족도 초월하고 그 모든 것도 다 초월하고 다 버 
 리고, 그녀는 나에게 왔다.  
 뒤에서 달리고 있는 수인족 녀석을 문득 생각했다. 
 헐덕이는 녀석의 숨소리가 들려온다. 그렇겠지, 수인족 주제에 우리를 따라 
 온다는 것은 사실 엄청나게 힘든 일이다.  사인족의 누렁이가 자기 애인인 
 지 종인지 알수 없는  계집애를 안고 내달리고, 엘레가  자기 애인을 안고  
 나는 동안 수인족의 꼬맹이는 심장이 터져라 달리고 있었다. 저 놈과 같이  
 지냈다는 그 묘인족의 여자는 대체 어떤 여자일까. 
 묘인족의 모두가 다 경멸해 마지 않는  그런 일을 감행한 그 여자는  어떤  
 여자일까? 
 바람은 뺨을 스치고 밤의 여신의 옷자락은 보석처럼 빛을 발한다. 
 산맥을 넘기 위해 내달리는 우리들은  신음소리 하나 내지 않고  내달리고  
 있었다. 
 나의 아이, 나의 딸, 나의 혈족이 저 너머에 있는 것일까. 
 이렇게 할 일없이 달리기만 하는 밤에는 온갖 잡념이 다 떠올라 뇌리를 어 
 지럽힌다.  
 결국은 아이를 구출하는 것이 목표가 아니다. 분노하는 것 자체가 목표. 복 
 수하여 살육하는 것 자체가 목표인 것이다.  
 내 딸은 이미 이종족에게  납치를 당한 어이없는 몸,  어처구니 없는 일을  
 당한 몸, 어린 아이이기 때문에 용서될 수는 있겠지만 우리들 무리 안에서  
 그것은 치욕중의 치욕. 
 나의 아들 딸 중에서 가장 치욕스런 일을  당한 그 아이, 플라티나가 어린 
 애들 사이에서 어떤 일을 당할지 안 봐도  뻔한 일이다. 그 때문에 분노하 
 지 않으면 안된다. 복수해 주지 않으면 안된다. 내 아이가 당할  치욕과 내 
 가 받은 치욕과 우리  종족이 받을 치욕, 그리고  감히 이종족이 우리들을  
 향해 내뻗을 치욕들을 향해 분노하지 않으면 안되는 것이다. 
 상념이 또 머리를 지배하기 전에 행동하자. 
 나는 미트라를 안고 있는 것을 잠시 잊은 상태로 눈 앞에 보이는  가장 높 
 은 푸아케 나무둥치에 발톱을 박았다. 부드러운 나무결이 그대로 발톱사이 
 로 느껴진다. 그것을 그대로 밟고 수직으로 올라간다. 내 뒤를 따르던 자들 
 이 잠시 움직임을 멈추고 날 바라보는 것을 느끼면서 나는 나무 위로 올라 
 가 거센 나뭇가지를 밟고 사방을 돌아보았다. 
 차가운 바람, 냄새는 매캐한 회색. 
 어둠에 물들어 시커먼 수풀 사이로 보이는  것은 인간의 병영이었다. 그동 
 안 너무 봐서 낯익어 버리다 못해  친숙해져 버린 그 모습을 나는  찬찬히  
 훑었다. 숫자는 얼마나 될까? 저 안에 쓸만한 마법사는 얼마나 될까? 
 이제 깊은 밤이니 각자 잠을 청한 놈들과 보초를 서고 있는 놈들이 얽혀있 
 을 것이다. 하지만 여긴 아직 세룩-엘라마이야에 속해있지도 않고, 저 놈들 
 이 정복했다고 믿고 있는 땅 위다. 아마 조심하자고 생각하는 것은 밤짐승 
 정도일 테지. 
 "........인간들이군요." 
 어느 새인지 내가 선 옆의 허공에서 날고 있는 엘레가 말했다. 
 그의 눈은 내가 보고 있는 곳의 멀리를 보고 있다. 
 "어느 정도 가면 마튜스 일까?" 
 "이 속도라면.... 반나절이겠지요." 
 그의 시선이 아랫쪽을 향했다.  
 꽤나 높은 나무 아래에서 내려다 보면 푸르다 못해 시커먼  수풀속에 헐떡 
 이는 녀석들이 보인다. 모두 나를 올려다 보고는 있지만 자세는 각기 다르 
 다.  
 아직 체력이 남아 날 올려다 보고 있는 녀석들이 있는가 하면 체력이 딸려 
 서 때는 이때다 하고 널부러져서 헐떡이고 있는 녀석들도 있다. 물론 후자 
 는 수인족 꼬맹이과 애들. 
 "그렇다면 저기 보이는 놈들은 마튜스로 가는 룬드바르의 군대겠구만." 
 "그렇겠지요." 
 엘레는 무심히 말했다. 
  
 지쳤다는 말을 할 자는 아무도 없었다. 
 나는 미트라를 나무위 가지에 올려놓고 떨어지지  않도록 잘 묶어 두었다.  
 그리고는 나를 바라보는 일족들을 향해 조용히 명령했다. 
 "죽여라." 
 살기가 번들거리면서 피로를 덮었다. 
  
 지겨운 비명소리를 들으면서 손톱을 휘둘렀다.  변신모드에 들어갈 필요는  
 전혀 없었다. 어둠 속에서 지르는 비명소리는  어쩐지 한가로울 정도로 익 
 숙해졌다. 인간을 죽이는 일을 내 생전 이렇게 많이 한 적도  없었다. 그리 
 고 인간에 대해 이렇게 분노해 본 적도 없을 것이다. 
 그런데 내가 분노하고 있는 게  대체 뭘까? 이젠 너무 죽여서  퇴색해가고  
 있는 이 감정은 대체 뭘까? 6만인지 7만인지 소문이 자자하다는 마왕의 이 
 름을 걸고 마구 마구 죽여줘야 그들의 기대에 부응하는 것일까? 
 관두자, 이 지상에서 가장  강한 자, 쿠베린이여,  지금은 잡념으로 생각을  
 분산할 필요는 없다. 생각해라 생각해라 생각해라. 
 룬드바르의 애송이가 어떻게 나올 것인가? 녀석의 마법사들은? 
 화가 나 어쩔줄 모르는 아이들이 울부짖고  있다. 도망가고 넘어지는 병사 
 들의 등너머로 손톱을 휘두르는  아이들의 몸부림은 슬플  정도로 느렸다.  
 아이들은 죽이고 죽이면서 찢어져나간 살점들을 돌아볼 새도  없이 전진하 
 고 있었다. 내 손톱에 금속성이 울려나온다. 어떤 병사가  용감하게 나에게  
 대든다. 그러나 그도 잠시  녀석이 든 창날은 부러져  나가며 공포에 질려  
 새파랗게 된 두 눈으로 날 올려다 보고 있다.  
 녀석의 눈에 내가 있다.  
 검붉은 피로 물든 몸과 검붉은 눈을 하고 피가 떨어지는  손톱을 늘어뜨린  
 내가 녀석의 부릅뜬 눈속에 있다. 그  얼굴을 후려갈기고 목줄기를 뜯어낸 
 다. 그 죽어버린 시체의 눈에  내 모습이 그대로 담겨있다. 그러나  움직인 
 다. 지긋지긋하게 움직여 또 다른 자를 죽인다. 
 사인족의 왕이 울부짖는 것이 보인다. 살육에  흥분하여 변하는 녀석의 누 
 런 털이 이젠 검붉게 변해 있다. 갈기처럼 휘날리는 황색의 머리칼이 이제 
 는 검게 보이는 피와 살점에 뒤덮여 있었다. 이에르네가 고개를 들고 나를  
 바라본다. 그녀는 나를 쏘아보고 있었다. 그녀의 아들이 바로  옆에서 붉어 
 진 두 눈으로 도망가는 병사들을 쫓고 있다.  
 비명소리는 이제 들리지도 않는다. 달아나려는 가축들과 한데 섞여서 숲은,  
 숲 속은 엉망진창의 아비규환을 이루고 있다.  
 살육의 흥분에 겨워 변신하려는 꼬맹이들을 뒤로 하고 나는 한  걸음 앞서  
 나무 위로 올라섰다. 나무 위에 올라서자 주변이 더 잘 보인다. 
 피의 냄새로 가득찬 이 주변은 이제  들짐승들의 기척은 없다. 들짐승들은  
 모두 달아나 멀리 사라져 버렸다. 별 빛이 떨어져 내린다. 밤의  여신의 옷 
 자락은 엷어져 있다. 
 도망치는 인간들이 만드는 선이 어둠 속  수풀을 가르고 있었다. 헐덕이는  
 공포가 그들의 숨결에 배어나온다. 공포, 공포, 미지의 것에 대한 공포. 
 알지 못하는 것은 두렵다고 늙은 마법사가  말했다. 그러니까 끊임없이 알 
 아내지 않으면 안된다고 말했다. 공포란 인간의 원동력, 감정은  여전히 힘 
 을 가진다. 그러나 나에게 지금 힘을 주는 것은 분노. 
 나는 발톱에 힘을 가하고 서서 그들을 내려다 보았다. 
  
 알려라, 인간들이여, 분노라는 것이 어떤 것인지, 인간들만이 지상 위에 존 
 재한다는 생각은 버려라, 이 세상 어느  존재보다도 약하고 탐욕스러운 존 
 재들이여, 알리고 알려서 내 분노를 퍼뜨려라, 마왕이든 악마든 뭐든 좋다.  
 너희들이 마왕이라 부르든 악마라 부르든 나는  나, 묘인족의 왕 쿠베린이 
 라는 사실은 변하지 않으니까. 그리고....나는 남이 던지는 한 두마디 말 따 
 위로 흔들리지 않으니까. 
 나는 소리내어 웃었다. 
  
  
  
                                          제 18화 분 노  완. 결. 
  
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
 넘 오랜만에 나온걸.. 개인적인 사정으로 이제사.. --; 
  
 그래두 기쁘시져? 
  
                                               쿠베린퍼오미  로또 
  
 피에수: 휴가라 놀러갔다왔쪄요 ! *^^* 
  
         글구.. 쿠베린 관련 요청이랑은 문단감상란에서 하는거 아시져? 
  
 
 
 번  호 : 17564 / 17586    등록일 : 1999년 08월 08일 22:24  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 126 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 1                                 
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 1                     1999-08-07 00:39   292 line 
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
                                     1    
  
  
  
  
  
 나는 싸움을 확실히 좋아한다.  
 피를 들끓게 하는 흥분감과 고양감이 등줄기로 스치고 나도 죽을지 모른다 
 는 긴장감과 전신을 후들거리게 하는 격렬한 감정이 온 몸의  털을 곤두세 
 운다. 죽을지 모른다는 그 짜릿한 두려움의  순간에 나는 살아있다는 것을  
 느낀다. 상대가 강하다는 것을 느낄 때면 이루  말할 수 없는 즐거움과 함 
 께 동지의식을 느껴서 나도 모르게 상대에게 혹하게 된다. 
 상대의 움직임, 상대의 목소리, 상대의  살기, 살의, 분노가 온 몸의  각 곳  
 구석 구석에게 외쳐주는 것이다. 너는 살아 있다 라고. 
  
  
  황혼이 깃드는 시커무리한 산맥, 전 대륙에  걸쳐 가장 웅대하고 가장 음 
 침하며 가장 전설적이고 가장 악랄하고 가장 깊으며 가장 고약한 원시림의  
 바다, 세룩-엘라마이아 산맥을 눈 앞에 두고, 아니 그 산맥자락 한 구석 숲 
 에서 나는 오줌을 누고 있었다. 
 깊은 삼림이란 생물에게 안도감과 공포감을 동시에 주는 것은 확실한 모양 
 이다. 
 좀더 민첩해진 내 일행과 좀더 공포에 질린 미트라의 얼굴이 모든 것을 극 
 명하게 드러내주고 있었다.  
  "아직 멀었어?" 
  내가 오줌을 누고 있는 이 기둥은- 일곱명의 인간이 두 팔을 벌리고 끌어 
 안아야 안을 수 있을 정도의 두께와 목이 부러져라 고개를  쳐들고 올려다  
 보아도 끝이 보이지 않는 나무라기엔 조금 지나친 감이 없잖아 있는- 쿠야 
 마라스토네라는 이름의 나무라고 한다. 물론 이  지독한 이름을 내가 지을  
 리도 없고 기억할 리도 없다.  이건 엘프들이 지은 이름이다. 이  엘프들의  
 엄청난 작명실력은 얼마나 엘프들이 쓸데없는 곳에 시간을  투자하고 있는 
 가를 드러내고 있다는 증거다. 쿠야마라스토네? 세상에, 그런  이름의 나무 
 가 있다면 우라질놈의 스토네 같은 이름의 나무도 족히 존재할만  한 것이 
 다.  
  모든 나무에는 각자 종족들이 부르는 명칭이란 게 있다. 당연한 것이지만 
 우리들이 붙이는 이름에는 세 자 이상이 넘어가는 것들은 거의 없다. 때로  
 우리들은 드워프들이 쓰는 나무 이름을 쓸때도 있고 인간들이 쓰는 이름을  
 쓸 때도 있다. 그러나....엘프의 이름만은 사양하겠다. 
  오줌을 누고 있는 나를 거북하게  바라보던 튜나가 괜히 그 자리를  빙빙  
 돌면서 중얼거렸다. 
  
 "대체....쿠베린, 당신은 어떤 머리통을 가지고  있길래 여자들이 이렇게 많 
 은데 ....을 하고 있는 거야? 부끄러움이란 걸 모르는 거야?" 
 그녀들은 내가 오줌을 누는 것을 기다리고 있는 중이었다. 
  미트라는 외면한 채로 다른 곳을 보고 있고 그 옆에는 휴런이  왠지 모르 
 게 느끼한 감각을 느끼게 하면서 달라 붙어 있다. 물론 이에르네들의 매서 
 운 살기를 막아주기 위해서라고는 하지만 너무나 적극적이어서  어딘가 느 
 끼한 구석이 있는 휴런의 태도에 미트라도 조금 미심쩍은 얼굴을  하고 있 
 었다. 아이들은 별 상관 않고 내 뒤를 따라 여기 저기 오줌을 누고 있었는 
 데 그게 무슨 재미난 장난이라도 되는 지 킬킬거리면서 사방에 오줌줄기를  
 내뿜어 대고 있었다. 물론 다크나 듀나시들은 침묵하고 기다리고 있었다. 
  수인족의 꼬맹이는 긴장한 듯이 등줄기를 약간 내린 채  사방을 돌아보고  
 있다. 
  
  세룩-엘라마이야, 암흑의 대륙답게 황혼이 내린 숲은 이미 새까맣게 변해  
 있었다. 숲의 여신들이 킬킬거리면서 작은 존재들을 압박하는 산맥,  세룩- 
 엘라마이아에는 이런 저런 명칭이 많이 붙어 있다. 
  가장 많은 나무들을 가진 이 거인의 산맥은 과거 거인들이 잠들었다는 전 
 설이 있다. 거인을 없앤 묘인족, 사인족,  조인족의 공격이 극심할 무렵 거 
 인들은 그 싸움에 지쳐 북으로 도망쳐왔다. 그리고는 죽어 시체의 산을 이 
 루었다. 그들이 넘어진 곳에 나무가 자라고  그들의 피와 내장으로 계곡과  
 냇물이 흐르고 그들의 뼈와 근육으로  산맥이 이루어진 이 음침한  어둠의  
 산맥너머에는 거인과 반쯤은 동조했던 엘프들의  왕국이 존재한다. 노스엘 
 스턴의 엘프들은 가장 고귀한 엘프들이라 불리우며 엘프들의  귀족 행세를  
 하고 있는데 그 것을 가능하게 하고 있는 것이 이  세룩-엘라마이야산맥의  
 장벽인 것이다.  
  이 산맥 아래로 보통 지내는 엘프들은 그들처럼 잘난 척을 하고  있지 않 
 다. 엘프는 그저 엘프다운 태도로 살아가고  있건만 이상하게도 이 노스엘 
 스턴의 엘프들은 자신들이 엘프들의  조상이며 그들의 왕족인양  행세하고  
 있다. 내 보기엔 그저 구석탱이에 처박힌  세상물정 모르는 얼뜨기에 불과 
 한 것을. 
  하긴 더한 존재가 여기 이 너머에 존재하고 있기는 하다. 
 얼뜨기들, 자신들만이 고귀하다고 믿고 있는 물정 모르는 얼뜨기들은 엘프 
 만이 아니다. 엘프의 피를 이어받은 하프 엘프들이 세운 왕국 고왕국이 있 
 다. 얼마나 오래되었으면 고왕국이라 불릴까나 싶은  이 놈의 왕국은 인간 
 들의 왕국인 주제에 본인들이 인간이란 것을  잊고 있는 태고의 왕국이다.  
 이 왕국을 다스리는 것은 전설이지 법도 아니오, 왕도 아니다. 
 허기야 세룩-엘라마이야 산맥 때문에 이 놈의 고왕국이 공격받은 적이  없 
 었으니 이 놈들이 방자하다 못해 주제를 모르는 것도 무리는 아닐게다. 
  
  "쿠베린, 마튜스는 이 앞이야, 여기서 야숙할 거야?" 
 튜나가 약간 초조하게 발길질을 하면서 물었다. 
  "아니, 전진할 거야." 
  나는 짧게 말하면서 손을 털었다. 
  "대체 왜.." 
 뭔가 항의하려다가 입을 다문 튜나를 대신해서 엘레가 말했다. 
  "묘인족의 냄새를 맡고 덤벼들 숲의 짐승들은 없겠지." 
  "에?" 
 엘레는 쓴 웃음 지으면서 더 이상 말하지 않았다. 
  숲 안은 조용했다. 
 어둠이 내린 숲은 이제 검은 숲으로 화해서 바람 한 점 없이 조용하다. 그  
 너머에 어떤 것들이 있는 지 알 수는 없지만 일단 내가 여기  저기 오줌을  
 누었으니 간덩이가 부어 앞으로 튀어 나온 놈이 아니고선 우리들에게 덤빌  
 놈은 없다. 뭐, 인간이라면 다르겠지만. 
  
 마튜스는 내가 알기로는 하프엘프들의 도시였다. 정확히 말하면 숲의 도시 
 라고 불리우는 요새, 세룩-엘라마이야의 유일한 요새다. 이 마튜스가  무너 
 지면 곧장 고왕국으로 통하는 길이 뚫린다. 원래 산세가 험하다 못해 끔찍 
 한 이 산맥을 넘어 고왕국으로 가는  유일한 길목은, 마튜스를 통해서만이  
 가능하다고 한다. 물론 마법사가 소환수를 이용해 하늘을 날아가는 방법도  
 있기는 하다. 하지만 그 방법을 쓸만한 마법사는 사실 엄청나게 드문 것이 
 다. 물론 궁수로서 눈매가 매운 엘프들이 와글거리는 이 산맥을 그 따위로  
 넘어가려는 멍청이도 드물겠지만. 
  "속도를 내야겠습니다." 
 듀나시가 짧게 말했다. 여전히 녀석은 말 수가 적다. 
 나는 대답대신에 미트라의 허리를 안았다. 피로해서 얼굴이 파리해진 미트 
 라는 내 목에 팔을 감고 고개를 수그렸다. 이미 그녀도 움직임에 익숙해져  
 있는 것이다. 물론 덜렁덜렁 흔들려서 가니까 피곤하긴 엄청 피곤하겠지만. 
  
  다시 달리기 시작했다. 튜나는 흥분한 냄새를  풍기고 있었다. 그녀, 하프 
 엘프로서는 마튜스에 다가가고 있다는 것  자체가 흥분에 겨운 일일  것이 
 다. 하프 엘프지만 엘프는 엘프니까. 
 엘레는 여전히 무감각하게 숲 위를 낮게 날고 있었다.  
  가장 힘겨운 것은 역시 그 수인족 녀석, 그렇지만 녀석도 온갖 표정을 다  
 지어 가면서도 곧장 달리고 있었다. 속도가 떨어지고 심장이 터져 나올 듯  
 숨가빠 하는 것을 알지만 우리들 중 누구도 녀석을 돌아보거나  하지는 않 
 았다. 알 바 아니니까. 
  "아빠! 마튜스란 어떤 곳이야?" 
  "재미있는 곳이야?" 
  "또 싸우는 건가?" 
  "또 죽이는 거야?" 
 애들이 한 마디씩 던져온다. 
 나는 웃음을 머금으면서 짧게 대꾸해 주었다. 
  "그래." 
 재미있기도 할 테고 싸우기도 할 테고 죽이기도 할 테니까. 
  
 밤의 여신이 짜내린 검은 장막은  숲의 여신들이 장난스레 뻗어낸  어둠과  
 어우러져서 엄청나게 어두운 숲속을 만들어내고 있었다. 지금 우리가 가고  
 있는 것이 산인지 바단지 계곡인지도 헷갈릴 정도로  깊고도 깊은 수해(樹 
 海)는 침묵과 함께 태고의 기운을 엄청나게 뿜어대고 있었다. 공기는 무겁 
 고 침침하며 모든 것을 거부하듯이 적막했다.  
 우리들이 그 무거운 공기를 가르며 내달리는 동안 당장이라도 거대한 거인 
 의 손이 다가와 우리들 앞을 막아설 것 같았다. 
 그러나 거인을 죽인 것은 우리다. 거인을 죽여  이 땅위에 눕혀 산맥을 이 
 루게 한 것은 다름 아닌 우리들의 조상, 그 조상이 남긴 피를 헛되게 암흑 
 산맥의 위명따위에 흐트러지는 것은 부끄러운 일인  게다. 나는 왠지 웃고  
 싶은 마음과 엄숙한 마음이 동시에 일어나 헷갈렸다. 
  
  "묘한 일이야." 
 갑자기 아헬을 안고 달리던 사인족의 왕이 중얼거렸다. 
  "지금 이 자리에는 3개 부족이 모두 있다. 묘인족, 사인족, 그리고 조인족  
 까지...." 
 그 녀석의 목소리는 묘한 감회에 사로잡혀 있었다. 
 아무런 생각이 없는 사인족 누렁이가  이런 고급스런 생각까지 하게  되다 
 니, 많이 컸군. 사인족이 감상에  빠질 정도로 고상하지 않다는 것은  모든  
 자들이 다 알고 있는 것이다. 
  그렇지만 순간 재수 없는 생각이 떠올라 버렸다. 
 녀석들, 룬드바르의 군대가 이 곳까지 쳐들어온  것이 단순히 고왕국을 치 
 기 위해서 일까? 
 그리고 이 곳에 마법사들이 모여든 까닭도 단지 고왕국을 치는  헐렁한 자 
 신들의 주군을 위해서 그 보잘 것 없는 목숨을 바치겠노라고 나선 것일까? 
  그건 좀 미심쩍은 일이다. 
 용을 부활시키겠다는 놈들이 설마하니 거인족을 부활시키지 못할까? 
 그걸 생각하니 기가 막혀서 말이 안나온다. 설마하니 이 산맥을 통째로 들 
 어올려 거인족을 만들어내는 것은 아니겠지, 아니  진짜로 전설대로 이 산 
 맥에 널부러져 있는 것이 거인들은 아니겠지? 그리고 진짜 거인의 뼈로 이  
 산맥이 이루어졌다고 해도 대체 어떻게 먼 까마득한 과거에 죽어버린 거인 
 족을 부활시킬 수 있단 말인가. 그건 말이 안되지. 안되고 말고, 아니, 말이  
 안되야 정상이지. 
  
  나는 무의식중에 아헬을 흘긋 돌아보았다. 
 아헬은 아무 생각없이 사인족의 왕의 목에 찰싹 붙어 있었다. 저 계집애라 
 면 소환수를 불러서 날아갈 수도 있을 텐데 그러지 않고 있는 것은 우리들 
 을 자극하지 않겠다는 의미겠지. 
 젠장할. 이런 생각을 하고 있다니. 
  
  
  "마튜스.....가 포위되어 있는 것 같군요." 
 엘레의 목소리가 허공에서 들려왔다. 
 엘레는 날고 있는 채로 날개를 작게 펼치고 공중에 멈추어 서서 전방을 바 
 라보고 있었다. 튜나가 날카롭게 외쳤다. 
 "전쟁 중이에요! 마튜스는 공격받고 있어요!" 
  알고 있어, 그래서 온 거잖아? 
 녀석들은 허공에 있고 우리들은 지상에 있었지만 그 전화(戰火)는 곧 알아 
 볼 수 있었다. 
 새빨간 불꽃이 어둠을 꿰뚫고 있었다.  
 도저히 걷힐 것 같지 않은 암적색의 불꽃, 이루 말할 수 없을 정도로 치열 
 한 그 불꽃은 마치 살아있는 듯이 마튜스의 성벽을 후려갈기고 있었다. 덕 
 분에 주변의 모든 상황이 그대로 드러나고 있다.  
  
  마튜스의 장벽은 마법력으로 보호를 받고 있는 고대의 옥석으로 이루어져  
 있었다. 그 때문에 어떤 군대도  감히 마튜스의 장벽을 부술 수는  없었다.  
 마튜스가 함락되지 않는 한 고왕국역시 무사한  것이다. 그런데 그 장벽이  
 시뻘겋게 달아오르고 있었다. 달아오르고 달아오른  그 시뻘건 장벽덕분에  
 사방은 한 밤중인데도 엄청나게 밝았다. 그 주변만 대낮같아 보였다. 
 "저건 마법이야!" 
 튜나가 날카롭게 외쳤다. 
 그래, 마법이 아니면 뭐겠냐? 결국 저 짓거리를 하고 있는 게 공격하는 인 
 간들이란 이야기지. 
 나는 재빨리 발톱을 세워 나무 위로 올라가 정황을 살펴보았다. 엘레는 조 
 금 더 높이 날아 상황을 알아보려는 듯 했지만 튜나가 재빨리 말렸다. 
 "이쪽을 들키면 곤란해요! 나무 위로 올라가요!" 
  
  "농담이 아니군....." 
 낮게 사인족의 왕이 중얼거렸다. 
 마튜스의 성벽을 둘러싼 군대의 높이 세운 창날이 그 암적색의  불꽃에 어 
 우러져 빛을 발하고 있었다. 마치 고슴도치가 털을 잔뜩 세우고 도사린 듯 
 이, 멀리서 보면 마치 창날의 벽이 촘촘히 세워져 그 어떤 틈도 들어갈 수  
 없을 듯이 보였다. 그만큼 숫자가 많다는 이야기겠지. 앞에 선 창병들이 그  
 정도 숫자라면 나머지는 어떻게 되는 거야? 최소한 수만명이란 이야기  였 
 다. 이 깊은 삼림까지 수 만명을 이끌고  오다니 정말 룬드바르 자식은 지 
 독한 놈이야. 
  
  막사라 할 것들은 그  두꺼운 나무들을 베어버린  공터에 세워져 있었다.  
 그 단단한 나무들은 수백년, 수천년을 그 자리에 있어왔던 것들인데 이 놈 
 의 쌈박질 때문에 가차없이 베어져 버려져  있다. 그리고 녀석들은 그것을  
 마튜스 공격에 사용할 방책으로 사용할 모양인지 가지런히 한 구석에 늘어 
 놓고 있었다. 그리고 실제로 작은 나무들을 모아 방책을 만들어 세워 자신 
 들의 막사를 보호하고 있었다. 
 호화로운 그 놈의 불꽃 덕분으로 놈들의 막사는 구석 구석 다 보였다.  
 불타오르는 성벽에서는 비명소리는 들리지 않았지만 그 열기로  인해서 얼 
 마만큼의 피해가 나올런지는 마튜스 안쪽에 있는 인간들만이 알고 있을 게 
 다. 
 튜나의 얼굴은 새파랗게 질려서 입을 반쯤 벌린 채로 그 쪽을 바라보고 있 
 었다. 
  
  "아나올의 마법입니다." 
 낮게 아헬이 속삭였다. 
 튜나가 돌아보자 그녀는 고개를 그덕여 보이며 진지하게 말했다. 
  "그들이 확실합니다. 저것은 아나올의 마법, 마스터를 배반한  자들 중 하 
 나입니다. 그의 특기인 작열의  마법입니다. 풍계과 화염계를 섞은  것으로  
 강력한 화력을 일으킵니다. 절대로 그냥은 꺼지지 않습니다." 
  "그럼...그 자식들이 저기에 있단 말이지? 그 연도?" 
 날카롭게 케이링이 외쳤다. 
 아헬은 나를 흘긋 본다. 사인족의 왕은 주먹을 쥐면서 낮게 이를 드러냈다. 
 "그렇다면 저 곳에 멍청하기 짝이 없는 내 종족과 그들을  속인 놈들이 한 
 데 얽혀있다는 이야기도 되는 거 아냐?" 
 아헬은 그를 슬픈 듯이 바라보았다. 
 "그럴 겁니다. 왕이여." 
 "대체 킬트놈을 배반한 마법사놈들이 몇이나 되는 거지?" 
 나는 흥분해서 살기를 내뿜는 녀석들을 내버려두고 다시 물었다.  
  "내가 알기론 그 분홍주둥이  놈과 그 미친  계집애가 중심인 줄  알았는  
 데." 
  "분홍주둥이요?" 
 멍하니 아헬이 나를 바라보았다. 
 "잘난 척하는 분홍 주둥이. 얼굴이 하얀 녀석." 
  ".....마베릭님 말씀이시군요..." 
 아헬은 조금 아연한 듯 말했다. 그녀는 조금 웃었다. 
  "마베릭님과 카산드라님, 그 두 분이..가장 강한 것도 사실입니다만그 외 
 에도 있습니다. 마베릭님과 카산드라님이 만들어진 것은 저보다 30년 먼저 
 로, 그 이외에도 킬트님은 인간의 마법사들 몇을 거느리고 계셨습니다." 
  "대체 그 자식은 얼마나 많은 제자들을 거느리고 있는 거야!" 
  "암흑마도의 주인이자 왕이신 마스터께서는 총 이 백 칠십 이명의 마법사 
 를 거느리고 계십니다." 
 아헬은 살짝 웃었다. 
 272명? 이거 적은 숫자가 아니잖아? 게다가 킬트의 제자라면 시원찮은  놈 
 은 다 죽였을 게고. 
 내가 아연해 하자 아헬은 진지하게 말했다. 
  "그 중에 사십 이명이 마베릭님과 카산드라님을 따라  마스터를 배반했습 
 니다. 물론 다른 자들은 전부 암흑마도에 그대로 있습니다만...." 
 옆에 있던 튜나가 낮게 외쳤다. 
  "사십 이 명? 사십 이 명이나 된다는 거야? 저 끔찍스런 흑마법사가 사십  
 이명이나 되는 거야?" 
  "마스터께서는 흑마법만이 아니라  백마법까지도 달통하신  분입니다. 그    
 사십 이 명중에는 백마법사, 홍색마법사, 공간마법사를 비롯해서 다양한 마  
 법사들이 있습니다." 
 아헬이 짧게 말하자 튜나는 한 숨을 내 쉬었다. 
  "그렇다면.....저 놈들이 이 대륙을 뒤집어  엎는 것도 놀라운 일은아니란    
  이야기군." 
  "그렇습니다. 그 중 마베릭님과 카산드라님이....." 
  "저 놈들이 노스엘스턴에 집착하는 이유는 뭐지?" 
 갑자기 내가 묻자 아헬은 고개를 번쩍 들었다.  그 뒤를 이어서 놀란 듯이  
 튜나가 바라보자 아헬은 쓴 웃음을 지어 보였다. 
  "설마하니 저 자식들...킬트의 아들을 노리는 거야?" 
  
  이거 장난이 아니잖아? 
 저 놈들은 완전히 어린애의 시기심으로 움직이는 건가? 아버지가 누구  하 
 나 편애한다고 앙앙거리며 매달리는 어린애의 시기심?  
 어처구니가 없어서 입을 벌리고 있는 동안 튜나가 낮게외쳤다. 
 "어떻게든 해야 하잖아! 저 놈들을  막아! 저대로라면 아무리 마튜스의 철 
 벽이라고 해도 무너져 내릴 거얏!" 
 그건 그렇군. 
  그 말이 끝나자마자 아헬이 두 손을 치켜 들었다. 
 "일단, 후미를 공격하겠습니다. 마법이란 정신이 흐트러지면 일단 흐트러지 
 니까 뒤에서 제가 공격하면 아나올은 당황할 겁니다." 
  좋아, 좋아, 그럼 한 번 해볼까? 
 이번에는 전처럼 싱겁지는 않을 게야!  
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
 전쟁... 계속 올라감다.. ^^ 
 
 
 번  호 : 17565 / 17586    등록일 : 1999년 08월 08일 22:25  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 129 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 2                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 2                     1999-08-07 00:39   257 line 
  
  
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
  
  
                                     2 
  
  
  
  
  
 아헬이 손을 내뻗는 순간 터져나온  거대한 폭염에는 솔직히 말해서  나도  
 좀 놀랐다. 
 녀석이 아크를 상대로 감히 덤비려는 간 큰 자세를 보일 때부터 저 계집애 
 에 대해서는 나도 조금은 인정해 주고 있었지만 쥐톨만한 데다가 누렁이에 
 게 달라 붙어 있어서 조금 무시했던 점도 없잖아 있었다. 
 그런데, 으아, 말 그대로 이거 장난이 아니다! 
  "화이어 그래쉬 메테오!" 
 그녀의 노란 눈이 황금빛을 발하는 그 순간 터져나온 광휘는  그대로 어두 
 운 밤 하늘을 가르면서 그대로 곧장 인간의 군대의 한 가운데를 직격했다. 
 말 그대로 직격이었다. 
 귀를 찢는 폭음은 그  자리에 있던 녀석들의 고막을  다 터뜨렸을 것이다.  
 공기가 찢어지고 화염은 충천하며 그 흙과 돌멩이의 파편이 사방으로 날았 
 다. 강렬한 그 폭염과 동시에 일어난 거대한  화염의 폭풍은 군대의 반 이 
 상을 쓸어버리듯이 휘감고 돌았다. 비명소리따위는  들리지도 않고 완전히  
 묻혀 버렸다. 그 화염의 폭풍은 멀찍히 선 우리들에게까지 그 여파가 미쳐 
 서 우리들이 서 있던 나무까지 덮쳐왔지만 어느 새인지 우리들  주변에 펼 
 쳐진 실드로 인해서 우리들이 선 나무만은  무사했다. 그렇지만 바로 옆에 
 서 귀청을 찢을 듯한 굉음을 내면서 한데 쓸려나가는 엄청난  화염풍은 그  
 거대한 거목들을 수수깡 부러뜨리듯이 단숨에 쓸어버리면서 사방을 훑어버 
 렸다. 
  
 "케엑...우리가 할 것도 남겨야 하잖아!" 
 휴런이 귀를 붙잡으면서 외쳤다. 
 예민한 귀를 가진 튜나는 귀청을 틀어  막으면서 눈물을 찔끔거렸다. 미트 
 라는 내 목에 매달린 채 비명을 낮게 지르고 있었지만 울지는 않았다.  
 "대, 대단하네..." 
 전에 당했던 마법사 보다도 한 단계 위임이 분명하다. 
 킬트의 직제자인 이 놈의 계집애는 작은 체구에도 불구하고 엄청난 실력의  
 소유자였던 것이다. 나는 조금은 반성하기로 마음먹었다. 
  저 인간의 군대는 말 그대로 엉망진창이었다.  화염이 휩쓸고 간 그 일대 
 는 완전히 쑥대밭으로, 잘난 척 버티고 있었던  그 수만의 병사들은 다 어 
 디로 갔는지 보이지도 않는다. 시커먼 숯덩이가  이리 저리 구르고 비명과  
 신음이 사방을 덮었다.  
 너무 끔찍해서 나는 잠시 동안 욕설을 퍼부었다.  
 이 거대한 나무들이, 수 천년의 세월을 견뎌온 그 거목들이 말 한 두어 마 
 디로 맥없이 사라져버렸다. 
 대체 이 놈의 마법이라는 것이 얼마나 많은 손해를 대지의  여신에게 건넬  
 것인가. 
  그러나 몇몇 군데, 분명히 마법사가 있을  법한 몇몇 군데는 말짱한 모습 
 을 이루고 있었다. 틀림없이 마법사들이 실드를 쳤을 게다.  그렇다면 시커 
 먼 숯덩이와 불구덩이 가운데 멀쩡한 모습을 한 그 곳이 우리가 바로 노리 
 는 곳이었다. 
  나는 미트라를 나무 위에 놓은 채 낮게 명령했다. 
  "간다." 
  
  
 달려가는 동안 온 몸을 덮는 열풍이 가장  큰 방해였다. 이미 공포와 고통 
 으로 몸부림치는 숯덩이들은 내버려두고 멀쩡한 놈들을 향해 돌진한다. 그  
 놈들을 죽여서 끝장을 보는 것이 우리들이 하려는 일이다. 바닥을 통해 열 
 기가 치밀어 올라 숨이 턱턱 막혀온다.  
 대지가 이글거린다. 뜨거운 공기가 콧구멍을 통해서 불만을 토해낸다. 
 손톱을 꺼내들고 돌진하는 동안 발바닥에 와 닿는 그 뜨거운  열기는 대지 
 가 토해내는 신음과 같았다. 용서하시라, 대지의 여신이여. 
 눈을 부릅뜨고 나를 바라보는 한 녀석의 목줄기를 그대로 그었다. 퍼억 하 
 고 녀석의 핏줄기가 뜨거운 대지 위에 흩어진다.  그 뒤를 이어 비명을 올 
 리며 칼을 뽑아드는 녀석의 가슴을 후려갈기고  도약한다. 눈을 크게 뜨고  
 나를 향해 뭐라 입을 벌리는 녀석의 팔뚝을  가르며 착지했다. 그 다음 뛰 
 어 넘어 가려는 녀석을 발톱으로 가슴을 부수고 디뎠다.  
 나를 향해 칼을 휘둘러 오는 녀석의 머리통을 밟고 고함을  지르면서 나를  
 가리키는 녀석들 사이로 뛰어들었다. 
 흰 옷을 입은 녀석들 몇은 이 상황에도  흰 빛을 유지하고 있었다. 기사의  
 문장과 기사의 방패를 든 그 놈들, 마법사의  실드 아래 무사한 그 녀석들 
 을 향해 웃자 녀석들의 얼굴이 공포로 일그러진다. 
  
  "막아!" 
  "괴물이다!" 
  "저건 뭐냐!" 
 녀석들이 떠들어 대며 들어올린 방패를 가차없이 우그러뜨리면서  다시 한 
 번 도약한다. 그리고 두 손을 허공에 들어  나를 향해 마법을 걸려고 하는  
 양 보이는 흰 로브자락의 마법사를 향해 사정없이 손톱을 휘갈겼다.  
  "으아아악!" 
 핏줄기가 새빨갛게 흰 로브를 물들인다. 로브자락  아래 앙상한 흰 피부의  
 마법사가 비명을 올리면서 널부러진다. 그 옆에  있던 기사녀석이 나를 향 
 해 메이스를 휘둘렀다. 
 어리석은 놈, 그 놈의 이마를 부수고 다른 목표를 찾았다. 그리고  나를 향 
 해 돌진해 오는 홍색의 로브 녀석을 발견한 순간 나는 아연해졌다. 
  "윈드 블레이드!" 
 파아아아앗 하는 알수 없는 파공성이 나를 덮쳐온다. 귀청이 울렸다. 
  위험! 위험! 
  내 주변에 있던 기사 녀석들, 병사들이  순식간에 보이지 않는 예리한 칼 
 날로 베어진 듯이 갈갈기 찢겨서 허공으로 튀어 올랐다. 
 나는 두 팔로 얼굴을 가린 채 도약했다. 
 있는 힘껏, 내가 할 수 있는 그  한껏 도약했지만 다리께가 찢어지는 것은  
 막지 못했다. 뼈가 드러날 정도로 갈가리 살점들이 찢겨져  나간다. 그러나  
 나와 달리 그 자리에 남아 있던 인간들은 말 그대로 뼈를 허옇게 드러내며  
 살점을 찢기웠다. 
  "으아아악!" 
  "아악!" 
 비명과 함께 핏줄기가 분수처럼 솟아 올랐다.  나는 착지하면서 다시 도약 
 해 홍색의 마법사에게 돌진했다. 여기서 이 놈을 죽이지 못한다면 나는 쿠 
 베린이 아니다. 
  "죽어랏! 괴물!" 
 다시 녀석이 뭔가를 쏟아낸다. 
 물론 허공에서 방향을 바꾸는 것은 극히  어려운 일이지만 나는 바꾸었다.  
 팔뚝에서 일으킨 강침을 쏘아내는 것과  동시에 옆으로 몸을 틀어  녀석의  
 정면에서 비껴나갔다. 덕분에 녀석이 쏘아낸 알수  없는 붉은 것을 간신히  
 피해낼 수 있었다. 
  이노무 자식! 갈가리 찢어주마! 
  "헛!" 
 녀석이 숨을 삼키는 그 순간 단숨에 강침을 쏘아내자 강침은  사정없이 녀 
 석의 면상으로 돌진했다. 하지만 팅팅 소리와  함께 강침을 튕겨져 내려왔 
 다. 
  실드다! 
  
  "허억..허억.." 
 홍색의 마법사는 헐떡이면서 나를 바라보았다.  
 시간을 지체할 수는 없다. 이 따위 자식을  없애지 못한다면 나는 이름 바 
 꾼다니까! 제기랄! 
 하지만 여기서 이러고 있으면 실드를 깰 방법은 없다. 뭐 그럼  좋겠지, 다 
 른 놈을 없애주지, 이 놈은 조금 기다리고 있으면 실드를 풀지 않을 수 없 
 을 테니까. 
  나는 녀석을 내버려두고 주변을 살폈다. 
 헥헥거리는 녀석의 숨소리를 무시하고 다시 내달렸다.  
 아이고 뜨거라. 아헬의 마법의 여파로 대지는 아직도 이글거렸다.  그 이글 
 거리는 공기속을 달리면서 나는 원망하는 숲의 기운을 느낄 수 있었다. 
 이래서 마법이 싫다니까! 
  "죽여!" 
  "막아라!" 
  "으아아아아악!" 
 비명소리가 가차없이 터져나온다. 
 대체 어디 있지? 그놈의 하인리히 룬드바르와 그 놈의 주변에 둘둘 감싸고  
 있는 그 마법사놈들은 다 어딨어? 아까 그 엄청난 마법을 쓴 그 놈은 어딨 
 는 거야? 
 소리를 지르고 싶은 것을 참고 내달리며 걸리는 놈들을 죽인다. 
 난장판이 된 그 바닥 위로 갑자기 휘익 찬 바람이 일어났다. 
  응? 왠 찬바람? 
 그리고 그 순간에 갑자기 비가 내리기 시작했다. 앞이 안보일 정도의 장대 
 비는 맞으면 아플 정도로 굵어서 순식간에 대지의 열기를 식혔다.  
 이거 좋네, 덜 뜨겁잖아. 
 하고 기뻐하는 순간이었다. 
 흰 김이 사방으로 퍼져 올라 눈 앞이 전혀 보이지 않는다. 제기랄. 앞이 안 
 보여! 
 안개처럼 사방이 온통 하얀 김으로 가득 찼다. 비명을 올리는 녀석들도 비 
 명을 올리게 하는 녀석들도 앞이 안보이긴  마찬가지일 것이다. 나는 되도 
 록 이 인위적인 안개 속을 헤치면서 앞으로  나아갔다. 여기 저기 치칙 소 
 리를 내면서 흰 김을 내뿜어 대는 덕에 예민한 귀가 간지러웠다.  
  
  
  불 다음엔 비. 
  이건 확실히 정상적인 비는 아니다. 이것은 물의 정령을 불러낸 마법이었 
 다. 
 이걸 누가 펼친 것일까 하고 돌아보는 순간 나는 갑자기  등줄기가 서늘해 
 짐을 느꼈다. 
  뭐야? 
 고개를 들자 허공에 거대한 존재가 하나 버티고 있었다. 
 거대한 덩치의 그 것은 새파란 물빛을  한 바다뱀처럼 보였다. 번들거리는  
 거대한 비늘이 어둠 속에서 더더욱 끔찍하게  드러난다. 날개도 없는데 그  
 것은 허공 위에서 날고 있었고 정확히 말한다면 날고 있다기  보다는 허공 
 에 박혀있는 듯이 보였다. 성채 하나를 통째로  띄워 놓을 듯한 그 거대한  
 덩치, 그리고 거대한 아가리는 독사의 그것과 다르지 않다. 눈알은 언뜻 보 
 기에도 여덟 개쯤 되는 것 같다. 비늘이  번들거리는 걸 보면 뱀과 비슷한  
 종류인 것 같기는 한데 꼬리는 여러 갈래로 갈라져 그  끄트머리에 칼날처 
 럼 예리한 은빛의 갈기가 달려 있다. 저 걸 보면 아무리 봐도 뱀이라고 부 
 르기엔 어폐가 있어 보인다.  
 저게 대체 뭘까 하고 멍하니 생각하는 순간 그 것의 머리통 위에  선 콩알 
 만한 녀석이 보였다.  
  마법사의 로브도 걸치지 않은 평범한 튜닉차림의 계집애, 아헬이었다. 
  
 비는 아헬이 불러낸 것인 모양이다. 
 내가 멍하니 바라보는 동안 나 이외의 다른 놈들도 싸움을 멈추고 모두 멍 
 하니 바라보고 있다. 허긴 저런 괴물같은 것을  본 적이 없다는 게 당연한  
 일이다. 견문이 넓고 경험이 바다같이 깊은 나도  첨 보니 다른 놈들이 놀 
 라는 것도 당연하지. 
  "저게 대체 뭘까.." 
  "저건 뭐냐!" 
 여기 저기서 놀람의 고함소리가 터져나올 즈음에서 겨우 흰 김이 가라앉았 
 다. 쏟아 붓는 그  장대비의 힘으로 겨우 시야가  트이자 이번에는 시커먼  
 숯덩이가 된 놈들과 아직 그나마 그런대로 싸울만한 놈들이 얽혀서 떠들기  
 시작하고 있었다. 
  "모여라!" 
  "적의 습격에 대비하라!" 
 대비하고 자실 것도 없을 게다. 
 나는 다시 움직였다. 나의 일족들도 다시 움직였다. 
  
  "으아아악!" 
  "아악!" 
  "대체 뭐냐!" 
  "괴물이다!" 
  비명 소리가 터져나오는 가운데 나는 고개를 들어 아헬의  모습을 관찰했 
 다. 아헬은 그 괴이쩍은 거대 뱀의 머리통  위에 서서 아래를 내려다 보고  
 있었다. 그 작은 몸뚱이에 어울리지 않는  심각한 태도를 주시하고 있자니  
 곧이어 그녀에게 대항하려는 듯 어떤 놈이 천천히 등장했다. 
  검은 로브를 걸친 그 자는 두 손을 로브자락에 감춘 상태로  천천히 공중 
 으로 뜨고 있었다. 희미한 푸른 빛이 놈의  몸 안에 일렁여서 마치 유령처 
 럼 보인다. 그 놈의 주변으로 달려가는  일족들이 보인다. 그래, 바로 저거 
 야! 우리가 죽일만한 놈들은 바로 저거지! 
 나도 내 달리면서 주변을 훑어보았다. 또 없나? 마법사 같은 것들이 없나? 
  그러나 그 생각을 더 하기도  전에 크아아악 하는 소리와 함께  달려드는  
 누렁이를 발견했다. 
  녀석들은 모두 셋, 나를  보자 안그래도 흉악한  노란 눈빛을 번뜩이면서  
 이를 드러냈다. 이미 변신모드로 들어간 것으로 보아 이 놈들은 진짜 사인 
 족이었다.  
 사인족 셋 이라, 나쁘지 않아! 
  
 오오옷! 재미있다. 
 내가 흥분해서 눈을 번뜩이는 순간 한 녀석이 나의 정면으로 돌진해 온다.  
 그리고 뒤이어 한 놈은 내 등뒤로 돌아와 옆구리를 할퀴어 온다. 
 사인족 놈들은 동시다발적인 공격도 수치로  여기지 않는 놈들인 것을  잘  
 알고 있는 지라 나도 가차 없이 변신했다. 검은 털이 전신을 덮는 그 동안  
 정면으로 달려드는 녀석을 먼저 처리하기로 마음을 먹고 내달렸다. 손톱이  
 이중으로 튀어 나와 녀석의 면상을 갈겼지만  녀석은 처억 하고 막아낸다.  
 그렇지, 그래야 사인족답지, 수인족 처럼 팩팩 죽어버리면 무슨  재미가 있 
 겠나! 
  
  푸아하하핫!  
 웃음이 터져나오는 것을 억누르면서 내 옆구리를 찔러오는  녀석을 팔꿈치 
 로 내리찍었다. 녀석의 팔뚝이 부러져 나가는 소리가 들린다. 우득 우득 하 
 고 명쾌한 소리를 내는 그  놈을 가차없이 무릎으로 찍어  내동댕이치면서  
 다시 내 등 뒤를 후려갈기는 녀석을 향해 오른 손을 뻗었다. 어라! 눈앞에  
 별이 보이는 군! 
  등줄기를 강타당하긴 했지만 역시  흥겹기 짝이 없구만! 그  놈의 면상을  
 갈겨주려 했지만 아슬아슬하게 손톱은 녀석의  가슴을 할퀴었을 뿐이었다.  
 그 사이에 한 놈이  악을 지르면서 송곳니를 들어  나의 어깨를 깨물었다.  
 아까 무릎으로 찍어내린 녀석이 피를 토하면서 내 어깨를 물어 뜯었다. 핏 
 줄기와 함께 살점이 허공으로 날았다. 
 죽어라!  
 그 놈의 가슴 한가운데를 주먹으로 꿰뚫으면서 세 개의 심장을  들이 뽑았 
 다. 핏줄기가 얼굴에 튀어 오른다. 비명소리가 귀청을 찢는다. 뒤이어 달려 
 들어온 녀석의 머리통을 그 심장조각으로 후려갈기는 순간 한 놈이  내 옆 
 구리를 발톱으로 찢어온다.  
 이 놈이! 이 건방진 놈이! 
 녀석의 머리통을 팔꿈치로 찍어 후려갈기면서 이미 시체가 된 녀석의 목줄 
 기를 틀어 잡아 방패삼아 휘둘렀다. 피와 살점이 사방으로  날았다. 달려드 
 는 놈들은 이를 드러내며 내 주변을 맴돌았다. 속도는 속도, 살의는 살의. 
 근사하다. 이 빗속에 벌어지는 이 쌈박질은 피가 들끓게 만든다. 
  
 "멈춰!" 
 갑작스레 쩌렁한 고함소리가 터져나왔다. 
 허억 하고 사인족 놈들이 흠칫했다. 
 "우오오오오오오오오오오............" 
 그리고 허공을 찢는 듯한 비통한 울음소리가 터져나왔다. 
  
  
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
 올은 요까이~ 
  
 즐거운 한 주 되셔요.. ^^ 
  
                                             쿠브퍼오미 로또 
 
  번  호 : 18038 / 18084    등록일 : 1999년 08월 25일 19:21  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 195 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 3                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 3                     1999-08-19 22:01   350 line 
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
                                      3 
  
  
  
  
  
  
 비에 젖은 녀석은 전신으로 울분을 뿜어내고 있었다. 
 피에 젖어 늘어졌던 사인족 두 녀석은 그를 보자 움직임을  멈추고 망설였 
 다. 그리고 잠시후 녀석들의 몸 안에서 변신이 풀려나갔다. 
  그 놈들은 길게 기른 갈색의 머리칼을 알몸 위로 늘어뜨리고 빗속에 서서  
 자신들의 왕을 바라보고 있었다. 그 놈들이 그에게  복종할 지 안할 지 알  
 수 없지만 어쨌거나 나는 싸움이 중지되어 좀 서운했다. 
  "......어디 있는가?" 
 낮게 사인족의 왕이 으르렁거렸다.  
  그의 전신에서 뿜어나오는 위엄이 나도  흠칫거릴 만큼 대단했다. 살의와  
 함께 일어나는 그 기운은  명백한 분노, 이가 갈리는  고통 속을 걸어나온  
 자답게 사인족의 왕, 그 이름도 유치찬란한  푸른 갈기의 헬레아스는 그들 
 을 노려보고 있었다. 하나 밖에 없는 푸른  눈은 변신도 하지 않았는데 이 
 글이글 타오르고 있었다. 
 "데킬에논은 어디 있어?" 
  
  
 와르르르르... 
 사방을 울리는 굉음이 들려와 나는 고개를 들어서 허공을 바라보았다. 
 공중에는 두 명의 마법사들이 대치해 있었다. 
 그 알 수 없는 거대한 뱀에 올라타 있는 아헬과 그녀를 마주 보고 있는 녀 
 석, 녀석은 눈을 부릅뜨고 빌어먹게도 창백한  얼굴을 빼꼼히 로브자락 사 
 이로 드러내고 있었다. 얼추  보아 나이는 오십대 정도  되어 보였지만 그  
 얼굴에 수염은 한 포기도 없다. 주름살도 없는데도  불구하고 오십대...즈음 
 이라고 보여지는 것은 후, 역시 나의 눈썰미 덕분인가. 
 그놈도 뭔가를 중얼거리는 것인지 손바닥을 펴들어 허공을 향하고 있었다.  
 그리고 잠시 후에 녀석이 바라는 것이 튀어 나왔다.  
 거대한 소환수, 블랙키메라였다.  
 일그러진 공간에서 튀어나온 거대한 키메라는 세 개의  머리통을 흉악스레  
 휘감으면서 자신을 소환한 마법사를  자신의 어깨 위에  올려놓았다. 그런  
 모습을 아헬은 묵묵히 그 거대뱀대가리 위에 서서 바라보고 있었다. 
 나로서는 이해가 가지 않는 것이, 그 뭔가가  튀어 나오기 전에 아헬이 녀 
 석을 한방 먹여버리면 말 그대로 가볍게 끝날 것을 뭐하러 그 시간을 들여 
 서 기다리고 있는가 하는 점이었다. 이거 진심으로 싸울 마음이 있기는 한  
 거냐? 역시 뭔가 아헬도 바라는 게 있는 걸까? 
 그건 그렇고, 내 앞에 있는 사인족놈들은 서로를 노려보느라 말도 하지 않 
 고 있었다. 
 어쩐지 기분이 꿀꿀해진다. 빌어먹게도 비는 죽죽 내리지, 발바닥은 질척하 
 지, 싸움은 어쩐지 이상스레 싱겁지, 게다가 뭔 사연들은 그렇게 많아 시원 
 스런 싸움질이 안되는 것일까? 
  
 "......아나올, 여기서 뭘 하는 거지?" 
 "아헬님이야 말로, 설마 여기서 뵐줄은..." 
 녀석의 얼굴은 보이지 않지만 겁에 질린 것 같은 느낌도 든다. 
 "마스터의 명령으로 너희들을 회수하러 온 거다." 
 "그건..." 
 "그 소환수를 불러냈다는 것은 감히 나에게 대적하겠다는 것인가?" 
 노란 눈의 아헬은 눈빛을 번뜩였다. 그만큼 어딘가 위협적이다.  
 내 보기엔 작은 고양이가 털을 곤두세운 듯한 모양새지만 녀석에게는 두려 
 움인지 뭔가 움추러든다. 
 "저 혼자만이 아닙니다. 아헬님." 
 "이 자리에 마베릭님이나 카산드라님이 없다면 날 상대할 자는 없다." 
 아헬은 짧게 말했다. 
 "이 자리에 있는 것은 누구지? 아나올?" 
 그 순간 아나올이란 녀석의 손에서 번개가 튀어 나와 아헬을 직격했다. 
  
 "와앗!" 
 놀라서 보고 있던 튜나가  소리를 질렀다. 그녀 이외에도  다른 자들도 이  
 놀라운 광경을 지켜보고 있었는지라  아헬의 위기라고 생각했는지  일제히  
 그 쪽으로 달려가려 했다. 
 그러나 아헬은 손하나 까딱하지 않고 그 자리에 서 있었다. 아나올이란 녀 
 석이 내뿜은 번개는 그녀의 털오라기 하나도 -아니, 아헬은 미끈한 몸뚱이 
 를 하고 있으니 털은 별로 없고- 머리털 한 올도 건드리지 못했다. 
 그저 그녀는 작은 얼굴에 음침한 미소를 띄우고 바라보고 있을 뿐이었다. 
 그 음침한 미소는 아나올이란 녀석이 걸친 음침하기 짝이 없는  로브를 능 
 가하고 왠만한 인간의 음침함을 때려잡을 정도로 상당한 것이었다. 
 "우웃..." 
 그 음침한 미소를 대한 아나올이란 녀석이 뒤로 물러서면서 또  한번의 캐 
 스팅을 하려는 순간 입 다물고 있던 아헬을 대신해서 그녀를  둘러싸고 있 
 던 거대 뱀이 카아악 하고 입을 벌렸다. 쏴아 하는 귀청 따가운 소리와 함 
 께 무언가가 그 거대하기  짝이 없는 입안에서 튀어  나갔다. 아니 정확히  
 말해 튀쳐나갔다. 무수한 화살과도 같은 그 무엇이 튀어 나갔는데 나의 이  
 놀랍고도 총명한 두 눈으로 확인한 바에 따르면 그것은 팔뚝만한  뱀떼 였 
 다. 
  날개가 달렸으니 그걸 뱀이라 부르긴 약간 모순이 있겠지만 그 날개 달린  
 작은(?) 뱀들은 쏜살같이 아나올의 면상을 향해 날아갔다. 그 뱀들 하나 하 
 나가 입안을 벌리고 달려든다. 그리고 아무리  봐도 그건 정상적인 뱀들이  
 아니었다. 날개가 달린 그 뱀들은 엄청난  속도로 허공을 격해서 아나올에 
 게로 돌진하고 있었다. 
 "화살인가..." 
 "아냐, 바늘일지도...." 
 마치 화살 같았다. 멀리서  보는 모든 녀석들은 다  그렇게 생각하고 있는  
 듯했지만 생각해 보면 인간도 아닌 거대 뱀- 그것도 소환수가 화살을 입안 
 에 품고 있다가 내갈기다니 그건 아무래도 말이 안되는 이야기다. 
  어쨌든 보고 있는 자들이 뭐라 생각하든 간에 그 뱀들은 아나올의 몸뚱이 
 에 도달해 그를 물어 뜯고 갈기 갈기 찢으려는 듯이 달려들었지만 순간 키 
 메라의 거대한 몸뚱이에 가려진 아나올의 몸에  쉽게 접근하진 못했다. 키 
 메라는 이 귀찮기 짝이 없는 작은 것들을  향해 기력을 내뿜어 댔다. 지상 
 에 있는 자들이 일제히 보이지 않는 압력으로 분분히 피해  달아나는 동안  
 키메라의 울부짖음은 주변을 완전히 뒤흔들었다. 
 "카오오오오오오......." 
  
  
 아나올은 실드를 펴고 그 뱀들을 막기 위해 나름대로 안간힘을  쓰고 있었 
 다.  
 뱀들은 사납게 노리고 있었으며 당연 인간들이 쏘아낸 화살과 달리  한 번  
 튕겨나가면 또 한번 시도한다는 생명체 특유의 집요함으로  아나올을 어떻 
 게 해서든지 꿰뚫으려고 애쓰고 있었다. 불쌍한 것은 키메라였다. 키메라는  
 처음에 이 작은 것들을 무시했었는지 아가리를 벌려  불덩이를 토한다든가  
 아니면 타액을 뿌려 이 것들을 막는다고  판단했었던 모양이다. 그러나 이  
 작은 뱀들은 그런 것은 대수롭지  않게 피해내며 키메라의 몸뚱이를  마구  
 후벼파듯이 아가리를 움직여 댔다. 
 주저없이 키메라의 머리통에 아가리를 박는 뱀들은 살갗을  찢고 단단하기  
 그지 없는 비늘을 무시한 채 파고 들어 간다. 수 백 마리의 뱀들이 키메라 
 의 대가리에 달라 붙어 눈알을 깨물어 터뜨리고는 집요하게 살갗을 파고들 
 었다. 불길을 내뿜는 거대한 덩치에 어울리지  않게 키메라는 고통으로 울 
 부짖었다. 피 냄새에 흥분한 뱀떼들은 더욱 집요하게 달라 붙어 그 거대한  
 덩치는 달라붙는 뱀 떼로 뒤덮혀 마치 고슴도치처럼 화하고 있었다. 
 피에 물들어 가는 키메라의 울부짖음은 주변을 시끄럽게 만들었다. 
  
 "제기랄!" 
 아나올의 당황함과 달리 아헬이 속삭였다. 
 "가장 온후한 자의 이름으로, 있던 자는 있던 곳으로, 귀환하라." 
 그녀의 손이 빛을 뿜는 순간 키메라가 있던 공간이 일순 일그러졌다. 
 아나올의 길죽한 얼굴이 혈색을 잃는 그 순간 일그러진 공간으로 고통으로  
 울부짖는 키메라가 뛰어들었다. 뱀떼는 공격목표를 잃고 우왕좌왕했다. 
 "안돼!" 
 "바보 같으니! 키메라 따위로 사이오크라이마를 상대하려 했더냐!" 
 흠, 저 거대한 뱀대가리가 사이오크라이마...라는  괴이쩍은 이름이었군, 첨  
 보는 소환수다. 
 아헬은 제법 준열하게 꾸짖고는 도망간 키메라를 내버려 두고 홀로 덩그마 
 니 외롭게 남은 아나올을 바라보았다. 
 "아나올! 지금이라도 무릎을 꿇고 빌면 살아남을 수는 있을 게다! 대체 마 
 베릭님과 카산드라님은 어디 있는 거냐!" 
 "그런..." 
 아나올이란 녀석은 온통 뱀떼로 휩사여서 보이지도 않았다. 
 녀석도 실드로 몸을 감싸고는 있겠지만 실드라는 것도 사실 안전한 곳만은  
 아니다. 마법력이 떨어지면 당연히 실드는 제거된다. 그러하니 실드를 빽빽 
 하게 둘러싼 그 작은 뱀들은  실드의 힘이 조금이라도 떨어진다면  단번에  
 아나올의 몸뚱이를 꿰뚫고 말 것이었다.  
 거, 아가리 벌린 뱀 떼에 둘러싸인 기분은 기이하겠는걸. 
  
  내 말을 들은 듯이 갑자기 거대 뱀대가리-사이오크라이마가 입을 벌렸다. 
 그러자 그 뱀떼들은 일제히 엄마의  부름이라도 들은 듯이 대가리를  홱홱  
 돌려서 도로 사이오크라이마의 거대한 입안으로  달려들기 시작했다. 사악  
 사악 하고 녀석들이 공기를 찢고 입안으로 날려드는 광경은 장관이었다. 
  순식간에 뱀떼들이 사라지자 마자 아헬은 진중하게 말했다. 
 "어디 있느냐?" 
 실드 안에 쭈그리고 앉은 아나올의 모습은  가관이었다. 로브를 둘러쓴 채 
 로 실드안에 말 그대로 웅크리고 앉아 있었다.  
  
 "마..말할 수 없습니다!" 
 "그럼 사인족들은 다 어디있지?" 
 "사, 사인족들은 카산드라님이 데리고 가셨습니다." 
 "사인족 모두를? 아니면 가짜로 만든 사인족들을?" 
 "......진짜의 사인족들은 카산드라님이 모두 데려가셨습니다. 몇몇만 빼놓고 
 는..." 
 머리를 웅켜쥐고 있는 아나올이 순순히 대답하자 아헬은 슬픈 듯이 이쪽을  
 내려다 보았다.  
  헬레아스는 그런 그녀를 바라보고 있었다. 
 그의 몰골은 비에 흠뻑 젖어서 엉망진창이었지만 내가 본 중에  그래도 그 
 나마 나아 보였다. 여지껏 술에 취해 흐느적거리던 그 몸은 분노와 긴장으 
 로 팽팽해져서 예전 녀석을 처음 보았을 때처럼 활기에 차 있었다. 
 그의 앞에 선 사인족 녀석들은 흐르는 피도 지혈하지 않은 채 멍하니 허공 
 을 바라보고 있었다. 
 "카산드라님은 사인족을 데리고 대체 뭘 하시려는 거지? 그들에게 진짜 아 
 이를 줄 수도 없으면서...." 
 "아이를 창조하려고 하시는 겁니다. ......마도의 주인님께서 하신 것처럼...." 
 아나올은 움찔 움찔하며 대꾸했다. 
 "사인족에게선 아이는 나오지 않아. 만들 수가 없단 말이다. 마스터도 하시 
 지 못했는데 그것을 마베릭님이나 카산드라님이 할 수는 없어, 대체 왜 마 
 스터에게 거역한 것이냐?" 
 "........" 
 아나올은 말하지 않았다. 
 "어리석구나, 마스터의 힘을 얕보다니, 마스터의 가장 어린 자식인 내가 가 
 진 힘이 어느 정도인지도 모르면서  감히 마스터에게 반역의 길을  꾀하다 
 니...." 
 아헬은 마치 인간 음유시인이 말하듯  한탄조로 말하고 나서는 손을  뻗었 
 다. 
 "아나올, 마스터의 명령을 전한다." 
 "에에..." 
 바짝 웅크린 녀석은 말 그대로 실드도 거두고 바짝 엎드렸다. 비록 허공에  
 엎드린 것이긴 하지만 엎드린 것은 확실했다. 
 "암흑마도의 규율을 어긴 것은  명백한 사실, 마스터의  명령을 어긴 것도  
 명백한 사실, 너를 참살한다." 
 "그, 그것은! 아헬님! 저, 저는!" 
 아나올이란 녀석은 놀라서 고개를 번쩍 들었다. 
 아마 항복하면 살려줄거라 생각했던 모양이었다.  
 그러나 그 말은 다 이어지지 않았다. 아헬의  손아래서 튀어 나온 것은 백 
 열의 화염구였다. 
 그것은 일반의 화이어 볼과는 달리 희고 너무나 눈이 부셨다. 
 그리고 빨랐다. 
 아나올의 몸에 직격하는 가 하는 순간 녀석의 몸은 말 그대로 산채로 불타 
 올랐다. 그 비명소리가 소름끼치게 사방을 뒤덮었다. 
 "끼아아아아아아아아......." 
 순식간에 머리털이 타오르고 손가락이 타들어가고 물집이 터져나오고 살갗 
 이 일그러져 녹아들어가며 뼈가 일그러진다. 그리고 순식간에 녀석의 몸은  
 백열광 속으로 사라져버렸다. 흔적도 찾을 수 없을 정도로 너무나 빠르게. 
  
 주변의 모든 자들이 그 광경을 보았다. 
 솔직히 말해 나처럼 자세히 볼 수야 없겠지만 그것을 본 자는 수천에 달했 
 다. 허공에서 벌어진 이 광경에 경악과 공포로  온 인간들이 다 얼어 붙어  
 있었다. 나로서도 아헬이 마법력이 강하다는 것은  알고 있었지만 이 정도 
 까지나 되리라고는 상상도 할 수 없었다. 
 사인족의 헬레아스는 멍하니 그 광경을  지켜 보다가 갑자기 고개를  돌려  
 자신의 일족들을 바라보았다. 
 "그 마법사와 데킬에논이 같이 있는 거냐!" 
 ".....네.." 
 꿀꺽 침을 삼키면서 한 녀석이 대꾸했다.  
 이미 아헬의 마법에 사라져 버린 그 아나올이란 마법사 녀석의  몰골을 보 
 고 쇼크를 받았는지 멍청하기 짝이 없는 면상을 하고 있었다. 
 "저 마법사의 이야길 들었겠지? 녀석들이 바라는  것은 우리들의 피지, 우 
 리들의 아이들이 아니란 말이다!" 
 헬레아스가 분노에 차 외치는 동안 사인족 두 놈은 망설이듯이  그를 바라 
 보고 있었다. 
 "잘 들어라! 우리들은 멸망하고 있는  중이다! 그렇지만 그 멸망을 가속시 
 킨 것은 저 인간의 마법사란 말이다!" 
 그 외침에는 피가 섞여 있었다. 
  
  
  
 "튜나!" 
 입을 벌리면서 다가온 푸른 색 머리칼을 가진 여전사가 덥석  튜나를 안았 
 다. 
 튜나는 그녀를 끌어안으면서 머리를 부볐고 그녀들은 진한  포옹을 나누고  
 있었다. 그 광경을 엘레가 희미한 미소를 띄우며 바라보고 있었고 내 일족 
 들은 심심하다는 얼굴로 아직도  핏덩이가 엉긴 손톱을  손질하고 있었다.  
 아헬은 여전히 헬레아스옆에 바짝 붙어 서 있었다. 그리고 그 옆에는 엉거 
 주춤 미심쩍은 눈초리를 한 사인족 두 놈이 달라 붙어 있었다. 
  마튜스의 성문이 열린 것은, 아나올이 타 죽고 병사들이 다  도망가고, 우 
 리 일족들이 살육에 조금 질릴 즈음으로 나는 그 도망간 녀석들 사이에 대 
 공인지 황제인지 룬드바르란 그 놈이 없다는 것 정도만 확인할  수 있었을  
 뿐이었다.  
  이런 싱거운 싸움이라니. 이건 마치 아헬을 위한, 아헬에 의한, 아헬의 쌈 
 박질이 아닌가 하고 찝찝해질 무렵  눈이 휘둥그레질 미녀가 튀어  나와서  
 나는 기분이 조금 풀렸다. 
  
 튜나를 끌어안은 그녀는 단번에 고개를 돌려 아헬을 바라보았다. 
 아헬은 여전히 작은 계집애 모양을 하고는 공손히 헬레아스의 옆에  서 있 
 었는데 그 모양으로 봐서는 아나올을 눈 하나 깜빡하지 않고 태워 죽인 계 
 집애로는 보이지 않았다. 
 "도와주셔서 감사하오만, 어디의 마법사시지요?" 
 물빛 머리의 이 여자는 틀림없이 물의  엘프의 하프엘프였다. 물의 엘프란  
 미녀로 유명하고도 유명한 지라 이 여자는 하프엘프임에도 불구하고 저 튜 
 나보다 훨씬 더 미녀였다. 허긴 하프엘프도  대부분 아름다운 편인데 튜나 
 의 경우 조금 그 은혜를 벗어나 있는 셈이다. 
 "암흑마도의 마법사입니다. 저 위대하신 룬  킬트 더 마이오스님의 마지막  
 아이입니다." 
 아헬이 공손히 말하자 그녀의 눈은 왕방울만해졌다. 
 "암흑마도의? 그, 그럼 저 마법사들은 전부 암흑마도에서 온 겁니까?" 
 약간 힐난조가 된 것도 어쩔 수 없는 일일 게다. 
 하지만 나는 그건 알 바가 아니다. 
 "마튜스에는 지금 누가 와 있지?" 
 내가 대뜸 끼어들자 그녀는 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다. 
 "당신은 누구요?" 
 "마튜스에 와 있는 건 누구 누구지? 이곳에 조인족과 노스엘스턴의 엘프들 
 도 와 있다고 들었는데?" 
 "그 무례한...말투는 ..." 
 발끈한 물의 하프엘프가 뭐라고 한 마디 할 즈음이었다. 
  
 "오오오오오오오!" 
 누군가가 갑자기 두 팔을 벌리며 나를 향해 다가왔다. 
 "친구!" 
 나를 향해 친구라고 말하는 녀석이 감히 없었는 지라 나는  눈을 부릅뜨고  
 상대를 바라보았다. 아니 내려다 보았다. 
 작달막한 체구에 거대한 도끼, 거대한 망치를  옆에 끼운 녀석은 작달막한  
 덕분에 더더욱 단단하고 굵고도 날렵하지 못한 몸매를 하고는 두텁기 그지  
 없는 손바닥을 내게 들어보이고 있었다. 
 "오옷! 너!" 
 나도 모르게 녀석과 똑같은 어투로 대꾸하고 말았다. 
 녀석은 내 앞에 오더니 그 두터운 손바닥을 내밀어 내 손을 잡고는 흔들어 
 댔다. 
 "여기서 만나다니 기쁘군! 과연 이곳의 위기를 듣고 도우러 와 주었군!" 
 "내가 미쳤나! 도우러 오게! 그저 난 놀러왔을 뿐이야!" 
 으하하 웃는 그 드워프의 면상을 향해 나도 마주 침읕  튀겨가면서 과격하 
 게 손을 흔들자 드워프가 으하하하 하고 안그래도 큰 입을  벌려 웃으면서  
 대꾸했다. 
 "어쨌거나 대마왕 쿠베린이 와 주어서 무지하게 기쁘군! 나는 엘프들 사이 
 에서 엄청나게 심심했거든!" 
 "그렇겠지, 엘프란 나무 키우고 물 키우는  것 이외엔 도움이 안되는 존재 
 니까!" 
 "그렇고 말고! 싸움이든 뭐든지 간에 그다지 도움이 안되는 엘프들 사이에 
 서 내가 얼마나 어려웠을지 상상해봐." 
 드워프의 왕은 진지하게 짧기 그지없는 고개를 그덕이면서 내 팔뚝을 잡고  
 말했다. 
 "가는 거야!" 
 "어딜?" 
 "어디긴, 술 마시러!" 
 "좋아." 
 내가 히죽 웃자 뒤에 섰던 일족들이  킬킬거리고 웃기 시작했다. 여자들은  
 아이들을 데리고 그 드워프의 옆으로  다가와 서서 내려다 보느라  난리가  
 났다. 이 시끄러운 광경에 물의 하프엘프가 눈쌀을 찌푸리며 외쳤다. 
 "드워프의 왕! 너무 심하십니다!" 
 "심하긴 뭐가 심해!" 
 "싸움 중에 무슨 음주입니까!" 
 "싸움이니까 음주가 필요한 거야!" 
 드워프가 대꾸했다. 
 하프엘프가 나를 미심쩍은 듯이, 아니 조금은 두려운 듯 바라본다. 
 "정말 묘인족의 왕이십니까? 그럼...이들이 모두 묘인족?" 
 그런 뻔한 말에 내가 대답해야 되냐? 아무리 예쁜 계집애라지만? 
 애들이 바글바글 떠들면서 피에 물든  몸뚱이로 이리저리 웃고 있는  것을  
 기가 질린 듯 바라보던 그녀는 내가 자신을 무시하자 발끈한 모양이었지만  
 대답대신 묵묵히 길죽한 손톱 사이에서 살점을 떼어 내고 있는 다크시온을  
 보고 입을 다물었다. 
 "드워프의 왕, 일단은 안으로 모시지요, 그리고 성주님과 다른 분들을...." 
 "아냐, 아냐! 술이닷!" 
 "무슨 말씀을 하시는 겁니까? 성주님께서도 장로님들께서도 모두 기다리고  
 계시는데!" 
 "이봐, 내가 그따위들에게 가서 인사를 해야 한단 말이야? 설마하니?" 
 내가 기가 막혀서 그 계집애를 향해 묻자 그녀는 눈을 크게 뜨고 말했다. 
 "하지만 성주께서..." 
 "놀고 있네! 성주가 나에게 배알하러 와야지 내가 놈을 보러가냐?" 
 "기다려 주세요! 뭔가 화를 내시지 말고...저는 마튜스의 경비대장인 가이엘  
 다이다슈라고 합니다만...묘인족의 왕, 일단은 안에서 성주님을 만나시고..." 
 "술이다, 술!" 
 드워프가 낄낄 웃으면서 외쳤다. 
 "괜찮은 맥주집이 있다구! 함께 퍼마실 상대가 마땅치 않았는데 잘 되었지  
 뭐야! 가자, 쿠베린!" 
 그 소릴 들으니 출출하기 짝이 없다. 한바탕 움직인 녀석들도 모두 들떠서  
 먹는다는 데에 정신이 팔려서 눈이 반짝반짝하기 시작했다. 
 "오오, 배가 고프다." 
 "먹을 것을!" 
 "배고파!" 
 "가자!" 
 하프엘프는 당황한 나머지 손을 들어서 막으려 했다. 
 "기, 기다려주세요! 여기 마법사도 그렇고 저 사인족들도 그렇고....묘인족의  
 왕, 기다려 주십시오!" 
 "시끄러! 시끄러!" 
 내가 뭐라 말하기도 전에 드워프는 두터운 손을 들고 왕방울만한  눈을 부 
 릅뜨며 말했다. 
 "엘프들은 점심식사 메뉴 정하는 데에도  반나절이 걸리잖아! 싸움은 순식 
 간! 결단은 빠른 게 좋아!" 
 맞는 이야기다. 
 아마 엘프의 전통같지도 않은 전통을 그대로 따른 마튜스의 성주녀석은 나 
 를 어찌 맞이할 것이냐부터 시작해서 뭘 먹일 것인가까지에 이르기까지 생 
 각하느라 최소 반나절 이상은 우리들을 굶길 것이다. 
 그러면 우리 애들은 먹을 만한 것들(?)을 찾아 굶주린 배를 이끌고 성안을  
 누비겠지. 그러면 성안에서 어떤 유혈사태가  벌어지더라도 그건 우리탓이  
 아닌 게다. 그럼, 그렇고 말고. 
 결단은 빠르게! 
  
  
  
 ********************************************************************* 
 느져서.. 죄송.. T.T                                   퍼오미 로또 
 
  번  호 : 18039 / 18084    등록일 : 1999년 08월 25일 19:22  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 204 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 4                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 4                     1999-08-19 22:02   280 line 
  
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
  
                                     4 
  
  
  
  
  
 생각보다 드워프들이 많았다. 
 드워프의 왕이 날 데려간 곳은 드워프들이 바글바글 모여있는 곳이 아니라  
 마튜스의 성내 한 가운데에 위치한 주점이었다. 이 주점은 그 빌어먹을 시 
 인의 노래터와 비슷한 낡아빠진 구조였지만 그  곳 보다는 더럽지 않았다.  
 테이블은 모두 해서 일곱 개 밖에는 안되지만 들어서는 순간  맥주의 냄새 
 가 코를 찔렀다. 점원인 듯한 녀석이 들어서는 우리들을 보고 입을 벌리자  
 드워프의 왕이 큰 소리로 외쳤다. 
 "있는 대로 다 내와!" 
 우리들이 자리에 앉자 마자 음식물들이 마구 마구 실려나왔다. 
 "어찌된 것인지 이야기 좀 듣자. 어쩌다가  여기 드워프들이 와 있었던 건 
 가?" 
 "마튜스는 원래 드워프들이 만들어준 성이야. 이 정도 단단한 성을 엘프들 
 이 만들 수 있으리라 생각하나?" 
 "아니." 
 당연한 이야기다. 엘프들이 이런 성채를 지을 수 있을 리가 없지. 
 그 가녀린 손에 징을 어찌 들 것이며 돌이 아파할까봐 돌을 어떻게 찧었겠 
 는가. 
 엘프들이 성채를 쌓는다면 틀림없이 돌이여 스스로 쌓아지소서  따위를 지 
 껄이면서 돌덩이 주변을 빙빙  수 백년 돌았을 지도  모른다. 주둥이만 산  
 놈들 같으니라고. 
  내 대답에 드워프의 왕은 고개를 그덕그덕 하면서 짧디  짧은 손가락으로  
 맥주잔을 높이 들어 휘둘러 댔다. 거품이 휘휘 일어 바닥으로 굴러 떨어진 
 다. 
 "얼마나 되었는지 잘 모르겠지만 왕년 드워프의 왕이 엘프의  왕에게 부탁 
 받아 지은 것이라 들었어. 정확히 말하면  고왕국의 인간들이 엘프에게 부 
 탁하고 그리하여 드워프에게 청탁이 왔던 것  같아. 일단 재료는 엘프들이  
 건네주어서 이 성채가 만들어진 것이야." 
 "헤에..그러고 보니...이 곳의 성채는 그냥 돌덩이는 아닌 것 같던데." 
 "물론이지, 그냥 화강암따위로 수 천 년을 버틸 수는  없으니까. 여기의 돌 
 들은 그 옛날 드워프들이 다듬은  돌에 엘프의 마법사들이 보존의  마법을  
 건 것이야. 그 마법력은 엘프들이 인간들과 사이가 좋은 동안 내내 지속되 
 었었지." 
 "그럼 지금은 사이가 좋지 않냐?" 
 하프엘프들이 들끓는 이 성채는 확실히 고왕국의 인간들과  엘프들이 사이 
 가 좋다는 것을 드러내는 것 아닌가? 
 드워프는 맥주 거품이 묻은 턱수염을 탈탈 털었다. 
 "예전 같지는 않지." 
  
  
 "그건 그렇고 하프엘프는 엘프보다는 덜 예쁘지만 매력은 있어." 
 갑자기 툭 하고 휴런이 끼어 들어 웃음을  짓는다. 드워프의 왕은 나와 휴 
 런을 번갈아보더니 물었다. 
 "누구야?" 
 "내 막내동생." 
 "히야, 묘인족의 왕에게도 동생이 다 있군, 무척 닮았는걸." 
 그는 신기하다는 듯이 휴런을 보고 그 다음에는 내 아이들을 사랑스럽다는  
 듯이 쳐다보았다. 아이들은 이미 먹을 것에  달려들어서 아귀아귀 먹고 있 
 었는데 그 모습을 본다면 차마 인사치레로라도 이쁘다든가 사랑스럽다든가  
 기타등등을 말할 수는 없었다. 
 "아이들은 많이 컸군." 
 "아아." 
 "그건 그렇고 소문은 들었어. 마법사들을 다 때려죽이고 인간의 왕국을 공 
 격하고 있다고 들었는데?" 
 "응." 
 "덕분에 대마왕 쿠베린이라며?" 
 "그렇다더군." 
 "그렇지만 그렇게 무차별로 죽이는 것은 어리석지 않은가?" 
 "뭐가? 우리로선 인간이 얼마나 죽든  말든 그리고 우리가 인간에게  어떤  
 존재가 되든 상관이 없는걸." 
 드워프는 머리를 긁적였다. 
 "허긴 묘인족 입장에서야 기르던 가축들이 눈을 흘긴다고 해서  뭐 의식할  
 필요는 없겠지만 자네는 인간들과 꽤 친하지 않았나?" 
 "나도 룬드바르와 관련 없는 인간들을 죽이진 않아. 일단 재미도 없다구." 
 맥주를 들이키자 싸아한 맛이 오랜만에 목줄기를 훑어내려간다.  
 아아, 오랜만이구만. 이 맛. 
 "하지만 인간들은 쓸데없는 소문에 열중한단  말이야, 곧이어 아마 자네가  
 수천만의 죄없는 아녀자들을 죽이고 아이들을 노예로 끌고 갔다는 둥의 소 
 문이 퍼져나갈걸." 
 "여자들을 죽이는 건 내 취미가 아닌데다가..." 
 나는 시큰둥하게 말했다. 
 "싸움도 못하는 존재를 죽이는 것은 재미가 없어." 
 드워프의 왕은 어깨를 들썩해보였다.  
 작은 덩치의 그가 그런 자세를 취하니까 어쩐지 조금 우습다.  
 하지만 그는 드워프답게 나에게 잔소리를  멈추었다. 드워프들은 잔소리를  
 하지 않는다.  
 그건 그거고 저건 저것, 간단하고 명료하고  그리고 진솔한 것이 드워프의  
 미덕이다. 물론 쓸데없는 고집불통은 분명히  단점이지만 흐리멍텅하고 안 
 절부절 못하고 매사를 질질 끌며 엉덩이 무거운 엘프에 비하면  그것은 분 
 명한 미덕. 
  
 "그렇지만 저 아가씨는 인간으로 보이는 걸." 
 미트라는 무척 지쳐 있었다. 그녀는 탁자에 몸을 기대고 나를 바라보고 있 
 었는데 아무에게도 자신이 지쳤다는 것을  말할 수 없는 처지인지라  입을  
 다물고 파리한 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.  휴런은 다른 녀석들이랑 먹느 
 라 정신이 없고 그나마 돌봐주던  아헬은 헬레아스에게 답삭 붙어서  뭐라  
 속삭이고 튜나는 아까 만난 그 하프엘프와 손잡고 가버린 상태라  그녀 는  
 혼자였다. 당연한 일이지만 수인족  꼬맹이는 완전 녹초로  들어오자 마자  
 먹는 건 둘째치고 문앞에 쓰러지듯이 널부러져 자고 있었다.  
  아, 이건 내 잘못이군. 
 나는 손을 뻗어서 미트라의 허리를 안아 내 옆에 앉게 했다. 
  아앗, 그 순간 날아오는 무수한 살기의 화살들! 
 미트라는 힘든 얼굴을 억지로 펴고 드워프의 왕을 바라보았다. 
 "드워프시네요." 
 드워프에게 드워프라고 말하는 것은 어쩐지 묘한 말이지만  사실 드워프에 
 게 엘프라고 하는 것보다는 정상적인 발언이다.  그렇기에 드워프의 왕 킬 
 라이 어쩌고 저쩌고는 히죽 히죽 웃으며 대답했다. 
 "응, 드워프다." 
 "사실 드워프는 처음 봤어요." 
 "그래? 어때? 감상이?" 
 "....짧군요." 
 미트라는 지나치게 솔직하게 대꾸했다. 
 그러나 화를 내는 대신 킬라이는 크게 웃었다. 
 "푸하하하하핫! 간결하군!" 
 "하지만 좋은 분 같아요. 다정하고." 
 미트라가 웃자 킬라이는 맥주잔을 들어서 흔들어댔다. 
 "오오옷, 마음에 들어! 인간의 아가씨 치곤 꽤 호탕하군!" 
 그 쩌렁한 웃음이 터지는 동안 미트라는 나를 흘깃 보며 물었다. 
 "......좀 잘 수 없어요?" 
 "자, 여기서." 
 "에?" 
 "내 품안에서 자라구." 
 "하지만....." 
 미트라는 얼굴을 살짝 붉혔다. 
 "네 몸하나는 받쳐줄 수 있으니까 내  품안에서 자라구. 다른 녀석들이 손 
 댈 수 없도록 내 품안에서 자는 게 좋아. 내 난로로." 
 미트라는 얼굴을 화락 붉히고 나를 쏘아 보았지만 싫다는 말은  하지 않았 
 다.  
 손을 뻗어서 그 어깨를 감싸자 그녀는 기다렸다는 듯이 내  어깨에 머리를  
 기대고 눈을 감았다. 그  모습을 보던 킬라이는 입을  벌리고 먹던 맥주를  
 화락 쏟아 내면서 나와 미트라를 멍하니 바라본다. 아깝게 왜 흘려? 
  
 ".....쿠베린." 
 "왜?" 
 "그런 말을 눈 하나 깜짝 않고 잘도 하는 군." 
 "다 경험이지." 
 내가 대꾸하자 드워프는 고개를 절레 절레 내저었다. 
 "그건 그렇고...말 좀 해보지. 마튜스에는 누가 있는 건가? 설마하니 비루먹 
 은 망아지 같은 하프엘프 몇과 도끼 휘두르는 드워프만 있는  것은 아니겠 
 지?" 
 "아니야, 여기는 머리 빈  인간들도 수 백 명  있고 그 인간들을 돕겠다고  
 온 피 끓는 수인족들도 수 백 명 있으며 의리상 하는 수 없다고 하는 고귀 
 한 저 노스엘스턴의 엘프들도 몇 있고 거기에 조인족 전사들도  여왕의 명 
 을 받들어 몇 와 있지." 
 "헤에. 조인족 전사라고? 누군데?" 
 "안면이 있는 자도 있고 첨 보는 자들도 있을걸." 
 "여왕도 있나?" 
 내가 미소를 띄우며 묻자 드워프의 왕은 혀를 찼다. 
 "여왕은 노스엘스턴에 가 있어." 
 "거긴 왜?" 
 "거기서 저기 있는 꼬맹이 마법사의 마스터를 만나고 있는 가봐." 
 "엑? 그럼 킬트가 노스엘스턴에 있단 말야?" 
 내 외침에 눈을 반쯤 감고 있던 미트라가  흠칫 했다. 나는 그녀의 어깨를  
 보듬어 안으면서 발끝으로 드워프를 재촉했다. 
 "킬트 자식이 진짜로 노스엘스턴에 있어? 그런데 여기서 자기를 배신한 제 
 자들이 날뛰는 걸 내비두고 있단 말이야?" 
 "뭘 하는 지는 모르지만 거기 처박혀서  뭔가를 하고 있대, 그러니까 별수  
 없지. 게다가 킬트 마이오스의  이름은 불행히도 고왕국  인간들과는 무척  
 사이가 좋지 않은 것이어서...." 
  
  
  그건 그렇다. 
 어찌되었든 마튜스는 고왕국의 영토였다. 
 고왕국이라 부르는 것을 보면 인간들의 역사로 보아  얼마나 오래되었는가 
 를 짐작할 수 있게한다. 그들의 혈통에 엘프들이 몇이나 섞여 있는지 잘은  
 알 수 없어도 고왕국의 인간들은 일반 인간들보다도 훨씬 수명도  길고 생 
 긴 것도 얍삽하다. 
 그런 그들이 흑마법사에게 관대할 리가 없는 것이다. 원래 킬트는 북쪽 태 
 생이라고 들었다. 물론 북쪽이라고 해도 인간의 마을이나 나라따위를 내가  
 일일이 기억할 수는 없다. 어찌되었든 북쪽 태생인 것이다.  북쪽은 대륙남 
 쪽 보다 훨씬 흑마법사에게  냉혹하다. 어쩌면 거의  신경질적이라고도 할  
 수 있다. 특히 고왕국 쪽, 세룩-엘라마이야 대륙 일대에서는 흑마법사는 거 
 의 인간 취급을 하지 않는다고 들었다. 즉 범죄자 취급인 것이다. 
 아직 어렸던, 연약했을 것이 분명한 킬트에게  잘난 척하는 엘프들과 고왕 
 국의 인간들이 뭔 짓을 했을지는 안봐도 분명하고 성질머리 더러운 킬트가  
 입다물고 네네 할 리 없으니 뭔 짓을 해서 보복을 했을 지는 안 봐도 훤한  
 사실이다. 
  
 "....." 
 미트라가 자고 있다. 
 "야, 잠자리좀 안내해. 푹신한 침대에서 잔 지 오래되어서 말이야." 
 "아, 이 위층에 침실이 있을거야." 
 나는 계단을 올려다 보았다. 방이 있긴 있을 법하다. 
 미트라를 안아 올리자 시선이 좌악 화살이 되어 등 뒤로 박힌다. 돌아보지  
 말자. 돌아보면 정말 무서운 것을 볼 것 같구나.... 
 살기가 충천한 여자들 사이로 갑자기 낯선 냄새가 밀려들어왔다. 
  
 "흑마법사는 용납할 수 없다." 
 "사인족을 받아들이는 것은 용서할 수 없다!" 
 뒤돌아 보니 주점안에 갑주를 입은 일곱명의 기사  비스끄무리한 녀석들이  
 서 있었다. 녀석들은 살기를 피워 올리면서  사인족의 왕 헬레아스와 아헬 
 의 앞에 서 있었다.  
  기사 비스끄무리한 것들이라 함은 녀석들이 어울리지도 않게 호리호리 했 
 기 때문이다. 저 에메스의 기생오라비가  아무리 호리호리했어도 최소한의  
 근육이라는 게 있었고 심지어 견습으로 앵앵대는 기생오라비의  막내 동생  
 놈조차도 칼을 휘두를 기본 근육이라는 게 있었지만 이 앞에 선 이 놈들은  
 아무리 보아도....가느다란 여자애가 갑주를 입고 선 몰골인 것이다. 
 다리에 아무리 보호장구를 끼워도 그 가느다란 허벅지와  가느다란 종아리 
 를 모두 감추진 못했으며 넙적한 가슴장식으로 몸을 가려도 이  놈이 삼두 
 박근 이두박근따위를 가지지 못한 것은 확실한 것 같다. 칼은 비죽하니 뾰 
 족해서 레이피어 같긴 한데 레이피어치고도 저렇게 얇은 놈은 처음 봤다. 
  
 나는 미트라를 어깨에 둘러 멘 채로 그들을 구경했다. 
 여자들은 오호 호오 하면서 재미있어  하고 있고 드워프들은 맥주를  쥐고  
 호기심 왕성한 얼굴을 하고 있었다. 아헬은 그 초라할 정도의 창백한 얼굴 
 에 무표정한 그 모습 그대로 헬레아스의 옆에 서 있고 노랑 털 헬레아스는  
 자신의 일족 두 명을 옆에 세운 채 무심히 갈비를 뜯고 있었다.  
 "이 더러운 사인족 놈!" 
 "여기 성지에 발을 디딜 수는 없다!" 
 두 놈이 악을 질렀다. 
 새된 소리를 악악 거리고 있는 동안 갑자기 툭 튀어나온  에이리가 그들을  
 보면서 물었다. 
 "저거 뭐야?" 
 "아아, 쿼터 엘프나 아니면 인간일걸." 
 대답한 것은 휴런이었다. 휴런은 흥미진진한 표정을  한 애들과 달리 무관 
 심한 상태로 순대를 손톱으로 잘라 먹을 것인가 아니면 통째로  먹을 것인 
 가에 대한 고민 중인 듯했다. 
 그 옆에 있던 듀나시가 짧게 설명했다. 
 "고왕국의 인간기사인 모양이다." 
 "엄청나게 비리비리하네, 먹으면 비린내가 날지도 몰라." 
 드워프에게서 맥주를 얻어 마시면서 라비니아가 중얼거리자 쿡쿡  목 안으 
 로 웃으면서 케논이 중얼거렸다. 
 "의외로 감칠맛 있을 지도...엘프는 원래 맛있잖아?" 
 그 말에 아이들이 까르르 웃었다. 
 기사같은 녀석들은 그 말에 충격을 받은 양 아이들을 돌아보았다. 
 "뭐, 뭐야?" 
 아무래도 그들은 아이들이 인간의 아이들이라고  생각했던 모양이다. 라비 
 니아의 천사같은 얼굴과 어울리지 않는 발언에 충격받았을 지도 모른다. 
 어쨌거나 나는 미트라나 눕히고 와야지. 
  
  
 돌아와 보니 아직도 그 상태다. 
 뭐야 뭐야, 사인족녀석들 성질에 확 뒤집어 엎을 줄 알았더니만 내버려 두 
 고 있었나? 성질들 많이 죽었구만 그래. 내  일족들은 역시나 먹는데 혈안 
 이 되어 있고 애들은 싸움은 안나나 하고 기대에 찬 눈으로 바라보며 있고  
 드워프는 시큰둥한 표정이다. 
 잘 놈은 자고 먹을 놈은 먹고 무시하는 놈은 무시하고 시비하는 놈은 시비 
 하는, 그런 뻔한 상황이어서 나는 맥이 탁 풀렸다. 
 "우리 말이 들리지 않는가!" 
 기사 놈이 또 외쳤다. 
 가슴에 흰 물푸레가지와 엉겅퀴 장식을 한 문장을 새겨놓은 기사같은 놈은  
 시뻘개진 얼굴로 레이피어를 탁 뽑아들었다.  그리고는 그것을 사인족에게  
 돌려세웠다. 그러자 가만히 있던 킬라이가 큰 소리로 외쳤다. 
 "이 무슨 무례한 짓들이냐!" 
 드워프는 목청이 크다. 
 그 덕에 자던 놈들도 모두 깼다. 
 쩌렁 쩌렁 울리는 그 목청과 함께  드워프의 왕은 맥주잔을 탁 하니  탁자  
 위에 내려놓고- 그동안 이 놈의 고주망태 드워프는 무려 17잔을 들이킨 뒤 
 였다- 새로운 잔에 손을 뻗히면서 외쳤다. 
 "도와주러 온 자들에게 무슨 짓들이야? 너희들은 수치도 모르냐!" 
 "사인족이 우리들을 도와주리라고 어떻게 믿습니까? 드워프!" 
 "그렇습니다! 사인족이 놈들의 편이라는 것은 세상이 다 아는 일입니다!" 
 "벌써 수백명이 그들의 손에 학살되었고 그들은 이미 룬드바르의 꼭두각시 
 란 말이오!" 
 한 마디 하면 수 마디를 하는 구만. 
 한 주먹거리도 안되는 것들이  꼭 말이 많아. 하기야  힘이 되었다면 벌써  
 칼들고 덤벼들었겠지만 이렇게 악악 학학 대는 것은 누군가가 도와주길 바 
 란다는 의미거나 혹은 사인족 여러분 너무 무서우니 떠나 주세요  라는 의 
 미겠지. 
 "이곳 마튜스에 사인족들을 들일 수는 없소!" 
 "맞다!" 
 "이들을 어서...!" 
 시끄럽기 그지 없구만 이거. 
 "놀고 있네." 
 갑자기 어디선가 말이 터져나왔다. 
  
  "여기서 그들이 너희들을 죽이려고 하면 니들 막을 수 있냐?" 
  그렇게 말한 것은 내가 아니고 구석에서 자고 있던 수인족 꼬마였다. 
  
  
  
 ********************************************************************* 
 느져서.. 죄송.. T.T                                   퍼오미 로또 
 
  번  호 : 18522 / 18547    등록일 : 1999년 09월 13일 12:00  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 198 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 5                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 5                     1999-09-12 23:20   196 line 
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
                                       5 
  
  
  
  
  
 "뭐, 뭐야?" 
 회색늑대의 일족인 괴이한 취향과 엄청나게 대담한 연애관을 가진 그 놈은  
 비시시 일어서더니 피로로 지친 몰골로  탁자에 몸을 기대고 의자에  앉았 
 다. 은빛에 가까운 머리털이 싸늘하게 빛이 났다. 
 "너, 대체 뭐냐! 너도 사인족인가!" 
 "눈알이 삐었군. 사인족과 수인족도 구별하지 못하는 주제에." 
 녀석은 그렇게 말하고는 마른 입술을 혀로 적셨다. 
 맥주잔이 앞에 놓이자 녀석은 그것을 꿀꺽 꿀꺽 마시면서 자신을 재미있다 
 고 보는 자들의 시선과 죽일 듯이 노려보는 자들의 시선과  무심한 자들의  
 시선을 뒤로 제꼈다. 
 "이 자식! 수인족이라면 왜 사인족을 비호하느냐!" 
 "수인족이면서 우리들을 그렇게 대하다니!" 
 "사인족에게 당한 동족을 잊었냐!" 
 정말 시끄러운 놈들이다. 기가  질릴 무렵 수인족 꼬마는  따악 한 마디를  
 던졌다. 
  "싸우는 자는 말이 없다." 
 녀석은 짧게 말하고는 입을 다물었다. 
  
 "푸하하하하핫...." 
 너무 웃겨서 웃음이 터져나왔다.  나는 너무 우스워서  계단에서 하마터면  
 구를 뻔했고 우리들 일족들은 먹던 걸 멈추고 모두다 웃음을 터뜨렸다. 그  
 뿐이 아니라 완전히 무시하고 있던  사인족들도 일제히 웃고 말았으며  그  
 자리에 있던 드워프들도 다 웃느라 뒤로 넘어갔다. 
 안그래도 목청이 큰 일족 셋이 악을 질러대며 웃으니 주점이 다 흔들릴 정 
 도다. 
  나는 녀석들이 멍청하니 나를  바라보는 사이에 계단을 내려와  킬라이의  
 맞은 편에 앉았다. 킬라이는 웃음을 멈추지  못하고 킬킬대다가 겨우 겨우  
 나에게 말했다. 
 "상대하지 마." 
 "대체 누구야? 저 얼뜨기들은?" 
 "마튜스의 경비기사단의 기사들이야." 
 "칼을 제대로 휘두를 수 있어?" 
 "휘두르기는 해." 
 "저거 칼 맞아? 바늘 아냐?" 
 ".....저래뵈도 드워프들이 만든 제대로 된 레이피어야." 
 "보통 칼은 휘두를 수 없기때문이겠지...." 
 내가 혀를 차자 킬라이는 킬킬거리고 웃음을 멈추려고 애를 쓰다  말고 기 
 사들을 돌아보았다. 
 "기사들, 이 중에 너희들 보다 약한 자는 아무도 없으니 그만 물러가라." 
 "드워프!" 
 "말도 안되는!" 
 "저 놈들이 우리보다 강하다고 해서 우리들이 물러날 수는 없는 것이오!" 
 "그건 기사의 수치지!" 
 꼭 한 마디를 하면 세 마디 네마디를 하는 구만. 저놈의 주둥이를 콱 문질 
 러 줄까보다. 
 갑자기 케논이 발딱 일어섰다. 
 "나랑 놀까?" 
 그 말에 갑자기 케논의 옷자락을 라비니아가 잡아 당기면서 외쳤다. 
 "기다려! 나와 놀자고 해!" 
 "잠깐, 내가 먼저다!" 
 "아냐, 아냐! 나야 나!" 
 갑자기 애들이 바글거리기 시작했다.  기사들이 아연한 표정을  짓고 있을  
 무렵 애들이 갑자기 배를 문지르면서 탁자위로  처억 하니 올라섰다. 배가  
 불렀나 보군. 
 "자아, 이 묘인족의 한 분이신 케논님께 한 번 도전해 봐라, 인간." 
 손가락을 구부리고 자신을 가리킨 케논의 모습에 기사같은  녀석들은 아연 
 해 입을 자악 벌렸다. 
  
 "푸하하하하핫!" 
 킬라이가 배를 잡고 웃기 시작했다. 사인족들도 수인족도 여자들도 애들도  
 웃느라 정신이 없다. 주점에서  음식을 나르던 말없던  나이든 점원까지도  
 배를 잡고 웃기 시작했다. 
  그리고 그 뒤를 이어서 처억 하니 에이리가 끼어들었다. 
  "기다려, 케논. 이 에이리님이 건재하신데 어딜 먼저 나서냐?" 
  에이리도 탁자 위에 처억 하니 올라섰다.  
  가슴을 내밀고 선 폼이 케논이나  에이리나 별 다를 바 없지만  이상하게  
 이 두 놈이 제일 경쟁의식이  강한 것 같다. 무슨 일이  생기면 제일 먼저  
 나서는 놈은 이 두 놈,  그리고 말없이 앉아 두  눈을 반짝이고 있는 놈이  
 야히르, 두 놈이 싸우고 나면 그 사이에  천연덕스레 이득을 얻는 놈이 드 
 레인이다. 계집애들이야 그렇다 치지만 이거 어째 성격들이 장난이 아니다  
 싶은 생각이 들어 웃음이 나온다. 
  "에이리, 너 바보냐?" 
 케논이 눈쌀을 찌푸리면서 말했다. 
 "뭐가?" 
 발작하려는 듯이 화라락 하는 에이리를 향해 케논은 비웃듯 말했다. 
  "이 비릿한 인간들 일곱을 상대로 우리 둘이 다 나서면 대체  뭘 갖고 놀 
 겠다는 거야?" 
  "어리석긴, 네가 셋, 내가 넷 하면 될 거 아냐? 잠시  간의 장난감인데 얼 
 마나 오래 놀겠다   고 그러는 거야?" 
  "뭐라고? 왜 네가 넷이고 내가 셋이냐? 난  일곱도 모자라! 전에 내가 해 
 치운 병사들을 봤   지? 난 최소 수십이상이 아니면 상대하지 않아!" 
  "넌 나보다 일곱이 적었다고! 일곱이 적었으면  순순히 내게 형님이라 불 
 러야 하는 거 아     냐?" 
  "놀고 있네! 저 번 그 뭐시기 성 앞에서 싸울  때는 내가 너 보다 수십은  
 더 죽였다구!" 
 둘이서 그렇게 떠들어 댈 때였다. 
  "흐, 적당히들 해둬라." 
 제법 음산하게 앉아서 구경하고 있던 드레인이 입을 열었다. 
  "이 형님이 가만히 있는데 어지간히 떠드는군." 
  그 말에 두 놈이 동시에 빽하고 소리 질러댔다. 
  "누가 형이n!" 
  "어라? 분명히 이 몸께서는 너희들  보다 한달은 앞서 태어나신  거 같던 
 데? 니들이야 앞서거니 뒤서거니 낳았지만 나는 너희들 보다 한달은  빠르 
 단 말이다. 내가 첫째야, 그건 부정할 수 없지?" 
 허억 하고 두 놈이 입을 벌리는  순간 드레인은 턱을 괴고는 태연히  히죽  
 케이링을 향해 웃어보였다. 
 "엄마, 내가 첫째 맞지?" 
 "맞고 말고. 넌 장남이야." 
 카랑 카랑하게 케이링이 오호호호홋 하고 웃음을 터뜨리자 분한 기색이 역 
 력한 이에르네는 그녀를 쏘아보았다.  
 "흥, 일찍 태어난 게 대순가, 결국은 약하면 그뿐이잖아!" 
 "오오호호호호.....어쨌든 형님이라 불러야 한단 말이야." 
 케이링도 의미심장한 눈빛으로 이에르네를 바라본다. 
 이거 어째 애 싸움이 어른 싸움이 될 조짐이 보이는 걸. 
  
 어쨌든 애들이 나서고 여자들이 한 두마디 던지는 동안 기사들은  모두 얼 
 이 빠진 듯한 얼굴이 되어 입을 벌리고만 있었다. 덕분에 조용해졌다.  
 그리고 때마침 문이 덜컥 열리며 누군가가 들어섰다. 
 정확히 말하면 그 누군가는 엘레와 튜나와 그 성질 급한 물의 엘프 경비대 
 장이라는 계집애였다. 그녀들은 들어서자  마자 멍청히 서  있는 기사들을  
 흘긋 보고는 다시 내쪽을 바라보았다. 
 "배를 채웠으면 가자." 
 "어딜 가?" 
 "성주에게 인사를 하러." 
 튜나의 말에 나는 어처구니가 없어서 허 하고 허탈히 웃어주었다. 
 "미쳤냐? 내가 이 좁쌀만한 마튜스의 성주에게 인사를 하러 간다니?" 
 그 말에 또 발끈한 기사들이 악 소리를 내며 나를 돌아보았다. 
 "용서할 수 없다!" 
 "이 무례한!" 
 소리를 지르는 기사들을 누르고 재빨리 엘프계집애가 나섰다. 
 "조용히!" 
 그녀는 진지한 얼굴로 나를 보면서 조용히 말했다. 
 "어찌되었든 성주님의 거처로 가셔서 쉬시지 않겠습니까? 이런  곳에서 계 
 시는 것 보다는 나을 겁니다만...." 
 "이런 곳이라니?" 
 킬라이가 기분나쁜 표정으로 되뇌었지만 엘프는 진지한 얼굴로  그와 나를  
 번갈아 보면서 말했다. 
 "성주께서도 긴히 말씀하실 것도 있고 어차피 이런 저런  상의도 해야하지  
 않을까요?" 
 "뭘 상의해? 난 곧 마튜스를 나가서 노스엘스턴으로 갈건데." 
 내가 짧게 말하자 그녀는 얼굴을 조금 찌푸렸다. 
 "그럼 마튜스를 도와주시러 온 게 아니란 말입니까?" 
 "고왕국의 인간들에겐 볼일이 없어. 내가 그들에게 무슨 볼일이 있다고 여 
 기서 긴 시간을 머물러야만 하지?" 
 그 말에 그녀는 잠시 말을 멈추고 나를 아연한 듯이 바라보았다. 
 옆에 있던 튜나가 조금 초조한 듯이 물었다. 
 "그, 그럼 지금 떠나려는 거야?" 
 "배만 채우고 곧 떠나. 어차피 이  자리에 룬드바르의 황제놈도 없고 마법 
 사 놈들도 없어. 그렇다면 우리에게도 볼일은 없지." 
 그 말에 공감한 듯이 사인족의 왕이 고개를 그덕였다. 
 "그렇다. 더 이상 볼일은 없다." 
 튜나의 시선이 엘레를 향했다. 어쩔 것이냐는  연인의 시선에 엘레는 짧게  
 대답했다. 
 "노스 엘스턴에 여왕이 계시니까 그 곳에 갔다 와서..." 
 "하지만 지금 급한 쪽은 이곳이야! 노스 엘스턴은....!" 
 튜나가 급히 말할 때에 그 말을 막듯이 사인족의 왕이 말했다. 
 "자신의 종족이 가장 중요한 법이다." 
  
  
 그 말에 순간적으로 그 자리에 있던 자들 모두가 입을 다물었다.  허어, 너 
 무나 뻔해서 길게 말하고 싶지도 않은  그 말에 놀라는 녀석들이 더  놀랍 
 다. 
 "하지만....다른 종족이라고 해서  도와주지 않는다는  것은 편협한  이야기 
 지." 
 튜나는 짧게 말하면서 사인족의 왕을 노려보았다. 
 "당신 역시 묘인족이나 조인족의 도움을 안받았다고 말할  참인가? 게다가  
 당신은 에메스공작의 도움도 받았잖아!" 
 "그래서?" 
 사인족의 왕은 트릿하게 물었다.  
 술에 안취한 상태면 제법 또렷하네. 
 "그래서라니? 당신은 보답이라는 것을 모르는 거야?" 
 "너는 내 보답을 바랄 자격이 없다." 
 그 말에 튜나의 몸이 바르르 떨렸다. 
 "뭐라구!" 
 얼굴이 벌개서 화를 내려는 순간  사인족의 왕은 천천히 일어서서  자신의  
 일족들을 바라보았다. 
 "배를 채웠으면 떠난다." 
 사인족 두 명만을 거느린 초라한  상태의 사인족의 왕은 아무도  돌아보지  
 않은 채로 천천히 몸을 돌렸다. 그 옆에  바짝 달라붙은 아헬은 멍한 눈으 
 로 그의 뒤를 따랐다. 
 튜나가 악을 질러도 녀석은 돌아보지 않았다. 허긴 돌아볼 이유도 없었다. 
 사인족의 일은 사인족이 처리할 수 밖에는 없는 것이다. 붙잡을 이유 같은  
 것은 아무에게도 없다.  
  녀석의 어깨는 인간들 사이에 있을 때보다도,  맨 처음 나와 겨룰 때보다 
 도 더 넓어 보였다. 
  
  
 --------------------------------------------------------------------- 
  
 딱 한달에서 칠일빠진후에 나온 연재분.. T.T 
  
 모두들.. 감상써서 날립시다~ 
  
  ninapa@hitel.net 
  
  수영님~ 수고하셨서여.. 
  
                                                        쿠브퍼오미 로또 
 
  번  호 : 18523 / 18547    등록일 : 1999년 09월 13일 12:01  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 178 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 6                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 6                     1999-09-12 23:21   213 line 
  
                                  KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
                                    6 
  
  
  
  "드시지요." 
  "음음..." 
  잘 차려진 음식을 바라보면서 나는 고개를 그덕였다. 
  "이렇게 일족을 남기고 가 주셔서 감사합니다." 
  "뭐어..." 
  나는 흘긋 만면에 미소를 짓고 있는  휴런을 보았다. 휴런의 옆에서 찡그 
 린 얼굴을 하고 있는 미트라의 얼굴과 뭔가 부루퉁한 얼굴을 하고 있는 라 
 비니아와 케논은 어미와 떨어져 불쾌한 얼굴이었다.  유티아가 그 옆에 달 
 라 붙어 이런 저런 이야기를 하면서 머리를 쓰다듬어 주는 것도 불쾌한 듯  
 입을 불룩하게 내밀고 있는 라비니아는 곧  울음이라도 터뜨릴 것 같았다.  
 케논은 이에르네의 옆에 달라 붙어서 웅얼거리고 있었지만 울지는 않았다.  
 다른 녀석들은 먹어대느라 바쁘고 새로운 길을 떠난다는 데에 흥분해 있었 
 다. 물론 듀나시도 다크시온도 가는 길이  얼마나 험한지는 애들에게 말해 
 주지 않았다. 세룩-엘라마이야를 뜀박질로 넘는다는 것은  쉬운 일은 아니 
 지만 뭐 어차피 애들은 해 봐야 할 일이다. 
  이 자리에서 세룩-엘라마이야가 초행인 것은 로오나와 유티아,  쇼나였다.  
 로오나와 그녀들은 아직 어려서 이 곳까지 올 일이 없었다.  
  "...." 
  첫 아이를 빼앗긴 로오나의  안색은 너무 형편없어서 나로서도  동정심이  
 일 정도였다. 
 하지만 이것은 어미의 명예에 대한 일이니 나도  뭐라 할 수는 없었다. 아 
 소미나도, 로오나도 모두  이미 묘인족으로서의 명예는  땅에 떨어져 버려  
 일족들 사이에서 뭐라 불릴 지 나도 참담한 기분이었다. 처음에는 화가 났 
 다가 지금은 슬프기까지 했다. 
  
  "쿠베린님, 그러시면 지금 룬드바르황제의 뒤를 쫓고 계시는 것이군요." 
 감탄한 듯이 새삼 말하는 여성주에게 고개를 그덕이면서 나는 눈  앞에 있 
 는 과실주를 마저 마셨다. 마튜스에는 산포도가 난다. 그  산포도주는 엘프 
 의 술 못지 않게 훌륭한 맛으로 드물디  드문 맛, 오랜만에 맛보는 것이었 
 다. 
  "그러시면.....이 곳에 남아서 그가 오기를  기다리는 것도 나쁘지 않을 텐 
 데요." 
  여성주는 여전히 상냥하게 말한다. 
  "그건 그렇군..." 
  내가 이 자리에 앉아 있는 것은 어디까지나 예의상의 일이다. 
 뭐 성주가 아리따운 쿼터엘프이고 발치까지 이르르는 물빛의  긴 머리칼을  
 가지고 있다든가, 그 눈동자가 제비꽃 빛깔이든가, 백옥같은 피부와 풍만하 
 고도 가녀린 몸매를 가지고 있다든가, 혹은 상냥하기 이를 데 없는 낭랑한  
 목소리를 가지고 있다든가 하는 것은 전혀 관계 없다는 말이다.  
 나는 그런 것에 현혹되지는 않는다. 그저 나이도 들만큼 들었기에 나는 성 
 숙한 남자로서 어디까지나 아름다운 것에 예의를 잃지 않는 것뿐인 게다. 
  "쿠베린......" 
  한탄하듯이 이에르네가 중얼거렸다. 아니, 정확히 말하면 으르렁거렸다. 
  
  
                                     *********** 
  
  막 사인족의 왕이 떠난 직후에 나와 킬라이는 계속해서  맥주를 들이키면 
 서 누구의 위장이 더 넓고 더 넉넉한가, 누가 더 숙취라고 하는 무서운 고 
 통에 대해 용감하게 대항할 것인가에 대해서 겨루고 있었다. 물론 내 옆에  
 앉은 휴런이라고 하는 애송이는 끼어 들어 있었고 아이들은 하품을 하다가  
 잠이 들었으며 여자들 중에서도 잠이 들지 않은 것은 이에르네와 로오나뿐 
 이었다. 허기야 로오나는 침대에 편히 누울  처지도 아닌 지라 라비니아와  
 나란히 딸을 눕히고 돌아와 내가 마시는 탁자 맞은 편에 조용히 앉아 있었 
 다. 
  나의 시종이자 난로 중에 하나인  앗시아는 여전히 내 발치에 무릎  꿇고  
 앉아 있었다. 졸고 있는 지도 모르지만 어쨌든 남에겐 순종적인 자세로 앉 
 아 조용히 하고 있었다. 
  문을 열고 조용히 그녀가 들어선 것은 그 때였다. 
 그녀가 들어서자 마자 주점안에는 맑은 향기가 퍼졌고 그리고 그 다음에는  
 여성들 특유의 사락 사락 소리와 함께 매끈하고도 부드러운 드레스 자락으 
 로 인한 효과음이 퍼져나갔다. 
  나는 맥주잔을 들고 멍하니 그 여자를 바라보았다. 
 요즘 들어서 내가 미녀에 굶주린 것은 아니지만 여자는 아름다운  게 좋긴  
 좋지. 
  
  "위대한 묘인족의 왕 쿠베린이십니까? 저는 마튜스의 성주인 오르레카 마 
 터리에 세르엘이라고 합니다." 
 우아한 미소가 날개처럼 펼쳐지는 순간 나는 마튜스에 온 것을  아주 잘한  
 결정이라고 판단내렸다. 
 그러나 그런 판단을 내린 것은 나뿐이었나  보다. 이에르네는 날카로운 눈 
 썹을 치켜들면서 싸늘하게 되물었다. 
 "그래서?" 
 뭔가 썰렁한 분위기가 되는 것을 막기 위해 휴런이 얼른 나섰다. 
 "아, 마튜스의 성주인가? 일단은 자리에 앉고...." 
 휴런이 의자를 당겨 여성주의 앞으로 내미는 순간 이에르네가 싸늘하게 되 
 물었다. 
 "우리는 곧 떠날 것인데 무슨 볼일이지?" 
 "곧 떠나신다는 이야기는  들었습니다. 그저  감사의 말씀을  드리기 위해 
 서...." 
 그녀는 이에르네의 살벌한 어조에도 눌리지 않고 사쁜히 말했다. 그리고는  
 뒤에 늘어선 자들에게 손짓했다. 아, 잊고 있었지만 그녀와 같이 들어선 자 
 들은 기사 비스끄무리 한 놈들 세 명과 시녀같이 보이는 소녀들 두 명이었 
 다. 그 소녀들이 작은 상자를 들고 와  내가 앉은 탁자에 내려놓자 휴런은  
 궁금한 듯이 그 상자를 열어보았다. 
  "헤에.." 
 반짝이는 것이 그 안에 가득 차 있었다. 
 상자 안에는 노랗고 푸르고 붉은 보석들이 빛을 한껏 발하면서  뽐내고 있 
 다. 손바닥 만한 상자 두 개에 가득 찬  그 보석들은 한 눈에 보아도 최상 
 품의 보석들로 이곳 세룩-엘라마이야의 광산에서 뽑아내는 보석들이  틀림 
 없다. 
 "근사하군. 이건 최소 이백년 이상은 된 물건들인걸." 
 킬라이가 하나를 들어서 감정하는 동안 나는 여성주를 빤히 바라보았다. 
  "예물입니다. 왕이여." 
 그녀는 예의 바르게 고개를 살짝 숙여 보이고는 다시 입을 열었다. 
  "마튜스를 지키기 위해서 힘을 빌려주시지 않겠습니까? 길게는 바라지 않 
 겠습니다. 단 사   흘만, 사흘만 이 곳에 머물러 우리를 도와주십시오." 
  
  물론 도와주어야지...하고 막 말이 나오려는 순간 이에르네의 손톱이 옆구 
 리를 사정없이 찔렀다. 으아아아아악! 
 비명을 올리고 싶었지만 겨우 참았다. 눈물이 흘러나올 정도다. 
 이에르네는 살벌한 표정으로 날 보며 묻는다. 
 "우리에게 사흘이란 시간이 있을까요? 왕이여?" 
 "......우..." 
 "아이들의 행방과 그 간사스러운 미천한 마법사들을 쫓고 있는  우리가 여 
 기서 사흘이나 머물 이유가 있느냐고 지금 묻고 있지요?" 
 이에르네의 눈빛이 점점 지독하게 빛나고 있었다. 
 "걱정하지 마, 이에르네!" 
 갑자기 휴런이 하하 웃으면서 말했다. 
 "이에르네는 쿠베린과 함께 떠나라고. 여기는 내가 맡을게. 그럼 됐지?" 
 내가 기가 막혀 휴런을 노려보자 휴런은 싱긋 웃음을 지어  보이면서 가슴 
 을 툭툭 쳐보였다. 
 "걱정하지마. 내가 이 곳에 남아서 마튜스를 도와주지, 쿠베린은 얼마나 마 
 음이 급하겠어? 아이들도 있고 말이야. 걱정하지마, 다 내가 알아서  할 테 
 니까!" 
 조금 썰렁한 침묵이 우리들 사이를 스치고 지나갔다. 
 "오호호호호호호....과연 그렇네, 휴런이  남으면 되겠네. 그럼  다크도 남을  
 건가?" 
 다크시온은 그 말에 입을 약간 비뚤게 하면서 날 흘긋 본다. 
 "왕이 명령하시면." 
 난 별로 명령할 기운도 없다. 
 그때 듀나시가 드물게 입을 열었다. 
 "그럼 이렇게 하면 어떻습니까? 저 인간의 공주를 이 곳에 맡기면?" 
 "에?" 
 "저 인간의 공주를 노스 엘스턴까지 데리고 가실 계획은  설마 아니었겠지 
 요? 더 이상 저 인간의  공주를 데리고 다닐 이유는  없습니다. 저 공주가  
 왕의 여자도 아닌데 굳이 걸리적 거리는 존재를 데리고 다닐  필요는 없지 
 요." 
 그 싸늘한 어조를 들으면서 나는 듀나시를 빤히 바라보았다. 
 "그리고 애들도 마찬가지입니다. 현재 다친 아이들은 라비니아와 케논입니 
 다. 두 아이는 지금 부상중이고 이왕이면 이  곳에 남게 하는 것도 좋습니 
 다." 
 "그렇네.." 
 이에르네가 중얼거렸다. 
 "어차피 노스 엘스턴까지 가려면 산맥을  가로지르지 않으면 안됩니다. 소 
 환수를 쓰지 않고 간다고 하면 수십개의 절벽과 계곡을 넘지  않으면 안됩 
 니다. 그런 길에 부상한 아이를 안고 달린다는 것은 무리입니다." 
 "그래서?" 
 내가 조용히 묻자 듀나시는 휴런을 힐긋 보았다. 
 "휴런과 저 수인족을 여기에 남겨두고 아이들을 돌보게 하지요." 
 휴런이 고개를 그덕여 보였다. 
 "그래, 나 여기 남을래. 아이들을 내가 돌보지, 으하하하하하..." 
 저 자식...여성주에게 눈 빛내는 것 좀 봐라. 거울 보고 말해라, 임마. 
  
 "하지만 나는 그럴 수 없습니다." 
 수인족 녀석이 끼어들었다. 
 녀석은 살벌한 눈빛으로 감히 우리들을 바라보면서 입을 열었다. 
 "내가 여기까지 온 것은 인간들과 하프엘프들 따위를 보러 온 것이 아닙니 
 다! 난 내 아내를 찾으러 온 것입니다! 왕이여! 왕도  도와주시겠다고 말하 
 시지 않았습니까!" 
 난 도와주겠다고는 말한 적 없는데. 
 내가 녀석을 보고 한 마디 하려는 순간에 듀나시가 싸늘하게 말했다. 
 "너의 체력은 우리를 따라올 수 없다." 
 "죽어도, 심장이 터져도 따라 가겠습니다." 
 케슈파란은 입술을 깨물며 대꾸했다. 
 "수인족 따위가 우리들을 따라오겠다고?" 
 가소롭다는 듯이 웃는 듀나시를 향해 케슈파란은 일그러진  얼굴로 대꾸했 
 다. 
 "절대로 거들어 달라고는 말하지 않겠습니다.  저는 아내와 아이를 구하러  
 왔습니다." 
 "....." 
 만약 그 자리에 그 여자가 있었다면 눈물을 질질 흘리며 감동했을 게다.  
 그러나 나는 원래 감동을 받기에는 조금  무리가 있는 분이고 내 옆에  선  
 듀나시는 말할 것도 없었다. 하지만 그 주변에 선 이에르네와 킬라이를 비 
 롯한 드워프는 감동을 잘 하는 종족이고 더욱이 인간이라면 말할  것도 없 
 다. 
  오오, 불타는 사랑이여, 목숨걸고 달리는 저 애달픈 수인족 녀석을 보라. 
  그 진지함에 감명을 받은 무리들을 내버려두고 나는 천천히  일어서서 위 
 를 올려다보았다. 아닌게 아니라 언젠지 모르게 잠이 깬 미트라가 계단 위 
 에서 날 멀건히 바라보고 있었기 때문이다.  그녀의 얼굴에 떠오른 피로감 
 과 불안감에 가득찬 파리한 얼굴에 나는 조금 안스러워서 손을 내밀었다. 
 "미트라." 
 "...어딜 가요?" 
 "이곳에 남아 있어. 갔다 올테니." 
 "하지만...." 
 그녀는 불안한 듯이 여성주를 바라보고 뒤이어서 싸늘한  얼굴의 묘인족들 
 을 돌아보았다. 휴런이 만면에 느끼하기 그지없는  미소를 지으며- 그래도  
 나와 닮았다는 사실을 인정하지 않으면 안된다는 슬픔을 새삼 느꼈다-그녀 
 의 어깨를 끌어안았다. 
 "괜찮아, 나는 여기 남아 있을 거니까." 
 "앞으로 갈 길이 너무 험하니까  여기 있어. 금방 데리러 오지,  그리고 나 
 서...." 
 그리고 나서 어쩔까? 
 미트라를 내 여자로 한다고 해도 엘리야로 데려가나? 그럼 거기에  마리아 
 가 있잖아? 그것도 좀 곤란하겠는걸. 그렇다고 부락에  데리고 갈 수도 없 
 지. 그럼 역시 아그랑에 맡긴다? 아그랑은 싸움터인데? 여기도 마찬가지이 
 긴 하지만. 
 내가 이런 저런 생각을 하고 있는 동안 미트라는 고개를 그덕였다. 
 "알았어. 노스 엘스턴으로 가는 것이지?" 
 그 불안한 눈길에 뭔가 조금 찔린다. 
 "그래, 그래. 곧 데리러 오지." 
 "그럼 일단은 성으로 가시겠습니까? 안내하지요." 
 재빨리 여성주가 미소를 지으며 말했다. 
 킬라이는 휴런과 나를 번갈아 보면서 혀를 찼다. 
 "정말 닮은 형제로구만." 
  
  
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
 한 회분 더 있어여.. *^^* 
  
 글구 쿠브 찾는법 아시져? 
  
  "subj 쿠베린" & "subj 퍼옴"    
  
                                                        쿠브퍼오미  로또 
 
  번  호 : 18524 / 18547    등록일 : 1999년 09월 13일 12:09  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 187 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 7                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 7                     1999-09-12 23:21   216 line 
  
  
                                 KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
                                        7 
  
  
  
 "안죽었어요?" 
 "안죽었다." 
 "죽을 거 같애." 
 "그걸로 죽은 놈은 없어." 
 "하지만 가슴이 터질 거 같애." 
 "그럼 터져봐." 
 "원, 이걸로 터지는 놈이 어딨어?" 
 "이걸로 터지면 네가 약해 빠진 놈이라는 게 증명되는 거지 뭐." 
 "웃기지 마!" 
 "기운들도 좋네, 떠들 여력도 있어?" 
  
 빌어먹을 산맥을 건너는 일은 원래 간단한 일이 아닌데 거기에  애들을 달 
 고 내달린다면 당연히 어렵다. 게다가 치솟아  오른 거대한 나무들덕에 방 
 향을 틀기도 상당히 어렵다.  
 마튜스에서 일직선 거리로 약 이틀거리인- 내 걸음으로 이틀-노스 엘스턴 
 은 내 옆에 달라 붙은 짐덩이들 덕분에  사흘 거리로 늘었다. 뭐 일직선으 
 로 달린다고 해도 바위 넘고 절벽을  넘고 계곡을 건너는 동안 그게  진짜  
 일직선으로 달린다는 게 미심쩍을 정도이긴 하지만 말이다. 
  아이들은 완전히 사색으로 내달렸지만 우는  소리를 하는 애들은 없었다.  
 간혹 에이리가 없는 어미인 미하라를 찾아 내 품으로 기어  들어오곤 했지 
 만 다른 애들은 거의 선잠을 어미의 등에서 해결했다. 어미들은 지쳐 떨어 
 진 애들을 허리에 매달고 내달렸기에 배로 지쳤다.  
  뭐, 그래봐야 엄청나게 지친 수인족의 꼬맹이만큼은 아니었다. 
  
  세 번째 절벽을 타 넘을 때였다. 
  "크억!" 
  하는 소리와 함께 뭔가가 와르르르 바닥으로 떨어져 내리는  소리가 들렸 
 다. 
  뒤돌아 보니 수인족 녀석이 절벽에서  미끌어져 바닥으로 구르는 듯했다.  
 끌끌... 
  "떨어졌어. 바보 아냐?" 
  지쳐서 이젠 잡담도 없어졌지만 그래도 입은 산 에이리가 중얼거렸다.  
  하지만 그 말에 대꾸하는  애들은 아무도 없다.  에이리는 주변에서 흔히  
 말대꾸 할 케논이  없자 제풀에 다시 입을  다물어 버렸다. 드레인이나 야 
 히르는 원래 그렇게까지 말이 많지는 않다.  물론 지쳐서 말다툼다운 것이  
 오고 갈 기운들도 없는 가 보다. 
  어쩔까요 하는 듯이 앗시아가 날 흘긋 보았다.  
 녀석의 얼굴도 형편없이 지친 얼굴이다. 허긴 이 중에 가장 어린 앗시아는  
 아직 성년체도 되지 못했다. 게다가 도움을 받을 어미도 없다.  
  뭘 어째? 당연히 내비두는 거지. 
  나는 그 얼굴도 무시하고 계속 앞으로 나아갔다. 
  내가 손톱을 박으면서 절벽을 기어  올라가는 동안 내 뒤를 바짝  따르는  
 다크시온이 움직인다. 그 뒤를 이어 여자들과  아이들이 오르고 그 다음으 
 로 듀나시였다. 듀나시는 뒤를 살피기 위해 맨  뒤로 처져 있었고 그 뒤를  
 간신히 따르고 있는 것이  케슈파란이었는데 아무래도 역부족이었는지  몇  
 번이나 늦어졌다. 허기야 수인족이라고 해도 녀석은 우리들처럼 손톱도 강 
 하지 않고 근력도 약하다. 덕분에 움직이는 것이 빠를래야 빠를 수도 없고  
 당연한 일이지만 기본체력도 떨어지니까 별 수 없는 것이다. 
  
  "좀 쉬었다 가면 안되요?" 
 에이리가 다시 입을 열었다. 
 아직 어린 녀석이니까, 게다가 어미도 없으니 할 수 있는 말이었다.  
  만약에 이 자리에 미하라가 있었다면 단연코 입에 올리지도  않았을 말이 
 었다. 그렇지만 나는 고개를 그덕여 주었다. 이제 곧 세룩-엘라마이야의 진 
 짜 장벽에 도착하니까 체력을 보강하고 음식을 먹을 참이 되었던 것이다. 
  "사냥 해오겠습니다." 
  다크녀석이 내가 걸음을 멈추자 짧게 말했다. 
  "그래." 
  언제나 처럼 다크는 수풀속으로 사라졌다.  
  너무나 깊은 이 산중에는 산짐승도 거의 눈에 띄이지 않지만 다크는 어디 
 선가에서 적절하게 사냥을 해왔다. 확실히 쓸모 있는 놈이라니까. 
  그 말에 지쳐 떨어진 자들이 일제히 바닥으로 주저앉았다. 듀나시는 팔짱 
 을 끼고 사방을 살피고 있었고 나는 바위 위에 앉아서  에이리가 엉망진창 
 이 된 손톱을 다듬는  것을 지켜보고 있었다. 에이리는  제 어미가 없어서  
 가장 가련해 보인다. 몸을 기댈 곳도 상처를 감싸줄 이도 없는 것이다.  
 "에이리." 
 손을 뻗어 녀석의 머리통을 쓰다듬으려고 하는 순간 일제히 이쪽으로 시선 
 이 쏠린다. 
 여자들, 애들, 듀나시와 앗시아의 시선이 등줄기에 박히는 순간  소름이 좌 
 라락 돋았다. 얼굴이 뜨겁다. 
  으으, 제길, 보지 말란 말이다! 
 "왜요?" 
 ".........소, 손톱손질이란 핥기만 한다고 다 되는 게 아니다. 으허허험." 
 "에에." 
 에이리는 먼지투성이 얼굴로 입술을 비죽였다. 
 등덜미로 새삼스레 땀이 주루룩 흘렀다. 여자들이 나를 흘긋 흘긋 본다. 듀 
 나시는 눈썹을 하나 치켜올리고 바라보고 있다.  
  그래, 알아, 안다구! 제기랄, 이 쿠베린님이 애새끼 옆에 끼고  헤롱거리는  
 건 아니다. 나, 난 그저 충고를 하려고 했을 뿐이라구. 제길! 그만 좀 봐라! 
  
  
  다른 애들은 어미에게 달라 붙어서 지친  뺨을 쉬고 있었다. 어미들은 애 
 들을 옆에 안고 다리를 주무르고 팔을 주무르고 아직은 어려서  여린 손톱 
 들을 들여다 보며 청소해 준다. 색색거리는 애들 숨소리가  들려온다. 음습 
 한 바람으로 바닥의 나뭇잎들이 이리 저리 흔들린다. 
  검은 나무그늘 아래, 산맥의  여신은 음침한 숨결을  불어 넣어 침묵으로  
 우리를 감싸고 있다. 검녹색의 부드러운 이끼  위에 드러눕자 한기가 드는  
 지 에이리가 주춤거리면서 내 옆구리에 와서  얼굴을 비볐다. 녀석을 끌어 
 안아 주자 녀석은 한숨 비슷한 것을 쉬면서 이마를 내 가슴에 들이댔다.  
  음, 그래, 내 새끼, 이리와봐. 
  
  아름다운 숲이라고 그 놈의 엘프들이 노래하긴 했지만 이  숲은 아름다운  
 것이 아니다. 앞을 잘 볼 수도 없을 정도로 어두운 이 수풀 속에서는 잡목 
 이나 수풀이 거의 없을 정도다.    이 안에는 무언가가  있어 어리고 약한  
 살아있는 것들을 깔아 뭉개  버린다. 그게 뭔지 나도  잘 모르겠지만 오래  
 전부터 어린 것들에게는 그다지 좋은 영향을 끼친다고는 볼 수 없다. 무겁 
 고 차가우며 어딘가 비비꼬인 듯한 이 분위기를 억지로 풀려고  해봐야 별  
 수 없기에 나는 눈을 감고 잠을 청했다. 그러고 보니 요즘 만족할 만큼 자  
 본 적이 별로 없다. 앗시아를 손짓으로 불러 등어리에 대고 앞으로는 에이 
 리를 안았다.  
  흠, 앞 뒤 난로가 정해졌구만. 
  
  
  부시럭 부시럭......... 
  "뭐야?" 
  마지막 뼈다귀를 핥고 있던 아소미나가 흠칫거리면서 뒤돌아 보았다. 
  나타난 놈은 만신창이가 된 수인족의 꼬맹이.  
  우리들이 음식을 다 먹어 치운 뒤에야 나타난 케슈파란의  몰골은 심각했 
 지만 우리들 모두 신경 쓰지 않았다.  녀석은 갈비뼈가 부러졌는지 가슴을  
 부여잡고 절룩이면서 우리들 앞에  섰다. 헐떡이는 숨소리로  근처에 있던  
 짐승들이 다 도망갈 지경이다.  
  이 자식은 가슴 전체가 가죽피리라도 되는 양 삐익 삐익거리면서 숨을 몰 
 아쉬고 있었다. 
  피로 얼룩진 얼굴과 몸뚱이를 하고 무너지듯이 자리에 앉은  녀석을 보면 
 서 나는 다 먹어치운 뼈다귀를 밖으로 내던졌다. 다크놈이 잡아온 사슴 두  
 마리를 먹어치운 참으로 내장까지 골고루  다 먹어치워서 남은 것은  가죽  
 밖에는 없었다. 이런 곳에서는  물을 찾기도 어렵기 때문에  피도 전부 다  
 마셨다. 아이들은 연한 살을 찾아서 이빨을  들이댔지만 지쳐서 식욕은 별 
 로 없는 것 같았다. 그런 애들을 야단을  치면서 어미들이 억지로 살을 먹 
 이고 난 뒤다. 
  늦으면 당연히 먹을 것은 없지. 아쉬우면 너도 잡아 먹어. 
  "..........." 
 케슈파란은 그런 그들을 멍하니 바라보고 있었다. 
  "출발하자." 
 내가 일어나자 애들은 칭얼거리면서도  일어섰고 케슈파란은 졸도  직전인  
 듯한 얼굴로 비슬 일어섰다. 이 놈이 또  뒤처질 것은 뻔한 일이지만 사실  
 내 알 바는 아니었다. 
  
  
 노스 엘스턴에 도착했을 때에는 한밤중이었다. 
 뭐 한밤중이라고 해서 달라질 것은  하나도 없었지만 사방 조용한  엘프의  
 거리로 우리들이 들어섰을 때에는 심각한 얼굴로 경비를 서는 엘프 녀석들  
 몇이 살벌하게 화살을 들이대면서 고함을 질러댔다. 놀구 있네. 
  "나는 묘인족의 왕 쿠베린이다!" 
 한 마디 던지자 삽시간에 조용해진다. 
 웅성거리는 소리와 함께 여기 저기서 투명한 불꽃이 일어났다. 
 기괴하게 일그러진듯한 엘프들의 나무들이 모습을 드러내는 동안  나는 성 
 큼 성큼 앞으로 나서서 애처러울 정도로 가는 몸체를 한  엘프들을 돌아보 
 았다. 궁수들은 활을 겨누고 있었지만 곧이어 나의 얼굴을 본 녀석들이 나 
 섰다. 
 "쿠베린님!" 
 놀란 녀석들 중에 황급히 튀어나온 것은 어디선가 본 적이 있는 엘프 놈으 
 로 아무래도 얼마전 소환수와 함께 사인족을 처리하러 갔던 그 일행 중 하 
 나인 모양이다. 
 "엉덩이는 어딨어?" 
 내가 묻자 녀석은 난처한 얼굴이 되었지만 곧장 나를 안내했다.  
 곧장이라, 곧장...... 엘프치고는 쓸만한 놈이구만. 다른 놈들이라면 엉덩이가  
 누구냐라든가 혹은 어떻게 오셨느냐는 둥 일행은 어떠시냐는 둥 말들이 많 
 았겠지만 녀석은 단번에 우리들을 데리고 바쁜 걸음으로 걸었다.  
 이 놈, 설마 하프엘프일까나?  
  
 낯익은 엘프의 왕의 거처가 보이자 안내하던 녀석이 나에게 낮게 말했다. 
 "이곳에 고왕국의 사자가 와 있습니다." 
 "고왕국의 사자?" 
 "네, 왕께 도움을 요청하러 온 것 같습니다만....." 
 녀석의 얼굴이 흐렸다.  
 앞장서서 걷는 품이 엘프들 사이에서 지위가 낮은  놈은 아닌 거 같다. 어 
 쩌면 나이가 오륙백살은 넘는 전사일런지도 모른다. 노란 머리의 엘프녀석 
 은 신중한 태도로 말을 이었다. 
 "드워프의 왕께서는 이미 고왕국을 도와주겠노라고 말씀하셨지만...." 
 "그 놈은 이미 봤어. 그런데 고왕국의 사자가 노스엘스턴까지 오다니, 그건  
 드문 일 아니냐?" 
 "그렇습니다...이미 이백년 전에 직접적인 왕래는 끊겼으니까요." 
 "아크와 킬트도 여기 있어?" 
 "아, 킬트님은 조금 떨어진 곳에 계시고.....아크님은 왕과 함께 계십니다." 
 그런 말을 내게 자세히 하는 걸 보면  뭔가 분위기가 심상치 않은 눈치다.  
 나무의 엘프같이 보이는 이 노랑머리는 은근히 나를 보면서 입을 열었다. 
 "엄청나게 무례한 사자입니다. 왕이여." 
  
 이거 뉘앙스가 묘하군. 
 엄청나게 무례한 놈이라 상종하고 싶진 않지만 엘프 체면에 봐주고 있다는  
 이야기 같다. 
 그렇지만 이 묘인족의 위대한 왕께서는 그 놈의 사정을 봐줄  리가 없으니  
 적당히 주물러 달라, 뭐 그런 이야기 같은데? 
 "야, 그거, 나에게 미리 경고하는 거냐? 그 놈이 싸가지  없게 굴어도 놀라 
 시지 마라, 그런 의미냐?" 
 "...에....그, 그렇다고 할 수 있습니다..." 
 애써 웃음을 머금은 엘프답지 않은 녀석은 나를 향해 약간  두려운 기색을  
 지어 보였다. 
 "조인족이 여기 와 있다는 이야길 들었는데." 
 "네, 여왕께서 여기 계십니다. 전사들 몇하고요." 
 "노스엘스턴에 모조리 총집결했구만. 그럼 지금  뭘하고 있는 거야? 대체?  
 모두 한꺼번에 우르르 나가서 놈들을 사라라락  없애버릴 것이지, 뭘 여기 
 서 뭉기적 거리면서 엉덩이 평수를 넓히고 있는 거냐?" 
 그렇게 말하고 있는 사이에 이미  나는 엘프의 궁전- 그걸 궁전이라  부를  
 수 있다면- 나무의 개같은 미로에 도착했다.  
  
 "이리로..." 
 "안내 안해도 알아." 
 "에?" 
 어둠 속에서 아련히 내가 얼마전 남긴 냄새가 모락 모락 후각을 자극한다.  
 녀석들의 안내 없이도 나아갈 수 있도록 여기 저기 마킹해 놓은 덕에 나는  
 자신있게 걸었다.  
 아무렴, 일단 내가 표시해 놓은 곳은 분명히 기억하고 말고. 
 내 등뒤에서 여기 저기에서 킁킁거리는  애들과 함께 아연한 얼굴로  입을  
 벌리는 엘프들을 무시하고 나는 당당히 걸어 들어갔다. 
  
  
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
  
  쿠브팬분들.. 쿠브 감상씁시당~ 
  
  ^^ 
  쿠브감상을 쓰면~ 왜~엔~지 조은일이 생길것 같은 예감이.. 
  
  곧 퍼오미 로또가 감상을 건 이뱅을.... 켜켜켜(일케노코 언제할꺼나.. ^^) 
  
  글구, 추천이 아닌 감상이랑 비평.. 기타 등등들은 
  
  데뷰에 감상란이 따로 잇는 거 아시져?  
  
  바루 거기에 남겨주심.. 제가 수영님께 실시간으로 보내드리겠슴다.. 
  
  쿠브팬분들중엔 이란에 그런 글들 남기시는 분들이 없으시길..  
  
  (아시져? 이란은 소설을 올리기위해서도 용량이 빠듯한 란임을.. T.T 
  
   최근의 일련의 사태들로 아주.. 힘이 빠지고 있슴다.. 꺼이꺼이 ) 
  
  그럼.. 쿠브랑 데이트.. 잼있으시길... 휘리릭~ 
  
                                                                       로또 
  
 
  번  호 : 18867 / 18874    등록일 : 1999년 09월 27일 23:23  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 105 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전쟁 8                                  
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 8                     1999-09-27 22:35   300 line 
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
                                       8 
  
  
  
  
  
  원래 인간이란 거만한 족속이다. 
  사실 아인족...이라는 말은 인간과 닮은, 혹은  인간같은, 뭐 그런 기타 등 
 등의 의미를 가진 거 같은데 인간이 워낙 많아지다 보니 인간과 조금 다른  
 모양새를 한 녀석들을 다 아인족이라 부르게 되었다. 
 이것은 즉, 결국 무리수가 많으면 별 수 없이 그 쪽을 따라간다는 말도 안 
 되는 법칙의 증거로 인간들이 그처럼 날이 떠도 애를 낳고 달이 떠도 애를  
 낳으며 눈만 마주쳐도 임신을 하고 애들을 줄줄이 열이든 스물이든 낳아댄  
 덕분이다. 입 한 두 개가 입 백 개를 당해내지 못하는 것과 마찬가지로 이 
 렇게 어느 세월인가 인간들을 제외한 종족들을 전부  아인족이라고 부르게  
 되었다니, 흠, 세월이란 어처구니 없는 것.  
  그런 걸 보면 인간들도 머저리는 아닌 게다. 무리 수를 그렇게 열심히 늘 
 려왔다니, 생각해 보면 감탄하게  된다. 그렇겠지, 약한  주제에 무슨 수가  
 있었겠나? 낳고 낳고 또 낳아 복된 인간세상을 이루세를 부를 밖에. 
  이렇게 되면 언젠가 건방진 인간들이 우리들도 아인족이라고 부르게 되겠 
 지, 그러다 보면 저 느려터진 엘프들도 아인족이라고 하고 결국은 고집 센  
 드워프도 아인족이라고 부르고 언젠가는 오크도 아인족이라 부르게 될지도  
 몰라, 이러다가 트롤도 아인족이라 부르게 되면?  하여간  아무 생각 없는  
 인간들의 범주에는 두 다리 달린 건 다  아인족이라고 하게 될 게다. 그리 
 고 새삼스레 놀래겠지, 
  오오, 세상에 인간과 저렇게 닮은 존재가! 
  하고 말이다. 
  
  
 지금 내 눈앞에 있는  녀석은 '오오 세상에  이렇게 엘프랑 닮은 존재가!'  
 이다. 
 녀석은 엘프도 아닌 주제에 너무나 엘프다운  차림새를 하고 있었다. 고대  
 엘프들이 해 온 초록빛의 길고 늘어진 튜닉과 하늘하늘해 보이는 무리게풀 
 로 짠 셔츠, 그리고 거기에 금박과 은박을 입힌 문장이 찍힌  밑단, 그리고  
 허리에 찬 설마하니 미스릴제인 듯 보이는 가냘픈(?) 레이피어, 그리고  고 
 대 엘프들이나 할 법한 길고 긴 백금발을  길게 땋아 늘이고 있었다. 만약 
 에 녀석의 턱 밑에 수염 깎은  티가 푸르스름하게 나지 않았다면 나는  그  
 놈이 수백년전의 엘프들이라고 믿었을 게다. 
  "저건 뭐냐?" 
  "쿠베린?" 
  놀라서 엘프의 왕이 날 바라본다. 
  
  
  내가 멋지고도 우아하게 등장한 때에는, 엘프의 왕과 조인족의 여왕, 그리 
 고 몇몇의 엘프들이 진지하다 못해  심각해 보이는 구겨진 얼굴로  앉아서  
 미간에 줄 세 개를 그리고 있던 차였다.  
 엘프의 왕 엉덩이는 -외관상으로는 비쩍 말라 비틀어졌음에도 불구하고 - 
 무거운 엉덩이를 의자에 구겨 넣고 그다지 늠름하지도 못한 덩치를 찌그러 
 뜨린 채 심각한 얼굴을 하고 있었다. 그  옆에 앉은 조인족의 여왕은 희고  
 흰 백옥석 같은 미모를 무표정하게 드러낸 채로 홍옥과도 같은  길고 풍성 
 한 붉은 머리칼을 늘어뜨리고 있었다. 그  천년설처럼 흰 피부는 어울리지  
 않게도 뭔가 기분이 나쁜지 언짢은 기색이 역력한 홍적색의 눈썹을 둘러싸 
 고 주름져 있었다. 
  그들만이 아닌 그 자리에 있는 엘프들 모두가 썩 좋지 않은  얼굴들을 하 
 고 있기에 나는 그들에게 유쾌한 장을 마련해 주어야 한다는  엄청난 사명 
 감을 느꼈다. 
 "무지 무지 심각한 얼굴들을 하고 있군. 그건 그렇고 저건 뭐야?" 
 내가 정면으로 앉은 길죽한 얼굴에 고대 엘프의 복장을 하고  있는 녀석을  
 가리키자 그 녀석 옆에 있던 두 놈이 벌떡 일어나며 외쳤다. 
 "무엄하다!" 
 "건방진!" 
 그 말이 끝나기가 무섭게 그 자리에서 앗시아가 튀어 나갔다. 
 퍼어어억 하고 두 놈이 그 자리에 나자빠지자 앗시아는 핏발이  선 눈으로  
 두 놈을 바라보면서 스산하게 말했다. 
 "왕께 무례하면 죽는다." 
  
 순간 좌중이 조용해졌다. 
 당연히 조용해 졌겠지, 주제도 모르고 떠드는 무지한 놈들은 그 녀석들 밖 
 에 없었으니. 
 "쿠, 쿠베린..어떻게 여기까지 온 거냐?" 
 "배고파." 
 "......" 
 "배고파, 여기 오면 먹을 게 있겠지? 배고파 죽겠다. 야들한  엘프 잡아 먹 
 기 전에 먹을 거나 좀 내놔 봐라." 
 나는 제일 먼저 조인족의 여왕의 옆자리로 가서 부드러운 표정을  지어 보 
 였고, 그 옆자리에 앉아 있던 엘프는 스스로 알아서 잽싸게 일어섰다. 나이 
 든 것이 역력한 엘프는 기특하게도 나에게 가없는 존경과 경의로서 의자를  
 내밀었다. 
 "오랜만이오, 여왕." 
 내가 그녀의 손을 잡고 그 손등에 키스하자 그녀는 한껏 미소지었다. 
 "정말 그런 셈이군요. 어떻게 이 곳까지 오셨나요? 지금 대륙 쪽에선 난리 
 도 아닐 텐데?" 
 "아아, 물론, 그렇지만 이 근처까지 인간들이 왔다는 이야길 듣고 ...." 
  이렇게 부드럽고도 사랑스런 무드가 조성될 즈음 갑자기 어떤  버릇 없는  
 녀석이 끼어들었다. 
  
 "당신은 누구요?" 
 그것은 앗시아의 발 아래 깔린 두 놈을 거느리고 있던 엘프도 아닌 주제에  
 고대 엘프의 복장을 하고 거만하게 앉아서 모든 이의 미간에  주름을 만들 
 고 있던 놈이었다. 
 나는 그 녀석을 다시 바라보았다. 
 "저 놈 대체 뭐냐? 엘프도 아닌 주제에  엘프의 복장을 하고. 요즘 유행은  
 저게 아닐 텐데?" 
 그 말에 복잡한 표정을 지은 것은  엘프들이고, 건방지게 불쾌하다는 표정 
 을 지은 것은 그 놈이었다. 
 "인간이면 인간다운 복장을 하고  있을 것이지, 새삼  고대 엘프의 복장을  
 하고서 거만하게 앉아 있는 게 엘프도 아닌 것이, 우습기만 하잖아?" 
 나는 그렇게 말하면서 나와 나의 일족들 앞으로 내 오는  음식들을 지켜보 
 았다. 
 전과 달리 무지 빨라진 속도로 나오고 있는 음식들은 물론, 우리들의 취향 
 은 결코 아니었지만 적어도  배를 채울 만큼의 양은  되었다. 엘프의 왕은  
 내가 배가 고프면 무척 난폭해진다는 것을 깨닫고 있다는 것이다.  
 아이들이 아귀아귀 먹어대고 있는 가운데  나는 가장 큰 블루베리  파이를  
 손에 들고 기분나쁘다는 표정을 짓고 있는 녀석을 다시 돌아보았다. 
 "저게 고왕국에서 왔다는 사자냐?" 
 "....일단은 그런 셈이지." 
 엘프의 왕이 억지로 대답했다. 
 "왜 왔는데?" 
 "......옛 동맹 때문이다." 
 "옛동맹? 설마하니 그 고리짝 시절 엘프의 아리따운 아가씨가 눈이 삐어서  
 수상쩍은 인간의 나뭇꾼에게 겁간당하고 그 이래 줄줄이  엘프들이 가엾어 
 서 돌봐주었다는 그 전설을 말하는 거냐?" 
  
 "대체, 대체 뭐라 하는 거냐!" 
 녀석이 얼굴이 시뻘개진 채 벌떡 일어나 나에게 달려들려고 했다. 
 "아빠, 그게 무슨 이야긴데요?" 
 에이리가 얼굴 가득히 라즈베리즙을 묻히며 나를 돌아보았다. 아이들은 모 
 두 먹느라 정신이 없는데 에이리는 여전히 말이 많다.  
 "아아, 엘프와 인간 사이에 얽힌 너무나 비극적인 이야기지." 
 "어떤 비극요?" 
 "응, 인간의 남자에게 재수없게 걸려서 슬프고도  긴 생애를 살았던 한 가 
 련한 엘프여인의 인생역정인 거야." 
 "뭐, 뭐야! 말도 안되는 소리 말아!" 
 녀석이 시뻘개진 얼굴로 나에게 달려들려다가 말고 탁자를  주먹으로 후려 
 쳤다. 
 흠, 진실은 원래 쓰디 쓴 법이지. 
  
  엘프의 왕의 딸 호레아이엘이 성년의 날 우연히 암흑의 숲에 든  인간 청 
 년을 발견하여 구출하였고 그는 그녀에게 청혼한다.  사랑에 빠진 두 남녀 
 는 종족을 초월해 맺어지는데..운운 하는 그 스토리는 결국은  뻔한 이야기 
 다.  
  엘프의 기나긴 수명은 인간에겐 질시와  증오, 그리고 동경의 대상인  것,  
 하프 엘프를 몇이나 낳은 그 엘프의 아가씨는 대를 이어  내려오는 인간들 
 을 또 보살피고 보살피고...그 것이 이어져  그 엘프의 피를 받은 아이들은  
 인간들 사이에서 추앙 받는  지도자가 되고, 그리고는 결국은  왕이 되고-  
 인간들은 대개 추앙 받으면 그  담에는 왕이 된다- 그리고는 엘프의  피를  
 자랑하면서 오래 오래 살다가 아쉬우면 또 엘프의 영역에 와서  저의 할머 
 니의 할머니의 할머니를 찾아요 라고 엘프들의 인연에 의지하는 것이다.  
  경쾌하게 정의 내리자면, 그것이 바로  엘프의 왕국 노스엘스턴과 고왕국 
 의 인연인 게다. 
 즉, 할머니의 할머니의 할머니의 할머니의 할머니.....는 우릴 도울 거죠라는  
 말도 안되는 어리광인 게다. 그리고 그  할머니의 할머니의 할머니의 할머 
 니의 할머니가 있으니까  우리들은 고귀하다...가 고왕국  왕실들의 주장인  
 게다. 
  
  
 나의 이 명쾌한 정의에 감동한 엘프들이 오오옷 하고 감탄하고  있는 가운 
 데 녀석은 시뻘개진 얼굴로 주먹을 쥐고 이를 갈 듯 외쳤다. 
 "아름다운 전설을 왜곡하지 마라!" 
 "웃기고 있네, 원래 전설이란 왜곡되는 거야." 
 나는 진지하게 녀석에게 타일렀다. 
 "우리들의 성스런 어머니 은빛의 호레아이엘께선....!" 
 녀석이 뭐라 말할 찰나에 나는 진지하게 다시 엘프의 왕에게 물었다. 
 "너 설마 나에게 포도주는 안주는 거냐?" 
 "아, 가져와라!" 
 잽싸게 아리따운 엘프 아가씨가 포도주단지를 가지고  와 내 앞에 놓았다.  
 그것을 따라서 목을 축이면서 나는 다시 조인족의 여왕에게 물었다. 
 "어떻게 이 곳에 오게 된 거요?" 
 "나도 비슷한 이유지요, 룬드바르의 마법사들을  찾아서 그들을 없애기 위 
 해서입니다. 전에 듣자하니, 마법사들은  정말로 우리들을 노리고 있는  것  
 같아서 말이죠." 
 "마법석을 전부 빼앗겼소?" 
 그녀는 미간을 찌푸렸다. 
 "전부는 아니지만 십중팔구는 그들의 손에 들어간 것 같아요. 습격을 받은  
 둥지가 한 둘이 아니니까." 
 "그런데 대체 녀석들은 숨겨진 조인족의 둥지를 어떻게 안  걸까? 난 그게  
 계속 이상했소. 물론 우리들의  마을은 그다지 숨겨지지도  않았으니까 별  
 관계없지만, 조인족의 둥지는 기암절벽 깊숙이에  숨겨져 있다고 들었는데  
 어떻게 놈들이 알고 습격한 거요?" 
 그게 계속 의문이었다. 
 그 말에 그녀는 다시 얼굴을 찌푸렸다. 
  
 그러나 그 말에 대한 대답을 듣기도 전에 벌떡 일어선 그 인간주제에 엘프 
 의 탈을 쓰고 있는 녀석이 악을 지르면서 꼬챙이-칼을 뽑아 들었다. 
 "너! 감히 호레아이엘을 모욕하다니! 용서할 수 없다! 일어서라!" 
 나는 포도주잔을 든 채 녀석을 빤히 바라보았다. 
 이런 대사를 너무나 오랜만에 들어서 뭔가  아련한 추억이 생각난다. 그러 
 고 있는 한 편 앗시아가 음산하게 물어왔다. 
 "왕께 도전하는 거냐?" 
 "뭐라구?" 
 녀석이 돌아본다. 
 "왕께 도전하는 거냐? 감히? 너 따위가?" 
 앗시아가 핏발선 눈으로- 당연히 핏발이 섰을 게다.  잘 먹지도 못하고 쉬 
 지도 못한 채 몇날 며칠을 달려왔으니 제정신은 물론 아니지, 아직 성년체 
 에도 이르지 못한 꼬맹이인데- 녀석을 노려보았다. 뭔가 단단히 화난 듯한  
 그 얼굴을 보고 그리고 그 녀석의  발 밑에 깔린 자신의 호위기사인  듯한  
 두 놈의 널부러진 모습을  본 엘프의 탈을 쓴  인간녀석은 입을 다물었다.  
 음, 너무 길군. '엘프의 탈을 쓴 인간녀석'이라는 명칭은 너무 길어. 
 "크크크크...도전한단 말이지." 
 뭔가 이유없이 스산한 어투로 괜시리 듀나시가 웃었다.  
 듀나시는 기묘하게 번뜩이는 눈으로 그 놈을 보고 나를 보았다. 
 "왕이여, 저 놈이 왕께 '도전'한다는 데요?" 
 나는 무심한 얼굴로 듀나시를 바라보았다. 이 놈은 여전하다. 
  
  
 "자, 자, 그만들 하지. 정식으로 소개하지 않으면 안되겠지, 쿠베린." 
 엉덩이가 잽싸게 끼어들었다.  
 그는 약간은 풀린 낯짝으로  날 바라보면서 '엘프의  탈을 쓴 인간녀석'을  
 가리켜 보였다. 
 "고왕국의 이태자인 하레이엘 마사이엔 듀얼 트레이에이네. 그리고 이쪽은  
 묘인족의 왕 쿠베린이오." 
 하레이엘 마사이엔 듀얼 트레이에? 
 "........." 
 이거 엘프 이름 보다 더 하잖아? 
 내가 그따위 이름을 외우리라고 생각하는 거냐? 내가 어처구니 없어서  엉 
 덩이를 보자 엉덩이는 쓴 웃음을 지으면서 말했다. 
 "이번에 고왕국에선 노스엘스턴에 옛 동맹을 되살리기 위해 이태자를 보낸  
 거야." 
 그래, 줄여서 이태자라고 부르는 게 낫겠다. 그렇다면 일태자도  있단 의미 
 겠지? 
 하지만, 솔직히 말해서 이 놈을 태자- 왕자라고  부르는 것에는 조금 감질 
 거리는 기분이 있다. 여지껏 내가 보아왔던  인간들의 왕자나 왕이나 쓸모  
 있는 게 어디 하나라도 있었나? 그나마 쓸만한 놈은 단 하나- 그 죽일 놈 
 의 룬드바르일 뿐이다. 하인리히 룬드바르라는 그 놈은 원래 제대로 된 왕 
 국의 왕자가 아니라 쥐톨만한 공국의 공자였지만, 최소한 왕자라고 거들먹 
 거리는 놈들 보다 훨씬 나았다.  
 지금 눈 앞에 있는 이 놈이 어디가 좀 나은 것인지 좀 찔러 보고  싶은 기 
 분이 되었다가 나는 다시 어른답게 단념했다.  어차피 인간의 왕이란 진짜  
 쓸모 있는 물건이어서 왕이 되는 게 아니라 아비가 왕이니까 지도 왕이 되 
 는 것뿐이니까. 
  
  
 "자, 저 꼬맹이가 이태자든 삼태자든 내 알바는 아니고, 내가 가장 알고 싶 
 은 것은 말야..." 
 나는 손톱으로 크린베리즙을 듬뿍 발라 구운 호박파이를  반으로 가르면서  
 물었다. 
 "왜 여기서 뭉기작거리고 있느냐 하는 것이야. 조인족 전사 열댓만 있어도  
 저 인간의 군대를 박살낼 수 있고, 킬트  놈 하나만 있어도 마법사들 열은  
 문제없는데 왜 여기서 엉덩이 비비적거리면서 뭉개고 있느냐 하는 거야." 
 내 말에 그 이태자라는 놈은 헉 하는 얼굴로 조인족의 여왕을 보았고 뒤이 
 어서 엘프의 왕을 바라보았다. 그리고는 건방지게도  감히 내 앞에서 주둥 
 이를 열었다. 
 "그런 힘이 있다면 왜 일찍이 말하지 않았소! 헥!" 
 그런 건방진 주둥이를 내버려 둘 수는 없기에 나는 파이 반쪽을 들어 녀석 
 의 아가리에 던져넣었고 그 파이의 위력으로  녀석은 뒤로 나자빠졌다. 뒤 
 로 댁대굴 구르면서 녀석이 쓰러졌지만 녀석을 부축할 수 있는  자는 아무 
 도 없었고 솔직히 말해 엘프들은 그다지 부축하고 싶지 않다는  얼굴로 그 
 저 묵묵히 바라보고만 있었다. 
  
 "조인족의 여자들 삼십여명이 지금 그들의 손아귀에 있어요." 
 짧게 그녀가 말했다. 
 내가 눈을 크게 뜨자 여왕은 입술을 일그러뜨리면서 천천히 말했다. 
 "여자들 삼십여명이라면....전사급이  아닌  여자들이 삼십여명   잡혀 있다 
 면.....우리들은 그들을 공격할 수 없소." 
 ".........킬트는?" 
 내가 신음하듯 묻자 엘프의 왕 엉덩이가 진지한 얼굴로 말했다. 
 "그는 지금 아무의 말도 듣지 않아... 들을 리가 없지,  그는 암흑마도의 마 
 스터야, 우리들이 뭐라 떠들든 지금의 그에게는 아무도 안중에 없어." 
 "그 색마녀석을 고치느라 제정신이 아닌 거냐?" 
 ".....아크도 옆에 달라 붙어  있긴 하지만...아무래도 카나리안을  쉽게 고칠  
 수는 없는지...." 
  
 "하지만, 그렇다고는 하지만 이렇게 전사들이  바글 바글 모여있는데도 공 
 격하지 않는다는 건 말이 안되는 걸.  룬드바르군이 이곳 암흑산맥까지 올 
 라 온 것만으로도 녀석들이 얼마나 지독한 놈들이라는  걸 알 수 있어. 이 
 번에 인간들은 나름대로 끝장을 보려는 모양인 듯하던데." 
 "그대가 여기 온 이유는 우리를 돕기 위해서란 말이야?" 
 믿을 수 없다는 듯이 엉덩이가 말하기에 나도 흐흐 웃어 주었다. 
 "그야 물론 아니지, 나는 그 놈들을 부수러 오긴 했지만 왠지 너희들만 좋 
 은 일을 시키기 배 아파서 여기 온 거야." 
 그 말에 쓴 것을 삼킨 듯한 표정이 된 엉덩이는 한숨을 쉬고  턱을 쥐더니  
 짧게 말했다. 
 "감동한 내쪽이 바보 같군.  그건 그렇고 쿠베린이여, 진짜  그대는 인간을  
 향해 전쟁을 할 참인가?" 
 "그건 왜?" 
 그의 시선이 날카롭게 변했다. 
 "마왕 쿠베린의 이름은 여기까지 알려져 있어. 모든 엘프들이 그대의 이야 
 기를 듣고 있다구. 마법사 길드가 엘프들에게 그대들을 없애도록 도와달라 
 는 청을 넣고 있단 말이야." 
 "그래서? 기꺼이 도와서 우리 일족을 적대시 하겠다?" 
 그는 조금 껄끄러운 표정을 지어 보였다. 
 "알다시피 엘프들 중에는 인간들과, 특히  마법사들과 친분이 강한 자들이  
 많이 있어서 그들의 청을 거절하기 어려운 경우도 있고, 게다가 그대들 일 
 족이 전 대륙에서 벌이고 있는 살육은 너무도 심해." 
 "그래서?" 
 "......자제해 주는 게 어떤가?" 
 "일단 마왕이란 이름까지 얻었으면 갈데까지 가보자...라는 그런 생각을 가 
 지고 있는 것은 아니지요?" 
 갑자기 옆에서 조인족의 여왕이 끼어 들었다.  그녀는 약간 불안한 표정으 
 로 날 바라보고 있었다. 
 "강하다는 것은 부러질 수도 있다는 의미입니다. 정말로 인간들을 전부 적 
 대시한다면..." 
 "마법사라는 족속들을 멀리하는 것 뿐이야." 
 나는 퉁명스레 말했다. 
 "그건 그렇고 킬트를 좀 만나보고 싶은데 어디 있지?" 
 "안내 해 주지...그를 설득할 수 있으면 나로서도 좋고..." 
 엉덩이가 그렇게 말할 때였다. 
  
 ----------------------------------------------------------------------- 
  
  
 오옷... 열분들 또 왜이러심니까.. 
  
 문단정화운동 소리 안나온지 얼마됐다고.. 
  
 벌써 잡담에 도배까증.. T.T 
  
 (누차 말씀드리지만, 절케 도배해놓으면 보고싶던 맘두 달아난다니깐녀..--;) 
  
 제발.. 일지 맙시다.. 
  
 설마 쿠브팬분들 중엔 저런 분 없으시길.. 열시미 빌어보민서.. 
  
 추설 잘 쉬셨어요?  
                                                          쿠브퍼오미 로또 
 ------따끈따끈 쿠베린 올라감돠~^^------------------------------------------- 
  
 
  번  호 : 18868 / 18874    등록일 : 1999년 09월 27일 23:26  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 98 건             
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전쟁 9                                  
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 9                     1999-09-27 22:35   318 line 
  
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
                                     9 
  
  
  
  
  
 "기다려!" 
 갑자기 나선 것은 파이를 뒤집어 쓴 얼뜨기 왕자. 
 녀석은 줄줄 흘러내리는 호박쨈을 한  손으로 닦고 한 손으로는  무참하게  
 일그러진 파이껍질을 떼어 내면서 나를 쏘아보고 있었다. 고대의 엘프복장 
 은 이제 파이로 얼룩 덜룩했다. 그 옆에  서서 그를 애써 부축하려는-사실  
 부축할 이유도 없건만- 녀석들은 모두 머리에 혹 하나씩 붙이고  엉거주춤  
 서 있었다. 
 녀석은 건방진 눈깔로 날 바라보며 외쳤다. 
 "만약 네가 그렇게 강하다면 저 발칙한 놈들을 없애 보란 말이다!" 
 너무 발칙해서 말하기가 싫어진다. 
 그리하여 나는 두 번째 파이...는 아니고 아까 먹어 치운 빈 포도주병을 집 
 어 들었다. 그러나 집어드는 순간 옆에서 음식을 나르던 엘프가 황급히 외 
 쳤다. 
 "그거 맞으면 죽어요!" 
 죽으면 어때 하고 내가 말할 찰나에 급히 그 엘프는 내 손에 있던 병을 빼 
 앗고 대신 말랑한 크림파이를 내밀었다. 그리고  나는 그것을 순순히 녀석 
 의 면상에 던져버렸다. 
 이렇게 말하면 엄청 긴 시간이 걸린 것 같지만 이건 순식간에 벌어진 일로 
 서 다른 자들은 모두 입만 벌리고 있었다. 
 퍽! 
 "허어..허어.." 
 허옇고 뭉글뭉글한 크림이 주룩 주룩 녀석의 잘 차려 입은 튜닉 위로 툭툭  
 떨어져 내린다. 제 아무리 잘난 면상도 허연  크림을 뒤집어 쓰면 다 구질 
 한 트롤이나 석삼년 안씻은 오크로 보이기 마련이다. 녀석은 긴 말도 하지  
 못한 채 종자인지 호위인지 알수 없는 두 놈의 부축을 양 팔에 받은 채 거 
 의 늘어진 상태로 버벅거리고 있었다. 
  
 "헤에...." 
 나는 그 녀석에게서 시선을 떼고 내 옆에서 재빨리 포도주  병을 크림파이 
 로 바꾼 엘프를 바라보았다. 순발력이란 엘프와  전혀 관련 없는 물건인데 
 도 불구하고 재능을 드러낸 엘프를 나는 감탄하며 바라보았다. 
 히죽 웃는 그 얼굴을 보고 나도 모르게 따라 웃었다. 
 "오랜만입니다. 쿠베린." 
 녀석은 엘프답지 않은 힘을 가진 장사 엘프, 카산이었다. 
  
  
  
 "제 생전 쿠베린님의 무례함에 감탄하고 즐거워해 본  것은 이번이 처음인  
 거 같아요." 
 이 놈은 지금 제 멋대로 떠들고 있었다. 
 킬트와 색마녀석의 거처로 안내한다고 나선 이 카산은 내 앞을  성큼 성큼  
 걸으면서 둔하기 그지없는 태도로 앗시아의 살기를 옆으로  비껴나가게 하 
 고 있는 참이었다.  
 "사실 그 이태자는 무척 무례했어요. 대체 고왕국과 노스 엘스턴이 왕래를  
 하지 않은지 얼마나 되었는데 저런 태도를 취하는 지 모르겠어요." 
  원래 둔하면 나름대로 이득이 있는 법.  남들은 새파랗게 질리고 있는 살 
 기등등한 앗시아의 시선에도 불구하고 카산은 자기 혼자  고개를 그덕이면 
 서 열심히 지껄이고 있었다. 
  배를 채운 아이들은 아직도 손가락을 빨면서 수액을 뽑아 만든 엿을 먹고  
 있었고 일족들은 별로 고기도 아닌 것을 먹고 나서 뭔가 배를 채우긴 했지 
 만 허전하다는 얼굴로 걷고 있었다. 
 "그런데 왜 고왕국과 노스 엘스턴이 왕래를 하지 않게 된 건데?" 
 카산은 고개를 갸웃했다. 
 "잘 모르겠네요. 저도 그것에 대해선 들은 바가 없어요. 왕께서도 말씀해주 
 시지 않았지만 어른들은 다 아실 거에요.  원래 '풀리지 못할 원한에 대해 
 선 입을 다물라' 라는 말도 있잖아요?" 
 풀리지 못할 원한에 대해선 입을 다물라.... 
 오래 오래 살아가는 자들에게  있어선 빌어먹을 명언이다.  그렇지만 어디  
 그게 맘대로 되는 일이던가. 
  
 "킬트는 어쩌고 있냐?" 
 냄새가 난다. 
 멀리서 엘프들과 그다지 관련이 없을 법한 유황과 기타 등등의  냄새가 풍 
 겨나오는 것을 느끼면서 나는 재촉해 물었다. 
 "카나리안 숙부님과 같이 계세요,  그 분, 정말 카나리안  숙부님의 부친이  
 맞아요?" 
 ".............본인이 그렇대니까 그렇겠지." 
 "전혀 안닮았어요. 게다가..." 
 녀석은 주책 맞게 망설였다. 이걸 귀엽다고  해야 할지 둔탱이라고 욕해야  
 할지 잘 모르겠지만 어쨌든 녀석은 날 돌아보면서 진지하게 말했다. 
 "흑마법사잖아요?" 
  
 카나리안의 거처는 두리두리 감긴 넝쿨 사이에 있었다. 기본적으로 엘프들 
 이 좋아하는 이 놈의 거대한 나뭇가지  사이로 놓여진 그 집은 약간  위로  
 올라가야 한다는 문제가 있긴 하지만 몸이 가벼운 엘프들에겐 별로 대단한  
 일은 아닐 것이다.  
 그러나 말이다...그러나..... 
 ".....저게 그 놈 집이냐?" 
 "네." 
 "....저 놈이 직접 지은 거야? 설마?" 
 "그런 셈이죠, 원래 자기 집은 자기가 짓는 법이잖아요?" 
 엘프들은 일찍 분가한다. 그건 물론 나도 알고  있다. 하지만! 하지만 말이 
 다! 
  초록색 지붕을 얹고 흰 색을 칠한  그 집은 말 그대로 그림 같은  집이었 
 다.  
 이 산중에 어디서 구했는지 흰 조개껍질로 장식된 창가에는 붉고  흰 꽃들 
 이 아기자기하게 피어 있는 데다가 희고도 고운 린넨 커튼이 쳐져 있는 게  
 보인다. 그 뿐이라, 말린 꽃잎들로 만든 것이 분명한 화관이 화려한 색상의  
 문짝에 처억 하니 달라 붙어 있다.  
  대체 이걸 무슨 취향이라고 불러야 되는 거지?  
 당장이라도 아리따운 아가씨가 흰 손을  흔들며 꽃바구니 옆에 끼고  튀어  
 나올 것 같은 집이다! 저게 남자 집이란 말이n! 
  
 바로 그 때, 그 아리따운 아가씨가 꽃바구니 들고 손을 흔들 것 같은 그런  
 모양새의 집에서 시커먼 음침한 녀석이 걸어나왔다.  
 "......" 
 그 집에 너무나 안어울려서 할 말을 잃게 만드는 녀석. 
 녀석은 날 빤히 바라보면서 음침한 얼굴로 중얼거렸다. 
 "여기 왜 왔냐?" 
 "왜 왔을 거 같냐?" 
 나는 녀석을 쏘아보며 물었다. 
 그는 입을 다문 채 묵묵히 날 바라본다.  
 그 음침하고 오만무례한 얼굴에 떠오른 표정은 거의 없었지만 눈은 침울해  
 보였다. 
 "색마 놈도 거기 있냐? 네 아들?" 
 ".......거기 줄줄이 서 있는 꼬맹이들은 다 네 아이들이냐?" 
 "그런데? 왜? 부럽냐?" 
 갑자기 킬트가 내 애들에게 관심을 가지는 걸 보니 뭔가 불안한 기분이 엄 
 습해 왔다.  
 내 애들은 시커멓다는 둥 깜둥이라는 둥 인간 마법사 맞냐는  둥의 소리를  
 지껄이면서 킬트를 손가락질하는 중이었다. 옆에 선 여자들이 긴장된 얼굴 
 을 하고 있는데도 애들은 애들이다. 애들은  연신 킬트와 집을 구경하느라  
 바쁘다. 
  
 "안에 좀 들어가자." 
 내가 나무위로 막 오르려는 순간 킬트는 그 음침한 눈으로 나 아닌 애들을  
 뚫어져라 바라보면서 제지했다. 
 "애들이 전부 몇이야?" 
 "그건 알아 뭐하게?" 
 "네 놈이 내 충고를 너무나 잘 받아들여서 놀라고 있는 참이다." 
 "사내로 태어났으면 자손을 자자손손 퍼뜨려야  하는 법이지. 특히 나같이  
 잘난 분의 자손은 널리 널리 퍼뜨려야 마땅하니까." 
 "흐응.." 
 킬트는 나를 건방지게도 조소하듯이 바라보다 말고 다시  애들을 바라보았 
 다. 
 "예쁘군. 제 애비 닮아 건방지기도 하고." 
 "원래 잘나면 건방져질 수 밖에 없어.  겸손한 놈은 진짜 모자라든가 아니 
 면 본인이 모자라는 걸 알고 있는 현명한 놈인 게지." 
 내 말에 완전히 동의했는지 녀석은 아무  말도 하지 않고 한숨을 내  쉬었 
 다. 
 "한 마디도 안지는 군, 그보다 너 왜 내 아들을 색마라 부르는 거냐?" 
 "네 아들에게 물어보렴." 
 킬트는 나를 쏘아보았다. 
 어쩐지 이놈 얼굴을 보아하니 나와 내 애들처럼 화기애애한 상태가 아닌가  
 부다. 
 녀석과 언제까지 눈싸움을 할까? 
 이 놈의 면상을 한 번 후려갈겨 줄까나 하고 막 결심할 무렵  그놈의 화사  
 무쌍한 문짝이 벌컥 열리면서 찰랑이는 머리칼을 가진 놈이 고개를 내밀었 
 다. 
 "쿠베린님!" 
 녀석은 눈을 크게 뜨고는 문을 열고 날 맞이했다. 
 "정말 오셨네요!" 
  
  
 "저는 이만 갈께요." 
 카산은 날카로운 얼굴을 한 킬트에게 시선을 주면서 우물우물 물러섰다. 
  허긴 그 음침한 시선을 받고 물러서지 않을 수는 없을 게다. 
  안으로 들어가자 점점 더 가관이다. 
  집안 곳곳은 꽃으로 장식되어 있고 꽃이 아닌 곳은 리본, 리본이 아닌 곳 
 은 자수가 놓여있으며 자수가 없는 곳은 레이스, 레이스가 없는 곳은 물들 
 인 화사한 린넨이다. 
  탁자며 의자며 침대며 단촐한 가구에 이르기까지 몽땅 소녀취향-이걸  소 
 녀에게 말하면 화를 내겠지만- 인 것이다!  가구는 전부 흰 색, 창틀과 문 
 짝만은 옅은 초록색, 바닥에 깔린 주황색의  따스해 보이는 양탄자에 이르 
 기까지 할 말 없는 분위기였다. 
 "앉으세요." 
 녀석은 나에게 상냥하게 웃음짓고는 의자를 권했다.  
 내가 앉기가 무안한 흰 레이스 커버를 둘러친 의자에 앉는  동안 카나리안 
 은 애들이 이 화려한 집안에 놀라서 이리 저리 레이스자락을 잡아당기려는  
 것을 애써 무시하고 있었다. 
 "방, 되게 이상하네!" 
 그렇게 말한 것은 에이리로, 에이리는 입을 저억 벌리고는 주변을 보고 있 
 었다. 
 "지천에 깔린게 꽃인데 왜 꽃을 집안에 들여 놔?" 
 "언제나 보고 싶으니까." 
 "보고 싶어서 이렇게 말라 비틀어진 것을 집안에 가져다 놔? 이건 꽃 시체 
 잖아?" 
 에이리는 말린 꽃다발을 서슴지 않고 콱 쥐었다. 덕분에 파삭 하고 가루가  
 되어 꽃이 바스라진다. 카나리안은 피곤한 표정으로 애써 말했다. 
 "아름답지 않니? 그것도 하나의 아름다움이야." 
 "체에, 가루가 되니 재밌긴 하지만....색깔도 우중충하고..." 
 에이리와 녀석이 떠드는 동안 애매한 자세로 서 있던 킬트는  의자에 앉아  
 자기 아들을 바라본다. 그 모습이 무척 어색해서 우스웠다. 
  저 색마녀석이 자기 성격답지 않게 부친을 똑바로 바라보지  않는다는 걸  
 나는 곧 깨달았다. 
 원래 저 색마놈은 색마라는 말이 붙을 정도로 상대에게 상냥한 놈이다. 그 
 런데 저 상냥한 놈이 전혀 관심 없다는  듯이 애써 무시하고 있다니, 그건  
 좀 묘한 일인 걸. 
 "야, 먹을 거 안내놔?" 
 내가 묻자 카나리안은 애들을 정돈하기(?)를 단념하고 내 쪽을 바라보았다. 
 "알았습니다. 벌꿀주로 족하시겠어요?" 
 "아무거나 가져와, 아까 조금 포도주만 먹었어." 
 "나두! 나두!" 
 애들이 떠들어 대는 것을 보면서 한 숨을 쉰 카나리안은 밖으로 나갔다. 
 "나가 놀아! 시끄러!" 
 내가 애들에게 외치자 내 애들은 에엑 하고 소리를 지른 다음 저마다 작은  
 집안의 창문이고 문을 바락 바락 열고 밖으로  뛰어 나갔다. 애들이 다 튀 
 어 나가자 어미들도 나름대로 따라 나가서 내 옆에 붙어 있는 것은 앗시아 
 뿐이었다. 
 킬트는 여전히 우울한 얼굴로 바닥을 파고 있었다. 
  
 "네 제자들, 어쩔거냐? 난 이제부터  네 제자들을 죽이러 간다.  말을 듣자  
 하니 네가 제자들을 벌을 안주고 기냥 내버려 둘 거라 하든데?" 
 "..........." 
 "어쨌거나 넌 여기서 네 아들네미랑 지지고  볶아라, 난 네 제자들을 묵사 
 발 만들고 올테니까. 그건 그렇고 대체 왜  네 제자들은 그렇게도 우리 일 
 족의 피에 관심이 지대하냐? 설마 진짜 용이라도 만들어 보겠단 거야?" 
 "......" 
 "야, 대꾸를 하든지 대답을 하든지 좀 지껄여봐. 잘난 암흑마도의 주인아." 
 "............" 
 "네 제자들이 어디 처박혀 있는지 그거나 좀 알려줘. 어차피 너도 네 제자 
 들을 없애려고 여기까지 기어 나온 것일 테니까 그거나 알려줘." 
 "......." 
 "야! 너 계속 입 다물래?" 
 "시끄러." 
 녀석이 그렇게 말하기에 나는 한 대 후려갈기려고 주먹을 홱 들었다. 
 그러나 그 순간 녀석은  나를 빤히 바라보았다. 그  얼굴이 너무 우울해서  
 나는 치려다가 관두고 주먹을 내렸다. 
 "후우, 좋아, 말해봐." 
 나는 너무 마음씨가 좋아. 지금 이렇게 내가  느긋하게 앉아 있을 때도 아 
 니구만. 제길. 
 "뭘 말해?" 
 킬트녀석이 의아한 얼굴로 날 바라본다. 
 "저 색마꼬맹이가 널 똑바로 보고 있질 않잖아? 말해보라구. 고민이 뭔가." 
 ".............." 
 "틀림없이 뭔가가 있겠지? 네 놈 면상을 보아 하니 뭔가 잘  안되는 것 같 
 고." 
 그러고 보니 아크는 또 어딨냐? 
  
  
 "네 놈은 이해 못해." 
 "뭘 이해 못해? 내 자식들 주렁주렁 있는 거 보면 몰라?" 
 "너와 난 입장이 다르지." 
 "물론 다르지, 네 놈같은 음험한 놈과 이 위대한 분이 같다는 것은 어불성 
 설이지." 
 "..........죽어볼래?" 
 "흥분하지 말고 말이나 해봐, 대체 뭐가 문제냐?" 
 아이들의 일이라면 역시 장난이 아닌 걸까? 인간들은 자기 자식들에  대해 
 선 끔찍하니까. 그리고 한 편으로는 냉혹하고 잔인하기도 하지.  하지만 킬 
 트 녀석이 아이에 대해서  민감하다는 것은 조금  의외인데... 녀석의 이런  
 반응은 흥미롭기까지 하다. 
 녀석은 침울하게 시선을 들어서 나를 보았다.  그러나 나를 본다기 보다는  
 내 등너머 뭔가 다른 것을 보는 것 같은 얼굴, 그리고 갑자기 시선을 내려  
 자신의 손바닥을 뚫어지도록 바라보았다. 
 보긴 뭘봐? 손바닥은 손바닥이고 발바닥은  발바닥인 것을. 새삼스레 감상 
 에 빠져 봐야 너는 어울리지 않아. 넌 흑마법사, 사악하고 잔인하고 오만하 
 고 건방지며 그리고도 재수없는 흑마법사인 것이다. 
 ".....나의 이 몸은 저 아이의 부친이 아니다." 
 "그야 당연한 말 아닌가? 넌 수시로 몸뚱아리를 바꾸잖아?" 
 "그래서 위화감을 느껴." 
 "뻔한 소리 하고 있네." 
 "저 아이의 어머니와 맺어졌을 때는 나는 이십대의 백마법사의 몸뚱아리를  
 하고 있었지. 그때가 벌써......백여년전인가....." 
 나는 문득 정말로 이 놈이 엘프의 아가씨를 어떻게 꼬셨는지 너무 너무 궁 
 금해지기 시작했다. 아무리 미의식이 출중한 엘프라지만 엘프 아가씨가 이  
 놈의 본질을 몰랐을 리는  없다. 흑마법사란 흑마법사다운  분위기를 철철  
 풍겼을 것이고, 이 놈은 분명 시커먼 옷을  두리 두리 감고서는 나는 흑마 
 법사니까 까맣게 입는다 우하하하 이랬을 것이 틀림없다.  
 그런데도 엘프의 아가씨가 이 놈과 맺어졌다? 
 이 놈 성질에 강간? 그것도 좀 이상하고. 약물을 써서 꼬셨을까? 
 "너 약물을 써서 꼬신 거냐?" 
 내가 묻자 녀석이 날  사납게 꼬나 보았다. 녀석이  음침한 시선으로 뭔가  
 스펠을 외우려 하는 순간에 나는 재빨리 녀석의 입안에 손톱을  밀어 넣고 
 는 정지 시켰다. 
 "알았어, 그러니까 이야기 해봐." 
 "너, 대체 하라는 거냐? 말라는 거냐?" 
 "어서 해. 삐지지 말고." 
 "누가 삐진다는 거냐! 이 색마자식!" 
 "알았어, 다 이해 할 테니 어서 말 해봐라. 궁금하네." 
 녀석은 나를 보고 푸들푸들 떨다말고 한숨을 픽 하고 내 쉬었다. 
 그리고 그 때 시간을 맞춘 것처럼 카나리안이 쟁반을 가지고 들어섰다. 그 
 의 뒤에는 아리따운 샘의 엘프 아가씨가 홍조를 띄운 채로 같이 쟁반을 들 
 고 있다. 그 쟁반 위에 있는 나무딸기  파이를 바라보면서 나는 손을 휘휘  
 저었다. 
 "단 거 그만 좀 내와라. 아까부터 달아서 죽겠다." 
 킬트는 녀석이 나타나자 흠칫 고개를 들어 그 쪽을 본다. 카나리안쪽은 무 
 표정한 채로 탁자위에 쟁반을  놓고 술병과 파이를  올려놓았다. 쿠키같은  
 것도 있는 것 같다. 
 달콤한 냄새가 방안에 퍼졌다. 
 "그럼..." 
 엘프 아가씨가 미소를 지으면서 밖으로 나가자 카나리안은  배웅하는 듯이  
 등을 돌려 목례했다. 녀석은 그다지 말수는  없었지만 야시시하게 웃는 분 
 위기로서 나는 당신을 꼬셔요 라는 분명한 글자를 드러내고 있었기에 나는  
 여전히 녀석을 색마라 부르기로 마음 먹었다.  
 이상하기도 하지, 왜 여자들은 음침한 낯짝을  한 샌님들에게 반하는 것일 
 까? 
 강건한 근육과 멋진 몸매와 씩씩한 낯짝과 넘치는 기운을 가진  남자는 왜  
 징그럽다는 거야? 허긴 뭐, 성숙한  여인들만이 알아주는 매력이란 소녀의  
 쓸데 없는 감수성과는 어울리지 않을지도 모르지.  
 그녀가 가고 나자 카나리안은 내 잔에 벌꿀주라는 것을 따라 주었다. 역시  
 달다.  
 그걸 홀짝이면서 내가 킬트 녀석의 발등을 툭툭 차자 킬트는 흘긋 나를 바 
 라본다. 
 "계속해 봐." 
 "뭘 계속해?" 
 "네가 저 색마 녀석의 엄마를 만났을 때부터의 그 이야기." 
 그 말에 카나리안이 더 흠칫했다. 그는 당황한 얼굴로 굳어서 킬트와 나를  
 번갈아보고는 그리고선 뒤로 물러섰다.  킬트는 그 반응에  녀석답지 않은  
 당황스런 얼굴로 날 쏘아보았다. 
 "이 녀석!" 
 "저 아이가 들으면 어때? 그 당시에 있었던 일을 이야기 해봐." 
 "농담하지마!" 
 "농담 아냐. 저 애가 들으면 안될 이야기라도 있나?" 
 그 말에 카나리안의 얼굴이 험악해졌다. 
 "게다가 나는 매우 바빠, 너의 상담은 언제까지 들어줄 새가 있는 게 아냐.  
 난 네 제자들이 하고 다니는 짓을 끝장내야 하고 엘프들은  공격해온 룬드 
 바르 놈들을 없애야 한다구. 세상은 바빠. 네가 감상에  빠져서 헤우적거려 
 도 할 일은 줄어들지 않아." 
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
--- 
 여가 끝이 아니라니깐~  한편 더 있어여.., ^^ 
  
 기쁘시져? *^^* 글면.. 쿠브 감상좀 써줘잉~ ^^ 
  
 어디쓰는진 아시져?      문단감상란(DEBUT.35) 환타지/무협/SF란(4번)임다..^^ 
  
                                                          쿠브퍼오미 로또 
 -----따끈따끈 쿠베린 올라감돠~^^----------------------------------------- 
  
 
  번  호 : 18869 / 18874    등록일 : 1999년 09월 27일 23:29  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 103 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전쟁 10                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 10                    1999-09-27 22:36   307 line 
  
  
                                     
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
  
                                       10 
  
  
  
  
  
 자, 여기서 또 다시 감상에 빠질 우려가 있다. 
 그렇지만 누구든지 말하기를 내가 하면 연애, 남이 하면 주책이란 말이 있 
 다. 나는 그 말에 전적으로 동의하며 또, 킬트 녀석의 백 여 년 전 사랑 놀 
 음에 대해서 길게 설명할 기운도 없기에 그저 녀석이 떠든 것을 사실만 접 
 수하기로 한다. 왜냐구? 자기 연애담이란 뭔가 윤색되기  마련이니까. 게다 
 가 백 여 년 전 연애담이잖아? 노인네의 회색기억 속에 연애담이란 윤색되 
 고 각색되어 장밋빛 아름다운 스토리가  되기 따악 알맞은 이야기일  테니 
 까. 
 "내가 그녀를 만난 것은 대륙 남쪽의  카빌로에아 지방을 지날 때였다. 그  
 때에 나는 새로운 몸을 얻어 움직이고 있었다." 
 "어떤 몸인데?" 
 내가 묻자 킬트는 당연하다는 듯이 대꾸했다. 
 "날 죽이겠다고 온 백마법사 애송이 몸이었지." 
 "......" 
 카나리안의 얼굴이 퍼렇게 변했다. 
 "그 몸이 좋디?" 
 "아, 젊은 데다가 제법 마력도  있고 체력도 있는 놈이었어. 같이  온 전사  
 놈은 완전히 걸레가 되어버려서 쓸 수 없었지만 그 몸은 쓸만해서 남겨 두 
 었었지." 
   
  그야 어쨌든, 그 백마법사의 몸을 가지고  돌아다닐 무렵 녀석은 한 명의  
 아리따운 여성이 곤란에 처하는  광경을 목격하게 되었다고  한다. 아마도  
 그 근처의 영주의 딸이든지  귀족의 딸이었던 거 같다.  그녀는 나들이 중  
 산적을 만난 것 같았는데 하여간에 그런 상황이었다고 한다. 
 "그래서 그 아가씨를 구해 줬어요?" 
 카나리안이 드물게 끼어들어 물었다. 
 "내가 왜?" 
 킬트는 킬트답게 되물었고 카나리안은 우물거렸다. 
 "하, 하지만 어려움에 처한 아가씨가...." 
 "난 이미 여든살이 넘어가고 있었는데 아리따운 아가씨가 뭔 짓을 하든 끌 
 릴 거라 생각하냐?" 
 녀석이 퉁명스레 그렇게 말하자 카나리안은  이해할 수 없다는 듯이  다시  
 말했다. 
 "그게 아니고요, 어려움에 처한 사람을 보고 그냥 지나쳤다는....?" 
 "내가 왜 구해줘야 하는데? 나랑은 상관도 없고 비명이나 질러대는 시끄러 
 운 계집애 따위를 구할 여가가 내가 어디에 있겠냐?" 
 "......" 
 카나리안은 질린 얼굴로 경멸에 차 킬트를 바라보았고 킬트는 그런 자신의  
 자식을 물끄러미 바라보았다. 
 "어쨌든 그 여자를 그냥 지나치려는 데 뭔 일이 발생했는데?" 
 "구원의 기사가 나타났지." 
 킬트는 퉁명스레 말했다. 
 "갑옷을 입은 기사 녀석이 튀어 나오더니 길고도 긴 장검을 휘두르며 산적 
 들을 끝장 내고 악악대는 계집애를 구했지." 
 "그런데?" 
 "그런 꼴을 보고 아아 하고  난 그냥 지나치려는데 그  기사와 동행이었던  
 한 엘프 아가씨가 나에게 따져 묻더군." 
 "뭐라고?" 
 "곤란에 처한 아가씨를 두고 그냥 가려하다니 정말 무슨 생각이냐 라고 묻 
 더군." 
 카나리안은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕여 보였고 그 얼굴에 킬트는 쓴웃 
 음을 지었다. 아마 카나리안의 얼굴 너머 다른 얼굴을 보고 있는 듯했다. 
 "그래서?" 
 "내 알바가 아니라고 했지." 
 "그랬더니?" 
 "옆에 있던 기사 놈이 날 아래위로  훑어보면서 말하더군. 아마 저 청년은  
 몸도 호리호리한 데다가 검도 가지고 있지 않다. 아마도 책이나 보는 샌님 
 인 듯 하니 시비걸지 마라 라고 말하는 거야." 
 "그래서?" 
 "그래서 나는 아아 그렇다 라고 말했고 엘프  아가씨는 갑자기 미안하다고  
 사과를 하는 거야. 얼굴이 벌겋게 되더니 말이야." 
 "왜 그렇다고 말했는데?" 
 "더 지껄이면 시끄럽잖아?" 
 녀석이 태연하게 지껄일 때 얼굴이 붉어진 카나리안이 끼어 들었다. 
 "그 엘프 아가씨가 우리 어머니?" 
 "응." 
 킬트는 한숨을 내 쉬었다. 
  
  그 세상 물정 모르는 엘프  아가씨는 여행 중이었고 킬트는 그녀를  다시  
 만날 일은 없을 것이라 여겼다. 그러나 원래 세상은 좁고 할 일은 적은 법.  
 또 결국 그들은 웬 주점에서 만나는 인연을 획득했다. 
 게다가 기사 수행을 위해 돌아다닌다고 하는 이 세상에 드문  기사도 정신 
 에 입각한 기사 녀석이 아주 즐거운 척하고 킬트에게 말을  걸었기에 더더 
 욱 인연은 강화되었다. 사실 킬트는 녀석을 한 대 때려주고 싶었었댄다. 그 
 러나 녀석의 몸뚱아리가 하도 훌륭해서 나중에 수집해서 다음 몸으로 써먹 
 어 보자 싶어서 내버려 두었대나. 
 "그 다음은 곧장 로맨스냐?" 
 "......." 
 답지 않은 감상적인 얼굴로 하아 하고 킬트는 한숨을 내 쉬었다. 
 "간단히 말해서 길 가다 보니 정이 들었다...뭐 그런 거야?" 
 내가 재촉하자 옆에서 카나리안도 재촉했다. 
 "그래서 어찌되었는데요?" 
 "별 다른 것은 없다. 여행 중에 우리들은 숲에서 마수들을 만났고 그 와중 
 에 싸우다가 나는 간단한 마법을 시전했으며 그 덕분에 그녀의  생명을 구 
 했지." 
 "아." 
 카나리안이 입을 벌리자 킬트는 괜히 변명하듯 말했다. 
 "아, 사실 구하려고 했던 건 아냐, 그녀가 나를 보호하듯이 칼을 쓰고 있어 
 서 나는 귀찮아져서 마법을 쓴 것 뿐인데...." 
 "변명할 거 없어. 수컷이 암컷보고 반하는 것은 인지상정이지 뭐." 
 내가 관대한 이해심을 보여주었지만 킬트는 나의 관대함에  일그러진 얼굴 
 로 살기를 쏘아보냄으로서 보답하려 했다. 그  일그러진 얼굴을 빤히 보면 
 서 카나리안이 물었다. 
 "그럼, 어머닐 사랑했나요?" 
  
 그 말이 나오자 마자 갑자기 하늘이 멈추고 땅이 진동하며  공기의 정들이  
 얼어붙었다. 
 나는 그 순간 얼어서 술잔을 들  수 없어 허공에서 굳었으며 곧  전신에서  
 두두다다 맹렬하게 올라오는 닭살을 느낄 수가 있었다. 그 것은 킬트가 더  
 한지 녀석의 얼굴은 두드러기가 돋자 못해 퍼렇고 빨갛고 하는  온갖 인간 
 이 지을 수 없는 빛깔까지 더하고 있었다. 
 "..........." 
 "어머닐 사랑했어요? 그래서...?" 
 카나리안이 가장 묻고 싶었던 것은 그것이었던 모양이다. 
 녀석은 정색을 하고 달려들었다.  
 그 진지한 눈 두 개를 마주한 킬트에게 애도를 표하면서 이 연애담이 빨랑  
 끝나기만을 기도했다. 
 ".............." 
 "대답해 보세요! 어머니가 날 배고  노스엘스턴으로 돌아왔을 때는 혼자였 
 어요! 아무도 어머니 옆에는 없었다고 말했어요! 그러니까....!" 
 카나리안이 답답한 듯이 외쳤지만 킬트는 입을 굳게 다문 채로  아무 말도  
 하지 않았다. 
 잘난 척 하고 있네. 
 흠, 그럼 내가 구해 주지. 
  
 "이쪽 북쪽에서는 이 놈은 아주 사악한 놈으로 알려져 있다." 
 내가 입을 열자 카나리안이 이쪽을 본다. 
 킬트는 묵묵히 입을 다물고 있고 나는 연장자다운 유연함으로 부드럽게 설 
 명해주기로 마음 먹었다. 녀석에게 빚을 지워 줘야 나중에 괴롭힐 수 있지. 
 "실제로 이 놈은 사악한 짓을 많이 해서 엘프들은 이 놈에 대해 이를 갈고  
 있고 지금까지도 흑마법사에 대해서는 정말로 이를 갈다 못해 손톱 발톱을  
 다 갈고 있는 중이지. 그런 와중에 네  어머니가 킬트의 애를 뱄다는 소문 
 이 나면 다른 엘프들이 네 어머닐 가만 둘 리가 없잖아?" 
 "하지만...!" 
 "너의 왕 엉덩이 녀석은 비교적 그런 쪽으로는  관대한 편이라-관대하다기  
 보단 둔감한 편이지만- 아마도 알고 있었겠고, 너의 양부도 알고 있었겠지 
 만 다른 놈들에게 그게 알려진다면 뭔 일이 벌어졌을 지는  아무도 장담할  
 수 없지. 게다가 전대륙 마법길드에 대고 물어봐라, 저 저주 받은 암흑마도 
 의 지배자인 룬 킬트 마이오스의 아이가 있다 운운이 되면 네 어머니는 아 
 마 마녀로 몰려 쫓겨다녔을 게다." 
 게다가 가장 큰 이유는 엘프들은 원래가 남의 사생활에 간섭하지  않는 주 
 의다. 
 개인적인 일은 알아서 해결하자 주의인 이 놀랍고도 그나마 건질만한 사고 
 방식 덕분에 보통 인간의 마을에서는 방탕한 계집정도로 몰릴 이 카나리안 
 의 어미는 멀쩡히 잘 살아갈 수 있었을 것이다. 
 그러나 그건 그렇고 카나리안 녀석은  동요를 감추지 못하는 얼굴로  나와  
 킬트를 번갈아 보고 있었다. 
 "...대체 어떤 일을 했는데 전 대륙의 마법사들이 다 싫어하고 엘프들이 증 
 오한다는 거죠?" 
 "아, 그거? 백마법사나 일반 마법사 중에서 자기에게 덤비는 마법사 한 이  
 삼백정도 죽이고 달려드는 엘프들 한 수백 정도 죽이면 그렇게 돼." 
 카나리안은 멍하니 날 바라보았다. 
  
 ".....수 백?" 
 "원래 마법사들 중에서 백마법사나 정령사들은 엘프들과 친한  놈도 꽤 되 
 고 엘프들 중에서도 하프엘프들은 꽤 인간사이에 자주 끼어다니잖아? 그러 
 니까 하다 보면 다 그렇게 되는 거지." 
 "어떻게 하다보면 수백씩이나 죽인단 말이에요!" 
 카나리안이 소리를 빼액 질렀다. 
 "말도 안되요! 대체, 생명이란 것이 얼마나 소중한 것인데  수백을 죽여요?  
 수백과 수백을 합하면 최소 천은 될지도 모른다는  거 잖아요? 대체, 어떤  
 생각으로....!" 
 카나리안은 새파랗게 질려서 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 
 나는 한심한 기분이 되어서 녀석을 물끄러미 바라보았다. 
 엘프다운 사고방식이다. 뭐, 하는 수 없지, 녀석은 쿼터엘프라 해도 엘프는  
 엘프인걸. 
 "끔찍한 죄악을 저질렀군요....." 
 녀석은 고개를 갑자기 들고  킬트를 증오하듯이 바라보았다.  그의 눈안에  
 담긴 경멸과 모멸에 킬트가 어떻게 반응할지 나는 궁금해졌다. 
 그러나 킬트는 무덤덤하게 대꾸했다. 
 "그래서 헤어졌던 것이다." 
  
 어라? 
 "그녀는 생명의 수호자, 엘프의 피를  받았고 나는 사악한 흑마법사이기에  
 헤어졌던 것이다. 다시 연락한다는 것도 필요도 없고 할 생각도 없었다." 
 "책임감도 없군요." 
 질색이라는 듯이 카나리안이 그를 쏘아보았다. 
 어이, 너는 색마인 주제에 그렇게 말해도 되냐? 
 두 녀석들 사이에 싸늘한  공간이 형성되어서 나는 조금  추워졌다. 이 두  
 놈이 언제까지 이런 분위기만 풀풀 풍기고 있어서야 내 볼일을 볼 수 없기 
 에 나는 조금 참견하기로 했다. 
 "그런데 왜 이 애를 위해서 생명의 술을 연구했냐?" 
 그 말에 카나리안이 홱 하고 고개를 쳐들고 외쳤다. 
 "나는 그 마법을 받지 않을 겁니다!" 
 "진짜? 죽어도?" 
 내가 녀석을 물끄러미 보며 묻자 카나리안은 고집세게 입술을 깨물고 벌떡  
 일어났다. 
 "안 받아요! 난 그런 더러운 것을 받느니 차라리 죽겠습니다!" 
 하고 나가버렸다. 
 죽기 싫어하고 징징 울  때는 언제고 저따위 소릴  하다니, 콱 패줄까부다  
 하고 생각하고 있는 즈음에 킬트가 이상한 소리를 냈다. 
  
 "휴우..." 
 나는 잠시 동안 킬트의 앞에 있는 마루 바닥을 노려보았다. 
 이 바닥이 꺼지나 안꺼지나 확인해 볼 필요가 있었던 것이다. 
 "계속 이런 상태였냐?" 
 "....비교적." 
 "왜지?" 
 "저 녀석이 너랑 다니면서 생명의 술로 살아난 내 애들을 봤다며?" 
 "...아헬인가?" 
 "그 이래로 싫다는 거다. 아니, 나 자체를 거부했다." 
 "당연하지, 갑자기 나타나서 생김새도 이상한 녀석이 내가 네 생부다 하는  
 데 좋아할 놈이 어디있냐?" 
 ".........." 
 "저 녀석의 어미는 만나봤냐?" 
 "라스엘린과는 이미 이야기했다. 그리고 ...그녀는 나를 다시 보고 싶어하지 
 않아." 
 "그 낯짝을 누가 보고 싶어하냐? 게다가 낯짝도 틀린데." 
 "그렇겠지....그녀가 백여년 전에 본 그  얼굴은.....제법 괜찮은 미청년의 얼 
 굴이었으니까." 
 "얼굴로 꼬셨냐?" 
 "엘프를 얼굴로 꼬신다는 게 가능하다고 생각하냐?" 
 그건 아니군. 
  
 "뭐, 어쩔 수 없으니까 네 할 일을 해. 이렇게  어물쩡거리는 건 너답지 않 
 아. 네 쫄다구들이 길길이 날뛰면서 일어나는 것도 무리가 아냐. 네가 이렇 
 게 감상에 빠져서 죽어가고 있으니 녀석들이 괜히  대륙정복이니 마스터의  
 마음은 변했다느니 하고 날뛰는 거야." 
 "........." 
 "뭐냐? 이제 슬슬 말해주면 어떠냐? 녀석들이 뭉쳐있을 만한 장소가 이 곳  
 세룩-엘라마이야에 있는 거냐? 왜 이곳으로 마법사놈들이 오는 거야?" 
 내가 진짜 중요한 사항을 물었지만 녀석은 여전히 감상에 코  밑까지 빠진  
 상태로 중얼거렸다. 
 "......벌써 백여년인가..." 
 열이 확 솟구쳤다. 
 녀석의 뒤통수를 한 대 후려패면서 나는 소리 질렀다. 
 "야! 어서 네 할 일을 해! 저 녀석을 고치러 왔으면 녀석을 두들겨 패서 그  
 생명의 술인지 뭔지를 하라구! 그리고나서 여길 뜨는 거야! 그럼 간단하잖 
 아?" 
 얼결에 얻어맞은 녀석은 탁자와 정면으로 키스를 한 덕에 이마를 움켜쥐고  
 있었다. 코피가 나올 것 같은 얼굴이었지만 코피는 다행히  나오지 않았다.  
 녀석은 나를 죽일 듯이 노려보면서 이를 갈았다. 
 "이...자식이?" 
 "여기서 마법을 쓰면 너의 아들네미 집이 날아간다. 그거 아니?" 
 해죽해죽 웃으며 내가 말하자 녀석은 치를 떨 듯이 나를  노려보면서 머리 
 칼을 가다듬었다. 
 "어서 해. 넌 여기에 저 놈의 생명을 늘리러 왔어. 그러니까 산뜻하게 하고  
 이 곳을 떠. 저 아이가 널 이해한다는 것은 불가능하고 너도 저 아이를 이 
 해하는 것은 불가능해. 백살이 넘은 놈을 네 식으로 길들인다는 건 불가능 
 하지, 근본적으로 너와 저 놈은 달라." 
 킬트는 눈살을 찌푸렸다. 
 아, 못볼 것을 봤다. 
 저 놈의 흉악한 얼굴이 일그러지면서 울 듯이 변하는 그 표정. 
 "네 놈은 이해 못해." 
 "뭘? 아아, 또 뭘 이해 못하냐?" 
 지겨워 죽겠다. 이런 공방. 
  
 "나는 원래가 수백년을 사는 존재가 아냐.  너와 같이 간단히 단념하고 다 
 른 것을 찾아낼 재주는  없다. 너는 새로운 여자를  만나고 새로운 사랑을  
 곧 시작할 수 있지만 그렇게 못하는 사람도 있다." 
 킬트는 조용히 중얼거렸다. 
 "때로는 기나긴 인생에서 단 한번의  감정에 모든 것을 거는  인간도 있는  
 거다." 
 녀석의 메마른 눈 안에서 기묘한 빛이 일렁였다. 
 "그리고 그것이 수 십년, 수  백년이 가는 경우도 있는 거다.  세월이 흘러  
 몸뚱이가 수없이 바뀌고 감정이 무뎌져 가도 어느 한 구석엔가  그게 남아  
 있다.... 어떻게 해서든지 벗어나려고 몸부림쳐도 벗어날 수 없는 '그것'..." 
 어울리지 않게 녀석이 웃었다. 
 "그런 게 있는 거다. 쿠베린." 
  
  
 "멍청한 놈." 
 나는 그 놈의 청승에 동조해 줄 수 없다. 
 곧 죽어도 사랑이란 단어는 안쓰는 놈. 
 뭐가 '그거' 이고 '그것'이냐? 결국은 솔직하지 못한 까닭. 
 엘프인 그녀가 그렇게 사랑스러웠다면 단번에 마왕답게 납치해와서 가두어  
 두고라도 알콩달콩 살았으면 되었을 지도 모른다. 그럼 카나리안이 태어났 
 을 때 당장 생명의 술을 펼치고 그  녀석의 수명을 늘리고, 녀석을 후계자 
 로 삼았으면 좋았을 것을. 
 쿼터엘프라고는 하지만 녀석의 마법력은 제법 강한 거 같았으니 킬트가 어 
 릴 때부터 가르쳤다면 분명히 쓸만한 놈이 되어 후계자가 될 수 있었을 게 
 다. 
 만약에 그렇게 되었다면 지금 일어나고 있는 킬트의 아들네미 딸네미 비스 
 끄무리한 녀석들은 다들 카나리안의  부하내지는 친구가 되어서  즐겁고도  
 음침하게 웃고 있었을 지도 모른다. 그럼 이  몸은 이런 고생을 하지 않아 
 도 되고 이 놈은 여기서 나에게 이런 닭살 돋는 스토리를 전해주면서 청승 
 을 떨지 않아도 되잖아? 
 결국은 이 놈은 같잖은, 녀석답지 않은  배려를 그녀에게 한답시고 일어난  
 일인 게다. 
 뭐? 엘프인 그녀가 자신이랑은 어울리지 않아서 헤어졌어? 놀고 있네.  
  그럼 고집쟁이 엘프 처녀가 감정도  없이 자기 몸을 처억 내어주었을  거  
 같냐? 그 고상하기로 이름 높은 엘프가 백 살이 넘은 늙은이에  남의 몸뚱 
 이를 빌려 살고 있는 사악하기로 말하자면 대륙사에 길이 남을  놈과 억지 
 로 맺어지고도 그 애를 키울 거 같냐? 
 때로는 같잖지 않은 배려보다는 감정대로 나가는 게 옳을 때도  있는 것이 
 다. 
 바로 그게 지금 눈앞에서 벌어진 이 수많은 실타래중 한 가지다. 
  
 갑자기 이 놈이 무지막지 미워져서 나는 녀석의 뒤통수를 한 대 후려 갈기 
 고 그 다음에는 녀석의 목덜미를 주워서 벽에 집어 던졌다. 그러고도 웬지  
 기분이 풀리지 않아서 카나리안이 흰 레이스더미를 모아놓은  벽장에 구겨 
 서 집어 넣어 주었다.  
  그렇게 하고서도 속은 편치 않다. 
 그래서 기분을 풀기 위해 녀석이 말한 '그것'을 하려고 밖으로 나갔다. 
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
--- 
 마지막으로 함만더      쿠브 감상 좀 써줘잉~ ^^ 
  
 수영님.. 보기 민망혀.. --; 낼름낼름 글만 받아오기가.. 항.. 
  
                                                          쿠브퍼오미 로또 
 
--------------------------------------------------------------------------
--- 
  
 
  번  호 : 18885 / 18888    등록일 : 1999년 09월 29일 12:37  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 56 건             
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전쟁 11                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 11                    1999-09-28 02:01   253 line 
  
                       KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
                                    11 
  
  
  
  
  
 '그것'을 한참하고 난 뒤에 나는 악악거리는 비명소리를 들을 수 있었다. 
 옷자락을 추스르면서 눈을 크게 뜬 유티아가 묻는다. 
 "저거....누구죠?" 
 "몰라." 
  
 그러나 그 상대는 조인족이었고 비명을 지르게 한 녀석은 아들네미 에이리 
 였다. 
 에이리는 한 녀석의 팔뚝을 잡고 거의 물어뜯을 듯이 매달려  있었는데 그  
 상대란, 에이리가 그렇게도 마음에 들어하던 조인족의 재수없는 녀석 프루 
 엘이었다. 
 "놔." 
 "싫어어어..." 
 에이리는 히죽거리면서 녀석의 팔뚝에서 떨어지질  않는다. 프루엘의 옆에  
 서 있던 조인족 전사들은 킬킬 웃고만 있다. 에이리의 옆에 있던 야히르는  
 감탄에 겨운 얼굴로 조인족녀석을 하나 바라보고 있었다. 
 그리고 그 옆에는 조인족의 여왕이  도도하게 서서 날 바라보고  있었으며  
 그 옆에서 그녀를 열심히 노려보고 있는 것은 다름아닌 내  아리따운 여자 
 중 하나인 이에르네와 쇼나등이었다.  
 유티아가 나와 같이 오자 갑자기 도끼 눈이 된 그녀들이 맹렬하게 날 쏘아 
 보기 시작하는 것을 무시하고 여왕에게 말을 걸었다. 
 "날 찾아 온 건가?" 
 "그렇죠." 
 그녀가 가볍게 대답했다. 
 "룬드바르의 마법사들의 목적을 알아내셨소?" 
 "아직, 곧 알아낼 수 있을 거라 생각하지만." 
 그녀의 얼굴은 조금 굳었다. 
 "고왕국으로 굳이 진출하려는  이유가 뭔지  알아내야지. 간단히 정복하고  
 싶어서는 아닌 것 같으니까." 
 내가 그렇게 말할 즈음 갑자기 끼어드는 녀석이 있었다. 
  
  
 "고왕국의 수도 엘루리아-쿰에 오래된 신전이 있다는 걸 아나?" 
 돌아보니 녀석은 흰둥이 마법사 아크였다. 
 진지한 얼굴로 녀석은 히죽 웃으면서 나의  앞으로 나섰다. 아마도 나름대 
 로는 극적인 등장을 꿈꾸었던 모양이지만 그건 인간에게나 통할 일이고 나 
 나 조인족 전사들에게는 통할 등장방식은  아니었다. 갑자기 순간이동으로  
 팍 하고 나타났다면 모를까 걸어오는 소리따위 다 알아듣는 우리들에게 뭐 
 가 극적인 등장이냐? 
 "고왕국은 오래되서 고왕국이니까 오래된 신전이 있는 건 당연하겠지." 
 "아니, 그런 말이 아니고 오래된 신들을  모시는 신전- 그것은 고왕국에서 
 도 이미 신앙이 흐트러진 신전이야." 
 "오래된 신들이라면?" 
 "이를 테면, 잊혀진 신들이라는 거지." 
 "그건 좀 묘한 말인데. 녀석들이 노리는 게 뭐라는 거지?" 
 "마신의 신전이지." 
 "뭐?" 
 "파괴와 칠흑의 신전. 오 테라쿠마-세카나파스의 신전." 
 너무 길어 못 외우겠다. 
 "그 오 라는 그건 뭐냐?" 
 "약 삼 천년 여 년 전에 몰락한 파스의 교도를 아나?" 
 "당연히 모르지, 인간의 신따위 내가 알게 뭐냐?" 
 아크는 그 말에 한껏 미소지었다. 잘난 척하려는 의도가 너무나 눈에 보여 
 서 나는 그 놈을 한 대 후려갈겨 둘까 하고 생각했지만 녀석은  내 앞에서  
 사악 비키더니 조인족의 여왕앞으로 나아가서는 소름끼치는 목소리로 설명 
 을 시작했다. 
  
  
 "오 테라쿠마 세카나파스란, 암흑신으로서  고대인들의 신 중에  하나지요.  
 원래 고대인-그러니까 우리들이  흔히들 말하는 고왕국의  기초성립시기에  
 있었던 인간들은 매우 신에 대해서 엄격했다고 합니다. 지금과는 딴판이지 
 만." 
  
  고대인간의 신앙체계를 내가 지금 이 자리에서 외울 필요는  없지만 어쨌 
 든 간단히 말해서 이런 이야기다. 
  오 마리아크 파리안이라고 하는 빛의 신이 있고 오  테라쿠마 세카나파스 
 라는 암흑신이 있는데 그 서로 억세게 다른  신 둘은 매양 싸웠댄다. 허기 
 야 싸울만도 하지, 한쪽은 빛이요 한쪽은 어둠이다 보니 빛의 속성이 잘났 
 네, 암흑의 속성이 멋지네 하고 싸운 모양이다. 그 아래로 크고  작은 신들 
 이 줄지어 암흑 이겨라, 빛 이겨라 하고 쌈박질을 열나게 하고 있는 그 와 
 중에 빛과 어둠의 존재라고 불리는 인간이  툭 튀어 나왔다...라는 게 바로  
 고대인의 신앙이었던 모양이다. 물론 우리들  고대종족의 체계에서는 거인 
 족의 피가 흘러 인간들을 만들었다고 하지만 그건 또 우리들  이야기고 고 
 대인간들은 다르게 믿었던 모양이다. 
 뭐, 믿는 건 자유니까 아무래나 뭐 어떻겠나. 
 그래서 뭐 어찌된 것이냐 하면, 그 고대인들이 몰락하면서 뭐 이런저런 아 
 이템을 남겼다 그런 말인 거 같다. 
  
 "뭔 아이템인데?" 
 "암흑신의 아이템이라면 대체 뭐겠어?" 
 음침한 얼굴로- 백마법사 주제에 음침한 얼굴로 아크가 시익 웃어 보였다. 
 "자신들의 마스터인 킬트를 엿먹일 그런 아이템이겠지." 
 내가 대꾸하자 아크는 순순히 고개를 그덕였다. 
 "그런 셈이지, 그리고 그들은 그것으로 고대인의 신을 부활할 수 있을거라  
 믿어." 
 그 말을 듣고 나는 조용히 그  놈의 목덜미를 쥐고 그리고 가볍게  흔들어  
 주었다. 
 "케엑, 뭘 하는 거야?" 
 "대체 왜 인간들은 고대 신의 부활이니 거인족의 부활이니 혹은 용족의 부 
 활이니 하는 짓거리를 그렇게 좋아하는 거냐?" 
 ".......켁." 
 목줄기를 한참 뒤흔들고 있는데 그 때 갑자기 음침한 살기가  뒤에서 일어 
 났다. 
 "쿠베린!" 
 "꺅!" 
 긴말 할 것도 없이 아크 놈을 그 자리에 던지고 잽싸게 뛰어 올랐다. 그러 
 나 그 순간 갑자기 엄청난 열기가 등줄기를  강타했다. 나도 모르게 켁 하 
 고 소리가 터져나왔지만 그 보다도 먼저 갑작스레 웬 돌덩이  하나가 머리 
 통쪽에서 쏟아진다. 우와 하고  소리를 다시 지르려 했지만  그도 어쩔 수  
 없는 터라 손바닥으로 돌덩이를 밀치면서 겨우 옆으로  피하는데 이번에는  
 발밑에서 시커먼 석순이 튀어 올라와 발을 잡아끌려고 한다. 이거 뭐얏! 
  필사적으로 두 다리를 교차하면서 손톱으로 석순을 후려갈겨 다시 공중으 
 로 치켜올라가는데 이번에는 옆구리쪽에서 뱀도 아닌 것이  그렇다고 벌레 
 도 아닌 것 팔뚝만한 게 수 십 마리 아가리 벌리면서 달려든다. 카악 카악  
 소리를 내면서 이빨을 드러내는 걸  보고 나도 모르게 이빨을  드러내면서  
 손톱을 휘둘렀다.  
 팍팍 하고 몇 놈을 잘라내어 핏줄기가 허공에 튀어 올랐지만 수 십 마리를  
 몽땅 베어버린 게 아니라서인지 아니면 베어버린 게 마음에 안들었던지 날 
 개도 없는 주제에 착지하려는 내 팔뚝과 목줄기에 답삭 달라  붙어 또아리 
 를 튼다.  
 이거 장난이 아니잖아!  
  콰악 조여드는 촉감에 열받아서 힘  줘서 이 놈을 끊어 내리려고  하는데  
 발 밑에서 또 뭔가가 튀어 나온다. 
  
 "조심해욧!" 
 이건 또 뭐야!  
 비릿한 냄새를 풍기면서 눈알이 대글대글한 납작한 놈이  촉수 수십여개를  
 꿈틀거리면서 내 정강이까지 밀려왔다. 그 촉수가  닿자 마자 정강이가 아 
 찔하고 아픈 것이 이거 뭔 독이라도 있는지 모른다. 이런 젠장! 
 열받아서 그대로 전투 모드로 전환했다. 팽창한  근육이 그 놈의 뱀대가리 
 들을 터뜨리면서 튕겨내자 마자 바닥에서 구르고 있는 놈을 그대로 발길로  
 걷어찼다. 
 퍼억 하고 녀석을 걷어차고 나자 마자 또 등뒤로 뭔가 음침한 게 날아들어 
 온다. 
 "이 놈!" 
 콰악 찢어주마 하고 고개를 돌려보니 어렵쇼, 날아들어 온 것은 검붉은 화 
 염구다. 젠장할! 
  아무리 나라도 정통으로 맞으면 최소한 머리칼은 그을리니까 일단 피하고  
 보자. 
 옆으로 몸을 비키자 마자 이번에는  또 새액새액 소리를 내면서  달려드는  
 게 있다.  
 우아아아아! 
 핏방울이 파파팍 하고 튀어  공중으로 튀어 올랐다. 내  등뒤로 내 옆으로  
 발치로 머리 위로 그 뭔가가 날아들어서  사사삭 하고 베어버렸다. 보이지 
 도 않는 칼날 같은 것을 봐선 이거 뭔 윈드 블레이드 종류같은데!  
  
  
 "적당히 해! 킬트!" 
 소리를 지른 것은 아크였다. 
 녀석은 시퍼렇게 된 얼굴로 두 손을 맞잡았고 그에 따라 새하얀 광막이 펼 
 쳐올라가면서 사방을 뒤덮었다. 그러자 마자 퍼엉 퍼엉하고 마법력이 부딪 
 쳐 나는 소리가 시끄럽게 귀청을 때려댄다.  
 "젠장! 이렇게 난리를 치면 어쩌자는 거야? 여긴 엘프의 땅이라구!" 
 아크가 악을 질러대는 동안 나는 그제서야 주변을 돌아볼 수 있었다. 
 주변에 있던 녀석들 중에 날 수 있는 놈들은 다 날고 있고 날 수  없는 놈 
 들은 다 멀찍이 뒤로 물러서 있었던 까닭에 그 자리에서 열나게 피하고 맞 
 고 두들기고 있던 것은 나 혼자 뿐인 줄 알았건만 아크도 이  자리에 있긴  
 있었다. 
 어, 잘했다. 아크. 안그래도 너무 바빠서 말이야. 
 지나치게 심각하고 침울하며 음침한 얼굴을 한 킬트는  시퍼렇고 울긋불긋 
 한 얼굴을 하고는 나를 노려보고 있었다. 녀석의 두 손안에 이글거리고 있 
 는 검은 화염은 나를 곧장 향하고 있었는데 아무래도 내가  움직이면 쏴댈  
 거 같다. 
  물론 녀석을 내가 좀 두들기고 벽장에 구겨 넣은 것 때문에  녀석이 화를  
 낼 수는 있지, 하지만 엘프의 땅에서 소란을 일으키면 좋지 않잖아? 그지?  
 게다가 나에게 마법을 연속해서 십여가지나 쏴제끼면 나야 뭐 피하면 그만 
 이지만 여기 있는 엘프들은 악악 하고 죽어자빠지지 않겠어? 그렇지 않나?  
 이성을 찾으라구. 
  
 "뭐야?" 
 아크가 날 돌아본다. 
 아마 알아들었나 부다. 
 킬트 놈은 일그러질대로 일그러진 얼굴로 날 쏘아보면서 소리를 질러댔다. 
 "이 놈! 날 그렇게 하고도 무사할 줄 알았냐! 죽어랏!" 
 "내가 얼마나 성실히 네 놈의 연애상담을 해주었냐? 너는 은혜도 모르냐?" 
 "이 죽일 놈아! 오늘 너 죽여야 겠다!" 
 이글거리는 두 손을 허공에 들고 뭔가 녀석이 스펠을 외우려는  찰나 나는  
 바닥에 떨어진 돌멩이를 주워서 맹렬하게 녀석의 면상을 향해 집어던졌다. 
 그러나 팽 하는 소리와  함께 돌멩이는 튕겨져 나간다.  아마 녀석은 이미  
 방어실드를 쳐놨던 모양이다. 아크의 얼굴이 퍼렇게 변했다. 
 "너 미쳤냐! 여기다 소환수를 몇이나 부르려는 거얏! 안?" 
 아크가 마주 스펠을 외우려는 순간 하늘이 시커매졌다. 
 쿠쿠쿠쿠하고 분위기 잡으면서 하늘의 한 구석이 터엉 뚫리더니 그 다음에 
 는 번개가 치고 천둥이 친다. 엄청난 굉음  때문에 예민한 청각을 가진 자 
 들- 허긴 이 중에 예민하지 않은 자는 아무도 없다- 모두가 귀를 막고 괴 
 로워 했다. 
  
 꾸어어어어어어어 
  
 하는 소리와 함께 저 놈의 거창한 에다마리온이 등장했다. 
 뇌격의 소환수 에다마리온이 등장하자 아크의 얼굴이 일그러졌다. 
 "미....미친 놈!" 
 그리고 그 뒤를 이어서 그레이트 키메라가 등장하자 아크는 질  수 없다고  
 외치면서 뭔가를 또 소리질러댔다. 
 그러자 그에 부응하듯이 새하얀 빛을 띈  소환수가 등장했다. 이번에 등장 
 한 놈은 나도 뭐가 뭔지 모르겠다. 일단 말 같기는 한데 다리가 여덟 개에  
 이빨이 흉측하게 아래로 내려온 놈이었다. 꼬리는 마치 묶어 매어 놓은 화 
 살처럼 날카로워 보였으며 덩치는 에다마리온과 비슷했다. 그런 놈들 셋이  
 허공을 가득 메우고 있으니 엘프들이 완전히 미쳐버리는 것도 무리는 아니 
 었다. 
  
 쿠와아아아아 
 카아아아아아아 
 끄아아아아아아 
  
 세 놈은 서로 나오자 마자 악을 질러대면서 불꽃과 번개와  바람을 쏘아대 
 기 시작했다. 너무나 엄청난 크기라서 허공을  날고 있던 조인족들이 일제 
 히 지상으로 내려왔고 녀석들이 일으키는 바람  때문에, 존재감 때문에 근 
 처에 있던 모든 생물들이 일제히 숨을 죽였다. 
 하늘의 색깔은 이제 뭐라 표현하기 어려운 색깔로 물들어 흰색인지 파랑색 
 인지 검은 색인지 아니면 회색인지 빨강인지 알수 없게 되어 버렸다. 
 우르르 쾅쾅 하는 소리와 함께 에다마리온의 뇌격이 그 허연  말같은 것을  
 직격하자, 그 허연 말대가리는 입을 벌려 희고도 흰 화염비슷한 것을 내뿜 
 었다. 그러나 그건 화염이 아니었던 모양이다. 그것이 나오자  마자 공기는  
 째앵 하는 소리와 함께 얼어붙을 것  같은 한기가 퍼져나갔다. 무지막지한  
 한기가 퍼져나오자 에다마리온의 뇌격이 파직 파직하면서 갑자기 방전되어  
 사방으로 퍼져나갔다.  
  성대한 불꽃놀이다. 불꽃놀이. 
  
 "그만들 두지 못해!" 
 누군가 외쳤다. 
 그러나 아무리 위엄 넘치게 소리를 질러대도 이 엄청난 소환수들이 난리를  
 치면서 빛을 뿌리고 한기를 뿌리고 바람을 뿌려대는 이 와중에  통할 리가  
 없다.  
 "그만 해!" 
 나타난 것은 엘프의 왕이었지만 이를 갈고 있는 킬트나 그에  못지않게 손 
 톱을 물어뜯고 있는 아크를 말리기엔 어쩐지 역부족이다. 그렇다고 소환수 
 를 부리고 있는 아크를 함부로  잡아끌면 위험하다는 것을 알고  있는지라  
 이 엉덩이는 이럴 수도 없고 저럴 수도 없는 상황에 빠진 듯  시퍼렇게 질 
 린 얼굴을 하고 있었다. 
  숲은 완전히 공포에 질려있었다.  
 그 세 마리 소환수가 뿌려대는 그 엄청난 힘앞에서 아무리 암흑산맥이라고  
 해도 거목들이 뿌리채 뽑혀져 나가고 뇌격에 불타오르고 냉기에 허옇게 얼 
 어붙는 것을 면하지 못하고 있었다. 엘프들은  공포에 질려서 이리저리 뛰 
 어다니고 비명소리가 사방에 울려퍼졌지만 소환수들의 대결 때문에 공기가  
 얼어붙은 것인지 아니면 바람소리때문인지 거의 들리질 않았다. 
  
 "그만! 제발!!" 
 갑자기 뚜욱 하고 에다마리온이 멈췄다. 
 그레이트 키메라가 지상을 내려다 본다. 
 킬트는 허공에 내밀던 손을 그대로 두고 고개를 돌렸다. 
 그 자리에 하얗게 질린 얼굴을 하고 킬트의 검은 옷자락을  쥔 카나리안이  
 있었다. 
  
  
  
  
 --------------------------------------------------------------------- 
   일케.. 감격스런일이.. ㅠ.ㅠ 
  
   밑에 쿠브 연재분이 보이는 중에 또 새로운 연재분이 올라가는.. 
  
   음화화.. 
  
   쿠브팬분들.. 우리모두 수영님께 감상의  
  
   답변을 드려야 한다구 생각지 않으십니까..Y.Y 
  
   감격에 겨운.........................................쿠브퍼오미 로또 
  
 -------------아니 아직두 남았쑤? *^^*-------------------------------- 
 
  번  호 : 18886 / 18888    등록일 : 1999년 09월 29일 12:38  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 52 건             
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전쟁 12                                 
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 12                    1999-09-28 02:02   178 line 
  
           
                                KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
  
  
                                   12 
  
  
  
  
  
  
  
 수습을 마치고 자시고 할 것도 없이  난장판이 된 그 와중에 나는  팔짱을  
 끼고 앉아 있었다. 
 내 앞에는 킬트와 아크와 엘프의 왕과 조인족의 왕과 그리고  별로 마땅치 
 는 않지만 나를 죽일 듯이 노려보고 있는 고왕국의 이태자란 놈이 앉아 있 
 었다. 
 얼어 붙을 듯한 침묵이 뒤통수를 치고  있는 동안 엘프 처녀 하나가  겁에  
 질린 얼굴로 탁자 위에 이런 저런 먹을 것을 내어 놓았다. 
  눈 부셔.  
  이 비비꼬인 엘프의 궁전을 지탱하고 있는 나무들 중  과반수가 나뭇잎을  
 삽시간에 잃어버려서 벌거벗은 모양새를 하고 있었기 때문에  우리들 뒤통 
 수로 햇빛이 쨍쨍 내리 꽂히고  있었다. 졸려 죽을 지경이다. 그러고  보니  
 편히 잔 지 얼마 되지 못하는 군. 
  
 "그러니까....." 
 이태자란 녀석이 건방지게도 먼저 입을 열었다. 
 "다시 말해서 그 미천한 룬드바르의 시골뜨기가 본왕국을 치러  오는 것은  
 고대의 몰락한 신전에 모셔진 아이템때문이라 그거요?" 
 "예상일 뿐이오." 
 아크가 무뚝뚝하게 말했다.  
 녀석은 엘프의 왕에게 야단맞아서 무척 기분이 나쁘다.  
 어이구, 나이가 몇인데 아무리 자기를 키워주었다고는 하나 그래도 타인인 
 데 꼼짝을 못하냐? 
 "그들은 마력석을 모으고 있고 고대신의 마력석은  흑마법사에게는 엄청난  
 물건이 되지. 그렇지 않은가? 룬. 킬.트. 더. 마.이.오.스.?" 
 아크가 거의 이를 갈면서 힘주어 묻자 냉담한 얼굴을 한 킬트가 대꾸한다. 
 "그렇다고 볼 수 있지, 룬. 아.크. 더. 팰.리.어.스." 
  
  
 "두 놈이 뭘 하든 신경쓰지 말자구. 엉덩이." 
 나는 두 놈을 내버려 두고 시선을 돌려서 엘프의 왕에게 물었다. 
 "그럼 이제부터 어쩔 거야? 결국  녀석들은 마력석을 모아 뭔가  불세출의  
 마법을 하려 한다...어쩐다로 추측되긴 하는데 말야, 결국 녀석들은 전 대륙 
 을 석권한다 뭐 그런 소리 아니야?" 
 ".......그렇게 되겠지, 이미 대륙의 반이 넘어갔고." 
 "녀석들이 동방교국까지 손을 뻗힌다는 이야기가 있어. 동방교국으로 넘어 
 가는 동북산맥에 녀석들이 와서 회색늑대의 일족을 건드렸다는 군." 
 "대체 놈들은 어디까지 뻗어나가려는  걸까? 무리라는 것을 모르는  걸까?  
 단지 룬드바르라고 하는 소왕국에서 일어난 자들이 어떤 국력이 있어서 전  
 대륙을 집어 삼킬 수 있다는 건가? 동방교국이라니? 동방교국에 어떤 자들 
 이 있을 줄 알고 그 쪽으로 가는 거야?" 
 "나한테 물어도 난 몰라." 
  하여간 인간들이란, 경이다.  
 엉덩이는 한숨을 내쉬고 다시 옆을 보았다.  
 이태자란 녀석은 아까 아크와 킬트의 그 무지막지한 대결을 보았는지라 두  
 놈이 자신을 무시해도 입을  다물고 있었다. 그렇지만 방금  들은 그 말이  
 무척 흥미진진했는지 다시 재차 묻는다. 
 "그 고대의 아이템이란 게 그렇게 대단하다면 왜 알려지지 않은  거지? 그 
 리고 그건 대체 어떤 힘이 있는 거지?" 
 "마신의 부활이란 점에서 흑마법사에게 무척 흥미진진한 부분이겠지요." 
 설명하기 좋아하는 아크와 달리 킬트는  원래 설명하는 걸 좋아하지  않는 
 다. 녀석이 입을 열 때란  잘난 척할 때와 스펠을 외울  때가 고작인 지라  
 녀석은 아크가 잘난 체 하고 설명하는 그  상태로 내버려 두고 있었다. 그 
 런 그의 모습을 카나리안이 묵묵히 바라보고 있다. 
  
  
 "마신의 부활이라면? 고대신의 부활? 그 암흑의 신을 강림시켜서  그 힘을  
 자신의 마법력으로 할 수 있단 말인가?" 
 "그렇게 말할 수 있겠죠. 원래 마법력이란  것 자체가 본래 있었던 정령과  
 자연과 신의 힘을 빌어 운용하는 것이니 말이오, 이 땅에서 신관이란 원래 
 는 신의 힘을 강령시키는 자들이었지만 요즘은 신관이란 게 없으니까." 
 "고왕국에는 신관이 있소." 
 모처럼 이태자가 진지하게 말했다. 
 "왕실의 수호신을 모시는 신관이 있소.  일루미나야 여신의 신관인데 그들 
 은 제례의식을 전담하고 있소." 
 "제례의식?" 
 "1년에 한번씩, 그리고  19년에 대제례의식,  그리고 대관식이오. 우리들은  
 전부 참석해야 하고 반드시 태어났을  때 일루미나야 여신에게 고해야  하 
 오." 
 "그러고 보니 고왕국에선 왕족을 왕족이라고 부르는 게 아니라 신인(神人) 
 이라 부른다더군." 
 비꼬듯이 킬트가 끼어들었다. 
 이태자는 그를 무례하다는 듯이 코끝으로 바라보면서 낮게 말했다. 
 "그 일을 집전하는 것이 신관, 신관은 약 이십여명 있고 모두 치유력과 기 
 도력이 있소." 
 "그 기도력이라는 게 어떤 것이요?" 
 궁금한 듯이 아크가 물었다. 
 "말로는 설명이 조금 모호한데....기도하면 이루어지는 것이오." 
 "....저주?" 
 킬트가 캐묻듯이 묻자 이태자의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다. 
 "무슨 소릴!" 
 "흐흐흐흐.....정곡을 찔렀나? 완전히 고여 썩어가는 고왕국의 왕실다툼에서  
 신관들이라고 하는 것들이 하는 게 뭐가 있겠나? 저주겠지? 저주력을 말하 
 는 거지?" 
 "입 닥쳐라!" 
 이태자의 얼굴이 퍼렇게 물들었지만 아크는 상관하지 않고 다시 물었다. 
 "고왕국의 신앙은 어떻게 되어 있는 거요? 일루미나야 라고 하는  여신 혼 
 자뿐인가?" 
 "아니, 신께서 말씀하시길,  대신(大神) 코카움이 어느  날 두 쌍둥이를 낳 
 았는데 그 중 빛을 가리키는 것이 오른  편의 여신 일루미나야, 어둠을 가 
 리키는 것이 왼편의 남신 쿠스차야. 그들의 대립이 낮과 밤을 만들고 선과  
 악을 만들며 귀한 것과  천한 것을 만들고  하늘과 땅을 만들었도다...라고  
 되어 있소. 그런 까닭에 미천한 천민들의 신은 쿠스차야의  신전에서, 우리 
 들의 신은 일루미나야라고 하는 것이지." 
 "흠흠.." 
 아크는 고개를 그덕 그덕 하면서 이해한다는 듯한 표정을 지어 보였다. 
  
  
  뭔가 굉장히 어긋나 있는 것 같은 이야기구만. 
 "그리하여 일루미나야 여신의 화신인 빛과 생명의 호레아이엘께서 숲의 청 
 년 제스엔과 맺어져 그 인연이 인간에게 이르르다 라고 하는 것이오." 
 "뭐? 여신의 화신?" 
 거만한 어조로 떠드는 녀석을 멀건히 바라보다가 나는  엉덩이를 바라보았 
 다. 
 엘프의 왕의 얼굴은 무덤덤하다.  
 이미 너무나 겪어서 나는 할 말이 없소 하는 것 같은 그 얼굴에 동정이 절 
 로 간다. 
 "너무 놀랄 거 없어.  쿠베린, 실제로 고왕국 왕족들의  수명은 이백년인데  
 반해서 평민들은 오십여년, 천민들은 삼십념정도 밖엔 안돼." 
 옆에서 아크가 내 얼굴을 보며 친절한 척 설명해 준다. 
 뭔가 무척이나 이상한 나라구만 하고 생각하는 건 나만이 아닌 것같다. 
  킬트는 무심한 표정속에 경멸을 띄우고 이태자를 보고 있었는데  이젠 증 
 오에 가까운 표정을 짓고 있었다.  
  
 "결국 뿌리는 고대신앙과 다를 바 없군, 고대신화를 차용해  온 것같아. 그 
 럼 그 암흑신 쿠스차야를 섬기는 신관도 있을 거 아니오?" 
 아크가 질리지도 않고 묻자 이태자는 경멸에 가까운 듯 묘한  미소를 짓고  
 흥 하고 웃었다. 
 "그런 천한 것들의 신에 대해선 아는 바가  없소. 신관이 있는 지 없는 지  
 나는 모르오." 
 "그런 주제에 마력이 깃들어 있다는 아이템에 대해선 흥미진진한 가부지?" 
 킬트가 비꼬자 이태자는 눈을 치켜뜨면서 그를 쏘아보았다. 
 막 뭐라 쏘아 붙일 것처럼 이태자가 입을 열려는 순간 여지껏 조용히 있던  
 조인족의 여왕이 입을 열었다. 
 "전부터 궁금한 것이지만, 킬트 더  마이오스, 흑마법의 마스터여. 대체 왜  
 그들은 조인족과 사인족, 묘인족들을 납치하는 것이지?" 
 그 말에 일제히 시선이 킬트에게로 쏠렸다. 
  
 킬트는 그 말에 나와 조인족의 여왕을 번갈아보더니 대답했다. 
 "문제는 힘이오. 인간의 능력을 벗어나는 힘." 
  
  
  
  
  
  
 =========================================================== 
  
  
  
 이거 제목이 전쟁인데 전쟁은 안하고 왠 말들이 이렇게 많은거냐! 
 전쟁을 하란 말이다! 전쟁을! 
 싸움도 아닌 전쟁을 해야 할 이 와중에 케케묵은 신화니  전설이니 거기다 
 가 흘러간 러브스토리는 또 뭐냐!  
 --;;;; 
  
 음..어찌되었든 곧 전쟁씬이 나옵니다. 아니 나와야 합니다. 아니 확실히 나 
 올 예정인데... 거참, 되게 진도가 안나가네. 
 다음 다음 편은 열나게 전쟁을 해야 할텐데 말이죠. 농담따먹기나 하고 있 
 으려니 이거 참....;;;;;; 
 넋두리였습니다. 
  
  
 --------------------------------------------------------------------- 
  모두들... 감상써조~잉... *^^* 
  
  이럴때일수록.. 수영님께 힘을.. 빠샤.. ^0^ 
  
   감격에 겨운.........................................쿠브퍼오미 로또 
 --------------------------------------------------------------------- 
  
 
  번  호 : 18930 / 19283    등록일 : 1999년 10월 02일 13:10  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 323 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 13                                
  
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 13                    1999-10-02 01:07   277 line 
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
  
                                   13 
  
  
  
  
  
 자신에게 없는 것을 구하는 것. 
 그것을 갈구한다고 하는 것이겠지. 그리고 때로는 아름답게, 혹은 추악하게  
 드러나는 감정. 
 질투와 시기와 부러움. 동경 같은 것. 
 날 수 있는 것들을 동경하는 땅 위를  걷는 것들. 내달리는 것들을 동경하 
 는 기는 것들. 
 커다란 것을 동경으로 바라보는 작은 것들. 강한 것을 동경하는 약한 것들. 
 그것을 전부 싸잡아 싸가지 없는 것들이라고 할 수는 물론 없다. 
 삶이라는 것은 참 이상한 것이다. 오랜 시간을 살아와도 부러운 것은 부러 
 운 것이다.  
 가끔 나는 내가 조인족처럼 강인한 날개를 가졌다면 내가 얼마나 강해졌을 
 까를 상상한다. 조인족같은 날개를 휘감고 허공을 나르고 가끔 발 끝에 물 
 도 적시지 않고 큰 강을 건넌다는 것은 어떤 기분일까 궁금도 하다.  
  하지만 내가 묘인족으로 태어난  것에 대해 후회따윈  없다. 나는 워낙에  
 잘난 분이시고 더 이상 잘나기가 어렵기 때문에 날개가 없는 것이다.  
  절세 미남자에 지상최강자에 현명하기가 이루말할 수 없는 이  흠잡을 데  
 없는 이 몸께서 날개까지 달렸다면 그것은 아마도 세상 모두가 불공평하다 
 고 땅을 치고 통곡하겠지. 그러니까 나는 나에게 만족한다.  
  뭐어, 수많은 존재들이 저 마다 나도  쿠베린님처럼 튼튼한 팔 다리를 가 
 졌으면 좋겠다든가 쿠베린님처럼 강해졌음 좋겠다든가 쿠베린님처럼  아름 
 다운 미남자가 되고 싶다든가 쿠베린님처럼 현명해졌으면 좋겠다든가 하는  
 마음을 먹는 거 다 이해한다.  
 당연하지, 당연하고 말고.  
 그렇지만 내 피를 뽑아다가 나같이  되겠다는 것은 아무래도 심하지  않은 
 가? 
 나처럼 어렸을 때부터 무수히 싸움과  단련을 거치면서 강함을 손에  넣은  
 것도 아니고, 단지 주둥이 나불나불하면서 남의  피 뽑아 강해지겠다는 건  
 때려죽일 도둑놈 심보인 것이다. 내가 어디 처음부터 강했던가? 내가 어디  
 처음부터 현명했던가? 내가 어디 처음부터 멋졌던가? 다 다년간에  쌓아온  
 경험과 수많은 시련과 시련 속에 이루어진 것이다. 그러한 것을 단 한순간 
 에 얻겠다고 비비적거리는 놈들을 용서한다는 것은 말이 안된다.  
 물론, 말이 안되고 말고. 그런 놈들은 다 때려죽여야 한다. 그런데 그게 바 
 로 인간이다. 
  
 "강한 존재를 만들고 강한 존재가 되기 위해서 수많은  인간들이 노력하고  
 연구해 왔다. 나 역시 마찬가지, 수많은 인간의 몸뚱이를 이어 받고 이용하 
 면서 계속해서 연구해 왔다. 언젠가는 뭔가 최고의 것을 얻도록 말이다." 
 "그 최고가 뭔데?" 
 킬트는 나를 스산하고도 음침하게 바라보았다. 여전히 녀석의 눈깔은 기분 
 나쁜 음험함으로 가득 차 있다. 
 "내가 알기로 이 대륙에서 가장 강한  육체를 가진 것은 묘인족이다. 지상 
 에 살아남은 종족중 가장 강하다고 할 수 있지. 변신하면 살갗은 평상시의  
 몇 배나 강력한 탄력을 가지고 손톱은 강철칼날보다  날카로우며 움직임은  
 인간의 육안으로는 찾아내기도 어렵다. 게다가  치유력은 순식간에 찾아들 
 어 가벼운 찰과상은 순식간에 아물고  관통상도 내장이 뚫려 터지지  않는  
 한 하루면 아문다. 물론 팔 다리가  떨어졌다든가 뼈가 완전히 으스러진다 
 면 다리 정도는 절겠지만 그 속도나 강한  힘은 여전하지. 세상에 그런 종 
 족은 없어." 
 나는 팔짱을 끼고 녀석이 지껄이는 것을 듣고 있었다. 
 그렇지만 뭔가 조인족들은 불만인 듯 프루엘이 입을 열었다. 
 "조인족도 묘인족만큼은 강하오." 
 "그러나 조인족에겐 핸디캡이 있지." 
 짧게 킬트가 대꾸했다. 
 "조인족은 태어날 때부터 전사와 일반적인 보통 조인족으로 나뉜다. 그 비 
 율은 오십대 오십도 안돼. 아마...삼분지 이는 보통의 아름다운 날개를 가진  
 아인족과 다를 바 없지. 그러니까 전원이 당장에  싸울 수 있고 전원이 다  
 변신이 가능한 묘인족하고는 다르다 할  수 있어. 게다가...한 가지  차이는  
 조인족이 날개를 잃게 되면 묘인족보다도 힘이 떨어진다는 것이다." 
 프루엘의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 
 나는 묵묵히 킬트 놈을 보고 있었다. 이 놈은 분명히 연구를 꽤 많이 했다. 
 인간 중에서 조인족을 알고 묘인족을 제대로 아는 놈은 거의 없다. 우리들 
 을 괴물 내지는 아인족의 한 갈래로 보는 놈들이 얼마나 많은가. 
  
 "묘인족의 팔 다리가 금방 아무는 것에 비하면 조인족의  날개는 지나치게  
 섬세해서 날개뼈를 다치게 되면 전사라 할 지라도 금방 아물지 못하며, 때 
 로는 날개를 쓸 수 없게 되기도 한다. 그리고 그렇게 되면 그 능력은 금방  
 반으로 준다고 할 수 있지." 
 조인족 전사들은 불만을 표시하고 있었지만 입을  열지는 않았다. 만약 우 
 리 일족이었다면 당장 멱살 쥐고 흔들면서 너 죽어볼래를 외쳤겠지. 
 "사인족은 말할 것도 없다. 고대종족 중에서 사인족이 가장 취약하다. 사인 
 족의 변신단계는 최고가 3단계라고 하지만 묘인족은 몇단계가 한계인지 확 
 실치 않고 조인족 역시 4단계까지는  가능하니까. 게다가 변신해도 사인족 
 은 묘인족처럼 뛰어난 치유력을 가지고 있지 못하기 때문에 역시 묘인족과  
 싸울 경우는 이기기 어렵지, 숫자가 아주 많기 전에는." 
 그렇다. 사인족은 원래 일대 일로 싸우는  놈들이 아니라 떼거지로 덤비는  
 놈들이다. 
 취약한 몸을 감추기 위해 녀석들은 간혹  갑주까지 걸친다. 무기도 들기도  
 하지. 
 "그 덕분에 사인족은 무기를 사용한다.  고대 종족중에서 무기를 사용하는  
 자들은 그들 뿐. 갑옷이나 무기를 사용해서 다수로 공격한다.  그건 인간이 
 나 다름이 없는 행동이지만 말이야." 
 킬트는 낮게 웃었다. 
  
 ".......그러나 사인족에겐 장점이 있다. 아니, 있었다. 그건 바로 어느  
 종족의  
 여자와 맺어져도 사인족이 태어난다고  하는 것이지. 그  덕분에 사인족은  
 고대종족 중 가장 수가 많았었다. 묘인족은  절대로 묘인족 이외의 종족과 
 의 혼혈이 생겨나지 않는다. 조인족도 마찬가지. 절대로 혼혈이란  것은 생 
 기지 않아. 그래서 언제나 숫자는 한정되어 있었지. 늘지도 않고 줄지도 않 
 고. 그러나 사인족은 기괴하게도 절대로 사인족만이 태어난다. 그래서 숫자 
 를 불리기엔 따악 좋은 듯했고  그 숫자가 기하급수적으로 늘어나는  듯했 
 지." 
 "그러나 지금은 완전히 상황이 바뀌었어." 
 아크가 짧게 끼어들었다. 
 "맞아, 완전히 바뀌었지. 사인족의 여자는  원래가 수가 적었다. 그리고 사 
 인족은 여자를 중요히 여기지 않아. 묘인족이나 조인족은 여자들을 소중히  
 하지. 아이를 낳을 수 있는 것은 그들뿐이니까. 그러나 사인족은 여자를 소 
 중히 하지 않았다. 여자는 힘이 부족하기 때문에 별로 부족에 도움이 안되 
 니까 여자애가 태어나면 귀찮다고 죽이기까지 했다." 
 그 말에 조인족 여왕의 뺨이 가늘게 떨렸다. 
 "그 결과가 이거다. 사인족의 여자는 거의 없다. 아니, 지금은 없다고 해도  
 과언이 아니지. 수컷만 존재하는 일족. 그 일족은 반드시 멸망하지." 
 킬트는 재수 없게 킬킬 웃었다.  
  
 "그런데 왜 사인족의 아이가 태어나지 않게 된 거요?" 
 조인족의 여왕이 조용히 물었다. 
 "그건 아무도 몰라. 누구 말대로 죽음과  멸망의 신이 사인족을 훑고 지나 
 갔는지도 모르지, 그리고 오래된 일족들이 결국은 멸망해 가리라는 징조일  
 수도 있지." 
 전율하는 조인족들 사이에서 킬트는 내쪽을 바라보았다. 
 기이한 웃음이 매달린 그 얼굴을 내게 돌리면서 녀석은 조소했다. 
 "아무리 강한 존재라도 결국은 멸망해 가는 거지. 그건 아무도 막을 수 없 
 어. 다른 일족과 섞이지 않는다는 것은 희망이 없다는 것과도 같아." 
 킬트는 다시 아크를 보았다. 아크 녀석도  녀석답지 않게 시선이 마주치자  
 고개를 가볍게 그덕여 보인다. 마치 동의하듯이. 
 "그것이 우리의 결론이다." 
  
  
 우울한 침묵이 스쳐나갔다. 
 나는 팔짱을 낀 채 녀석들이 하는 양을  바라보고 있었다. 아무도 입을 열 
 려고 하지 않는다. 엘프들도 뭔가 전율을 느낀 것인지 착잡한 표정을 지은  
 상태로 침묵하고 있고 아이들마저 입을 다물고 있었다.  
 "그래서?" 
 나는 물었다. 
 "어차피 살아있는 모든 것들은 멸망을 향해 나아가는 거야. 앞으로의 일을  
 걱정하느라 눈 앞의 일을 빼 먹을 수는 없지. " 
  너, 뭔가 논점을 흐리고 있는 거 같은데 지금 내가 묻고 싶은 것은 네 제 
 자들이 있는 곳이야. 내 아이를 찾아내고 녀석들을 죽여주는 게 지금 내가  
 가장 하고 싶은 일이란 말이다. 
 여기서 멸망하네요 죽어가네요 앙앙거릴 여가는 없단 말이다. 미래의 일은  
 미래에. 현재의 일은 현재에 해결해 놓고 보자고. 
 그 말에 킬트가 크 하고 다시 웃었다.  
  
 "좋아, 힌트는 주지. 녀석들은 고왕국으로  가 있을 게다. 고왕국의 신전을  
 뒤져보라구. 거기서 뭔가 하고 있을 게야." 
 "이봐! 그럼 녀석들이 이미 고왕국에 들어가 있을 거라고 말하는 건가?" 
 갑자기 놀란 이태자가 끼어 들어 되물었다. 
 "물론이지." 
 킬트는 재미있어 견딜 수가 없다는 듯이 히죽 웃었다. 
  
  
                                   *************** 
  
  
  
  
 고왕국으로 향하는 길은 노스 엘스턴에서 상당히 떨어져 있었다. 
 우리들이 나름대로 마킹을 하는 중간 중간에도 엘프들은 긴장된 상태를 늦 
 추지 않고 있었다. 대체 왜 엘프와 고왕국이 왕래를 끊었던가? 
 그 이유를 내가 아크에게 묻자 아크는 불쾌한 표정으로 잘라 말해주었다. 
 "그건 고왕국의 인간들이 너무나 이기적이기 때문이야." 
 아크는 본인이 엘프라고 생각한다. 자신은 인간이 아니고 엘프라고 생각하 
 는 지 모든 것을 거의 엘프쪽에서 생각한다. 이걸 불쌍하다고 봐줘야 하는 
 지 아니면 한심하다고 생각해야 하는 지 잘 모르겠다. 
 "그건 고왕국만이 아니라 원래 인간들의 속성이고 왜, 대체, 어째서 왕래를  
 끊었느냐고 묻는 거야." 
  
 우리들은 지금 어울리지 않게 마차를 둘러싸고 걷고 있었다.  
 물론 그 마차에는 그 이태자란 녀석이 타고 있었으며 원래 말을 타지 않는  
 엘프들은 걷고, 조인족들은 날고, 우리들은 걷고 있었다. 아크 녀석은 이태 
 자랑 같이 타는 것이 그다지 마음에 들지 않는 양 엘프들과 같이  걷고 있 
 었는데 그 움직임은 그런대로 엘프들이랑 비슷해서 속도 자체는 늦지 않았 
 다.  
  엘프들은 원래 걷는 속도가 빠르다. 아니, 빠르다기 보다는 민첩하다고 말 
 해야 될까? 
 숲 안에서 그들이 걷는 모양새는 비교적 쓸만하다.  
  우리들은 속도를 엘프들처럼 조절해 걷지 않지만 엘프들은 사냥하는 것도  
 아닌데도 뭔가 두리둑닥 두리둑닥 하는  리듬을 타고 걷는 것처럼  느껴진 
 다. 어쩌면 나뭇잎이 살랑거리는 것 같기도  하고 풀잎들이 누웠다 일어났 
 다 하는 것같기도 하는 그런 리듬감. 아마도 그래서 숲에서의 엘프들의 움 
 직임은 보기 좋은지도 모르고, 눈에 잘 띄이지 않는 지도 모른다. 엘프들과  
 나무들을 마구 섞어 놓으면 엘프들은 마치 숲 구석 돌멩이처럼 잘 눈에 띄 
 이지 않는다.  
 그런 그들 사이로 보이는 고왕국인들의 모습은 어딘가  어색한 어린애들의  
 걸음마같이 보인다. 나무들이 뻗친 가지나  자잘한 풀뿌리, 돌부리, 드러난  
 나무뿌리들을 어색하게 피하면서 엉거주춤 걷는 양  보인다. 아무 생각 없 
 이 그들을 보고 있노라면 우습게도 두리둥둥 박자 맞춰 걷는  엘프들은 무 
 희들 같고  고왕국인들은 어색하게 그 뒤를 따르는 난생처음 무도회에  참 
 석한 애송이들같이 보인다. 거기에  비한다면 내 일족들은  뭐랄까 어슬렁  
 어슬렁 먹이를 노리는 맹수의 자세이긴 한데,  급하지 않아서인지 하는 짓 
 들이 자다 깬 야수들 내지는 졸려서 어쩔 줄 모르는 산짐승들처럼 보인다.  
 아닌 게 아니라 아이들은 자다 억지로 깨운 야수처럼 내내 하품을 하고 있 
 다.  
  
  
 "고왕국의 인간들과 왜 거래를 끊었냐고요?" 
 어느 새인지 아크의 옆에 있던 엘프중 하나가  내 말을 듣고 끼어든다. 이  
 건방진 태도에도 불구하고 내가 잠자코 있었던 것은 녀석이 카산이기 때문 
 이다. 카산은 눈살을 찌푸리며 마차를 노려보았다. 
 "얼마전까지만 해도 모른다드니 어떻게 아냐?" 
 "물어봤어요. 어머니에게." 
 "그랬더니?" 
 "....." 
 카산은 심각하게 마차를 다시 노려본다. 입술을 깨물다못해 잘근잘근 되씹 
 는 것을 보니 뭔가 진짜 심각하긴 한 모양이다. 
 "엘프사냥을 했다네요." 
 "뭐?" 
 "엘프사냥 말입니다. 인간들이 간혹 약한  엘프의 마을을 덮쳐서 노예시장 
 으로 끌고 가잖아요. 그거 말에요." 
 "고왕국인들이 엘프사냥을 했다구?" 
 "네, 그것도 엘프 사냥만이 아니고... 엘프를 잡아다가  자신들의 거처에 가 
 두어 두고......강간하거나 피를 뽑아 마셨대요." 
 농담이겠지. 
 내가 녀석을 보자 카산이 심각하게 말했다. 
 "한...이백여년전에 달아난 엘프가 그 사실을 노스 엘스턴에 알렸대요. 그래 
 서 왕께서는 고왕국과의 인연을 끊겠노라고 말씀하셨고....아니 정확히 말하 
 자면 인연을 끊는다기 보다는 전처럼 왕래를 갖지 않겠다고 하셨답니다." 
 "당장 쫓아가 죽여버리지 않았어? 그걸 가만 놔둬?" 
 "고왕국의 왕실에서 이 사실을 알고 그 당사자인 고왕국인들을  엄중 처벌 
 했어요. 그리고 그 시체를 노스 엘스턴에 보내왔었답니다. 그래서 왕께서는  
 흥분한 엘프들을 진정시키기만 했었죠." 
 "대체 왜 그런 짓을...? 고왕국인들은 자신들이 스스로 반엘프라 부르는 놈 
 들인데?" 
 내가 중얼거리자 옆에 있던 아크가 낮게 말했다. 
 "간단히 말해서 고왕국 왕실에만 흐르는 엘프의 피를 자신들도  가지고 싶 
 었던 거야." 
 결국 수명을 늘리고 싶다는 말인가? 
 엘프의 피가 섞이면 수명이 늘어난다. 심지어  더 현명해진다고 믿기도 하 
 고, 정령술을 구사할 능력을 소유하게 되는 경우도 생긴다. 그래서 왕족 이 
 외의 귀족이나 돈 있는 자들이 자신들의 가문에 엘프의 피를  소유하고 싶 
 어서 잡아 들이고 납치해서 남자든 여자든 가리지 않고 강간했다는 이야기 
 인가? 세상에나. 
 "............무섭지요? 인간들이란...." 
 "자신이 엘프라고 하는 놈들이 하는 짓이 그거라면 다른 놈들은 말할 나위 
 도 없군." 
 차라리 이뻐서 갖고 싶어요 하는 놈들이 덜 끔찍하구만. 
  
  
  
 "멈춰라!" 
 반나절 정도 걸었고 또 해가 지기 시작할 즈음이 되었을 때야 비로소 결계 
 석을 볼 수 있었다. 그늘진 수풀 한  구석에 놓인 거대한 결계석은 천여년 
 은 족히 되었을 오래 묵은 물건으로 시커먼 이끼가 잔뜩 끼어서 나는 오래 
 되어요 라고 온 몸으로  말하고 있는 화강암이었다.  결계석이라고 해봐야  
 뭐 조인족처럼 마력석을 쓰는 자들은 거의 없으니까 이 돌  자체는 크기만  
 클 뿐 평범했지만 그 주변에서 눈을 빛내고 있는 갑주를 걸친 녀석들은 그 
 다지 평범하진 않았다. 
 "어서 오십시오! 전하!" 
 "전하을 맞이하옵니다!" 
 네 명의 기사인지 뭔지 잘 알 수 없는 놈들이 일제히 무릎을 굽혔다. 
 초록색의 갑주는 뭘로 만들어졌는지 나도 모르겠다.  솔직히 말해 알 바도  
 아니다. 그다지 단단해보인다기 보다는 어디까지나  멋을 위해 만들었음직 
 한 그 갑주를 입은 녀석들은 마치  새처럼 붉은 깃털을 단 투구를  머리에  
 쓰고 레이피어를 옆구리에 끼고 있었다. 고왕국인들 대부분이 전부 레이피 
 어를 선호하는 모양이다. 그리고 모두다 가느다란 허리를 강조하기 위해서 
 인지 허리를 잔뜩 동여매고 남자인지 여자인지 알수 없을 정도로  가는 다 
 리를 고스란히 드러내 놓고 있다. 
 이태자란 놈은 거만한 태도로 코끝으로 그덕이며 말한다.  
 "음, 침입자는 없었느냐?" 
 세모꼴의 턱이 아무래도 보면 볼수록 웃겨서 나는 이 놈을  세모턱이라 부 
 르기로 마음 먹었다. 
 "없었습니다만... 지금 막 마튜스로부터 급전이 왔습니다." 
 진지한 얼굴이 된 둥근 얼굴의 녀석이 세모턱을 직시한다. 
 "마튜스로부터?" 
 "네, 마튜스가 막 함락되었다고 합니다!" 
  
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
- 
 이어집니다... 감상 좀 써조잉~ ^^ 
  
                                                    쿠브퍼오미 로또 
 
--------------------------------------------------------------------------
- 
  
 
  번  호 : 18931 / 19283    등록일 : 1999년 10월 02일 13:12  
 등록자 : 파랑개비         이  름 : 토토로           조  회 : 338 건            
 제  목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 14                                
  
  
  
  이수영   (ninapa  ) 
 [쿠베린] 제 19화 전 쟁 14                    1999-10-02 01:07   269 line 
  
  
  
                               KUBERIN....... 
  
  
  
                             증오와 증오가 만나고 
                             의지와 의지가 부딪치고 
                             야만과 야만이 힘을 겨룬다 
                             죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가 
                             선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가  
  
  
                                     14 
  
  
  
  
  
  
 "케논!" 
 이에르네가 비명같은 소리를 내질렀다. 
 나는 그렇게 말한 녀석의 머리칼을 쥐어 틀어 잡아 당겼다. 
 "우앗!" 
 "언제? 언제냐?" 
 "....우아..이거 놔! 네, 네놈 이 무슨 짓이냐!" 
 "말해! 언제냐!" 
 입을 벌린 이에르네와 유티아는  새파랗게 질린 상태로  쳐다보고 있었다.  
 나는 말을 제대로 잇지 못하는 녀석의  머리털을 쥔 채로 집어던져버렸다.  
 카악 하고 녀석이 널부러지자 마자 다음 녀석의 멱살을 틀어쥐었다. 
 "대답해!" 
 "누, 누구.." 
 녀석도 버벅거린다. 이 버벅거리는 녀석의 머리통을 으스러뜨리고 싶은 충 
 동을 억누르면서 나는 다시 녀석을 집어 들었다. 
 "말해, 언제 함락되었냐? 대답해!" 
 "아..으, 으으으..." 
 녀석의 얼굴이 시퍼래지든 말든 내 알바가  아니다. 녀석이 말을 못하기에  
 나는 다시 녀석을 집어던져버렸다. 그리고 다음  녀석을 쥐어 틀려는 순간  
 그 다음 녀석이 재빨리 외쳤다. 
 "이십 바르 전에 마법사의 수정구로 연락이 온 거요!" 
 "이십 바르?" 
 "반나절쯤 되는 시간이야." 
 옆에서 아크가 덧붙였다. 
 나는 몸을 틀어서 그렇게 대답한 녀석을 쏘아보았다. 
 "반나절 쯤 되었다면 오늘 새벽이냐?" 
 "그, 그렇다...오늘 새벽 마튜스가 함락되어 성주 이하의 몇몇이 탈주했다고  
 연락이...." 
 덜덜떨면서 대답하는 녀석의 옆으로 이태자란 녀석이 대어들  듯이 나에게  
 외쳤다. 
 "이 무슨 무례한 짓거리냐!" 
 그렇게 지껄이는 녀석의 면상을 한  대 후려갈기고 나는 듀나시와  다크를  
 돌아보았다. 
 "나는 돌아간다." 
 "에?" 
 옆에서 소리를 지른 것은 카산이었다. 엘프들은 나를 멍하니 바라본다. 
 "마튜스에서 인간들이 도망쳤다는 걸 들으니 아이들도 무사하겠지. 그러나  
 미트라가 걱정이다. 난 가보겠다." 
 다크가 진지하게 고개를 그덕이는 순간 옆에서 아크가 외쳤다. 
 "이봐, 쿠베린, 지금은 저쪽이 더 중요한 거 아냐? 고왕국  신전에서 그 마 
 법사 놈들을 찾아내어 아이들을 구하는 게 우선 아닌가?" 
 내가 녀석을 돌아보지도 않자 갑자기 누군가가 큰 소리로 되물었다. 
 "일족을 구하러 가는 게 여자를 구하러 가는 것 보다 우선 아닌가요?" 
 그렇게 말한 녀석은 만신창이인 주제에 고집세게 달라붙어  있는 수인족의  
 케슈파란이었다.  
 그 녀석은 엘프들을 헤치고 내 앞에 다가와 외쳤다. 뭔가 필사적인 분노를  
 억지로 참고 있는 것 같은 얼굴이었다.  
 "당신은 왕으로서의 의무라는 걸 모르는  겁니까? 한낱 인간 애인  때문에  
 여기까지 와서 되돌아가다니! 당장 일족을 구하러 가지 않으면....!" 
 이 놈이 간이 부어 배 밖으로 튀어 나왔군.  
 "의무?" 
 나는 듀나시를 흘긋 보았다. 
 듀나시는 여전히 냉정한 얼굴이다. 
 "내가 없으면 일족이 무너지냐?" 
 "아뇨." 
 듀나시가 덤덤하게 대꾸했다. 
 "내가 없으면 못 구하냐?" 
 "아닙니다." 
 케슈파란과 아크가 입을 벌릴 때 나는 그들을 돌아보았다. 
 "일족은 나의 짐이 아니다. 내가 없다고 해서 나의 일족은 약해지지 않아." 
 별 웃기는 소릴 다하고 있군. 
 케슈파란은 멍하니 나를 바라보았다. 뭔가 멍한 얼굴이었다. 
 "하지만! 하지만............" 
  
  
 "너희들은 그 마법사 놈들을 없애고 아이를 구해." 
 "알겠습니다." 
 다크가 고개를 그덕였다. 옆에 있던 굳은 얼굴의 로오나를 흘긋 보았다. 그 
 녀는 얼굴이 흥분으로 달아올라 있었다. 어떻게 해서든지 구해내지 않으면  
 안되는 자신의 아이를 상상하면서 앙상해진 뺨으로 열기를  드러내고 있었 
 다. 그런 그녀의 옆에서 아소미나가 어미의 옷자락을 움켜 쥐고 입술을 깨 
 물었다. 
 나는 로오나의 머리를 잡아당겨 가볍게 안아주고는 옆에 선 케이링을 바라 
 보았다. 
 케이링은 날카로운 눈으로 날 쏘아보고 있었다. 
 "그 따위 인간계집애 때문에 돌아간다구?" 
 "그 계집애는 약하니까." 
 케이링은 눈을 가늘게 뜨고 날 쏘아보았다. 
 "죽여라. 그리고 구해라. 알고 있겠지?" 
 케이링은 고개를 억지로 그덕여 보였다. 그리고는 더 이상 말하지 않고 아 
 이들을 추스르듯이 어깨를 잡아 당겼다. 
 그런 모습을 보다가 나는 이에르네와 유티아를 돌아보았다. 
 "같이 갈 거냐?" 
 "네. 아이들이..." 
 유티아가 불안한 눈동자로 중얼거렸다. 
 "그럼 출발한다." 
 나는 더 이상 말하지 않았다.  
  
  
 달리고 달리고 달린다. 
 아이들이 있었고 미트라가 있었다. 
 마튜스가 안전하리라고 생각했었다. 그러나 그것은 내 착각. 
 갑자기 미트라의 얼굴과 린의  얼굴이 겹쳐졌다. 아이들보다도  그녀가 더  
 걱정되는 것은 그녀가 약하기 때문. 한  순간의 실수로만으로도 그녀는 죽 
 는다. 가벼운 칼질 한 번에도 그녀는  죽는다. 내가 왜 그녀를 데려왔던가.  
 내가 왜 그녀를 마튜스에 두었던가. 
 발 끝에 닿는 풀잎들이 비명을 올린다. 말라 비틀어진 낙엽들이 내는 소리 
 가 살아있는 것들의 단발마처럼 들린다. 농후한  숲의 향기는 썩어가는 시 
 체의 악취처럼 느껴진다. 
 숲, 숲, 숲, 어둡고 무거운 숲, 어디에도 이렇게 무거운 숲은 없다. 
 암흑의 세룩-엘라마이야. 
 대지의 여신이여, 숲의 여신이여 나에게 길을 열어줘! 나에게는 시간이  없 
 다! 
 시간의 여신이여 내 앞으로 길을 열어줘! 시간은 멈추어  내 발 끝에 머물 
 게 해줘! 
  
  
  
  
                         ******************************** 
  
  
  
  
  
 시퍼렇고 시커먼 것들이 꿈틀거리고 있었다. 
 대체 저것이 어떤 식으로 생겨난 것인지 짐작도 할 수 없을 지경이었다. 
 검은 몸체에 뻗어나온 촉수는  마치 민달팽이처럼 꿈틀거리면서  전진하고  
 있었다. 속도는 그다지 빠른 편은 아니지만 지나쳐오는 곳 모두는 전부 녹 
 아들고 있었다. 덤벼드는 마튜스의 병사들의 화살은  그 놈에게 닿자 마자  
 튕겨나가 버리고 칼날은 제대로 들어가지도 않는  것 같다. 그럼에도 불구 
 하고 녀석들이 촉수에서 뿜어내는 액체에 닿자 병사들은 산채로 녹아간다.  
 비명소리가 여기저기서 울리고 공포에 젖은 병사들이 어색한  칼질을 계속 
 하고 있다. 
 그 검은 괴물은 움직일때마다 점액질로 번들거렸다.  앞 뒤로 길죽한 촉수 
 가 세 개씩, 모두 여섯 개의 촉수를  꿈틀거리면서 뭔가 허연 액체를 뿜어 
 내고 있었는데 독액처럼 보였다. 그것들이  꿈틀거리면서 기어다닐 때마다  
 퍼런 액체가 마치 흔적처럼 남았다.  
 처음에 등장했을 때는 너무 느려서 병사들도 두려워하지  않았었지만 이것 
 이 칼도 화살도 들어가지 않는다는 것을 깨닫는 순간 그들의  얼굴은 공포 
 로 뒤덮혔다. 
  
 "으아아악!" 
 "죽어라! 괴물!" 
 비명소리가 산산이 퍼져나가고 있었다. 게다가 이 괴물은 마튜스의 성벽을  
 꿈틀대면서 계속 기어올라오고 있었다. 수백마리나 되는 것들의 이 행진에 
 는 모두들 기가 질려버렸다. 
 "불로 공격해봐!" 
 뜨거운 기름을 뿌리고 그 뒤를 이어서 화염을 부리는 마법사들과 정령사들 
 이 튀어 나와 계속해서 공격을 퍼부어댔지만 괴물은 몇몇으로 정통으로 얻 
 어맞은 놈들만 빼고는 꿈쩍도 하지 않았다. 
 "제기랄! 저게 대체 뭐란 말이야!" 
 튜나가 다시 자신의 활을 휘어 잡으면서 고함을 질러댔다. 
 "자아, 정령들아, 나에게 힘을 빌려줘!" 
 공기 중에서 잉잉거리는 소리가 들려오기 시작했다. 사방에서 그녀를 향해  
 무언가가 치달려온다. 보고 있던 자들 모두가 그녀를 흘긋 흘긋 볼 정도로  
 그녀의 힘은 강력한 울림을 가지고 있었다. 
 "나의 친구, 모든 더러운  것을 정화하는 불의 마력이여,  깨끗함을 숭상하 
 는 천연의 마력이여,이제 내 화살에 내리어 그대의 힘을 보여라!" 
 그녀의 활이 팽팽하게 만월을 그렸다. 
 그리고 그 순간 불의 소용돌이가 일어나 둥글게 나선형을 그리면서 치솟아  
 올랐다. 마치 살아있는 뱀처럼 꿈틀거리는 그  엄청난 화력에 주변에 있던  
 자들이 일제히 뒤로 물러섰다. 
 그 화염의 소용돌이는  살아있는 짐승마냥 천천히,  그러나 점점 커지면서  
 주변을 압도했다. 
 이글거리는 화염의 열기로 차갑던 밤의 공기가 들끓기 시작한다. 
 "나의 친구, 바람의 정이여, 그대 힘을 빌어  이 열기를 퍼트려라! 가장 강 
 력한 바람을 일으켜 나의 적을 부셔라! 부셔라! 부셔라!" 
 악을 지르는 것같은 고함소리와 함께 그녀의 활이 꿈틀거리면서 화살을 토 
 해냈다. 
 콰아아아아 하고 공기가 찢어지며 굉음이 터져나온다. 
 그리고 투명한 그 무엇인가가 꿈틀거리면서 허공 중에 드러나기 시작했다.  
 마치 새처럼 보이는 그 것은 날개를 활짝 펴고 지상 위에서 꿈틀거리는 그  
 괴물들을 향해 내리 꽂히기 시작했다. 그와 동시에 허공 중에 떠돌고 있던  
 화염이 그 날개 짓에 따라서 아래로 소용돌이쳤다. 
 모든 사람들이 동시에 귀를 막았다. 
  
  
 끼아아아아아아아아 
 괴이한 비명소리와 함께 마치 가죽 북 터지는 것 같은 소리와 함께 괴물들 
 이 산산히 튀어 올랐다. 화염 속에서 갈가리 터져나가는 그 모양은 난폭한  
 어린애가 벌레의 유충을 짓밟아 던지는 것처럼 보였다. 땅 위에서 기던 것 
 들이 보이지 않는 바람에 의해 일제히 튕겨 올라가면 불길이  그것들을 쥐 
 고 사정없이 뒤흔든다. 펑펑하고 체액과 함께  불길과 함께 치솟은 그것들 
 을 보면서 다른 자들도 화염구를 쏘아 내기 시작했다. 
 "죽여라!" 
 마튜스의 병사들은 안도의 숨을 내쉬면서 뒤로 물러섰다. 그들의 눈앞에서  
 터져나가는 괴물들의 모습에 진저리를 치면서 그들은 후퇴했다. 
 그렇지만 그렇게 간단히 일이 해결될 것은 아니었다. 
  
  
 "출진!" 
 불길이 사그러들자 마자 적진에서 우렁찬 목소리와 함께  룬드바르의 군대 
 가 전진해 오기 시작했다. 흐트러진 불꽃사이로  보이는 숫자만 해도 마튜 
 스의 온 성벽을 뒤덮을 것 같은 엄청난 숫자였다. 
 "마, 맙소사!" 
 눈이 좋은 튜나가 이마 위의 땀을 훔치며 중얼거렸다.  
 방패를 앞세우고 걷는 그들의 뒤로  보이는 것은 분명히 공성기로  보이는  
 물건이었다. 약 십여마리의 소와 사람이 끄는  거대한 철퇴가 굵은 쇠사슬 
 에 따라 음산하게 흔들리고 희미한 불꽃의 힘을 빌어 불길한  그림자를 뿌 
 렸다. 마튜스의 방벽을 부술 수는 없지만  최소한 마튜스의 성문을 박살낼  
 수는 있을 것이었다. 그리고 그들의 앞으로는 암흑산맥의 거목 쿠야마스토 
 네를 가차없이 잘라낸 병사들이 그것을 어깨에  이고 움직이고 있었다. 날 
 카롭게 깎아낸 거목은 무엇보다도 단단하여 가공할 공성기가  되고도 남음 
 이 있었다.  
 고왕국에서도 그랬지만 마튜스에서도 이 험한 산맥을 거쳐서  거대한 공성 
 기로 마튜스의 방벽을 깰 군대는  천여년간 없었기에 방심하고 있던  차였 
 다. 실제로 그들은 공성기를 본 것은 난생 처음이었다. 
 "맙소사...저게..." 
 "저걸로 성문을 깨부수려는 건가?" 
 그 모양을 보던 경비대들이 시퍼렇게  질릴 즈음 경비대장 케시엘이  낮게  
 외쳤다. 
 "정신들 차려! 여기서 이러면 안된다! 화염구를 쏠 수 있는 마법사들은 전 
 부 앞으로 나서서 저 물건을 공격한다! 절대로 여기서  저 놈을 앞으로 들 
 이면 안돼!" 
 그녀는 이글거리는 눈으로 고함을 질렀다. 
 "마튜스는 함락되지 않는다!" 
 마튜스에는 당연한 일이지만 해자가 없었다.  
 험한 산맥을 넘어 오는 적들을 해자가 없어도 얼마든지 막아 올 수 있었기  
 때문에 아무도 마튜스의 방벽을 깰 것이라곤  믿어지지 않았다. 최소한 방 
 벽까지 다가오려면 이 엄청나게 눈이 예리한 궁수들의 화살을 피할  수 있 
 어야 했기 때문이다. 
 그러나 케시엘의 얼굴은 삽시간에 새파랗게 질렸다. 
 어둠 속에서 드러난 그 새까만 군대의 행렬은 완전히 공포의 군대였다. 
 "마, 맙소사!" 
 "아악!" 
 "으아아아...!" 
 병사들의 얼굴에 공포가 서렸다. 
  
 일그러지고 썩어가는 몸체와 비틀거리는 움직임, 걸을 때마다 쏟아져 나오 
 는 내장들과 악취가 사방을 진동시켰다. 그  것들은 움직이고 끊임없이 움 
 직이고 있었다. 썩어들어가는 몸뚱이를  한 군대는 방패를  그런대로 곧추  
 세우고 걷는다. 천천히 천천히 움직이는 그들의  동선을 따라서 땅이 움직 
 이는 것처럼 보였다. 군데 군데 아직도 남은 화염의 불씨들은 그런 그들의  
 모습을 검붉게 비추어 느릿한 움직임 만큼이나 두렵게 드러내고 있었다. 
 "......언데드...누가 저런 저주받을!" 
 튜나는 낮게 외쳤다. 그녀의 얼굴도 새파랗게 질렸다. 
 "저런 짓을! 좀비라니! 저런 짓을 하다니! 몇 백년 이래  가장 금기되는 저 
 런 마법을 쓰다니! 어떤 놈이야? 대체 저런 짓을!" 
 그녀는 비명처럼 외쳤다. 
  
  
 "휴런님! 성문 앞의 적을 보십시오!" 
 "보고 있어, 보고 있어! 호오오..." 
 휴런은 입이 찢어져라 웃었다. 그의 뒤에 선 케논과 라비니아는 살짝 얼굴 
 을 찡그렸지만 그것은 두려움때문이 아니라 눈 앞에 보이는 것들의 끔찍함  
 때문이었다. 
 "너무 못생겼다." 
 "누가 아니래." 
 "저게 대체 뭐라 생각해?" 
 "뭐긴, 마법사들이 이리 저리 주물러 만든 것이겠지." 
 애들은 그렇게 떠들어대면서 휴런을 돌아보았다. 
 "휴런, 저거 강한 놈인가?" 
 "해 보면 알겠지." 
 휴런은 껄껄 웃으면서 손톱을 꺼내들었다. 
  
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
- 
 감상 좀 써조잉~ ^^   문단감상란에서.. 기달리고 잇슴다.. 간절히.. ^^ 
                                                            쿠브퍼오미 로또 
 
--------------------------------------------------------------------------
- 
  
 
 
번 호 : 20064 / 20552 등록일 : 1999년 11월 20일 03:44 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 346 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 15 



 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 19화 전 쟁 15                    1999-11-18 18:03   338 line

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                                   15




"잘 해보자구!"
휴런은 제일 먼저 성벽 위에서 아래로 뛰어내렸다. 그의 몸이 순식간에 바
닥으로 떨어져 내리는 것을 넋을 잃고 바라보는 병사들 사이에서  두 어린 
묘인족은 망설였다.
"우리도 뛰어내릴까?"
"저 놈들을 없앤다고 해서 뭐가 달라져? 저건 시체더미잖아?  썩어서 먹을 
수도 없는 거라구."
라비니아가 타당한 질문을 던지는 동안 케논이 고개를 갸우뚱했다.
"그럼 휴런은 왜 나간 거야? 시체 부수려고? 그거 부수어  봐야 무슨 재미
가 있지?"
그들의 시야에 휴런이 날뛰는 것이 들어왔다.
휴런이 일직선으로 내달리는 동안 말 그대로 그의 앞에 선  좀비들이 조각
조각 난 채로 공중으로  치솟아 오르고 있었다. 너무나  빠른 속도 탓으로 
좀비가 그의 앞에 서자 마자 스스로 분쇄되어 공중으로 치솟는  것처럼 보
였다. 두 묘인족들의 눈에도 그 정도로  보일 지경이었으니 다른 병사들의 
눈에는 마치 좀비떼들이 휴런이 다가오면 알아서 스스로  쓰러지는 것처럼 
보이고 있었다. 물론 좀비들이니까 비명도 없고  아무것도 없이 그저 퍽퍽 
하는 의미없는 소리들만 소름끼치게 들려오고 있었지만 그  시체의 집단은 
끝도 없이 한도 없이 휴런의 횡포함에도 아무런 감정 없이  무심히 전진하
고 있었다.
"어디로 가는 거지?"
케논은 휴런이 좀비들을 뚫고 전진하는 것을 바라보면서 중얼거렸다.
그러자 바로 옆에서 병사들이 비명을 올리고 유시(流矢)에 맞아 죽어 넘어
지는 것을 아랑곳하지도 않은 채 라비니아가 웃음을 터뜨렸다.
"알았다! 휴런은 지금 좀비들을 조종하는 마법사를 죽이러 가는 거야!"
"호오!"
"그렇지, 당연한 이야기잖아? 저 것들을 조종하는  마법사라면 그럴 듯 할 
거 아냐?"
"분명히 배후에 있겠네."
케논은 라비니아와 의미심장한 눈빛을 교환했다.
"그럼 우리도 가자!"
케논이 성벽에 발을 올려놓은 채 소리질렀다. 
비록 다쳐서 쿠베린이 그들을 여기에 남겨 놓고 간 것이긴 했지만 이런 경
미한 상처- 그저 팔다리가 조금 부러지고 갈비뼈가 나간 정도- 는 대단한 
것이 아니었다. 
 라비니아는 문득 웃음을 터뜨리다가 뒤를 돌아보았다.
그녀의 눈에 고함을 치는  가이엘이 보였다. 그녀는  결사적으로 병사들을 
독려하고 있었지만 아무래도 병사들은 좀비에게 겁먹은 것이  완연해 보였
다.
인간들이란 겁쟁이에 한심하기 짝이 없는 족속.
라비니아는 케논이 웃음을 터뜨리면서 뛰어내린 그 뒤에 서면서 잠시 동안 
성안에 있을 미트라를 생각해냈다. 미트라는 그녀의 아버지 쿠베린의 애인
이고 다른 한편으로는 자매를 앗아간 저주스런 인간들 중 하나였다. 
'언젠간 죽여줄거야! 아버지가 모르는 사이에!'
라비니아는 빙그레 웃으면서 허공을 밟았다.


"마튜스는 함락되지 않아! 어서 불화살을 준비해라!"
좀비에게 불을 내리는 마법사들 사이로 병사들은 저마다  불화살을 준비하
느라 정신이 없어 보였다. 성 바깥에서 날아 들어오는 화살과 공포가 병사
들을 허둥지둥하게 만들고 있었지만  그런대로 가이엘은 병사들을  추스릴 
수 있었다.
"앗! 저길 봐라!"
갑자기 한 병사가 고함을 지르며 성 아래를 가리켜 보였다.
"마, 맙소사!"
병사들은 성벽 너머로 보이는 모습에 입을 저억 벌렸다.
 세 명의 묘인족이 말 그대로 좀비의 바다를 가르고 있었다.
 좀비들은 그들의 속도를 따르지 못해 그들의 움직임에 따라  팔다리가 갈
라지고 배가 터지는 모양 그대로 널부러지고  있었다. 그것들을 가르고 자
르면서 돌진하는 세 명의 묘인족들의 앞으로 세 갈래로 길이  생겨나고 있
었다. 물론 그 길은 다른 좀비에 의해 다시 메워지고 있긴 했지만 그 무서
운 속도와 변화는 보는 자들의 간담을 서늘하게 만들 정도였다. 그들의 앞
길로 무수한 좀비들의 파편- 잘리고  부셔진 팔 다리와 살조각들-이 허공
으로 치솟고 있었다. 
"자아! 어서! 기운을 내라! 곧 좀비들은 끝장이 날 것이다!"
"어서!"
병사들을 독려하면서 가이엘은 애써 그 모습에서  시선을 돌렸다. 그 모습
은 용기를 준다기 보다는 공포를 줄  모습이었다. 십여세의 어린애들이 좀
비들 사이로 뛰어들어 좀비들을 말 그대로 부수고 찢으며 돌진하는 모습은 
참혹하기 그지 없었다. 좀비라고는 하지만 원래는 인간이었다가 죽은 자들, 
즉 인간의 시체인 것이다. 그 인간의  시체를 갈기갈기 찢으면서 돌진하는 
모습이 후련하다든가 멋지다든가 할 여유는 조금도  없었다. 말 그대로 인
간이기 때문에 그 모습은 더더욱 끔찍한 것이다.
"구경할 여유는 없어!"
그녀는 목이 터져라 외쳤다.
"성문을 지켜! 성문을 지켜! 어서 기름을 부어라!"
"마법사들은 성문으로 집결하란 말이다!"
성문을 짓찧으면서 돌진하는 거대한  거목은 이전에는 마튜스를  지켜주는 
장벽이었지만 지금은 마튜스를 공격하는 쐐기가 되어 성문을  공략하고 있
었다. 그 거목을 쥐고 성문을 두들겨대는  자들은 좀비들 사이에서 성문을 
가차없이 부수고 있었다. 아무리  단단한 천년 묵은  쿠야마스토네로 만든 
성문이라 할 지라도 같은 쿠야마스토네라면 당해낼 재간이 없다.
쿵 쿵 하고 계속해서 둔중한 울림이 비명과 고함소리를 뚫고  들려오고 있
었다. 성문을 지키는 자들은 시퍼런 얼굴을  하고 열심히 움직이고 있었지
만 거목을 지고 돌진하는 자들을 건드리지는  못했다. 그들 주변으로 방어
하듯이 둘러 싼 좀비들의 벽은 높고도 두터웠던 것이다.
"마법사! 공격하라니까!"
미약한 화염탄과 화염구가 그들 머리 위로 쏟아져 내렸지만 그다지 그들에
게 큰 영향을 끼치진  못했다. 방금 전의 싸움으로  마법사들이 지쳐 있는 
것은 확실한 일이다. 
 원래 마법사란 일정기간 마법력을 쓰면 지치는 것이 당연한 일로, 마튜스
의 마법사들은 벌써 며칠째 몇 시간씩 제대로 쉬지도 못한 채 싸우고 있는 
중이었다. 그것을 노린 듯  적의 마법사는 대체 얼마나  교활한 자인지 저 
수 많은 괴물들과 좀비들을 이끌어 내어 마튜스의 마법사들을 지치게 만들
고 있는 것이다. 
'틀렸어! 마법사들이 너무 지쳤어!'
게다가 강력한 마법사들이 마튜스에는 얼마 되지  않는다. 가장 강력한 마
법사인 튜나가 지금 지쳐 있는  상태임을 알면서도 가이엘은 고개를  돌려 
튜나의 모습을 찾았다. 그렇지만 튜나의 모습은 보이지않는다. 그녀가 나서
준다면 하고 생각하던 가이엘은 마법사들에게  쉴 틈을 주기 위해  고개를 
돌려 외쳤다.
"궁수!"
"화, 화살이 얼마 남지 않았습니다!"
누군가가 그렇게 대꾸하는 것을 들으면서 가이엘은 한 숨을 삼키고 얼굴을 
창백하게 물들였다.

 휴런은 질주하면서 꼬맹이들의 모습을 볼 여유조차 있었다.
사실 좀비라는 것은 두려운 존재가 아니었다. 
묘인족의 속도라는 것은 좀비들이 따라올 수  있는 게 아니었다. 묘인족은 
날 듯이 움직여 상대를  베어버린다. 그리고 그렇게  베어버리면 좀비들은 
팔 다리가 떨어졌는지 혹은 목이 떨어지고 허리가 두 조각  나도 실감하지 
못할 정도다. 인간들보다도 느린 속도로 움직이는 좀비들을 두려워할 이유
는 조금도 없었다. 굳이  두려워할 이유가 있다면 그것은  오로지 지루함- 
반응이 너무 느리고 수가 너무 많아서 지루할 따름이었다. 
'저 앞 어딘가에 분명히 녀석들이 있을 텐데! 어떤 마법사가 있을까? 아헬
이 다루던 정도의 마법사라면 상당히 애를 먹긴 하겠지만 더더욱 흥미진진
하겠지! 서둘러야 해!'
휴런은 묘인족답게 눈을 빛내면서 손톱과 발톱을 더 바삐 놀렸다.
그렇다. 지금 이렇게 느긋하게 있을 때가 아니었다. 만약에  휴런이 늦는다
면 그 마법사는 틀림없이 두 애송이의 차례가 될 지도 몰랐다.
그가 그렇게 웃음을 머금으면서 속도를 높이기 위해 발 끝에 힘을 주는 것
과 동시에 그의 몸은 주욱 앞으로 내달리기 시작했다. 좀비의 머리통을 밟
고 달리는 그의 속도는 말  그대로 나는 것 같았다. 그의  발톱과 발 끝에 
채인 좀비의 머리통이 파삭 파삭 힘없이 부서져 내리고 목이  부러져 나갔
다. 그렇지만 휴런의 속도는 조금도 줄지 않고 있었다.
"제길! 속도를 높였어!"
케논이 불만스레 소리를 질러댔다.
라비니아는 재빨리 고개를 돌려서 휴런쪽을  돌아보았다. 휴런의 뒤통수는 
이제 아예 보이지도 않는다. 라비니아는 혀를 찼다.
"쳇! 우리가 휴런을 따라 잡을 수가 있을 거 같아?"
"하지만 이렇게 되면 휴런이 마법사를 없앨거야!"
"바보! 발견 못하면 없앨 수 없을 걸!"
"우리보다 먼저 가고 있잖아! 게다가  휴런은 성인이라서 변신하면 우리보
다 더 빠를 거라구!"
"빠르기만 하면 뭘해! 휴런은 바보잖아!"
라비니아는 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"휴런은 강해! 강한 것은 바보가 아니라구!"
케논은 라비니아의 말에 대꾸하면서 화풀이로 눈앞에 있는  좀비의 머리를 
후려갈겼다. 퍼억 하고 눈알과 함께 뇌수가 쏟아져 나와 케논의 작은 주먹
을 적셨지만 케논은 아랑곳하지 않았다. 다른  좀비가 그의 등줄기를 잡아 
채려고 손을 내밀었지만 그 손이 닿기도 전에 케논은 앞으로  나아가고 있
었다.
"빨리 서둘러! 젠장! 휴런이 다 잡아 없앨 거라고! 우리는  이런 쓰레기 같
은 것들만 상대하다 끝나는 거 아냐?"
"서둘 거 없어! 냄새 좀 맡아 보라구!"
"냄새라니?"
"뭐 특별한 냄새 나는 거 없어?"
"이 썩은 것들 사이에서 뭔 냄새가 있다는 거얏!"
"멍청이! 그래서 수컷들은 쓸모가 없단 말이야!"
라비니아는 혀를 차면서 우아하게 발끝으로 땅을  차며 뛰어 올랐다. 그리
고 그와 동시에 좀비들의 머리통을 밟으면서 아까 휴런이 했던  그대로 허
공을 차고 뛰기 시작했다. 그녀의 발끝 아래로 부서져 내리는 좀비들의 머
리통이 대굴대굴 굴렀지만 그 뒤를 곧 다른 좀비들이 메꾸면서 끝없이, 지
루하게 숫자를 늘려간다.
"어디로 가는 거야? 라비니아!"
"따라와봐! 멍청아!"
라비니아의 뒤를 따라 달리면서 케논은 혀를 찼다.
"암컷들이란...!"
아직 미숙한 손톱들이 허공을 휘저을 때마다 좀비들의  조각들이 바닥으로 
떨어져 내렸다. 눈알과 뇌수가 터져나가고 썩어가는 육신 속에서 내장들이 
튀어 나왔다. 바닥으로 굴러 떨어지는 자기 자신의 뼈조각들과 내장조각들
을 무심히 밟고 전진하는 좀비들의 모습은 인간들에겐  끔찍한 모습이었으
나 묘인족들에게는 밟고 지나갈 돌멩이에 불과했다.
 엘프의 피를 이은 자답게 멀리까지 볼 수 있는 튜나는 기가  막혀서 한동
안 입을 다물지 못했다. 그녀는 지금 쉬기 위해서 엘레와 함께 십자총안에 
기대 서 있던 차였다.
"어린애들이 정말...."
그동안 아이들이 해온 일을 몰랐던 것은 아니다. 
아이들은 가차없이 죽이고 살육하는  살인마처럼 보일 지경으로  무자비했
다. 아니, 어쩌면 무자비라는 말이  이 세상에 존재하지 않는 양  인정사정 
없었다. 특히 그 귀여운 얼굴과 천진한 태도 때문에 더더욱 소름이 끼쳤었
다. 그러나 지금 이 순간처럼 아이들이 끔찍해 보인 적은 없었다고 튜나는 
생각했다.
그러나 오래 생각할 사이는 없었다.
쿵쾅거리면서 성문을 공격하는 자들 사이에서 곧 함성이 터져나왔다.
"성문이 뚫렸다!"


"성주님! 어서 피할 준비를!"
화려한 차림의 기사가 달려오며 외쳤다.
바깥에서 들려오는 시끄러운 소음을 듣고 있던 여성주  오르레카는 금빛으
로 물든 드레스 자락을 걷어 올리고 앞으로 나섰다. 십자형의 창문가로 다
가가 밖을 바라보았던 그녀는 창백한 얼굴로 다시 물었다.
"지금 마튜스가 함락당할 거라고 말하는 건가?"
"하지만 지금 막 성문이 뚫렸습니다! 모든 성민들은 겁에 질려..."
기사는 말을 잇지 못하고 부르르 떨었다. 
그의 얼굴에는 진땀이 흐르고 있었다. 시퍼렇게  굳어버린 입술로 그는 더
듬더듬 말을 이었다. 
"어, 어서 피하십시오. 상대는 인간만이 아닙니다."
"버러지 같은 인간들을 피해서 내가 달아나야 한단 말이냐! 마튜스는 함락
되지 않는다고 말한 것은 누구냐! 마튜스가 내 대에서  함락되다니! 오, 세
상에!"
그녀는 두 손을 이마에 대고 연극적으로 외쳤다. 
파리한 안색에 땋은 금빛의 머리칼이 출렁였다. 
그 모습에 당황한 기사는 고개를 푹 숙이고 손가락을 떨었다. 멀리서 있던 
미트라의 눈에는 그의 다리가 떨리는 게 눈에 띄었다.
"대체 조상들의 존안을 어떻게 뵈면 좋단 말인가! 천한 것들에게 마튜스를 
내어주다니! 마튜스는 성스러운 성이건만!"
비탄에 빠진 그녀가 비틀거리자 시녀들은 재빨리 그녀를  부축하면서 자리
에 앉게 했다.
 보고 있던 미트라는 문득 비참한 기분이 들어 창가로 고개를 내밀고 밖을 
내다 보았다. 밖은 화광이 충천했다. 이제 슬슬 지고 있는 황혼이 시뻘겋게 
성벽을 물들이고 있었는데 그것이 황혼탓인지 아니면 밖에서 벌어지고 있
는 싸움의 불길인지 알 수 없었다. 그녀의  왕국이 멸망할 때는 이런 전투
도 없었다. 전투도 없이 무혈입성한 룬드바르의  군대는 그저 조용히 항복
과 굴욕의 조서에 사인하는 자신의 오라비를 기다렸을 뿐이었다.
기사들과 몇몇 젊은이들이 분노를 터뜨리며 싸움을 요구하고  나섰지만 그
들은 오히려 델리암 근위기사대에 의해서  억제되었다. 반항하는 귀족들과 
몇몇의 기사들은 왕성을 탈출했고 에메스 같은 이들은  자신들의 영지에서 
불복의 빛을 비추거나 혹은  반대의 기치를 내세우고  싸움을 준비했었다. 
그러나 이미 왕인 그녀의 오라버니는 비굴한 웃음을 지으며 자신보다도 한 
두 살 어린 룬드바르대공의 앞에서 고개를 숙이며 그의 반지에  키스를 했
던 것이다. 
그 여유작작한 룬드바르의 얼굴.
미트라는 부르르 떨었다.
이 정도로 무서울 줄 알았다면 차라리 그녀의 오라비의 선택이 옳았을지도 
하고 그녀는 갑자기 생각했다. 대체 룬드바르, 하인리히 룬드바르라고 하는 
그 젊은 대공은 어떤 자이기에 대륙 역사상 아무도 못했던 전 대륙 통일이
라는 일을 하려는 것일까?
생각지도 못했던 무서운 마법사 집단만이 아니었다. 그 마법사 집단만으로 
대륙을 정복할 수는 없다. 그의 밑에 있는 무수한 병사들, 그  병사들을 모
아 싸움터로, 이 깊숙한 산맥 한가운데의 마튜스까지 몰아칠 수 있는 그의 
힘은 대체 어디서 나온 것일까?
미트라는 냉정하게 붉은 빛으로 온통 물든 밖을 바라보면서 생각했다.
룬드바르공국은 델리암의 반쪽밖에는 안되는 작은 남쪽의 나라였다. 그 이
름도 미트라는 그다지 들어  보지도 못했다. 그런데 그  곳의 대공은 자기 
영토보다 몇배나 되는 지역을 점령하고 그리고  이 대륙 전체를, 엘프들까
지도 공격하고 있었다. 쿠베린은 그를 애송이라고  부르고 있지만 그는 보
통 사람은 아니었다. 그녀는 문득 대륙 역사에 남았던 영웅 자레이드 힐스
를 생각하고 오한을 느꼈다.
 자레이드 힐스. 현재 대륙의 지도를 그리게 한 장본인으로....델리암왕국의 
초기, 델리암왕조의 시조이던 소레이스 델리암을  가신으로 거느렸던 인물
이었다. 대륙의 반을 자기 영토로 하고 당시 가장 사나운 아인족인 갈색아
인족을 남쪽으로 밀어 버린  인간의 영웅. 그가 만든  제국 골다이스는 이 
십 년만에 몰락했지만 그가 거느렸던 가신들과 병사들이 각기 흩어져 공국
과 왕국을 이룬 시초가  되었다. 어쨌든 현재 대륙에  존재하는 크고 작은 
왕국과 공국들은 대부분 그의 제위 하에 있었던 인물들이 기초를  쌓은 것
들이다.
룬드바르는 제 2의 자레이드 힐스가 되려는 것일까? 그것도 자레이드 힐스
는 건드리지도 못했던 이곳, 고대엘프의 영역 세룩-엘라마이야산맥을 넘어
서까지. 
그녀는 한 숨을 쉬었다.
전쟁과 전쟁, 싸움과 싸움, 지긋지긋한 일이었다.
사람이 수없이 죽고 다쳐도 남자들의 영웅심이라는 것은  사그러들지 않는
다. 그들은 수백 수천을 죽이고 수만을 죽여서도 대륙의 역사에 남아 영웅
이란 말로 그 학살을 무마한다. 자레이드  힐스가 얼마나 죽였는지는 대륙 
역사에 남아있지 않다. 단지 그가 대륙을  정비하여 인간들을 살기 편하게 
했고 사납고 야만스런 갈색 아인족들을 쓸어  버렸다고만 되어 있다. 그리
하여 인간들의 진정한 왕국이 세워지기 시작하였다 라고 쓰여있다. 
미트라는 흘긋 뒤를 돌아보았다.
마튜스에는 인간, 엘프, 하프엘프,  드워프, 수인족, 아인족,  조인족등 여러 
종족이 같이 살고 있었다. 그리고  그들은같이 싸우고 있다. 그들의  적은 
룬드바르 제국군이었다. 그렇지만...
갑자기 미트라는 현기증을 느꼈다.
수 백년, 아니 수 십년 흐른 뒤에 모든 사람들은 룬드바르대공,  아니 이젠 
황제가 된 하인리히 3세를 가리켜서 뭐라고 부를 것인가?

"다른 자들은 어디 있느냐!"
갑작스런 외침에 그녀는 정신을 차렸다.
여성주 오르레카는 불안한 얼굴로  노성을 지르고 있었다.  그녀의 옆에서 
그녀의 얇은 면사포와 옷자락을 들고 서 있던 네 명의 시녀들은 불안한 얼
굴로 주인의 얼굴을 외면했다.  그녀들만이 아니고 계단 아래  선 두 명의 
기사들역시 질린 낯빛으로 어쩔 줄 몰라하고  있었다. 경비대야 지금 싸우
고 있을 터이고 그렇다면 성안에  있던 귀족들과 그녀의 근위기사들은  다 
어디 있는 것일까? 왜 이 조용한 성주의 방안에는 시녀 넷과 기사 둘 밖에
는 안보이는 것인가 하고 미트라는 문득 불길한 기분으로 사방을 돌아보았
다.
그 때 그 의문에 답이라도 하듯이  문을 발칵 열고 길다란 옷자락을  잡아 
쥔 사람들이 등장했다. 바짝  마른 중년의 귀족과 그의  아들로 보이는 한 
명의 젊은이였다. 그들의 뒤로 은빛의 갑옷을  걸친 기사들 세명이 동시에 
구르듯이 달려들어왔다.
"성주님!"
"성주님! 지금 이 상황은 어찌된 것입니까?"
"마라렌 경!"
성주는 구세주라도 만난 양 얼굴을 밝게 하면서 자리에서 벌떡  일어나 그
의 앞으로 다가섰다. 마른 중년의 귀족-마라렌경이란  사내는 수염도 없는 
살팍한 뺨을 씰룩이면서 주변을 돌아보았다.
"설마하니 진짜 마튜스가 함락된 것입니까?"
"그런가 보오."
성주가 침을 삼키면서 말하자 옆에 있던 젊은이가 소리를 질렀다.
"그럴 리가! 마튜스가 함락당하다니 그건  있을 수가 없는 일이에요! 무적
의 방벽을 가진 마튜스가 왜 한낱 시골뜨기에게 함락당한단 말입니까!"
미트라는 그들이 떠들어대는 소리를 들으면서 고개를 들어서  이번에는 천
정을 바라보았다.
천정에는 호화로운 벽화가 그려져 있었다. 벽화는 수많은 세월을 거짓말처
럼 비껴간 양 선명하고 아름다운 색채로 빛나고 있었다. 
 이 마튜스가 생겨난 것은 그 옛날의, 델리암왕국이 생기기도 전의 일이라
고 들었는데 저렇게도 선명하다니 하고 미트라는  감탄했다. 그 뿐이 아니
다. 마법이 걸려 있는 곳이라고 듣긴 했지만 이 성 전체, 아니 고왕국 유일
의 요새라고 불리우는 이 마튜스전체에는 마법의 힘이  서려있는 모양이었
다. 그러나 그것도 이미 끝장이다.
미트라는 자신이 서 있는 곳이  함락된다는 것을 들으면서도 별로  겁나지 
않았다. 지금 이 곳이 당장에 무자비한  군세에 점령된다는 것에 대해서도 
실감나지 않았기 때문이었다. 자신은 그저 방관자처럼  둥 떠 있는 것처럼 
느껴질 뿐이었다.
저 밖에서 싸우는 자들의 고함소리는 한낱  꿈처럼 들려왔다. 자신은 이곳
에서 철저한 방관자, 알지도 못하는 싸움 속에 말려든 그런 느낌이었다.
 '쿠베린........대체 왜 이런 곳에 날 놔두고 간 거야?'
그녀는 쓴 웃음을 지었다. 






====================================================================

^^; 오랜만입니다아..

음, 그러나 어쩔 수 없었습니다. 저는 중차대한 일을 해결하기 위해 병원에
입원해서..끝을 냈습니다. 10월 11일 입원해서 10월 15일 퇴원.
그리고 산후조리원에 들어가서 11월 7일에 나왔습니다. 그럼 뭘 했는지
아시겠지요? 
 어찌되었든 간에 음, 온 몸이 안쑤시는 데가 없이 다 쑤십니다. 여러분, 어머님께
효도합시다.......;;;;

뭐, 어쨌든 이제 연재가 되긴 되겠지요? ^^;;;;



=======================================================================
 꼬랑지가 보이시나엽..^^ 아가와 수영님의 건강을..^^ 빌어보면서..

 모두들.. 축하인사 아시져? 

 ninapa@hitel.net ^^;
                                                          퍼오미 로또

번 호 : 20065 / 20552 등록일 : 1999년 11월 20일 03:46 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 332 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 16 




 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 19화 전 쟁 16                    1999-11-19 01:19   345 line

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                  16






 "우오오오오오옷!"
 좀비떼를 막 벗어난 휴런은 의기양양한 소리를 내지르면서 전면을 바라보
았다.
 전면에 나타난 것은 깃발이 휘날리는  인간들의 진지였다. 전에 쿠베린과 
함께 그들의 진지를 한번  방문(?)한 적 있었던 휴런은  그 깃발들이 무척 
낯익다는 것을 보면서 웃었다.
 "좋아, 좋아!"
 그가 막 공포에 질린 얼굴을 한 병사들 사이로 뛰어들려 하는  순간 갑자
기 그는 갑자기 음산한 살기를 느꼈다. 그  것은 그가 이제껏 느껴왔던 살
기와는 아주 틀린, 이제껏 느껴 보지 못했던 그런 느낌이었다. 서늘한 기운
이 등줄기로 지나가는 것을 느끼며 그가 고개를 돌리자 그  자리에는 따각
거리는 소리와 함께 회색의 갑주를 걸친 기사가 서 있었다.
 기사는 음산한 기운을 잔뜩 일으키며 서서 그를 노려보고  있었는데 진흙
으로 뒤덮힌 낡은 투구 사이로 보이는 두 눈은 붉고 사나왔다.
 "뭐야? 저 물건은?"
 휴런은 그 답지 않은  불쾌감을 느끼면서 몸을  돌렸다. 어찌되었든 앞에 
진영이 보이긴 하지만 바로 옆에 있는 이 물건을 해결하지  않고서는 직성
이 풀리지 않았던 것이다.
 "감히 내 앞에서 나를 내려다 보는 거냐!"
 그는 크게 웃고는 땅을 차고 뛰어 올랐다.
 바로 앞에 기사가 있었던 것은 아니지만 그가 한 번 뛰자  순식간에 그는 
허공을 격해 기사의 턱을 사정없이 걷어 찼다.
 빠각하고 커다랗게 뼈가 부서지는  소리가 났으며 기사의 목은  기이하게 
꺾이면서 투구째 날아갔다. 그러나 휴런이 상상했던 일은 벌어지지 않았다.
 "에엑?"
 투구째 목이 날아간 기사는 그대로  굳건히 그 자리에 서서 휴런을  향해 
느리지만 확실하게 칼을 휘둘렀던  것이다. 하마터면 멍하니  있다가 찔릴 
뻔한 휴런은 뒤로 물러서서 그 기사를 다시 훑어보았다.
 "이 것도 마법으로 만든 물건인가?"
 화가 치밀어 올랐다.
 휴런은 이를 악물고 다시 손을 뻗어  녀석이 쥔 칼을 후려갈겼다. 그러자 
녀석의 팔뚝이 갑주째 파직하고 부서져 바닥으로 나동그라진다. 그래도 녀
석의 팔뚝에선 피 한방울 나오지 않았다. 목도 없고 팔도 한 쪽 없는 주제
에 말을 타고 휴런에게 돌진하는 그  모습은 상당히 괴기스러웠다. 게다가 
전신에서 느껴지는 알수 없는 음산한 기운에 휴런은 불쾌감으로 몸을 떨었
다.
 "이거, 아까 그거랑 마찬가지아냐?"
 그가 그렇게 외치면서 가슴팍을 향해 손톱을 찌르자 그와  동시에 기사도 
그를 향해 손을 내뻗었다. 손보호대를 확실하게 한 그 갑주의 손이 휴런의 
목줄기를 잡았다. 그러나 잡히는 것과 동시에 휴런의 손톱은 둘러 입은 갑
주도 무색하게 녀석의 가슴을 가볍게 관통했다. 
 "하핫! 녀석!"
 그러나 휴런의 목줄기를 잡은 기사의 손에서는 힘이 빠지지 않았다. 휴런
의 눈이 커질 즈음 갑자기 그의 목줄기를 움켜쥔 손이 엄청난 힘으로 그의 
목을 조여오기 시작했다.
 "에엑?"
 휴런은 당황해 기사의 몸통을 후려갈겼다.  그러자 기사의 상반신은 그의 
힘을 못이겨 반토막이 된 채 나뒹굴었다. 그렇지만 그의 목을 조여오는 그 
팔은 여전히 그의 목에 달려 있었고  기사의 허리 아래 두 다리는  여전히 
자신의 말의 안장 위에 앉아 있었다.
 "말도 안돼!"
 휴런은 훌쩍 뛰어 내리면서 자신의 목을 조이고 있는 팔뚝 하나를 뜯어내
려고 힘을 주었으나 이 팔은 조금도 움직이지 않았다.
 "제기랄..."
 아무리 강한 몸체라고는 해도 변신하지도 않은 상태에서 목을  쥐어 잡힌 
꼴이 되었다. 점점 숨이 막혀오고 얼굴이 달아오르기 시작했다. 인간이라고
는 할 수 없는 엄청난 힘이었다.
 휴런은 자신의 방심에 혀를 차면서 이 같잖치도 않은  마법괴물에 신경을 
쓴 것을 후회했다.

 "하하하하핫..! 그럴 줄 알았어!"
 그 때 갑자기 웃음소리와 함께 그의 앞을 무언가가 휘익 하고 지나갔다.
 휴런이 팔뚝을 떼어내려고 버둥거리며  돌아보자 바로 앞을 지나간  것은 
다름아닌 라비니아와 케논이었다. 두  어린 묘인족은 휴런이  잘려져 나간 
팔뚝을 쥐고 있는 것을 보고 비웃으면서 앞으로 뛰어 나가고 있었다.
 "저런, 저런...."
 휴런은 혀를 찼다.
 아무래도 저 애송이들에게 선수를 빼앗길  모양이다. 울화가 치밀어 올랐
다.
 그는 힘을 주어서 팔뚝을 떼어냈다. 그러나 팔뚝을 떼어내긴 했지만 손은 
그대로 목에 달라 붙어 있다. 점점 숨이 가빠왔다.
 그는 손을 떼어내려고 했지만 손가락이 그의 목줄기를 틀어 쥔 채 꼼짝도 
않고 그대로 머물러 있었다. 방법없이 그는  손가락 하나 하나를 부러뜨려
서 자신의 목에서 그 지긋지긋한 손을 떼어 냈다. 얼얼한 목줄기를 쓰다듬
으면서 휴런은 고개를 돌려서 아직도 자신을 향해 살기를 내뿜고  있는 허
리만 남은 기사를 보았다. 
 "기가 막힌 물건이군. 그럼 저것도 결국은 시체란 거잖아?"
 그리고 그 순간 여기 저기서 비명소리가 터져나오기 시작했다.


 "괴물이다!"
 "막아!"
 "으아아아아악!"
 비명소리를 뒤로 하면서 라비니아와 케논은 달리고 있었다.
 문득 케논이 외쳐 물었다.
 "휴런이 그러고 있을 거란 걸 어떻게 알았어?"
 "멍청이, 휴런은 이상한 물건만 나오면 싸우고 싶어서 안달하잖아?"
 라비니아가 코끝으로 비웃으며 말하자 케논은 헤에 하고 감탄하는  양 그
녀를 바라보았다.
 "하지만 저런 게 휴런을 막을 거라는 걸 어떻게 알았냐고?"
 "어떻게?"
 라비니아는 자신을 막아서는 병사의 목줄기를 잘라내며 어깨를 으슥했다.
 "너, 앞을 막아서는  적을 내버려두고  가는 묘인족이 있을  거라 생각하
냐?"
 케논은 멍하니 대꾸하지 못했다.
 라비니아는 흐응 하고 혀를 찼다.
 "수컷들이란....멍청이들이라니까!"
 마구잡이로 돌진하던 그들의 앞에 갑자기 다섯 명의 기사가 등장했다. 정
확히 말하면 갑주를 걸친 다섯 명의 검사였다. 그들의 손에서 갑자기 검이 
튀어나오면서 라비니아의 몸체를 쓸어갔다. 그  엄청난 속도에 라비니아는 
방심하고 있던 차라 아앗 소리를 내면서 뒤로 튕겨 피해냈다. 케논이 뒤를 
이어서 라비니아를 공격하던 검사의 옆에 있던  자와 손톱을 부딪쳤다. 그
러나 여지껏 만났던 자와는 힘이 달랐다. 
 "왓!"
 케논은 혼비백산했다. 
 검사의 검과 손톱이 마주치자 마자  그의 작은 몸은 뒤로 주욱  밀려났던 
것이다. 검사는 그 틈을 놓치지 않고 돌진해 들어와 케논의 목줄기를 다시 
찔러왔다. 귀신같은 빠르기에 놀란  케논이 뒤로 몸을 제끼려는 순간 라비
니아의 비명소리가 들려왔다.
 "꺄앗!"
 그렇지만 돌아볼 여력은 조금도 없었다.  케논은 자신을 찔러오는 검사의 
검을 피하려고 두 손을 뻗어 손톱을 내놓았지만 검은 그의  손톱을 스치고 
지나가 그의 옆구리를 사정없이 찔렀다.
 "우웃!"
 이런 식으로 다쳐본 것은 처음이었기 때문에 케논은 공포보다  분노가 더 
강해지기 시작했다. 인간에게 일대일로 싸워서 졌다는 이야길 들으면 아마 
모든 묘인족들이 그를 비난할 것이다. 비난이  아니라 조소하고 비웃을 것
이며 동족이 아니라고 외면하고도 남았다.
 그는 숨돌릴 틈도 없이 자신을  찔러 오는 검사의 검을 피하면서  바닥을 
대굴대굴 굴렀다.   어느새 허벅지와 옆구리에서 피가 줄줄 흘러내렸다. 그
렇지만 아픔보다는 분노가 더 컸다.   만약에 휴런이  이꼴을 보고 소문을 
내기라도 하면 그는 얼굴도 들지 못할 것이다. 케논은 마음이 급해져서 검
사의 몸통을 향해 돌진했다.
 "죽엇!"
 원래 케논은 경험이 풍부한 편은 못되었다.  아직 성체가 아닌 지라 그는 
변신도 할 수 없고 가진 것이라고는 두 손톱과 두 발톱, 그리고 강건한 몸
체와 재빠른 몸놀림 뿐이었다. 물론 인간이라고는  생각할 수 없는 강인한 
회복력도 있기는 있었다. 
 검사는 인간이라고는 믿을 수 없는 속도로 여유있게 케논의  손톱을 막아 
내고 뒤이어서 찔러오는 케논의 발톱도 팔뚝으로 막아냈다. 그리고는 가차
없이 케논의 얼굴을 손등으로 후려갈겼다. 억 하는 소리와 함께 케논은 사
정없이 나동그라졌다. 
 "....넌 누구냐!"
 케논이 바닥에 구르는 것을 조소에 차 바라보고 있던 검사는 이를 드러내
며 웃었다. 그와 동시에 그의  검이 케논의 가슴을 찔러왔다. 케논은  있는 
힘을 다해서 그 시퍼런 칼날을 피하기 위해서 몸을 뒤틀었다. 땅에 얼굴을 
부딪치자 입안에 흙이 들어오고 눈물이 새어  나왔다. 하지만 덕분에 칼날
은 아슬아슬하게 그의 가슴살을 스치고 지나가  땅에 박혔다. 그렇지만 숨
돌릴 틈도 없이 다시 검사의 발차기에  케논은 사정없이 나동그라졌다. 마
치 공차기를 하듯이 검사는 즐거운 듯 이를 드러내며 케논을  재차 걷어차 
허공으로 집어던졌다.
 "우욱!"
 와작 하고 갈비뼈가 부서지는 소리가 났다. 
 케논은 고통으로 몸을 뒤틀면서 피를 토해냈다. 이건 인간의 힘이 아니었
다. 케논은 태어나서 처음으로 공포를 느꼈다.
 상황은 라비니아도 별로 다르지 않았다. 라비니아는 다른 자의 손에 의해 
이미 피투성이가 되어 있었다.
 라비니아는 의심스러운 눈으로 그들을 바라보면서 재차 공격하려고  손을 
내밀었다. 그렇지만 그 속도에  맞추어 검사의 검이  날아들었고 이번에는 
가차없이 그녀의 손톱이 잘려져 나갔다. 라비니아는 비통한 울음소리를 삼
킨 채 뒤로 물러섰지만 바로 뒤에  서 있던 다른 검사 하나가  장난하듯이 
그녀의 다리를 걷어찼다. 바닥에 나동그라진 그녀의 머리칼을 향해 칼날을  
휘두르자 금빛으로 빛나던 그녀의 긴 머리채가 바닥으로 떨어져 내렸다. 
 "제기랄..."
 라비니아는 떨어진 자신의 머리털을 보면서 이를 갈았다. 
 이들은 비겁했다. 다수로 자신을 공격했고 단번에 숨통을 끊어놓는 게 아
니라 가지고 놀고 있었다. 
 문득 라비니아는 검사들의 눈에서  믿을 수 없는  빛을 발견했다. 욕정의 
눈빛을 보고 그녀는 순간 전율했다. 
 '말도 안돼!'
 묘인족 여자가 범해진다는 것은  있을 수 없는  일이었다. 게다가 자의도 
아닌 타의로 범해진다니,  아무리 성인이 아닌  라비니아도 그것만은 알고 
있었다.
 그녀는 이를 악물고 일어서서 그들을 향해 돌진했다. 차라리 싸우다 죽어
야 했다. 장난감이 되느니 죽어야 했다. 그러나 그녀의 결의도 무색하게 그
녀는 뒤에 서 있던 검사의 손아귀에 잡혀 다시 나동그라졌고  이번에는 두 
팔을 뒤에서 잡혔다. 발끝을 차올려 뒤에서  잡은 검사의 얼굴을 후려갈겼
지만 녀석은 큰 타격을 입지도 않은  듯 그저 비틀거렸을 뿐 그녀의  팔을 
잡은 두 손에서 힘을 빼지는 않았다. 
 "죽엇!"
 그녀는 이번에는 이빨로 녀석의 손목을 있는 힘껏 물어뜯었다.
 이번에는 효과가 있었다. 손목을 물어 뜯자 날카로운 비명과 함께 검사가 
그녀의 팔을 놓쳤고 그 뒤를  이어서 라비니아는 재빨리 도망가는  대신에 
그의 품안으로 달려들어가 녀석의 가슴팍에 손톱을 꽂았다.
 "우아악!"
 이번에는 확실했다.
 그녀는 피투성이가 된 채 미소지었다. 
 그들은 여자라는 이유로 방심했던 것이다.  피가 솟아나는 가슴을 만족스
레 바라보며 그녀는 피에 젖은 얼굴을 들어 뒤를 돌아보았다. 아니, 돌아보
려 했다. 그리고 다른 자의 우악스런 손길에 머리채가 잡혀서 사납게 나동
그라졌다.
 "아악!"
 나머지 세 명의 검사가 그녀의 팔 다리를 하나씩 잡은 채 다시 그녀를 허
공으로 집어던졌다. 그리고는 사정없이 그녀의 다리를 발로 짓밟았다. 
 "아아악!"
 아드득 하고 뼈가 어긋나는 소리가  선명하게 울려퍼졌다. 라비니아는 고
통으로 몸을 뒤틀었다. 몇 번이고 다리뼈가 부러진 적은 있었지만 이런 식
으로 허벅지 뼈가 부서진 적은 없었다. 온몸이 뒤틀릴 것같은 고통으로 그
녀는 눈물을 흘렸다.
 그 뒤를 이어서 다른 검사가 그녀의 머리채를 잡아 목을 꺾으려는 순간이
었다.


 "이봐, 애들이랑 놀다니 과연 더러운 사인족답구만."
 그 말과 함께 라비니아의 머리채가 갑자기 자유로와졌다. 
 라비니아는 얼굴로 뿌려지는 더운 액체를  느끼면서 고개를 돌렸다. 그녀
의 머리채를 잡고 있던 그 팔뚝은 몸통과 분리되어 바닥에 떨어져 있었다. 
피를 철철 흘리던 검사는 잘려진 자신의 팔뚝을 부여잡은 채로  갑자기 튀
어나온 인물을 노려보았다.
 휴런은 피투성이가 된 케논의 옆에 서 있었다. 케논은 전신이 상처투성이
가 된 채로 바닥에 누워 있었는데 상태는 라비니아보다 나을 것이 없어 보
였다. 
 라비니아는 재빨리 검사들의 얼굴을 훔쳐 보았다. 
 그들의 얼굴에 살짝 흔들림이 일어났다.
 휴런은 이를 드러내고 웃음을 짓고 있었다.  그 웃음에 분노와 살의가 묻
어나고 있었다.
 "간덩이가 부었잖아? 감히 내 앞에서 어린  묘인족을 죽이려 하다니. 엉?  
  너희들 목숨이 몇 개라도 되는 거냐?"
 그리고 그 순간 검사들의 검자루가 막 움직이려는 찰나 휴런의 몸이 먼저 
움직였다.
 라비니아는 눈을 크게 떴다.
 휴런의 긴 손톱은 맨 앞에 서 있던 자의 검을 피해 그대로 그의 목줄기를 
꿰뚫었고 그 뒤를 이어 그의 몸이 회전하면서 악을 지르듯이 입을 벌린 자
의 가슴을 일직선으로 내리그었다.
 "크어어어억!"
 피가 사방으로 튀어올랐다.
 내장이 쏟아지는 것을 라비니아는 땅바닥에 주저앉은 채로 멍청하니 바라
보았다.
 "우우우욱.."
 그녀의 바로 옆에 있던 나머지 한 명의 검사가 부르르 하고  갑자기 떨었
다. 
 우둑 우둑하는 소리와 함께 그의 몸이 갑자기 두 배로 부풀어 올랐다. 
 누런 털이 옷자락 사이로 튀어 나오고 근육이 옷을 찢고 튀어 나왔다. 검
사의 입은 크게 벌어져 송곳니가 드러나고 눈은 노랗게 빛나기 시작했다. 
 어디에도 인간다운 점은 하나도 없었다.
 '이게 진짜 사인족!'
 라비니아는 입을 벌렸다. 태어나서 처음으로 보는 사인족의 변신모습이었
다. 그동안 사인족의 왕과 함께 다녔지만 정작 사인족의 변신한 모습은 본 
적이 없었던 것이다.
 "너는 누구냐!"
 갑자기 음산한 어조로 변신한 검사가 외쳤다.
 "흐, 건방진 사인족 놈, 내가 누구냐고? 이 몸께서는  사인족을 이 세상에  
  서 없애기 위해 태어나신 존귀한  분이시다. 그렇게 말하면 충분히 알아   
  듣겠지? 이 얼뜨기 노랑털아!"
 휴런은 그 변신한 모습을 보며 깔깔 웃으면서 외쳤다.
 그의 눈도 살기로 가득차 오르고 있었다. 그러나 살기보다는 오히려 기쁨
이 가득한 것 같았다. 그의 몸안에서 힘이 흘러나오는 것을 라비니아는 느
낄 수 있었다. 
 두근 두근하고 맥박소리가 들려온다.
 기쁨에 찬 맥박소리, 심장고동소리였다. 
 기쁘다. 기쁘다. 기쁘다.....
 휴런의 전신이 외치고 있었다. 
 라비니아는 갑자기 눈안이 뜨거워지는 것을  느끼면서 부르르 떨었다. 강
한 놈을 만나서 기쁘다고 온몸이 외치고 있었다. 휴런의 몸이 그렇게 변하
고 있는 것을 느끼면서 라비니아는 부러움과 경이에 차서 휴런을 바라보았
다.
 "오랜만에 제대로 된 사인족을 보잖아? 얼뜨기만 맨날 보다 말이야. 이리  
 와, 노랑털, 내 대지의 여신과 키스하도록 도와주지. 아낌없이 말이야!"
 그는 송곳니를 드러내며 친한 친구에게 말하듯이 생긋 웃었다.



 똑하고 차가운 물방울이 목덜미로 떨어졌다.
 미트라는 부르르 떨었다. 소름이 끼쳤다.
 철벅철벅하고 뭔가 질척한 진흙을 밟으며 걷는 앞 사람을  보면서 그녀는 
우울한 기분으로 한숨을 내쉬었다. 
 그녀들은 지금 지하도를 걷고 있었다. 
 약 수백년전에 만들었다고 하는 이 지하도는 원래는 하수로와  연결된 곳
이었다고 하는데 워낙에 수도시설이 잘되도록 만들어준 드워프들  덕에 쓸 
일이 없었다. 그래서 드워프들은 이 지하도를 즐거움의 하나로 남겨두기로 
했다. 그들의 장기이자 특기인 비밀통로 만들기를 감행한 것이었다. 마튜스
가 물론 함락될 리는 없지만 역대 성주가 아무도 몰래 성을 빠져나갈 수는 
있는 법이라고 생각한 드워프들은 성주의 사실 안 초상화 바로  밑에 비밀
통로를 만들어 두었다. 그리고 그 비밀통로는  대대로 성주의 밀사가 고왕
국에 보내지거나 혹은 고왕국의 밀사가 성주에게 올 때 쓰이곤  했던 모양
이었다.
 "발끝을 조심하십시오."
 기사 한 명이 시녀들이 부축하고 있는 여성주를 향해 조용히 말했다.
 여성주는 길고 거추장스러운 드레스 대신 가벼운 여행복 차림을  하고 있
었다. 그렇지만 그것만으로는 그녀의 화려한 아름다움을  다 감출 수는 없
었는지 여전히 어두운 불빛에도 불구하고 그녀의 주변만 왠지 빛이 일어나
는 것 같았다. 
 미트라는 쿠베린이 직접 맡겼고, 게다가  원래 델리암의 공주였다는 이야
기를 들은 여성주의 호의로 여성주옆에  붙어 있었던 지라 이  탈출로에도 
끼여 있었다. 
 "제 팔을 잡으십시오, 왕녀."
 어딘가 얼굴만은 낯익은 기사  한명이 자신의 팔뚝을 내밀며  예의바르게 
말했다. 그는 미트라의 얼굴을 약간 수줍은  듯 긴장한 얼굴로 바라보다가 
미트라가 자신의 팔을 순순히 잡자 얼굴을 붉혔다. 
 "고마워요."
 미트라는 자신이 미인이라는 것을 잘 인식하고 있었다. 단지 그것을 무기
로 하고 싶은 기분은 별로 없었지만 이 상황에서 누군가가  자길 위해준다
는 것은 그다지 나쁜 기분은 아니었다. 그리하여 그녀는 그녀의 외모를 은
근히 자신의 것과 비교하는 여성주의 질투 어린 눈길을 받으면서도 꿋꿋이 
버티고 있는 중이었다.
 지하도 안은 음습하고 질척했지만 조용하고 의외로 넓었다.
 사각형으로 곧게 이어진 통로 안은 곳곳에 벌레들이나 쥐들이 뛰어다녔지
만 그것에 놀라 일일이 비명을 지를 새는 없었는 지라 모두 묵묵히 나아가
고 있었다.
 기사들 다섯과 귀족 서넛, 그리고 여성주와  그녀의 시녀 네 명이 전부인 
이 일행을 미트라는 조금 미심쩍게 바라보았다. 여기서 싸울 수 있는 능력
을 가진 것은 기사들 밖에는 없는 듯 했는데 가장 큰 의문점은 이 큰 성에
서 여성주를 보호할 사람이 이 만큼밖에는  없느냐 하는 것이었다. 다섯의 
기사라니. 이건 좀 이상했다.
 "....병사들이 더 있지 않았나요?"
 그녀를 부축하던 기사에게 묻자 기사는 약간 굳은 얼굴이 되었다.
 "그들은 지금 시간을 벌고 있을 겁니다."
 "에?"
 "성주를 보호할 시간을 벌기 위해 통로를 막고 있습니다."
 "이 통로로 더 도망 올 사람들은 없는 건가요? 마튜스에는 많은 사람들이  
  있으니까 그들도..."
 미트라는 기사를 향해 작은 소리로 물었다.
 "그들은 기꺼이 성주를 위해 희생할 것입니다. 더 이상 숫자가 는다면 성  
  주님의 안전이 위험해 지지요."
기사가 심각하게 대꾸하자 미트라는 얼굴을 찌푸렸다.
 "하지만...."
 "그들은 원래 성주를 위해 목숨을 바치도록 되어 있는 것입니다."
 미트라는 뭔가 기분나쁜 위화감을 느끼면서 앞서 가는 성주를  흘긋 바라
보았다. 그녀는 비통한 낯으로 시녀들의 부축을 받으며 걷고 있었다.
 하지만 이건 뭔가 말이 안되는 것 아닌가?
 마튜스의 함락을 막기위해 달려온 사람들을 내버려두고 그들의 희생을 모
른 척하고 성주가, 가장 막중한 책임을 가진 그녀가 제일 먼저 도망간다는 
것은 뭔가 이상하지 않은가? 아니, 도망간다고 해도 어째서 그녀의 안전을 
위해 다른 사람들도 도망갈 수 없다는 것인가?
 그녀는 갑자기 드워프들의 유쾌한 얼굴을  생각해냈다. 그리고 갑자기 휴
런과 케논, 라비니아의 얼굴도 떠올렸다. 튜나는? 엘레는? 그들은  다 어떻
게 되었을까 생각하니 그녀는 갑자기 발길이 무거워졌다.
 갑자기 앞에서 빛이 보이기 시작했다.
"자, 조심하십시오."
옆에 있던 기사가 속삭였다.
"이제 바깥입니다."


=======================================================================

 수영님..남편분께..감샤를.. 

 원래가 산모는 푸~욱 셔야죠.. ^^ 건강 충분히 회복하셨길..

 감상.. 이랑..축하메시지...마니들..

 ninapa@hitel.net ^^;
                                                          퍼오미 로또

번 호 : 20084 / 20552 등록일 : 1999년 11월 21일 03:38 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 348 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 17 



번  호 : 24692
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-11-20 23:41
제  목 : [쿠베린] 제 19화 전 쟁 17               


                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                 17






 숲에서는 음습한 냄새가 났다.
 전에도 느낀 적 있는 무언가가  도사리고 있는 듯한 섬뜩하고 위험한  냄
새. 부스럭거리는 마른 풀잎더미를 밟으면서, 밟히는 돌멩이들과 어딘가 비
정상적으로 단단한 땅바닥을 느끼면서 미트라는 입술을 깨물었다. 앞은 어
두웠다.
 숲에 내리는 어둠이란 상상할 수 없을  정도로 짙었다. 전에 느꼈던 감각
과는 달랐다. 
 그때는 쿠베린이 있었다. 아무도 이길 수 없는 강한 그가  있었다. 그러나 
지금은 없다. 게다가 지금 그들은 쫓기고 있는 중이었다.
 그녀는 부지불식간에 자신을 부축하고 있는 기사의 팔뚝을 움켜 쥐었다.
 쿠베린은 강했고 너무나 태연히 상처를 입히는 소리를 지껄였다. 몇 번이
나 그의 말에 상처 입었는지 모른다. 아마 그는 그것도 잘 모를 것이다. 그
러나 그건 그대로 좋았다. 그녀에겐 솔직한 인간이라곤 하나도 없었으니까 
그가 주는 상처는 너무나 솔직해 그녀  스스로가 받는 상처일 따름이었다. 
그러니까 그건 자신이 감당할 몫이라고 미트라는 생각했다.
 "엣취!"
 누군가가 재채기를 했다. 그 소리가 엄청나게 크게 들려서 모두들 흠칫했
다.
 불안했다. 견딜 수 없이 불안했다.
 숲 전체의 나무들이 그들을 내려다 보면서 적의를 품고 있는 것처럼 보이
는 것은 착각일까? 이 곳 사람들은  오히려 이 산과 이 숲이 온통  자신을 
지켜주는 존재라고 믿고 있을 텐데 그렇게 생각하는 것은 자신만이 아닐까 
하고 그녀는 두려움에 떨었다.
 버석거리는 나뭇잎들과 잘 보이지도 않는 앞을 그들은 횃불도  없이 비틀
거리면서 나아가고 있었다. 그저 앞서 가는  사람들이 내는 버석거리는 발
자국 소리만이 인도일 따름이었다. 
 여성주는 어둠 속을 잘도 걸었다. 어쩌면  엘프의 피가 섞여 있는 탓일지
도 모른다고 미트라는 생각했다. 엘프들은 어둠속을  잘 보고 숲에서는 능
숙하게 움직인다고 들었었다. 이  중에 앞을 가장 잘  보는 사람은 어쩌면 
그러니까 성주일 지도 모른다고 그녀는 생각하면서 앞에 가고 있는 성주의 
뒤를 놓치지 않기 위해 안간힘을 썼다.
 "조심해서..."
 "서두르지 않으면 안됩니다. 다음 결계석까지  가지 않으면 안심할 수 없
습니다."
 어둠 속에서 성주의 옷자락이 빛나고 있었다. 희미한 빛에 그녀의 금발머
리칼이 반짝인다.  그 빛만으로도 쫓아오는 자들에게  들키지 않을까 불안
해질 정도로 찬란한 머리색깔이었다.   엉뚱하게도 미트라는  그 머리칼이 
부러워졌다.
 그 때 갑자기 앞서 가던 자들이  흠칫 멈추었다. 뒤따르던 일행들은 순식
간에 얼어붙었고 사방은 정적으로 가득 찼다. 재빠르게  한 명 두 명 일행
들이 전부 몸을 바닥에 숙였다. 
 공포가 살아있는 짐승처럼 그들 사이를 배회했다.
 미트라는 필사적으로 귀를 기울였다. 그녀가  움켜쥔 기사의 몸도 긴장해
서 단단해져 있었다. 처음에는  아무 것도 들리지  않았다. 그러나 잠시후, 
무언가 부스럭거리는 소리가 들려오는 듯 했다.  그녀의 몸은 한순간 얼어
붙었다.
 파삭 파삭 하고 오른 쪽에서 무언가가  다가오고 있었다. 적지 않은소리
가 나는 것으로 보아 하나 둘이 아니었다. 파삭 파삭...
두려움으로 온 몸이 얼어붙었다. 숨도 쉴 수 없었다.
짙은 어둠, 앞도 알 수 없는 어둠, 그 어둠 속에서 별다른 보호도  없이 서 
있는 것이다. 그녀는 눈을 아프도록 감고 이를 악물었다.
 "누구냐!"
 낮은 외침소리가 저쪽에서 먼저 들려왔다.
 미트라는 갑작스레 침묵이 깨지자 숨을  내쉬었다. 전신이 굳어진 상태로 
그녀가 기사의 팔안에 몸을 기대자 기사는 재빨리 그녀를 자신의  등 뒤로 
밀어 주었다.
일행은 아무도 대답하지 않았다.  상대는 누군지알 수  없었고 게다가 한 
둘이 아니었다. 그것만으로도 충분히 겁에 질릴 만 했다. 여성주는 네 명의 
시녀에게 둘러싸여 수풀 아래 주저앉아  있었고 다른 귀족들은 칼을  빼든 
채로 기사들에게 둘러싸여 바닥에 엎드려 있었다. 미트라역시 기사의 품안
에 안겨 바닥에 몸을 숙이고 있었다.
 "대답해! 누구냐!"
저쪽에서 재차 물어왔다.
그리고 갑자기 미트라는 그 쪽이 누군지 깨닫고 소리를 냈다.
 ".....킬라이?"
두려움이 깨졌다.


드워프의 왕은 피투성이가 된 도끼를  쥔 채로 수풀을 헤치고  그들에게로 
다가섰다.
 "드워프의 왕...."
 여성주는 옛 이야기에 나오는 음유시인처럼 읊조리듯이 그렇게 말했다.
 한숨이 섞여 나오는 그 말을  듣고 고개를 그덕인 땅딸한 드워프의  왕은 
단단해 보이는 어깨를 흔들면서 주변을 살펴보았다. 드워프들은 모두 일곱
이었다. 다들 피투성이였고 다친  자들도 있었다. 미트라는 자기도  모르게 
앞으로 나섰다.
 "다쳤어요?"
 "아아, 인간의 아가씨, 거기에 있었군."
 킬라이는 여전히 평탄한 어조로 말했다. 그는 다소 걱정하고 있던 차였다.
 쿠베린이 맡긴 아가씨가 잘못되기라도  하면어떤 난리가 벌어질지  그는 
상상할 수조차 없었다. 
 "피가..."
 "내 피는 아냐."
 킬라이는 간단히 말하고 여성주를 향해 물었다.
 "어느 쪽으로 갈건가?"
 "지금 고왕국 쪽의 결계석으로 향하던  중이죠. 그곳에서 연락을 할 참입
니다."
 그녀의 대답에 킬라이는 혀를 찼다.
 "그대들은 어디로 가실 건가요?"
 "이 일을 알리기 위해서라도 노스엘스턴으로 가야겠지. 엘프의 왕에게 전
해 주어야 하니     까."
 킬라이는 미트라를 바라보았다.
 어둠 속에서 왕방울만한 눈이 선뜻 빛나서 미트라는 다소 우스워졌다.
 "아가씨도 나와 함께 가지. 쿠베린놈은 노스 엘스턴에 있을 테니까."
 "네."
 그녀로서도 뭔가 이들 여성주  일행보다는 드워프들이 나을 거라  판단했
다. 이종족사이에 끼어 있는 것은 처음이  아니었고 킬라이라면 뭔가 믿음
직했다.
 "그런데 휴런과 아이들은....? 튜나는 보셨나요?"
 "모르겠어. 적진으로 뛰어드는 것까지는 보았는데 무슨 일이 벌어지고 있
는지는 나로서도    알 수가 없군."
 미트라는 불안해져서 두 손을 모았다.
 일행은 드워프들과 합류한 채로 다시 전진하기 시작했다. 오래 말할 여가
는 없었기 때문에 미트라는 킬라이의 옆에 바짝 붙어 걸으면서  이런 저런 
것을 물을 수 밖에  없었다. 그렇지만 어둠 속에서  쫓기는 상황에 한가한 
소리를 지껄일 수는 없기에 그녀는 결국 입을 다물었다.
 "아이들은 무사할 거야."
 "네?"
 "쿠베린의 아이들이야. 무사하지 않을 리가 없지, 그  우악스런 종족은 말
이야..."
 킬라이는 히죽이죽 웃었다.
 "죽이고 싶어도 못죽이는 강인한 종족이란 말이야. 한 마디로 괴물이라고 
부를 만한 종족     이라구."
 미트라는 그 말에 웃고 말았다. 뭔가 설득력이 있어서 할 말이없었다.
 작달막한 드워프의 몸체 어디에서 이렇게 강인한 느낌이 오는  것일까 하
고 미트라는 킬라이의 어깨를 바라보았다. 작은 나무통같은 몸체는 굴곡은 
거의 느껴지지 않고 몸에서  보이는 것은 머리뿐이다.  그럼에도 불구하고 
그 단단한 어깨에 매달린 두 팔과 다리는 짧고도 말할 나위 없이  강해 보
였다. 드워프가 든 도끼는 드워프 자신만한  크기였지만 그것을 들고 있는 
모습이 조금도 어색하지 않았다. 
 그때 맨 뒤에서 따라오던 드워프가 갑자기 쉬이이잇 하는  이상한 소리를 
냈다. 드워프들이 몸을 굳히자 옆에 있던 일행 모두도 움직임을 멈추고 불
안한 얼굴로 돌아보았다.
사악 사악하는 기분나쁜 소리가 등 뒤에서 들려오고 있었다.
 킬라이의 얼굴이 약간 굳었다.
 "아가씨, 앞으로 가."
 미트라는 군말을 하지 않고 조심스레  앞으로 한 걸음 내딛었고 그  뒤를 
이어서 여성주 일행들도 앞으로 전진했다. 그러나 기사들은 뒤를 주시하면
서 천천히 드워프들에게 다가섰다. 
킬라이는 쉬잇 쉬잇하는 기묘한 소리를 입술 사이로 내뱉으면서 도끼를 휘
둘러 보였다. 그러자 드워프들은 거대한 도끼를  움켜쥔 상태로 두 다리를 
벌리고 몸을 숙여 보였다.  그 긴장된 모습에 뒤를  따르던 기사들도 칼을 
재차 쥐었지만 드워프는 손을 흔들어 가라고 재촉했다.
 미트라는 입술을 깨물고 조심스레 앞서  걷는 여성주일행을 따라 걸었다. 
성주는 드워프들이 뒤에 남는 게 당연하다는 듯이 아무런 주저도  없이 나
아가고 있었고 다른 귀족들도  마찬가지였다. 미트라는 뒤돌아  보고 싶은 
것을 억누르면서 자신을 부축하는 기사의 팔뚝을 다시 잡았다.


 "카아아아아......!"
 "죽엿!"
 "이놈의 자식!"
무언가 소름끼치는 소리가 뒤에서 터져나왔다.
미트라는 뒤를 돌아보았지만 그녀의 팔을 잡고 있는 기사는 단호하게 그녀
를 잡아 끌고 달리기 시작했다. 드워프들이 대체 무엇과 싸우고 있는지 그
리고 어떻게 되어가는 지 미트라는 불안해서 견딜 수 없었다. 귓전으로 들
려오는 소름끼치는 비명은 드워프의 것인지 아니면 그들을 쫓는 적의 것인
지 알 수 없었기 때문에 더더욱 끔찍했다.
 '너무나 무력해! 나는 정말 너무나 무력해!'
 그녀는 울고 싶은 기분으로 내달렸다. 
버석거리고 부서지는 나뭇가지들과 나무뿌리들  탓으로 몇 번이나  넘어질 
뻔했지만그녀는 그녀를 부축하는 기사의 팔에 이끌려 맹렬하게 달리고 있
었다.
 '무사해 주세요! 킬라이!'
 헐떡이는 숨소리와 함께 멀리서 갑자기 퍼엉 하고 뭔가가 터지는 것 같은 
소리가 나왔다.   그 소리에 움찔하는 미트라를 잡아 끌고 기사는 앞서 달
리는 일행들을 인도했다.
 "이쪽으로!"
 거대한 고목 앞에 선 여성주는 시녀들의 부축을 받더니 갑자기 고목의 옆
에 놓인 거대한 바위를  가리켰다. 그러자 서둘러서 두  명의 기사들이 그 
바위를 밀어 제꼈다. 그릉거리는 소리와 함께 바위가 움직이자 마자 그 자
리에는 시커먼 구멍이 나타났다. 
 '비밀 통로?'
 희미한 달빛에 구멍으로 내려가는 돌계단이 보였지만 미트라는 그 밑으로 
내려가는 것이 뭔가 끔찍한 기분이 들었다.
 그녀가 숨을 삼키는 동안 여성주는 주저하지 않고 시녀들의  부축을 받으
면서 아래로 내려섰다. 그리고 내려서면서 홱 돌아보았다.
 "그대와, 그대! 할 일을 하시오!"
 갑자기 성주의 시선을 받은 두 기사는 움찔했다.
그러나 곧이어 그들은 아무 말을 하지 않고 고개를 숙여  보였고 그들에게 
다시 시선도 두지 않은 여성주는  급히 시녀들의 부축을 받으며  구멍으로 
내려가는 계단을 내려갔다. 미트라와 귀족들이 다른  세 명의 기사들과 함
께 계단을 내려가는 동안 두 기사는 사방을 살피면서 그대로  입구에 서서 
경계를 했다.
 "이건 어디로 가는....?"
궁금증을 참지 못하고 미트라가 묻자 그녀를 부축하던 기사가 짧게 대답했
다.
 "그랑프라임 왕국으로 가는 통로입니다."
 "에? 이런 길이?"
미트라는 눈을 크게 떴다.
 그랑프라임왕국이란 고왕국이라는 것을 그녀는  알고는 있었다. 그렇지만 
대부분의 사람들은 그랑프라임왕국, 혹은 프라임왕국이라는  말 대신에고
왕국이라 불렀다.
 "마튜스에서 왕국의 결계로  이어지는 지름길입니다.  아마 외지인으로는 
왕녀께서 처음으로    이곳을 지나는 것일 겁니다."
 통로는 좁고 어두웠지만 곧 누군가가 벽에 달려있던 등잔에 불을 붙였다. 
 불빛에 드러난 통로는 사각형의 화강암으로 만들어진 단단해 보이는 벽으
로 이루어져 있었다. 벽에는  군데군데 오래된 세월을  상징하듯이 균열과 
검은 이끼가 끼어있었지만 몇백년은 더 견딜 수 있을 것처럼  견고해 보였
다.
 갑자기 미트라는 우르릉 소리에 뒤를 돌아보았다.
 뒤에서는 아무런 소리도 더 이상 들려오지 않는다.
 "아까, 그분들은?"
 "입구를 막기 위해 남은 겁니다."
 "에?"
 미트라는 자기도 모르게 걸음을 멈추었다.  기사는 진지하게 그녀의 팔을 
재차 끌면서 말했다.
 "서두르십시오. 그들이 시간을 얼마나 벌 수 있을지 모르겠지만 추적자가 
나타날 지도 모    릅니다."
 "그, 그럼.........그들은 시간을 벌기 위해서, 입구를 막기위해 그 자리에 남
은 건가요?"
 "그렇습니다."
 그렇게 말하는 기사의 얼굴은 너무나 당연한 듯이 보여 미트라는 할 말을 
잊었다.
 여성주가 말한 '할일을 하라' 라고 하는 것은 너희들이 남아 시간을 벌어
라 라는 의미였단 말인가?
그녀는 거의 끌려가듯이 걸어가면서 혼란으로 머리를 흔들었다.
 그들이 다리가 아플 정도로 걸었을 즈음이었다. 
 갑자기 그들의 눈 앞에 둥근 문이 나타났다. 통로의 끝이었다.
 그 문 앞에 선 여성주는 두 손을 뻗어서  문고리를 잡았다. 그 순간 우르
르 하는 소리와 함께 문이 열렸고 그 문 안쪽은 뭔가 밝은 빛이 일렁였다.
 미트라는 들어서자 마자 빛나는 야광주에 잠시 눈이 부셔서 주춤거렸지만 
그것도 잠시, 성주의 말에 또 다시 몸을 굳혔다.
 "문을 지켜라."
 그렇게 말한 상대는 이번에는 네 명의 시녀중 두 명의 소녀들에게 였다.
 파랗게 질려버린 두 명의 시녀는 입을 꾸욱 다물고 두 손을 맞잡은 채 침
묵했다. 겁에 질린 얼굴이 확연했지만 그녀들은 그 자리에 못박힌 듯이 멈
추어 서서 문고리를 잡았다.
 왜 그녀들이 남아야 하는 걸까 하고 막 기사에게 물으려는 순간 미트라는 
입을 다물었다.
기사들도 귀족들도 그녀들을 돌아보지도  않았다. 이미 성주는  나머지 두 
명의 시녀를 데리고 주저없이 희게 빛나는 야광주가 박힌 복도를  걷기시
작하고 있었다.
 "어서."
 미트라를 재촉하는 기사의 손에 이끌려 미트라는 주춤주춤 걸었지만 다시 
돌아보았다.
 파랗게 질린 두 명의 시녀는  문고리를 잡은 채 그대로  굳어 서 있었다. 
아직 십육칠세 밖에 안된, 미트라와  비슷한 또래의, 혹은 그 보다도  어린 
듯한 그 얼굴에 그녀는 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 
 끝없을 듯한 사각형의 길을, 그 휘황한  야광주의 빛 아래서 미트라는 멍
하니 걸었다.
 무언가 작은 것이, 불씨 같은 것이  그녀의 가슴 밑바닥부터 치밀어 오르
고 있었다.




=========================================================================
 수영님께서..이뿐...따님을 출산을..^^

 모두..축하멜을...^^

                                                      쿠브퍼오미 로또

번 호 : 20085 / 20552 등록일 : 1999년 11월 21일 03:40 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 412 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 18 




번  호 : 24693
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-11-20 23:42
제  목 : [쿠베린] 제 19화 전 쟁 18               


 

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 




                                   18





 "곧입니다."
앞서 걷던 기사가 주의깊게 속삭였다.
성주는 고개를 그덕이며, 앞으로 나섰다.
 다리가 아프도록 걸었던 길은  이제 끝이 나고  있었다. 그들의 전면에는 
돌문이 있었다. 그 돌문이 어디로 통하는 지  잘 알 수는 없었지만 최소한 
마튜스에서 상당히 떨어진 곳임은 분명했다. 하지만 그렇다고 해서 확실히 
룬드바르군의 포위망을 벗어난 것인지는 알 수 없었다. 어쨌거나 이제까지
는 탈출이 쉬웠다.
길고 고불고불한 이 지하암도를 걷는 동안 아무도 입을 열지 않았었다. 미
트라는 국외자로서, 외국인으로서 더 할 말이 없었기 때문에 입을 열지 않
았었다. 
 "이제 겨우 안심을...."
 "안심하긴 이릅니다. 이 위로 올라가서도 안심할 수 없어요. 첫 번째 게이
트에 도착하기 전   에는 마음을 놓을 수 없습니다."
 귀족 한 명이 그렇게 입을  열었다가 성주의 말에 머슥해져서 다시  입을 
닫았다.
 성주는 주변을 돌아보면서 앞에 선 기사에게 고개를 그덕였다.
 "열어요."
기사는 바로 앞 돌문에 손을 대고 밀었다. 
그르릉 하는 소리와 함께  놀랄 정도로 쉽게 문이  열렸다. 또다시 계단이 
나타나자 이번에는 전과 달리 벽에 매달린 등을 하나 들고  기사가 앞으로 
나섰다. 덕분에 어두웠던 계단이 환히 드러났다. 차가운 기운이  확 뺨으로 
다가들었다.
 숲의 냄새가 콧속으로 밀려들어오자 미트라는 이 밖이 다시  숲이라는 것
을 깨달았다.
사람들의 뒤를 따라서 계단을 올라 밖으로 나가려는 때 다시  성주가 말했
다.
 "그대는 문을 지켜라."
이번에는 바로 성주을 부축하고  왔던 시녀였다. 그녀의  얼굴이 새파랗게 
질렸다.
아직 이십도 채 되지 않은 소녀가 그 자리에 얼어붙자  성주는 돌아보지도 
않은 채 걸음을 옮기며 명령했다.
 "우리가 간 뒤에 다시 문을 닫아 놓도록.  이 통로가 다른 자들에게 발각
되지 않도록 막아."
미트라도 얼어붙었다.
성주의 일행이 다시 어둠속으로 등을 들고 걷는 동안 미트라는  얼어 붙어 
서서 시녀를 뚫어지도록 바라보았다. 시녀는 홀로 남아 어쩔 줄 몰라 하고 
있었지만 곧이어 체념한 듯 조용히  고개를 떨구고 다시 계단을  내려가기 
시작했다.
 "왕녀님, 가시지요."
미트라를 부축하던 기사가 그녀를 잡아 당겼지만 미트라는  사납게 뿌리치
고 시녀에게 외쳤다.
 "잠깐만!"
 계단을 내려가던 시녀가 흠칫하고 그녀를 돌아보았다. 
 "어째서 그 문을 닫아야 하지? 마튜스는 이미 멸망했어! 그 문을 닫을 필
요는 없다구!"
 그녀가 난폭하게 외치자 기사도 흠칫했다.
 불쾌한 듯 이쪽을 쏘아보는 성주의 얼굴이 보였다.
 미트라는 홱 돌아서서 성주를 정면으로 바라보며 외쳤다.
 "어째서 그런 무익한 명령을 내리는 것이죠? 이들을 남게 할 필요가 대체 
뭐가 있나요?"
 "엘란트라 왕녀, 지금 무슨 말씀을 하는 거죠?"
 성주의 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
 "어떤 명령이 무익한지 유익한지는 내가 결정합니다. 왕녀가 결정할 사항
이 아닙니다."
 "나도 내가 주제넘다는 것은  잘 알고 있어요. 하지만  이건 말이 안되는 
일이에요! 무엇 때   문에 멸망한 마튜스의 비밀통로를 지키기  위해서 이
들을 희생시켜야 하는 거죠?"
 "나중에..."
 그녀는 오만하게 말을 이었다.
 "마튜스를 수복할 때에 이 통로들은  유익하게 활용될 것입니다. 그런 것
까지 왕녀에게 설   명해야 하나요?"
 "하지만....이해할 수 없군요. 이들을 이런  식으로 남겨서 죽게 할 필요까
지 있어요? 문을    닫고 피하라고 왜 말하지 않지요? 왜 나중에 따라와라 
라고 말하지 않습니까?"
 성주의 얼굴이 노골적으로 조소로 가득 찼다.
 "이들은 내게, 왕국의 왕족과 귀족들에게 봉사하기 위해 태어난 자들입니
다. 그런 자들에게   명령을 내리는 것은 내 마음이에요."
 "뭐라구요?"
 미트라는 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
 "모르겠단 말입니까? 호, 정말 어처구니가 없군요. 이들은  나에게 봉사하
도록 태어난 자들   이에요. 그런 자들의 목숨 때문에 내가 위험을 감수해
야 한단 말인가요?"
 미트라는 이를 악물었다.
 "왕녀는 정말로 철이 없군요, 하기는 묘인족의 왕과  함께 이 먼 곳에 나
타났을 때부터 알   았지만."
 그녀는 가볍게 비웃었다.
 "그래서 그들에게 죽어라 라고 말한다구요?"
 미트라는 나지막히 되물었다. 가슴 속 저 밑에서 무언가가 무럭무럭 치밀
고 올라왔다.
 "그래서 나를 위해 죽어라, 라고 말한단 말이죠?"
 "그래요. 나를 위해 죽어야 할 자들이니 당연한 일이죠."
그녀는 짧게 말하고 미트라를 아래위로 훑어보았다.
 "흠, 허긴 델리암왕국이 망했으니 그대도 이제는 왕녀는  아니죠. 나라 없
는 왕녀니 저런 아    랫 것들의 마음까지 헤아리게 되었나 보죠?"
 미트라는 성큼성큼 걸어서 성주의 앞 까지 걸어갔다. 모두 그녀들을 주목
하고 있었지만 미트라를 막는 사람은 아무도  없었다. 성주는 오만한 자세 
그대로 미트라를 쏘아 보며 물었다.
 "그래서요? 왕녀, 그게 불만이라면 당장 당신이 저애 대신에 아래로 내려
가 문을 닫아 주   겠어요?"
 "그런 식으로....사람을 부리나요? 고왕국에서는?"
 미트라는 그녀를 똑바로 노려보았다.
 "하, 정말 어처구니가 없군. 망해버린 나라의 왕녀를  대접해 주니까 적반
하장도 유분수지.    불만이라면 여기서 떠나요!  당신이 왕녀니까 그래도 
대접을..."
그 순간 미트라는 사정없이 여성주의 뺨을 갈겼다.
철썩 하고 소리가 선명하게 숲 안에 울려퍼졌다.
비명도 지르지 못한 성주는 휘청이면서 뒤로 두 발자국 물러섰고  남은 시
녀 한명이 급히 그녀를 부축하려 손을  내뻗었다. 기사들과 귀족들 모두가 
아연해서 그녀를 바라보았다.
미트라를 부축하던 기사 한 명이 급히 그녀의 팔을 잡아  제지시키는 동안 
그녀는 아연해서 맞은 뺨만을 움켜쥐고 있는 성주를 노려보며 외쳤다.
 "별 거지같은 계집 다 보겠네!"
 "...이, 이, 발,발칙한!"
 성주가 파들파들 떨자 미트라는 자신을 잡은 기사의 손을 밀어 버리며 외
쳤다.
 "야! 이 멍청한 계집아! 너는 이 와중에 네가 성주라고 생각하냐! 너는 성
을 버리고 성민을   버리고 너를 도우러 온 자들을 모두 배신하고 도망간 
비겁한 계집이야! 모두 버리고 도망   친 주제에 뭘 잘했다고 큰 소리냐!"
 "저 발칙한 것을 가만히 놔둘 참이냐!"
 성주가 바락바락 외치자 미트라의 팔을 잡은 기사가 힘을  주어서 그녀의 
두 팔을 잡아 뒤로 묶었다. 그러나 미트라쪽이 더 빨랐다.
 그녀는 성주의 정면으로 다가가 주저하지 않고 주먹을 쥔  상태로 그대로 
성주의 턱을 후려갈겼다. 퍽 하는 소리와 함께 성주가 뒤로 넘어가자 미트
라는 큰 소리로외쳤다.
 "진작부터 이렇게 하고 싶었어!"
 그러나 기사 두 명이 달려들어 그녀의  팔을 뒤로 꺾었다. 미트라는 신음
을 토하면서 웅크렸지만 여전히 성주를 노려보며 외쳤다.
 "싸가지 없는 년! 네 년을 바로  썩어빠진 귀족이라고 하는 거야! 성주라
면 성주답게 굴어!   면상만 바로 뜨고 잘난 척하면 모든  게 해결되는 줄 
아냐! 너 혼자 도망가면 다야?"
그녀는 발을 구르면서 쓰러진 성주와 귀족들을 노려보았다.
 성주의 몸을 부축하던 시녀는 우물우물하면서 미트라를 바라보았다. 기사
들은 아연한 듯 그녀를 잡고있으면서도 어찌할 바를 모르는 것 같았다.
 "누구든 피는 붉단말이다! 생명은 누구든 단 하나밖에 없어!"
그녀는 큰 소리로 외치고 자신을 잡고 있는 기사를 노려보았다.
 "놔!"
 기사들은 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.
 "놔! 어차피 도망가는 길이야! 나를 잡고 언제까지 갈 거냐?"
 기사들은 어찌할 바를 모르고 쓰러진  성주를 바라보았다. 성주는 완전히 
졸도한 것인지 길게 늘어져 있었다. 턱을 제대로 갈긴 모양이었다.
 "놔, 나는 왕녀다!"
 그녀는 기사들을 사납게 노려보았다.
 그러자 이번에는 기사들도 우물쭈물하면서 그녀를 잡은 손을 놓았다.
 미트라는 바로 서서 옷매무새를 단정하게  했다. 그녀를 멍청히 바라보고 
있던 귀족들이 성주를 부축하는 것을 보면서 그녀는 욱신거리는 주먹을 주
물렀다.
 그들이 소리를 질러댔지만 숲은 여전히  조용했다. 밤새가 날아가는 소리
가 멀리서 들려온다. 미트라는 갑자기 웃음이 나오는 것을 참고 조용히 말
했다.
 "너희들은 그 쓸모 없는 계집을  데리고 가. 이제 마튜스도 점령당했으니 
그 계집도 성주는   아니야, 그러나 당신들은 어쨌거나 할 일을 하겠지."
 미트라는 아직도계단 위에 서서 이쪽을 바라보고 있는 어린 시녀를 바라
보았다.
 그녀는 어안이 벙벙한 듯 어쩔 줄 몰라 하면서 그 자리에 서 있었다.
 "이 애 대신에 내가 남지, 그러니까 이 애를 데려가."
 시녀는 입을 벌렸다.
 "그럼 불만이 없겠지? 내가 남을 테니까 이 애를 데려가라고."
 "왕녀님, 한낱 시녀 때문에...."
 여지껏 그녀를 부축해 온 기사가 당황한 어조로 말을 걸었다.
 "무엇을 하든 내 마음이야, 이 애를 데려가요."
 망해버린 왕국의 왕녀가 무슨 왕녀야? 그리고 나는 왕녀가 아니라 미트라
일뿐이야.
 그녀는 어깨를 으슥해 보였다. 
 뭐가 어찌되었든 상관없잖아? 내가 바라는 것은 그대로 하는 것 뿐.
 당황한 시녀가 몇 번이나 그녀를 향해 머리를 조아리는 것을 미트라는 모
른 척하고 팔짱을 낀 상태로 침묵했다. 기사들과 귀족들, 그리고 아직 의식
을 찾지 못한 성주를 부축하는 시녀들은 그녀를 몇 번이고 돌아보았다. 바
보같은 짓이라는 것을 알면서도 미트라는 뭔가 상쾌했다.
 그렇지만 그들이 다 떠나고 홀로 남자 갑자기 그녀는 공포를 느꼈다.
 무섭다.
 뒤쫓아온 무리들에게 죽게 될 지도 몰라. 아니, 확실히 죽을 것이다.
 "쿠베린...."
 그녀는 망연히 중얼거렸다.
 '나는 확실히 바보인 지도 몰라.  쿠베린의 말대로 성안에서 꺅꺅  소리를 
지르면서 구해주세   요를 외치는 공주님쪽이 훨씬 지혜로운 것일지도...'
 스스로를 격려하듯이 그녀는 다시 한 번 소리내어 웃었다.
 "하지만 나는 높은 성의 공주님이 옛날부터 싫었다구!"
 그리고 그녀는 성주일행이 간 반대 방향을 돌아보았다. 시커먼 어둠. 아무
것도 알 수 없는 깊고도 깊은 위압적인 숲.
 그녀는 크게 한 번 숨을 들이키고 그런대로 익숙해진  여성용 레이피어를 
손에 쥐고 그녀는 킬라이가 있던 곳으로 달렸다.




 "라비니아.."
 라비니아는 피투성이가 된 채로 겨우 숨을 내쉬었다.
옆에서 부축하는 케논도 성한 곳은 거의 없었지만 라비니아처럼 다리가 부
러지진 않은 상태였다. 어떻게든 피해있으라고 휴런이 충고했기 때문에 라
비니아는 그 말에 따르기로 했다. 무척 기분도 나쁘고 자존심도 상하는 일
이었지만 그녀는 아직 어렸고 큰  부상을 입었으니까 그 충고를  따른다고 
해서 잘못될 일은 없었다. 
그들은 막 싸움터를 벗어난 터였다. 
 룬드바르의 본진이 그대로 부서진 성문으로 들이닥치자 좀비떼들은  마치 
썩은 나무토막처럼 널부러졌다. 그리고 진짜 싸움다운 싸움, 인간대 인간의 
싸움이 벌어지고 있는 터였다.
 비명소리와 화광이 충천한 마튜스를 바라보면서 나무 위에 앉은  두 어린 
묘인족은 거친 숨을 몰아쉬면서 어둠 속에 몸을 기대고 있었다.
 "휴런은 어디 갔어?"
 "그 사인족과 싸우면서 사라져버렸어. 어딘가에서 날뛰고 있겠지, 제길."
 두 소년소녀는 침묵했다.
 이번 기회에 성인과 자신들이 얼마나 큰 차이가 나는 지 새삼  깨달아 버
린 터라 싸울 의욕도 별로 나지 않았다. 그들은 사인족을 상대로 형편없는 
싸움을 벌였고 아마 그 것은  묘인족들이 비웃고 있는 수인족들을  상대로 
싸워도 그다지 다를 것 같지 않았다. 여지껏 그들은 부친과 모친 사이에서 
보호받으며 싸워왔다는 것을 싫을 만큼 절감했던 것이다.
 거인들의 나무라고 불릴 정도로 거대한 이 나무는 가지 하나가 보통 나무
둥치 정도의 두께를 가지고 있었는 지라 두 어린 묘인족이 그 위에 올라서
서 한 참 동안이나 버티고 있었어도 그들의 존재를 눈치채는  자는 아무도 
없었다.
 인간들의 싸움을 멍하니 지켜보면서 갑자기 케논이 물었다.
 "배 안고파?"
 "고파. 그보단 아파 죽겠다."
 라비니아는 끙 하고 부러진 다리를 어루만졌다. 
 피로 얼룩진 다리는 만질 수 조차 없을 정도로 아팠다. 
보통 하룻밤 자고 일어나면 골절 정도는 아물어 버리는 회복력을  가진 묘
인족으로서도 허벅지뼈가 이런 식으로  부러진 것이라면 잘못하면  다리를 
절게 될 지도 몰랐다. 라비니아는 갑자기 듀나시를 떠올리고는 두려워졌다.
 "설마 이대로 다리를 절게 되는 것은 아닐까?"
 "설마...우린 어린애니까 금방 아물거야."
 "듀나시도 어릴 때 다쳤다고 했잖아?"
 라비니아는 쏘아 붙였다.
 케논은 잠시 침묵하다가 물었다.
 "어떻게 할까?"
 "뭘 어떻게 해?"
 "여기서 내내 이러고 있을 순 없어. 마튜스가 망했으니까 우린 아빠를 찾
아가야 한다구."
 "지금 이 몸으로? 그렇게 쉽게 노스엘스턴으로 갈 수 있었다면 우리를 두
고 가지도 않았을   거라구."
 라비니아는 케논을 한심하다는 듯이 바라보았다. 그 말에 음 하고 케논은 
고개를 그덕였다.
 "그건 그렇네. 하지만 언제까지 이러고 있어?"
 "저 인간들의 싸움이 어느 정도 조용해지면 숲 안으로  들어가 사냥을 해 
먹자고."
 "...역시 그래야 할까?"
 두 '아이들'은 나뭇가지에 몸을 묻은 채 서로 엉켜 들었다.
 이제 완전한 밤이 찾아오고 있었다.
 그리고 그 밤이 바로 마튜스 최후의 밤이었다.





===========================================================

거ㅡ 잡담도 하다보면 느는 군요.
원래 수필, 일기, 잡기를 워낙에 안쓰고 안보고 안읽기를 해오는 지라 잡담
을 쓰는 게 꽤 귀찮은 편인데 요즈음은 종종 하게 됩니다. 
하도 오랜만에 글을 올려서 그런가? ^^;;
 
요즘 제 2세를 보고 앉아서 참 세상에는별 희안한 것도 많지만 역시 그중
에 으뜸은 인체의 신비다 하고 있는 중입니다.  저 만한 놈이 어떻게 뱃속
에 앉아 있었을까 싶기도 하고 저 놈이 뱃속에서 몸부림을 하고 있었을 테
니 내 뱃속의 내장들은 안녕무사한가 미심쩍기도 합니다.
 저도 대한민국국민이니까 당연히 음주가무를 즐긴 편이었습니다만 거  애 
생기고 나니까 그 중에 주(酒)가  안 땡기더군요. 그뿐만이 아니라  홍차나 
커피도 전혀 그 맛을 못 느끼겠더군요. 그야 말로 인체의 신비.
지금도 먹을 수 없으니까 애 덕분에 바른생활을 하고 있는 중입니다. ;;;

그건 그렇고 요즘 쿠베린을 쓰면서 생각하는 것인데 내가 지금  쓰고 있는
게 <쿠베린> 맞나싶군요. 갑자기 진지모드로  들어가 있는 상태라 어딘가 
묘하게 어색하기도 하고. 
 
아, 그리고 패리어드 나온답니다.;; 무지 오래 걸리긴 했지만 수능에 맞춰서 
나오려나 봅니다. 담주나 다다음주쯤 책이 나온다고 하니까 그렇게 되겠죠. 
나온다 나온다 한 지가 한 참되었는데 이제야 겨우 나오려나 봅니다. 
이달 말에는 책방에 깔리게 되겠죠 뭐. 전 5권쯤 될겁니다.;;;
 통신상에 연재했던 것과는 조금 다릅니다.귀환병처럼 ^^;;;



=========================================================================

 패리어드가..드뎌..출판이..^^

 기쁘당....

 모두덜..감상 씁시다..

 (쿠브도..감상 올려주셔야 올리는..그런 사태가..^^)

                                                    쿠브퍼오미 로또~ 

번 호 : 20217 / 20552 등록일 : 1999년 11월 30일 00:26 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 302 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 19 



 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 19화 전 쟁 19                    1999-11-27 06:29   388 line

                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 



                               19






".............."
갑자기 생각했다.
"아름다워...."
미트라는 멍하니 하늘을 올려다 보고 섰다.
땀이 등을 적시고 있었다. 이제 완전히 새까만 하늘이 별들을 이끌고 세상
을 덮었다. 하늘이 보이지 않을 이 빽빽한 삼림 안에서도 하늘을 볼 수 있
다는 것이 문득 놀라워서 그녀는 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신이 아직 살
아있다는 것도 놀라웠다.
가슴이 두근거렸다.
콧속으로는 피냄새와 흙이 가진 비릿한 냄새가 얽혀서 숲안에서 나는 특유
한 싸아한 냄새를 더욱 강조하고 있다. 뺨으로 닿는 공기는 차갑고 축축해
서 땀이 오른 체온을  가차없이 앗아간다. 그녀는 등을  나무에 기댄 채로 
멍하니 하늘을 올려다 보고 서 있었다.
별은 새까만 하늘을 청명하게 장식하고  있고 숲의 바람은 마튜스의  난리
도, 여성주의 고함도, 사람들의 악다구니도 모두  모른 채 흐르고 있다. 아
무 것도 달라지지 않는다.
그녀는 오한을 느끼면서 어깨를 떨었다.
 '그렇구나....델리암이 망했을 때도, 오라버니가  죽었을 때도, 수도가 불타
올랐을 때도 여전히 하늘은 맑았고 바람은 불었고....'
그녀는 갑자기 울고 싶어졌다.
".......그 때도 난 배가 고팠었지........"
 정말로 이상한 일이었다. 나라가  망하고 왕이 죽고  세상이 모두 적으로 
돌아선 것 같던 그 때 조차도 그녀는 배가 고프고 춥고 더웠었다. 
 마튜스가 망해도, 세상은 달라질 것이 하나도 없을 것이다. 
갑자기 그녀는 그렇게 생각했다. 
"쿠베린의 말처럼.....그 간악하고 제멋대로인 마왕 말대로...."
 사람들은 여전히 먹고 마시고 자고 노래하고 울고 웃을 것이고 하늘도 바
다도 그리고 땅도 달라지는 것은 없는 것이다.

"그러니까 너정도의 미녀가, 살려달라고 애교를 부려도 상관은  없는 거야. 
달라질 것은 아무것도 없어."

쿠베린의 그 말이 마치 유혹처럼 들렸다.
성주를 후려갈기고 그녀에게 욕설을 퍼부운 것이 너무나  한심스럽게도 생
각되었다. 
 그래, 나 하나 어떻게 한다고 해서 세상이 달라지는 것은 아니야. 그저 모
두들 그렇듯 그렇게 저렇게 세상은 흘러가고 나 혼자 흥분해서 달려나간다
고 해도....그것은 싸구려  영웅심일 뿐일 거야....난  약해 빠진 계집애인걸. 
용사도 아니고 영웅도 아니고 마법사도 아니고........
그녀는 레이피어를 들여다 보았다. 자신의 손 안에 잡혀 있는 그것은 너무
나 초라하게 느껴져서 뭔가 허무했다. 자신은 이  것으로 병사 한 명도 베
지 못할 것이다. 아니, 그렇다고는  하지만 병사를 베어야 할 이유는  대체 
뭐지? 병사 한 둘을 죽인다고 해서 달라지는  것은 하나도 없다. 델리암왕
국이 도로 서는 것도 아니고 마튜스가 되돌려지는 것도 아니고  죽었던 사
람들이 모두 일어서는 것도 아니다. 달라지는 것은 그저 시체가 하나 느는 
것 뿐이잖은가.

 그렇지만 하고 그녀는 힘을 주어 다시 걷기 시작했다.
별은 별이고 땅은 땅이고 그리고 또 하늘은 하늘인 것처럼 나는 나이고 나
는........
"단지 도망치는 일은 하고 싶지  않은 것 뿐이야. 나중에, 훨씬  더 나중에 
내가 할머니가 되어서, 아니 아줌마가 되어서 그때 나는 비겁했다...라고 말
하고 싶지 않은 것 뿐이야. 내가 뭘 할 수 있느냐 아니냐는 별로 중요하지 
않아. 중요한 것은............."
그녀는 자신에게 들려주듯이 소리내어 말했다.
".............."
갑자기 허무해진다. 겁이 나고 오한이 난다.
나는 죽을 거야.
쿠베린이 와서 날 구해주지 않으면 나는 죽을 거야.
다리가 덜덜 떨렸다. 무섭다. 사방이 온통 적 뿐이었다.
여자가 만약에 잡히면 어떻게 되는 줄 알아?
가슴 속에서 누군가가 말했다.
젊고 예쁜 여자가 전쟁터에서 당하는 일이 어떤 것인 줄 알아?
힘없는 자가 전쟁터에서 당하는 일이 어떤 것인 줄 알아?
오한이 나서 그녀는 다시 뛰기 시작했다. 심장이 튀어나올 것 같았다.
사방을 뒤덮은 거대한 거목들은 이미 죽어버린  거인들의 두터운 다리, 그 
다리에 짓눌려 숨이 막힌다. 그녀가 달릴 때마다 발끝에서 튀어 오르는 소
리는 숲이 비웃는 소리, 하늘에선 별들이 노려보고 있다. 그녀는 미친 듯이 
달렸다. 
두렵고 무섭고 견딜 수 없는 후회가 그녀의 몸을 휘감았다.

"누구냐!"
갑작스런 외침에 그녀는 얼어붙었다.
전신에 차가운 것이 퍼져나간다. 그녀는 그대로 주저앉아 버렸다.
부스럭 부스럭하고 무언가가 다가왔다. 그녀는  레이피어를 휘두를 생각도 
하지 못한 채 칼자루를 쥐고는 덜덜 떨며 그대로 눈을 감고 있었다. 
"아니! 아가씨?"
귀에 익은 목소리 때문에 그녀는 황급히 눈을 떴다.
눈앞에는 갈색의 액체로 번들거리는 몸체를 한 작달막한 통나무가 서 있었
다. 통나무와도 같은 체구를  한 그는 자기 몸통만한  도끼를 들고 그녀를 
내려다 보고, 아니 정시하고 있었다. 주저앉아 있던 미트라의  눈에 그제서
야 상황이 들어왔다.
그녀의 앞에 선 것은 드워프의 왕 킬라이였다.  그리고 그의 뒤에는 세 명
의 드워프가 역시 피를 뒤집어 쓴 채로 서 있었고 그 옆에는  누군가를 부
축하고 있는 드워프가 보였다.
"어떻게 된 거야? 이런 데서?"
킬라이는 손을 뻗어서 미트라를 부축해 일으켜 세웠다.
아직도 후들거리는 다리를 억지로 들어  일어선 그녀는 킬라이의 손을  꽉 
쥐고 물었다.
"다친 곳은!"
"아아, 괜찮아. 나 드워프의 왕은 그렇게 약하지  않아. 왜 이런 곳에 혼자 
있는 거지? 성주와 같이 가지 않았던가?"
".....되돌아 왔어요."
"왜? 그쪽에도 벌써 포위망이?"
킬라이가 긴장된 눈빛을 던지자 미트라는 고개를 돌렸다.
"아뇨, 잘은 모르지만....그냥요."
"되돌아 오다니, 어리석은 일이야. 어쨌든  어긋나지 않아서 잘 되었군. 안
그래도 묘인족의 꼬마아가씨가 냄새가 난다고 해서 돌아보길 잘했군그래."
미트라는 그제서야 부축을 받고 선 것이 누군가를 깨달았다.
드워프와 키가 얼추 비슷한 그, 아니 그  아이는 피투성이가 된 채로 드워
프의 부축을 받으며 서 있었다. 거의 전신이 전부 피로 젖은 듯 보이는 그 
아이는 분명히 쿠베린의 딸인 라비니아였다. 적의로 번들거리는 눈빛을 던
지던 라비니아가 싸늘한 웃음을 지어보였다.
"여기서 뭘하는 거야? 멍청이같으니."
미트라는 오기가 솟는 것을 느꼈지만 입을 다물었다. 
상대는 1살도 채 안된  어린애였다. 쿠베린의 아이이니  그 입담이 얼마나 
대단할 것인가는 뻔한 일이었다. 
"어서 가자."
킬라이가 서둘러 앞장을 섰다.
미트라가 문득 주변을 돌아보며 물었다.
"휴런은? 그리고...케논은?"
"그들은 뒤에 있어. 그리고 너 따위가 남의 일 걱정할 처지가 아닐텐데?"
라비니아가 다시 되쏘았다.
"걱정도 못하냐?"
미트라가 쏘아붙이자 라비니아는 흥 하고 비웃었다.
"인간주제에 누굴 걱정하는 거야? 한 주먹거리도 안되는 주제에."
"그 한 주먹거리도 안되는 인간에게 다친 너는 어떻고?"
"난 인간이 아니라 사인족에게 당한 거야! 이 뻔뻔스런 인간계집!"
라비니아의 두 눈에 파란 불꽃이 튀기는  것이 보이자 미트라는 흠칫했다. 
안그래도 쿠베린의 아이들은 자신을 싫어했던 것이 생각나자  걱정했던 자
신이 바보스러워진다. 그녀는 입을 다시 다물고 무시하기로 마음 먹었다.
'대체 쿠베린은 어떻게 애들 교육을 시키는 거지? 왜 애들이 전부 저 따위
인거야!'
그녀는 울화를 누르고 킬라이의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
"저 애는 어디서 발견한 거지요?  휴런이나 다른 아이는 발견하지  못했어
요?"
"아, 저 애는 스스로 우릴 찾아왔어. 우리 냄새를 맡고 찾아왔다고 하더군. 
다른 아이는 휴런을 찾으러 갔고. 저애는 부상 중이라 우리들을 찾아온 거
야."
킬라이는 쓰게 웃었다.
"만약에 부상당하지 않았다면 절대 우리와 함께 걷는 일은 없었을걸. 묘인
족은 대단히 지독한 종족이니까."
"쿠베린이 저 애가 다쳤다는 것을 안다면 난리도 아닐걸요. 하지만 휴런은 
대체 뭐하는 거지요? 저 애가 저렇게 다쳤다면 보호해주러 와야 할  거 아
녀요?"
미트라는 얼굴을 찌푸렸다.
전부터 히히덕거리는 헤픈 웃음의 휴런은 어딘가 미덥지 않았었다.
"그럴 리 없지. 묘인족의 남자는 절대로 아이를 보호해 주지 않아. 그게 자
기 자식이 아닌 경우는  특히 더. 게다가 자기  자식이라고 해도 남자들은 
보호해 주지 않는다고."
"뭐라고요?"
미트라는 놀라 킬라이를 다시 보았다.
"심지어 귀찮을 경우는 아이를 죽이기도 해.  물론 엄마가 옆에 있을 경우
는 또 다르지만."
"......마, 맙소사!"
미트라는 부지불식간에 라비니아를 돌아보았다. 그 말을 들은 것인지 라비
니아는 되쏘아 붙였다.
"당연한 거 아냐? 누가 보호따윌 받는다는 거야? 엄마도 아닌데! 보호받는
다는 것 자체가 수치지!"
인간들이란 한심하고 연약한 것들이라니까 하고 라비니아는 소리내어 중얼
거렸다. 경멸의 시선으로 미트라를 보자 그녀는  연민에 가까운 얼굴로 라
비니아를 멍하니 바라보고 있었다.
"하, 하지만 쿠베린은 아이들이 무척 귀여운 것 같던데요. 이번에 인간들과 
싸우는 것도 자기 아이를 납치해 갔다고 그런 거 아니에요?"
"아아, 쿠베린은 확실히 애들을 귀여워하지, 하지만 그건 쿠베린이 무척 강
하기 때문이라구. 여자들을 몇이나 거느리고 아이들을 한꺼번에 몇이나 낳
았는데도 애들을 귀여워 하는 것은 자기가 강하기 때문이야."
미트라는 눈살을 찌푸렸다.
"그게 대체 무슨 상관이죠?"
킬라이는 새삼스러운 눈길로 그녀를 돌아보았다.
"아가씨는 묘인족에 대해 전혀 모르는 거야?"
"..........몰라요. 강한 종족이라는 것 외엔."
"왜 강하다고 생각해?"
"태어나면서부터 강한 거 아니에요? 저 애도 그렇잖아요? 고작 한 살 밖에 
안된 애인데도.."
"뭐, 그럴 수도 있겠지만 묘인족은 강해야만이 살아남을 수 있기때문이야."
"그거야...'
당연한 것 아닌가 하고 미트라가 중얼거릴 때 킬라이가 다시 덧붙였다.
"쿠베린은 자기 숙부를 죽이고 왕이 되었어, 백부던가? 숙부던가? 뭐, 어쨌
든 그랬고, 그 뒤에는 자기 형제들을 죽였어. 심지어 자기 아내도 죽였다고 
하더군."
미트라는 흠칫 하고 멈추어 섰다.
뭔가로 얻어맞은 것 같은 기분으로 킬라이를 보자 그는 큰 눈을 굴리며 그
녀를 빤히 바라보았다. 그녀가 충격을 받은  것을 알았지만 그는 드워프답
게 직선적으로 말했다.
"아이들은 강해지면 자기 보다 강한 자에게 본능적으로 도전하는 거야, 그
리고 서로 죽을 때까지 싸우지. 그건 부모자식간에도 마찬가지야.  자기 아
들을 죽인 아비가 얼마나 많은데. 물론 자기 아버지를 죽인 아들도 많고."
"그...............그런!"
그런 잔혹한 짓을! 그런 끔찍한  일이란 있을 수 없다고  미트라는 외치고 
싶었다.
쿠베린의 그 태연한 얼굴이 갑자기 떠올랐다.  그 아무렇지도 않은 쾌활한 
얼굴이 자기 형제들을 죽이고 자기 핏줄들을 태연하게 죽인 자의 얼굴이라
니 믿을 수가 없었다.
"그는 이미 오백년 이상  왕위에 있었어. 왕이라는  것은 끊임없이 도전을 
받는 자리야, 최소 몇백의 도전자들을 죽였을 거야. 만약에  그가 조금이라
도 약했다면...."
그는 흘긋 라비니아를 바라보았다.
"절대로 강한 여자를 취해서 애를 낳지 않았을걸. 아니,  애가 강해질 조짐
이 보이면 당장에 죽여버렸을 거야."
"말도 안돼요!"
미트라가 소리치자 쉿 하고 킬라이가 눈짓했다.
"어떻게! 어떻게 그럴 수가 있어요! 거짓말이죠?"
킬라이는 날뛰는 그녀의 팔을 움켜쥐고 끌었다.
"조용히 해!"
"그런, 야만스럽고 끔찍한 일이라니! 쿠베린이 그럴 리가 없어요!"
소름이 끼쳤다.
자기 혈육을 죽이는 쿠베린, 자신의 아들들을  죽이는 쿠베린의 모습이 떠
올라 이루말할 수 없이 역겨워지기 시작했다.
"시끄러워, 인간의 여자!"
라비니아가 날카롭게 외쳤다.
"인간 따위가 뭘 안다는 거야? 우리는 묘인족이야, 지상에서 가장 강한 종
족, 그런 종족을 인간이 뭘 알아?"
미트라는 어처구니가 없어서 그녀를 바라보았다.
"너야 말로 쿠베린에게 어울리지 않아!  너같이 어릿어릿한 인간계집 따위
가 무슨 도움이 되는 거지? 쾌락에 얼마나 재주에 있는 지는  몰라도 너따
위는..!"
갑자기 라비니아가 입을 다물었다. 안색이 돌처럼 굳었다.
"왔다!"
"뭐가?"
누군가가 멍하니 되물을 때였다.
미트라는 아무리 귀를 기울여도 아무것도 들리지 않았다. 그렇지만 그렇게 
라비니아가 외친 순간 드워프들은 신속하게 움직였다. 그들은 동시에 도끼
를 치켜들고 짧고도 둥근 방패를  앞세운 채로 재빨리 내달리기  시작했던 
것이다.
라비니아는 다리를 절룩이면서  달렸지만 미트라보다도  빨랐다. 미트라는 
결사적으로 달렸지만 다리가 짧은 드워프조차 따르기 힘이 들었다.
아무것도 들리지도 보이지도 않는  숲이었지만 갑자기 공포심이  등덜미를 
후려갈겼다. 라비니아는 묘인족, 저 애가 그렇다고 하면 그런 것일 것이다. 
무언가가 다리를 물어 뜯을 것같아 미트라는 결사적으로 달렸다. 
그리고 실제로 달리는 중 무언가 이질적인 소리가 들리기 시작했다.

헉헉헉헉........
학학학학.......

무언가의 숨소리였다.
미트라는 뒤에서 뭔가가 따라오고 있다는 것을 보지않고도 느낄 수가 있었
다. 무언가 더운 입김같은 것이 목덜미에 느껴지는 것 같았다. 알  수 없는 
짐승이 그녀의 뒤를 쫓고 있었다.
뒤돌아보면 안돼! 뒤돌아보면 안돼!
그녀는 필사적으로 달렸다.
나뭇가지가 뺨을 긋고 팔뚝을 찌르고 다리를 사정없이  할퀴어댔지만 그녀
는 미친 듯이 달렸다. 끔찍한 느낌이 전신으로 그대로 밀려들어왔다.
"으아아아악!"
누군가 비명을 올렸다.
미트라는 뒤돌아보지 않았다. 뒤돌아볼 새도 없었다. 그저 달리기만  할 뿐 
뒤돌아서는 그 즉시 죽임을 당할 것임을 예감할 수 있었다.
숨이 턱밑까지 올라와 입안에서는 새된  소리가 튀어 나왔지만 달려야  했
다. 그 비명이 누구의 비명인지 조차 알고 싶지도 않았다.

학학학학........

뜨거운 입김이 목덜미로, 팔뚝으로, 다리께로 다가온다.
그리고 그 무엇은 사정없이 그녀의 등을 휘갈겼다.
"꺄아아아악!"
그녀는 앞으로 거세게 나뒹굴었다. 화끈한 아픔이 등줄기를 직격했다.
하도 세차게 굴러 입안으로 흙과 모래가  새어들어왔다. 눈은 어딘가에 부
딪쳐 잠시동안은 뜰 수 조차 없었다. 
"헉헉헉...."
미트라는 걸레처럼 처박힌 채로 나무등걸 아래 웅크렸다. 헉헉거리는 숨소
리로 고개를 들자 정면에 자신을 후려갈긴 그 무엇인가가 희미한 달빛아래 
드러났다.
그것은 자기보다 몸집은 두 배 정도 큰  네발 달린 짐승이었다. 그것은 시
퍼런 눈알을 굴리며 어둠 속에서 침을 흘리고  서 있었다. 길게 뻗은 주둥
이에 달린 빽빽한 이빨들이 헐떡이는  혀와 함께 그녀를 내려다보고  있었
다. 
"저, 저리 가!"
그녀 정도는 한 입에 갈기갈기 찢을 듯한 그 짐승은 한 발을  들어 미트라
의 앞으로 다가왔다. 미트라가 겁에 질려 뒤로  물러나 앉자 그 것을 즐기
는 듯이 더더욱 다가온다. 시퍼런 눈빛에는 잔인한 빛깔이  떠올랐다. 대체 
이 괴물은 어디서 나온 것일까!
그녀는 재빨리 주변을 살펴보았다.  아무도 없다. 드워프들은 다  죽었는지 
다 도망친 것인지 아무도  보이지 않았다. 게다가  어디서인지 레이피어도 
떨어뜨려서 가지고 있는 것은 아무 것도 없는 빈 손이었다. 
드워프들과는 완전히 어긋난 모양이었다. 도와줄 사람은 아무도 없었다.
처억하니 그 짐승이 한 걸음 다시 다가섰다. 헐떡이는 숨소리와 입김이 뺨
에까지 느껴졌다.
'이젠 끝장이야!'


그 때였다. 갑자기 미트라에게 다가서던 짐승이 흠칫했다. 
"재미있게 생긴 물건이야."
라비니아였다.
도망간 것이 아니었던가 하고 미트라는 멍하니 생각하며 고개를 천천히 위
로 올렸다.
 그녀가 구른 나무의 가지 위에  올라 앉아 있는 라비니아의 모습이  보였
다. 어둠 속에서 흰 이를 드러내고 웃는 모습이 기묘하게 천진스러워서 소
름이 끼쳤다. 피로 범벅이 되었고 게다가 다리 하나를 쓸 수도 없는 그 어
린 소녀의 몸은 그녀의 시선을 받으며 천천히 나무 아래로 내려왔다. 
미트라는 소리를 질러 라비니아를  막고 싶었다. 하지만  목소리도 제대로 
나오지 않았고 사실 그녀의 말을 들을 라비니아도 아니었다.
놀라운 것은 짐승의 태도였다. 라비니아가 나서자 마자 짐승은 놀란 듯, 경
계하듯이 뒤로 물러섰던 것이다. 크르르 하고 위협적인, 경계의 으르렁거리
는 소리가 짐승의 목 안쪽에서 울려나왔다.
라비니아의 작은 몸에서 살기가 퍼져나왔다. 그녀는  몸을 약간 앞으로 숙
이고 고개를 들어 짐승의 정면을 마주  보았다. 그리고는 송곳니를 드러내
며 으르렁거렸다.
"건방진 놈, 너 지금 나에게 대드는 것이야?"
짐승은 뒤로 한 걸음 물러섰다.
살벌한 기운이 공기 중으로 퍼져나갔다. 미트라는  눈을 크게 뜨고 라비니
아의 작은 등을 바라보았다. 놀랍게도 이  부상당한 작은 묘인족의 아이로 
인해서 저 황소만한 야수가 물러서고 있었다.  그 야수가 라비니아를 두려
워하고 있었던 것이다.
미트라는 손을 뻗어 더듬거려서 겨우 레이피어를 찾았다.
라비니아는 계속해서 짐승을 노려보고  있었다. 저 짐승이  대체 무엇인지 
잘은 몰랐지만 범상한 것은 아님이 확실했다. 틀림없이 추잡한 마법사들이 
부리는 짐승이라고 확신한 라비니아는 손톱을 꺼내  주욱 뻗었다. 아직 성
체가 아니어서 변신을 할  수는 없지만 이런 작은(?)  짐승 하나 해결하지 
못한다는 건 말이 안된다고 라비니아는 되뇌이고 있었다.
크르르....
짐승이 그녀의 살기를 새삼 느끼며 경계하듯이 으르렁거렸다.
"와라!"
라비니아의 작은 몸이 타악 하고 땅을 박차고  튀어 올랐다. 아니 튀어 올
랐다기에는 너무 낮았다. 그녀는 그대로 일직선으로 뻗어나가 바로 정면에 
선 짐승의 목줄기를 찔러갔다. 짐승은 피하기  위해서 고개를 돌려 라비니
아를 물어뜯으려고 했지만 이미 늦었다. 앗  하는 사이에 라비니아의 손톱
은 그대로 짐승의 목줄기를 잡아 뜯고 할퀴고 있었다. 피가 분수처럼 솟아
나 미트라의 가슴팍까지 튀어 올랐다.
비명을 올리고 싶었지만 그럴 새도 없었다.  짐승은 목줄기에서 피를 뿌리
면서 고통에 찬 단말마를  올렸다. 가슴 속 저편까지  찢어질 듯한 처절한 
소리로 울부짖더니 그대로 피를 뿌리며 쓰러졌다. 말 그대로 눈 깜빡할 사
이였다. 
빼곡이 커다란 주둥이에 들어찬 이빨들 사이로  피가 줄줄 흘러내렸다. 라
비니아는 만족한 듯이 웃고 그 다음에는 짐승의 목덜미에 이를  박고 피를 
마시기 시작했다. 매우 배가 고팠고 목도 말랐던 것이다.

미트라는 덜덜 떨며 그 모습을 지켜보고 있었다.
작은 라비니아가 그 짐승을 해치우는 모습은 그렇다치고 그 짐승을 사냥한 
야수처럼 그대로 입을 박고  살을 씹는 그 모습이  너무나 끔찍했다. 지금 
그녀가 보고 있는  광경은 도저히 인간이라고는,  인간과 비슷하다고는 볼 
수 없는 그런 광경이었다. 맹수가 한 마리 튀어나온 것같은, 맹수의 정점에 
선 가장 무섭고도 잔인한 맹수를 보고 있는 듯한 기분이었다.
라비니아는 썩 맛이 마음에 들지는 않았지만 일단은 먹어야 했다. 오늘 내
내 별로 먹은 게 없는 데다가 부상  중이었고 피도 많이 흘렸다. 어떻게든 
먹어서 보충을 해야 했다.
시뻘건 살점이 뚝뚝 떨어지는 것을 넋을 잃고 바라보던 미트라는  벌떡 일
어나 외쳤다.
"그만해!"
물론 그녀의 말따위를 들을 라비니아는 아니었다.
라비니아는 그 짐승의 삼분지  일은 먹어치우고서야 일어섰다.  어느 정도 
허기가 가시긴 했지만 충분하다고는 할 수 없었다. 아직도 목이 탔다.
입과 가슴, 목덜미가 온통 피에 젖어  일어서는 라비니아의 모습은 미트라
에겐 끔찍하기 짝이 없었다. 아직도 살기가  남아 이글거리는 눈동자와 입
가를 핥는 혀라든가 짧게 단발로 잘려진 피에 젖은 머리칼등은  피에 미친 
살인귀처럼 보였다. 인간이 생각하는 가장 끔찍한 모습 중에 하나 였다.
"그, 그만해! 그런 것을 먹다니!"
"난 배고파, 그럼 너라도 먹을까?"
라비니아는 한 걸음 앞으로 나서서 미트라를  빤히 바라보며 히죽 웃었다. 
십여세의 어린애라고는 믿어지지 않는 끔찍한 모습에 그녀는  심장이 터져
버릴 것만 같았다.
"너 말이야...전부터 마음에 들지 않았어."
라비니아는 이를 드러내며 외쳤다.
"재수없게 말이야! 인간인 주제에! 연약하고 쓸모없는 인간인 주제에 감히 
누구에게 꼬리를 치는 거야?"
피가 뚝뚝 입가에서 떨어져 내린다. 흰 송곳니는 이미 피에 젖어 있었다.
"쿠베린의 여자란 강한 여자인 거야! 감히 너따위 희멀건 인간 따위가!"
손톱은 살점으로 더럽혀져 있다. 피비린내가 콧속을 가득 메웠다. 미트라는 
그저 두 눈을 크게 뜬 채 멍하니  넋을 잃고 라비니아를 바라보고 있었다. 
다리가 덜덜 떨렸다. 상대는 어린애라고 할 수 없었다. 눈 앞에서 이글거리
는 짐승의 내장이 바닥으로 쏟아져 냄새를  풍기고 있었다. 미트라는 구토
감을 느낄 사이도 없이 뒤로 물러섰다. 이 아이는 장난이 아니었다!
 이건 괴물이야!
"죽이려고 생각하고 있었는데 아주 잘 되었어! 넌  이 놈에게 죽임을 당한 
거야, 가엾게도 인간인 까닭에 이 따위 것에게 잡혀서 죽임을 당한 거지!"
라비니아의 눈이 노랗게 빛을 냈다. 
"죽엇!"
그녀의 손톱이 그대로 미트라의 가슴을 찔러왔다. 
"아악!"
피할 수도 없이 빨랐다. 그러나 그 것은 가슴대신에 어깨를 찔렀다. 
격렬한 아픔이 전신을 쳤다. 뜨거운 것으로 지지는 것 같은, 처음  듣는 역
겨운 소리가 그녀의 귓전까지 울렸다. 으득으득하는 뼈와 라비니아의 손톱
이 부딪치는 것 같은 소리였다. 그 고통으로 그녀는 졸도할 것 같았다.
"천천히 죽여줄게! 나의 플라티나가 당한 치욕만큼 말이야!"
잔인한 웃음으로 소녀가 웃었다.
미트라는 두 눈을 감았다.
그리고 갑자기 퍼억 하는 소리와 함께 무언가 따뜻한 액체가  얼굴로 튀어 
올랐다.


==========================================================================
=
 본분으로 돌아와서 넘넘 기쁜..........................쿠브퍼오미 로또 ^_^
.

번 호 : 20218 / 20552 등록일 : 1999년 11월 30일 00:28 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 280 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 20 



 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 19화 전 쟁 20                    1999-11-27 06:30   245 line





                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 





                                20






아픔은 전혀 없었다.
피비린내에 이미 익숙해진 코는 어떤 냄새도 맡지 못했다.
미트라는 입안으로 떨어지는 비릿한 피 맛을 느끼면서 천천히 두  눈을 떴
다. 
"허억..허억..."
갑자기 눈 앞에 드러난 장면에 그녀는 입을 벌렸다.
라비니아는 피투성이가 된 채로 그녀의 발치에 나뒹굴고 있었다. 미트라는 
라비니아의 왼쪽 다리가 잘려져나가 바닥에 뒹굴며 꿈틀거리는 것을  멍하니 바
라보았다. 비명이 입안을 가득 메웠지만 소리가 되어 나오진  못했다. 라비
니아가 자신이 흘린 피 속에 누워있는 것을 보다가 그녀는 정면에 선 존재
를 겨우 발견했다.
회색의 망토를 걸친 칼을 든 검사가 서 있었다. 그 검사는 투구로 반쯤 가
려진 얼굴을 일그러뜨리며 웃음을 지어 보였다.  그 웃음이 너무나 비인간
적이어서 미트라는 그가 어떤 존재인지 그대로 깨달아 버리고 말았다.
"허억..허억..."
라비니아의 거센 숨결이 주변을 메웠다.
검사는 넋을 잃은 미트라를 내버려두고는 피투성이의 라비니아에게 다가갔
다. 미끌어지는 것 같은 걸음걸이였다. 그는 웃으면서 그대로  검을 라비니
아의 등줄기에 꽂았다.
"카아아악!"
핏덩이가 그녀의 입안에서 튀어 나왔다. 부들부들 떨리는 그 작은 몸을 미
트라는 넋을 잃고 바라보았다. 어린 묘인족은 그럼에도 불구하고 팔팔하게 
살아 있었다. 
"이....이 놈! 죽여버릴 테다!"
라비니아는 처절하게 외쳤다.
"크크크크...."
검사는 웃기만 했다. 차가운  회색의 검날이 이번에는  그대로 라비니아의 
팔뚝을 찔렀다. 그리고는 그대로 절단했다. 꿈틀거리는 팔뚝이 미트라의 정
면으로 툭 떨어져내렸다. 피는 믿을 수 없을 정도로 많이 흘러내려 그녀의 
눈앞을 가렸다.
"아아아아악!"
미트라가 대신 비명을 올렸다.  그녀는 두 눈을 가리고  미친 듯이 비명을 
올리면서 몸을 웅크렸다. 너무나 처참해서 볼 수가 없었다. 
"그만해! 그만!"
미트라는 소리를 지르면서 벌떡 일어났다. 발치에 떨어져 있던 레이피어를 
들고 그녀는 그대로 돌진했다. 돌진은 했지만  미트라는 그 즉시 레이피어
와 함께 내던져졌다. 몇 번이나 바닥을 대굴대굴 구른 뒤에야 미트라는 겨
우 멈출 수 있었다. 정신이 아득했다. 입안에서 피가 흘러 나왔다.
"그 애를 내버려둬! 그만해!"
검사는 미트라를 보고 히죽 웃었다.
그리고는 들고 있던 검을 들어 그대로 라비니아의 가슴을 찔렀다.
"으아아아아악!"
작은 몸이 들썩였다. 고통으로 몸부림하는 그  몸을 보면서 미트라는 머리
털이 온통 곤두서는 것 같았다. 
"제발 그만해! 그만!"
"묘인족은 이 정도로는 죽지 않아."
검사가 그제서야 입을 열어 말했다. 비릿한 웃음이 입가에 매달려 있었다.
갈색, 노란빛에 검은 홍채를 가진 사내는 어둠 속에서 눈을 파랗게 빛내면
서 웃었다. 웃는 입술 사이로 송곳니가 드러났다.
"묘인족을 죽인다는 것은 다시 없는 즐거움이지."
"커어, 커어...어허허허..."
라비니아의 입에서는 검붉은 피가 흘러나오고 있었지만 숨은 붙어 있는 듯 
여전히 숨을 쉬고 있었다. 미트라는 사내의  말을 들으면서 라비니아를 멍
하니 바라보고 있었다.
"알고 있나? 인간의 아가씨?  묘인족은 말이야, 심장이  한 개가 아니라서 
가슴을 한 두 번 찌른다고 해서 죽지 않아."
그 말과 동시에 그는 라비니아의 등을 한  번 더 찔렀다. 마치 장난하듯이 
가볍게 그는 검날을 아래로 짓눌렀다. 비명은 더 이상  터져나오지 않았다. 
대신에 마치 바람빠진 가죽공처럼 헐떡이는 소리가 터져 나왔을 뿐이었다.
"그만해! 그만해! 너는 악마야!"
미트라는 비명을 올리며 고함을 질러댔다. 머릿속이  완전히 비어 버린 것 
같았다. 지금 눈앞에 있는 사내는 끔찍했다. 절대로 인간이 아니었다. 그리
고 인간이 아닌 이  존재는 죽이는 것을 즐기고  있었다. 어린애를 죽이는 
것을 즐기고 있는 것이다.
"재밌군."
사내는 그렇게 말하면서 웃었다. 
그리고 그 다음에는 발끝으로 늘어진 채 숨만 쉬고 있는  라비니아의 몸체
를 걷어찼다.
축 늘어진 라비니아의 몸은 어린애 장난감처럼 대굴대굴 구르며 두터운 나
무 둥치에 처박혔다. 바닥의 날카로운 풀잎들과 가시 돋은 잡목들이 그 작
은 몸을 대신 받았다.
"묘인족이 얼마나 오만한 종족인 줄 아나?"
사내는 웃으면서 검에 묻은 피를 닦아 허리에 꽂았다. 
그의 발끝은 미트라를 향해 있었다. 넋이 반쯤 나간 미트라는 바닥에 주저
앉은 채로 라비니아를 바라보고 있었다.
"제법 예쁜 인간의 여자로군, 저  묘인족꼬마에게 죽을 뻔하고도 그만하란 
말이 나오나?"
그의 손이 우악스럽게 미트라의 셔츠를 잡아 당겼다.
찌익 하고 흰 살결이 드러나자  미트라는 그제서야 정신을 차리고  고개를 
돌려 그를 마주 보았다. 비인간적인 두 눈에 어린 욕정을 마주한 순간에서
야 그녀는 발버둥치기 시작했다.
"놔! 놔!"
미트라는 두 손을 뻗어 사내의 얼굴을 할퀴었다. 그 뺨에 길게 손톱자국이 
나고 핏방울이 툭 하고 떨어졌지만 사내는 아랑곳하지 않고 웃음을 터뜨렸
다.
"발버둥쳐야 재미있지."
사내의 한 손이 미트라의 머리채를 휘어  잡았다. 흰 목이 그로테스크하게 
희미한 빛에 드러나자 사내는 즐거운  듯이 웃으면서 그녀의 상의를  찢어 
발겼다.
"놔아!"
그녀는 고함을 질러댔지만 당해낼 수는 없었다.  사내의 힘에 밀려 바닥으
로 짓눌려진 그녀는 옷을 반쯤 벗기운 채로 발버둥을 쳤다. 사내의 손때문
에 온통 머리카락이 뽑혀  나갈 것만 같았다. 그녀는이를 악물면서 그의 
손에서 벗어나려고 몸을 움직였다. 꺾여진 손목이 땅바닥에 닿아 엉망진창
으로 긁히고 찢겨져 나갔다.
"비켜!"
옷자락이 갈갈이 찢겨져 나갔다.
누군가 중얼거리는 소리가 들렸다.

바보같이. 높은 성에서 구해달라고 소리치는 공주님쪽이 네게는 더 어울리
는데.
네가 세상을 구원할 힘이 있는  기사야? 세상을 뒤덮을 힘이 있는  마법사
야?
그게 아니면 일찌감치 살려주세요를 외치는 순진한 공주님이 되는 거야.

눈물이 터져나왔다.
그리고 갑자기 사내의 손길이 멈췄다.



"허억 허억..."
미트라는 고개를 들어 정면을 보았다.
제대로 움직이지도 못하는 상태로 자기 핏속에 엎드려 있는 라비니아가 보
였다. 피로 얼룩져 한 눈은 보이지도 않고  한 팔과 한 다리는 떨어져나간 
상태로 온 몸에서 피를 흘리면서 이빨을 드러내고 있었다.
"하악..하악..하악..."
벌린 입안에서는 피와 함께 거친 호흡이 새어나왔다.
"이..이런....죽, 죽일 놈..."
미트라를 잡고 있던 사내는 비틀하고 머리를 움켜쥐며 쓰러졌다. 라비니아
가 던진 돌이 사내의 정수리에 정확히 맞아 피가 줄줄 흘렀다. 
"뭘 멍청히 있는 거야? 허억허억......그, 그 자가 그렇게 좋아?"
라비니아의 말에 미트라는 벌떡 일어섰다. 사내가 당장이라도 일어서서 발
목을 잡을 것 같이 두려웠지만 머뭇거릴 새는 없었다.
그녀는 주변을 둘러보면서 미친 듯이 달리기 시작했다.
어둠은 사방에 내려 있다. 사방에 내린 어둠 속으로 어떻게든 도망쳐야 했
다.
그의 손에 걸린다면 살아남을 수 없다! 
언젠지 모르게 잃어버린 신발탓으로 그녀는 맨발로  달렸다. 발에 피가 맺
히고 살갗이 찢어졌지만 그녀는  느끼지 못했다. 어서  이곳을 빠져나가야 
한다는 생각만이 가득했다.
사내의 손길, 사내의 숨결, 그 끔찍한 피비린내에서 어서 벗어나야만 했다.
갑자기 그녀는 달리다 말고 걸음을 멈추었다.
홱 하고 고개를 돌려 그녀는 뒤를 돌아보았다.
바닥에 널부러진 채 쓰러진 라비니아가 보였다. 
그녀는 다리를 잃었다. 
달릴 수 없는 것이다.
미트라는 되돌아 왔다.

"이 바보!"
라비니아가 피를 토하며 외쳤다.
"이 멍청한 인간! 너 따위가!"
미트라는 쓰러진 사내를 경계하면서 라비니아를  재빨리 업었다. 십여세의 
어린 소녀의 몸인데다가 팔과 다리를 하나씩 잃은 라비니아는 생각보다 가
벼웠다. 미트라는 이 정도라면 업고 달릴 수 있을 거라고 생각했다.
아아, 그래, 그동안 단련한  것이 헛되진 않았어.  다른 규방의 처녀들처럼 
몸이 약하진 않단 말이야!
그녀는 라비니아를 안은 채 내달리기 시작했다. 
라비니아의 피가 그녀의 옷자락을  가득 적셨다. 끈적한  옷자락이 다리에 
휘감겨 달리기 거북했다. 하지만 달릴 수 있었다. 달려야 했다.
라비니아는 멍하니 중얼거렸다. 
혼자 가도 살아날 수 있을지 알 수 없을 텐데 왜 날 안고 달리는 거야? 이
건 묘인족의 수치라고. 한낱 인간의 품안에 안겨 끌려가다니,  차라리 그냥 
죽는게 낫다구.
"멍청한 인간같으니....."
미트라는 웃었다.
"너는 쿠베린의 딸이야, 그의 아이야. 나는 어쩌면 네  엄마가 될지도 모른
다구."
"웃기고 있네. 인간주제에."
라비니아는 헐떡거렸다. 
엄마라니, 웃기고 있었다. 강하지 않으면 엄마도 될 수 없다는 것을  이 인
간은 모르고 있는 건가? 주제를 모르는 구만.
그렇지만 화가 나지는 않았다. 라비니아는 한숨을 쉬고 고통을 참았다. 
이 인간은 느리긴 얼마나 느린지 이런 속도로 달리는 게  최대한의 속도란 
말인가. 그 주제에 헐떡거리긴 어지간히 헐떡거린다. 
그래, 이렇게 참아보자. 조금 지나면  출혈도 멈출 것이고 잘려져 나간  팔 
다리 쯤이야 보기 흉하긴 해도 살 수는 있을 터였다. 그나 저나 이런 식으
로 팔과 다리를 잃다니 정말 수치야 수치. 내가 성체이기만 했어도 저따위 
자식에게 당할 리는 없었을 것을. 어리다는 게 이렇게 한스럽긴 처음이야.
"쿠, 쿠베린을 만나면......."
미트라는 억지로 숨을 참으면서 중얼거렸다.
사방에 긁힌 팔과 다리가 저렸지만 지금 그런 것에 신경쓸 때는 아니었다.
".......만날 수 있을까?"
라비니아가 속삭였다. 
그녀는 심장이 욱신거리는 것을 억누르면서 한숨을 토해냈다.
"제기랄...."
미트라는 입을 벌리고 걸음을 멈췄다.
앞을 막아선 자가 있었다.


"성질 나게 하는군."
어느 새인지 그들의 앞을  막아선 것은 아까의 그  사내였다. 피로 얼룩진 
얼굴로 사내는 웃음을 지었다. 왼쪽 눈에 돌이  맞은 것인지 왼쪽 눈이 일
그러져 하나만 남은 노란 눈이 더 끔찍하게  느껴졌다. 화가 난 것인지 일
그러진 입매에서 송곳니가 하얗게 드러났다.
"이제 놀이는 그만 한다."
미트라는 사내의 손을 보았다.
손톱이길게 난 그  손은 쿠베린의 손과도 다르고  엘레의 손과도 달랐다. 
그것은 사인족의 왕과도 흡사한 그런 손, 누런  털이 손등에 나고 약간 굽
어진 손톱에는 노란 빛이 돌았다.
"사인족....."
미트라는 그렇게 중얼거리면서 뒤로 물러섰다.
아무 생각도 나지 않았다. 라비니아의 피가 등을 타고 흘러 맨살을 드러낸 
다리로 떨어져 내린다. 따스한 액체가 그녀의 맨 가슴에 흘러내렸다.
필사적으로 그녀는 라비니아를 지키려는 듯이  부둥켜 안았다. 라비니아가 
욕설을 퍼붓는 것을 무시하고 그녀는 작은 몸을 필사적으로 끌어안았다. 
"이 더러운 사인족 자식!"
라비니아가 비명처럼 욕설을 퍼붓는 동안 미트라는 입을 벌렸다.
차가운 것인지 뜨거운 것인지 알 수 없는 그 무엇이 등줄기를 파고 들어와 
그녀의 심장을 꿰뚫고 라비니아의 작은 몸을  꿰뚫었다. 뜨거운 피가 퍼져
나간다.
미트라는 눈을 감았다. 
뜨거운 느낌.

쿠베린, 나는 역시 높은 성의 공주님인 것이야?









=========================================================
 참으로.. 아끼시네엽..

 감상이란게 어려운게 아니거늘.. 어캐 보시는 분이..

 세자리에 육박하는데.... 감상 한줄 없을까여..ㅜ.ㅜ

 감상 고프.......                  쿠브퍼오미 로또

번 호 : 20219 / 20552 등록일 : 1999년 11월 30일 00:30 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 371 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 19화 전 쟁 21 



 이수영   (ninapa  )
[쿠베린] 제 19화 전 쟁 21                    1999-11-27 20:51   211 line


                              KUBERIN.......



                            증오와 증오가 만나고
                            의지와 의지가 부딪치고
                            야만과 야만이 힘을 겨룬다
                            죽음이 명예롭다고 하는 자는 누군가
                            선혈이 아름답다고 하는 자는 누군가 





                                   21







멈추고 선 채 그 모습을 본다.
내 아이의 피냄새.
웅크린 채로 내 여자의  품안에 안긴 아이를 본다.  굳어버린 시체를 잡아 
들여다 본다.
여자는 등에서부터 꿰뚫렸다. 심장을 단번에 찌른 것 같다. 아이는 몇 번이
고 심장을 찔리우고도 살아있었는지 가슴에 난 상처는 한 개가 아니다. 채 
완전히 굳지도 않은 그 시체들은 서로를  끌어안고 있었다. 여자는 아이를 
필사적으로 보호하듯이 끌어안고 아이는 여자를 보호하듯이 필사적으로 끌
어안은 채 둘이 그렇게 엉켜 있었다.
여자의 얼굴은 평온하다. 아니 평온한 것처럼 보인다. 단번에  죽었기 때문
일까?
아이의 얼굴은 증오에 차 있다. 아이는 분한 듯 견딜 수 없다는 듯이 송곳
니를 드러낸 채로 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 상처투성이의 몸. 팔과 다리가 
하나씩 없다.
아침 안개가 채 가시기도 전에 나는 거대한 나무 밑에서 피투성이가 된 둘
을 발견했다. 나의 냄새를 가진 그들이 서로 상처투성이인 채로 엉겨서 죽
어 있다.
희미한 햇빛이 안개를 뚫고 숲안으로 파고 들어와 그들을 비춘다. 피는 이
미 검붉게 변하여 검은  얼룩으로 남았다. 너덜너덜해진 아이의  살갗으로, 
여자의 살갗으로 온갖 벌레들이  이미 침입을 시작하고  있다. 송장벌레가 
날아다닌다. 청풍뎅이가 날아들었다.
나는 웅크리고 앉아서 아이의 피를 맛보았다. 
아이는 분한 듯이 일그러진 얼굴을 하고 하나 밖에 남지 않은 팔로 여자의 
몸을 안은 채 내 피의 냄새를 풍기고  있었다. 여자는 아이가 자신의 아이
인 양 부둥켜 안은 채  떨어지지 않는다. 여자의 손끝을 맛본다.  이질적인 
맛이 난다.
여자들의 울부짖는 소리가 숲안을 떨어 울리고 있다. 
유티아는 아이의 몸에 손도 대지 못한 채 흙을 움켜쥐고 울부짖는다. 그녀
의 얼굴은 완전히 일그러져 당장이라도 변신할 듯이 보였다. 그 옆에서 울
고 있는 이에르네는 케논을 부둥켜 안은 채  돌상처럼 굳어 서 있었다. 휴
런은 입을 꽉 다물고 내 뒤에 서서 시선을 피하고 있다.

고개를 숙이고 엉덩이를 땅에 대고 두 손을  땅에 댄다. 움켜쥔 두 손에는 
흙이 차 올라온다. 어디선가 빠득빠득하는 소리가 들려온다. 나는  이 소리
를 들으면서 아이와 여자의 얼굴을 들여다 본다. 여자의 얼굴을 살짝 핥아 
그 흙을 닦아본다. 더럽혀진 아이의 이마에 입을 대고 핥아본다. 혹시 이렇
게 상처를 핥아주면 살아나는 것 아닐까?
내 몸을 밀치고 급히 유티아가 달려들었다.  그녀는 아이의 몸을 여자에게
서 떼어내더니 부둥켜 안고 온전하지 못한  팔을 찾아 두리번거린다. 온전
하지 못한 다리가 어디 있는가 하고 코를 허공에 들고 냄새를 맡는다.
"....없어! 없어! 어디 있는 거지? 없어!"
그녀는 아이의 몸을 들쳐 안은 채 벌떡  몸을 띄워 내달리기 시작했다. 그 
뒤를 급히 이에르네가 뒤따라갔다. 유티아의  비명섞인 울부짖음이 숲안을 
가득 메운다.
"없어! 어디 있는 거야? 어디야?"
나는 유티아에게 밀쳐진 채로 바닥에 앉아서 그들이 사라져간 곳을 바라보
았다.
여자는 죽어 있다.
그녀는 죽었다.
여기까지 날 따라왔다가 죽었다. 그녀는 연약해서 죽어버렸다.
연약한 자에게도 강한 자에게도  자연의 여신은 공평하게  죽음을 내린다. 
대지 위에 쓰러진 시체들은 동등하다. 너무나 동등해서 미쳐 버릴 것 같다.
아직은 희미한 하얀 햇빛이 여자의 시체  위에서 흔들린다. 창백한 얼굴과 
창백한 팔과 다리, 피로 물든 몸뚱아리를 바라보면서 나는 천천히 혀를 내
밀어 맛을 보았다.
대지의 여신에게 바쳐지기엔 아직도 너무 아름다운 몸뚱아리를  멍청히 바
라보다 말고 나는 고개를 돌렸다.
멍하니 섰던 휴런이 내 시선을 받자 뒤로 흠칫 물러섰다.
그의 눈에 공포가 서렸다.

"네가 이 여자를 보호해준다고 하지 않았던가?"
".............."
"네가 이 여자를 보호하겠다고 하지 않았나?"
그의 얼굴이 창백해졌다.
그리고 그 순간 그의 몸이 땅바닥에 처박혔다. 비명소리도 나오지 않는다.
퍼억 하고 주먹을 날리자 그의 턱이 돌아간다. 손등으로 녀석의 얼굴을 후
려갈겼다. 발길로 녀석의 복부를 걷어찼다. 손톱으로 녀석의 어깨를 짓눌렀
다. 발길질로 쓰러진 녀석의 옆구리를 걷어찼다. 신음을 내는  녀석의 머리
채를 휘감아 두터운 나무둥치에 집어던졌다.
녀석의 목을 움켜쥐고 들어올리자  시퍼렇게 질린 녀석의  얼굴이 보인다. 
공포와 고통에 젖은 그 얼굴을 바라본다.

두근 두근 두근 ....
두근 두근 두근....

심장 소리가 들린다. 
심장 소리, 살아 있는 자의 심장 소리가 들린다. 녀석의 심장에  천천히 손
톱을 대 보았다. 펄떡이는 심장의 소리, 살아 있는 자의 소리가 들려온다.

두근 두근 두근...
두근 두근 두근...

"..........쿠, 쿠베린..."
녀석이 피를 토하며 중얼거렸다.
녀석의 심장에 손톱을 대면, 그 심장을 꿰뚫으면 기분이 어떨까.
그 예전 다른 자들을 죽일 때의 그 느낌 그대로인 걸까?
내 아이는 어떤 느낌일까? 세 개의 심장이 하나 씩 터져나갈 때의 고통은, 
그 느낌은 어떤 것이었을까? 팔 다리가 떨어져 나간 아직 성체도  되지 못
한 어린애의 고통은 어떤 것일까?
아이를 움켜쥐고 죽어버린 그녀는 어떤 느낌이었을까?
"쿠베린!"
휴런이 발버둥을 쳤다.
녀석의 손톱이 내 뺨을 스쳤다. 화끈한 아픔이 내달렸다.
녀석을 빤히 바라보았다. 휴런은 고통과 공포에 질린 얼굴로 날 멍하니 바
라보고 있었다. 대체 이 녀석은 무슨 생각을 하고 있는 것일까.  나는 지금 
무슨 생각을 하고 있는 것이지?


알고 있어?
아이가 죽었대
팔 다리를 잃은 채 아이가 죽었대
여자도 죽었대
아이를 움켜쥔 채 연약한 여자가 죽었대
알고 있어?
아이의 팔 다리는 어디 있지?
아이의 떨어져나간 팔 다리는 어디 있지?
알고 있어?
여자를 죽인 녀석이 어디 있는지?
아이를 죽인 녀석이 어디 있는지?


온 숲이 떠들어 대고 있다.
시끄러워 견딜 수가 없다. 숲 전체가 떠들어 대면서 나에게 강요한다. 
그들이 죽었다고 믿으라고 강요한다. 그렇지만 아니다. 그럴 리가 없다. 
온 몸이 믿을 수 없다고 외치고 있다.
아직도 믿을 수 없다. 믿을 수 없어. 이건 거짓말일 게다. 이렇게 무력하게 
죽어갈 리가 없다. 이런 식으로  헛되게 죽을 리가 없다. 심장이  움직이지 
않는다. 심장이 멈춰있다.
절대로 이럴 리가 없는 것이다. 미트라는 살아 있고 라비니아는 웃고 있을 
것이다.
내 귀여운 딸이 이렇게 죽을 리 없다. 내 여자가 저렇게 죽을 리 없다.
달리는 발끝마다 채이는 대지가 말하고 있다.

죽었어, 죽었어, 죽었어, 죽었어....

아니다. 저렇게 죽을 리가 없다. 저런 식으로 죽을 내 아이가 아냐. 미트라
는 그렇게 죽을 여자가 아니야.
"떠들지 마!"
땅을 후려갈겼다.
건방진 것들. 죽었다고 떠들지 마! 그럴 리가 없으니까! 

죽었어, 죽었어, 죽었어, 죽었어.....

대지는 떠들어 댄다. 나무도 바위도 떠들어 댄다. 바람이 사방에 시체 냄새
를 나르고 있다.
그럴 리가 없다. 이 시건방진 것들, 감히 뭐라고 떠들어대는 거야? 그럴 리
가 없잖아! 그들이 죽었을 리가 없잖아! 
바위를 들어 올려 땅을 후려갈긴다. 나무를 쥐고 뿌리 채 뽑아버린다. 돌멩
이를 들어 사방에 집어 던졌다. 시끄러운 숲, 시끄러운 땅,  시끄러운 자들, 
참견하지 마. 참견하지 마.
꺼져버려라, 나에게 참견하지 마! 떠들지도 마!


"...........휴런."
"아? 응?"
녀석이 얼른 대답을 한다.
그녀의 몸을 어떻게 할까? 인간들이  하듯이 묻어야 할까? 아니면  대지의 
여신에게 그대로 바쳐야 할까?
그녀의 손끝을 자꾸 핥았다.  검게 변색된 피가 손톱에  잔뜩 엉겨있는 그 
손을 핥으면서 중얼거렸다.
"휴런."
"응? 아, 마, 말해..."
"마튜스에 사인족이 얼마나 있다고 생각하냐?"
"....에? 에... 잘 모르겠어. 내가  한 네 놈 해치웠는데  더 있을 지도. 전에 
말했다시피 케논과 라비니아가 그 놈들에게 당하고 있는 걸 내가 봤거든."
"......그럼 몇이나 될지 모른단 말이로군."
"아, 응. 하지만 그래봐야 수는 얼마 안될걸.  전에 그 노랑둥이 왕이 말하
길 얼마 안남았다고 했잖아?"
"그럼 하는 수 없지."
나는 무심히 중얼거렸다.
"오늘부로 사인족은 모두 죽는다."
하나도 남김없이.



"우오오오오오오오오........"
울부짖는 유티아의 소리가 들려온다.
그녀가 팔과 다리를 발견했기를 바란다. 새끼를  잃은 어미의 마음은 아무
도 모른다.
유티아의 울부짖음은 숲 전체를  떨게 하고 있었다.  그녀의 울부짖음으로 
짐승들은 전부 달아났다. 숲이 공포에 젖는다. 대지가 떨고 있다.
새파란 수풀들이 옆으로 쓰러진다.  웅크린 바위들이 몸을 떤다.  나무들이 
겁에 질려 비명을 올린다. 냉혹하고 무심했던 나무들도 몸을  사린다. 새들
은 겁에 질려 둥지 위로 날아간다.
작은 짐승들이 겁에 질려 질주한다.
숲안에 분노가 퍼져나간다. 
나는 미쳤다.






                                            제 19화 전 쟁  완. 결.




==========================================================================
=
 끝이 안보이던 전쟁이..드뎌 끝이 낫네엽...^^

 바루 'r'눌러서 감상 쓰고 싶단 생각이 퐁퐁 드시지 않으세엽? 

 감상 고프.......TㅅT                                     쿠브퍼오미 로또





번 호 : 20420 / 20552 등록일 : 1999년 12월 10일 10:57 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 252 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 1 



번  호 : 25427
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-08 01:02
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 1                

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다


                          

                                    1






 비릿한 액체가 쏟아져 내린다.
 그것은 내 손을 타고 내 팔뚝을 타고 내 허리를 타고 내 다리를  타고 대
지 위로 흐른다.    따스하다. 
 뭉클한 것들이 발 끝에 밟히는 것을 무시하고 앞으로 걸었다. 앞에 선 자
들이 입을 한껏 벌리고 비명을 올리는 듯 하지만 나에게는 들리지 않는다. 
걸어가면서 손을 움직인다. 무력한 액체가 쏟아지고 바닥은 젖는다. 후각은 
이미 마비되었지만 내가 쫓는 자들의 기색은 느낄  수 있다.  놈들은 쥐새
끼처럼 잘도 숨는다. 나는 바닥을 기고 온통 지릿한 냄새들 사이에서 놈들
의 행적을 찾는다. 손바닥에 닿는 물컹거리는  것을 씹으면서 주변을 다시 
살핀다.
 멀리서 시체를 찾는 야수들이 울고 있지만 감히 이쪽으로 오지는 못한다. 
 포식하라. 작은 것들아.
 멀리서 누군가가 울고 있다. 
 그 침통한 소리는 울음으로 시작해 마침내 광소로 이어져서  울고 있는지 
우는 지 알 수가 없다. 그녀는 지금 왜 울고 있을까.
 눈이 가늘어 진다. 콧구멍이 열린다. 
 냄새. 녀석들의 피 냄새.
 숲은 놈들을 숨길 수 없다.
 숲은 철저히 강자만을 섬기는 곳, 내가 놈들을 쫓는 한 숲은 놈들을 숨겨
줄 수는 없다. 놈들이 그런 것을 바랬다면 어리석기 짝이 없는 일, 나는 웃
었다.
 걷는다.
 걷고 있다.
 바위를 건너뛰고 나무를 튕겨내면서 걷는다.
 바닥에 널부러진 무력한 조각들을 밟으며 걷는다. 사냥감을 쫓는 것은 생
애의 즐거움, 그래, 누구도 알  수 있겠지만 사냥감을 쫓는 것은  더할나위 
없이 자기 자신을 만족시키는 일이다.
 언제부터 사냥을 즐겼더라?
 내 첫 사냥감은 무엇이었더라?
기억도 나지 않지만 제일 먼저 기억나는  것은 한 살인가 두 살때  굶주린 
배를 채우게 한 마리 사슴이었었다. 
 사슴떼를 찾아내서 그 중 가장 약한 놈을 고른다. 강한 놈을 고르다가 실
패라도 하면 그 수치는 감당할 수 없으니까 제일 약하고 가녀린 녀석을 골
라 그 가느다란 목덜미를  후려갈긴다. 발굽에 채이는 일을  하지 않는 게 
좋다. 만약에 채이기라도 하면 가슴뼈가 으스러질 수도있다. 가장 어린 사
슴이라고 해도 인간 하나 둘 쯤 갈비뼈 부러뜨리는 것은 어렵지 않으니까. 
가장 큰 사슴이라고 한다면 한 번의 뒷발길질로 가볍게 뼈가  부러질 테니
까. 
 나는 가장 약한 사슴을 발견했다.
태어난 지 일주일 가량 되어 보이는 그 놈은 커다란 밤빛 눈을  하고 나를 
발견했다. 부드러워 보이는 눈빛이 예쁘고 귀여웠다. 보드라워 보이는 털빛
도 마음에 들었다. 그리고 무엇보다 마음에 든 것은 녀석이 목이 가늘다는 
점이었다. 부러뜨리기 좋도록.


 "쿠아아아아아아!"
 건방지게도 자기 주제를모르고 덤벼드는 사냥감이 있다.
 녀석은 이를 드러내고 수풀 속에서 갑자기 뛰어나왔다. 어리석기 짝이 없
지 않은가. 
 나는 지금 죽이려고 놈들을 쫓는 중인데 죽여달라고 튀어 나와주다니.
 녀석의 철검이 내 가슴을 찔러온다. 철검따위를 내 앞에서 휘두르다니, 내 
아이를 찌른 그런 인간의 무기로, 내 여자를  찌른 그런 인간의 무기로 내 
앞에 나서다니.
 녀석의 목줄기를 손톱으로 틀어잡은 채로 땅바닥으로 집어던졌다. 손톱의 
가장 예리한 부분이 녀석의 목줄기를 그대로  꿰뚫었다. 녀석의 철검이 허
공으로 튀어 오른다.
 "끼아아아아아......"
 비명소리가 터져나온다.
 아아, 이 소리가 듣고 싶었다. 아니 이 소리 가지고는 모자란다.
 목줄기를 손톱에 꿰뚫린 채  녀석이 대롱 대롱  허공에 매달렸다. 녀석의 
몸무게로 꿰뚫린 목이 천천히 찢겨져 나가기  시작한다. 녀석은 다리를 어
떻게 해서든지 지탱하기 위해서  버둥거리면서 허공에서 몸부림을  치지만 
오히려 그 덕분에 녀석의 목은 단숨에 찢겨져 나갔다. 핏줄기가 반원을 그
리면서 숲안을 냄새로 채웠다. 녀석은 바닥으로 굴렀다. 
 목의 반쪽이 찢어져나갔어도 녀석은 살아 있다. 물론 그렇지, 사인족도 그
렇게 간단히 죽지는 않아. 나는 사인족의 생명력에 감사한다.  녀석의 전신
의 뼈를 산채로 박살낼 수 있는 녀석의 생명력에 감사하며  녀석의 살가죽
을 벗겨내도 살아있는 녀석의 강인한 핏줄에 경의를 표한다. 
 녀석의 가슴을 가른다. 
 녀석의 몸안에서 내장이 흘러나온다. 뛰고 있는 심장이 보였다. 
 사인족의 심장은 묘인족의 그것 보다 조금은 작다. 그렇지만 역시 단단하
게 생명을 자랑하고 있다. 그 심장에 손톱을 대고 가볍게 그었다.  퍼엇 하
고 내 얼굴로 피가 튀긴다. 강인한 생명을 가진 피, 내 피를 식혀줄 피. 내 
머리를 맑게 해줄 피.
 녀석의 가슴에 얼굴을 파묻고 심장을 씹는다. 녀석은 아직도 살아서 비명
을 올린다.
 오오, 강인한 사인족의 피.
 뜨거운 액체가 목안으로 흘러들어간다. 온 몸을 황홀하게 하는 그 미혹의 
액체.
 내 아이의 피가 흘렀을 숲  안으로 녀석의 피가 흐른다.  내 여자가 흘린 
피 속으로 녀석의 피도 흐른다. 
 심장을 씹어 삼키고 고개를 들었다. 녀석의 냄새로 코안이 완전히 막혀있
다.
 여기는 어디였더라? 이번은 몇 번째지? 기억도 나지 않아. 
 나는 하늘을 올려다 보면서 얼굴에 묻은 핏자국을 닦아 냈다.
 하늘은 회색빛이다.  
 주변에서 소리가 들려온다.
 어리석은 자들의 어리석은 소리들이 들려온다. 그래, 와라, 제발 와라.


 "여기...여기다!"
 "저기 괴물이 있다!"
 "저기야!"
 비력한 인간들의 외침이 들려온다.
 나는 웃었다. 전신으로 피가 끓는다. 
 미치고 있다. 미치고 있다. 나는 지금 미쳐간다. 
 내 앞으로 와라, 내 앞으로 와서 내 속을 식혀라.

 화살이 날아들며 내 앞을 희롱한다.
 나는 웃으면서 전신에 힘을 모았다. 두 번째의 변신모드에 들어간다. 전신
으로 미칠 것 같은 광기가  치솟아 오른다. 자아, 미쳐보자,  내 앞을 막는 
모든 것들에게 미쳐보자. 이성은 필요 없다. 지금 나에게 필요한 것은 광기
다.




 "쿠베린........."
 누군가가 내 이름을 불렀다.
 나는 뒤를 돌아보았다.
 아무도 없다.
 어느 새인가 숲 안에는 아무도 없었다. 검은 숲이  온통 입을 벌린 듯 공
허하게 보인다. 이제 시끄럽게  떠들어대는 소리도 다 줄어들었다.  그리고 
안개로 뿌옇게 흐려지기 시작한다. 
 지독한 안개다. 앞이 잘 보이지 않는다.
 여기가 어디더라, 난 왜 여기에 있지?
 "재미있군."
 누군가의 목소리다.
 "당신이 그렇게 미치다니 정말 오랜만인걸."
 누구의 목소리일까? 귀에 익은 그 목소리는.
 "나를 잊었나? 너무 오래되서 잊었어? 아니면 너무 많은 여자들을 안았기
에 잊었나?"
 부드러운 손이 내 턱을 쓰다듬는다.
 그 손은 우아하게 호를 그리며 굳어버린 내 어깨에 내려 앉았다. 
 부드러운 손길, 날카로운 웃음.
 요염하고도 강인한 눈매를 가진  그녀가 날 올려다  보고 있었다. 그녀의 
두 팔은 내 목에 매달려  있고 그녀의 입술은 내 것에  와 닿는다. 풍만한 
가슴이 내 가슴을 압박해 왔다.
 입술이 떨렸다. 
 "......일렌."
 "기억하고 있었나봐? 내 심장을 찢어 삼킨 주제에?"
 "여전히 아름답군......"
 나는 망연히 그녀를 바라보았다.
 그녀는 미소를 지으면서 내 목에 두 팔을 얹은 채 머리를 내 가슴에 기대
었다. 향기로운 냄새가 난다. 그녀의 손가락이 내 가슴을 천천히 애무해 왔
다. 따스한 기분이 들었다.
 "...해봐."
 나는 그녀를 내려다 보며 나직히 물었다.
 "응?"
 여전히 요염한 눈매, 생기에  가득찬 그 오만한  입매를 바라보면서 나는 
오래 전부터 묻고 싶었던 것을 물었다.
 "날 사랑했었나?"
 그녀의 얼굴이 웃는다.
 늘씬한 몸은 온기를 담고 내 몸에 찰싹 붙어 나를 뜨겁게 달구고 있었다. 
 "내 심장을 찢고도 그런 말을 해?"
 "나를 사랑했었나?"
 "이기적인 남자."
 "나를 사랑했었나?"
 "잔혹한 자. 더할 나위 없이 오만하고 잔인한 자."
 일렌이 도톰한 입술로 속삭이며 말했다. 그녀의 입술이 내 입술을 덮는다. 
혀끝이 입술을 더듬었다. 나는 그 감각을  음미하면서 그녀의 몸을 천천히 
끌어 안았다.
 내 안의 모든 것을 다 줄 수 있었던 여자.
온 몸이 부들부들 떨렸다. 전신의 피가 모두 머리로 오른다.

 "대답해봐, 나를 사랑했었나?"
 "사랑했어...미치도록 사랑했어."
 그녀가 대답했다.
 보랏빛 눈동자가 나를 황홀하게 바라본다. 욕정에 가득찬 눈동자, 그 숭배
에 가득한 눈동자를 보면서 나는 그녀의 눈을 직시했다.
 "정말로 나를 사랑했었어?"
 "물론. 당신이 날 죽일 때까지는.....왜 날 죽였어?"
 그녀가 갑자기 분노의 기색을 담고 날 바라본다. 
 "왜 날 죽였어? 용서할 수 없어! 잔인하고 더러운 놈!"
 그녀다운 말투로 일그러진 입술이 욕설을 퍼붓는다. 
 그런 그녀를 마주 보며 그 뺨을 어루만졌다. 부드러운 감촉, 있을 수 없는 
황홀한 느낌.
 천천히 입술을 대자 그녀가 내 목을 끌어안는다. 
 "보고 싶었어. 쿠베린...."
 으스러지도록 그녀를 끌어안자 그녀는 행복한 신음을 내뱉었다.
 "나도 역시 그랬어."
 그리고 나는 또다시 그녀의 심장을 뚫었다.


 피가 뚝뚝뚝 바닥으로 흘렀다.
 나는 손에 쥔 심장을 천천히 들이 뽑아 바닥으로 던졌다. 내 몸을 끌어안
은 일렌은 피를 토하며 천천히 미끄러진다. 그리고 내가 손을 놓자 그대로 
바닥으로 쓰러졌다. 피에 젖은 청동빛 머리칼, 정말 오랜만에 그 모습을 보
는 군.
 "심한 짓을 하는 군. 전혀 죄책감도 없다는 건가?"
 갑자기 누군가가 또 말을 걸었다.
 정면을 쏘아보았지만 아무 것도 보이지 않는다. 지독한 안개다. 안개가 아
니라 마치 장막처럼 느껴졌다. 
 "이번엔 또 누군가?"
 안개 속에서 웃음소리가 낮게 들려온다. 낭랑하고 귀에 익은 목소리.
 검은 머리칼을 한 소년이 나뭇가지 위에  앉아 나를 바라본다. 희뿌연 안
개는 마치 그만을 위한 듯 놀랄 정도로 선명하게 그의 모습을 드러내 놓고 
있었다. 덕분에 그는 동그마니 안개 속에서 홀로 선명한 빛을 띄우고 있다.
 "이건 또...."
 회색 눈을 빛내며 아직도 소년기의 티를 못 벗은 내 형이  웃음을 터뜨렸
다.
 "오랜만이야, 쿠베린."
 "그렇군, 형도 진짜 오랜만이군."
 아련하게 그리운 그 무언가가 가슴 속을 천천히 채웠다. 
 내 앞을 달리던 형, 내  옆을 달리던 아우, 같은  배에서 난 나의 형제들. 
그리고 어머니.
 형은 여전히 웃는 얼굴로 천연덕스레 물었다.
 "형제들은 다 죽고 이젠 너와 휴런만 남았네? 그지?"
 "그래."
 "네가 나를 또 죽일 것인지 나는 궁금해. 또 날 죽일 거야?"
 순간적으로 숨을 멈췄다.
 그렇지, 맞아. 그랬어. 난 형을 죽였었지. 
 "아마 그렇게 될 거 같군."
 "어째서지? 너는 죄책감이라는 게 없어?  네 아내를 또 그렇게  죽이고도 
또 나를 죽일 텐     가?"
 정말 이상하다는 듯이 형이 고개를 갸웃했다.
 "형제들은 네가 다 죽였잖아? 데로스도 죽였고 나도 죽였고."
 "그래, 도전의식에서 다 죽였지, 루아스형."
 "전혀 후회라는 게 없어?"
 잔인한 물음을 던지며 형이 웃는다. 천진한, 내가 어릴 때 보던 그 얼굴로 
웃는다.
 "없어."
 나는 한 걸음 다가서서 형의 목줄기를  잡아 비틀었다. 내 손아귀 아래서 
아직 어린 소년의 몸을 한 형이 쓰러진다.  형의 얼굴은 파리해진 채 목이 
뒤틀려 널부러진다.
 안개 속은 일렌의 피에 이어 형의 피까지 겹쳐 온통 피비린내로 가득해졌
다. 숲은 안개에 휘감긴 채로 나에게 적의를 보내고 있다.
 잔인한 놈, 잔인한 놈, 누구든 죽여버리는  이기적인 놈, 치사하고 죄악감
도 없는 놈......
 "전혀 후회가 없다라...."
 누군가 또다시 나타났다.
 나는 그 쪽으로 고개를 돌렸다.
 갑자기 가슴이 떨렸다.
 이번에 나타난 것은 나의 왕, 나의 백부였다. 그는 여전히  늠름한 가슴으
로 날 바라본다. 
 검은 머리칼, 나보다도 큰 키, 나보다도 더 넓은 가슴, 그는 몇 백번을 싸
워 이긴 백전노장다운 묵직한 걸음걸이로 천천히 나에게 다가온다. 무섭다. 
두렵다.
나는 다시 초라한 어린 애송이가 되었다. 나도 모르게 뒤로 물러섰다.
 그 옛날 맛보았던 공포가, 스물거리며 내  가슴속으로 피어 오른다. 공포, 
공포라는 두 글자가 나와 함께 걸었던 것은 수 백년전의 일이었다. 그러나 
지금 이 순간 나는 수 백년의 시간을 넘어 그를 마주 하고 있었다. 여지껏 
내 마음 속 한 구석을 지키고 있는 가장  무서운 존재, 내 어릴적 가장 강
했던 존재. 
 "무서워하고 있군, 쿠베린."
 그는 마치 모든 내 감정을 알고 있다는 듯이 위압적인 눈빛으로  나를 쏘
아보며 물었다.
 "정말로 후회가 없단 말이지? 형제를 죽이고 아내를 죽이고도  후회가 없
어?"
 "없소, 나의 왕."
 나는 심호흡을 하며 그의 앞으로 걸어갔다.
 그가 내뿜는 위압감으로 질색할 것 같았지만 나는 그의 정면으로 향해 걸
었다.
 내가 유일하게 두려워했던 존재. 다리가 후들거렸다.
 그가 우울한 얼굴로, 슬픈 얼굴로 나를 바라본다. 
 "정말로 너는 냉혹한 녀석이구나."
 그러나 나는 그를 이겼다. 그러니까 또 한번 할 수 있다.
 손을 뻗었지만 그는 방심한 것인지  무심한 것인지 여전히 그 큰  눈으로 
날 바라볼 뿐이다.   심장을 꺼냈다. 핏줄기가 얼굴로 쏟아져 그 액체가 눈
앞을 붉게 물들인다.
 그는 심장이 뻥 뚫린 채 뒤로 쓰러진다. 뭔가  말을 하려는 듯 입을 뻐금
거리는 그는 전혀 무섭지  않다. 그는 실 끊어진  인형처럼 둔중한 소리를 
내며 땅 위로 쓰러졌다.
 기분 더러운 무언극처럼. 재수없는 인간들의 희극처럼.


 안개 속은 여전히 모호하다.
 나는 어디에 있는 것인지 잘 모르겠다. 
 여전히 정신은 아득하고 귓전도 아득하다. 나는  살아 있는 것 같지도 않
다. 차례차례 죽은 자들이 나타나 나에게 질문을 던진다. 웃기지도 않아 다
시 웃음을 터뜨렸다.
 "웃겨."
 머리 속이 차가와 졌다.
 두 손을 들여다 본다.
 나는 강하다. 나는 누구인가.
 나는 강한 쿠베린이다. 수백을 죽이고 수만을 죽이고 아직도 살아서 숨쉬
고 있는 쿠베린님이시다. 과거의 무엇이 나타나든  과거의 어떤 것이 지랄
을 하든 나는 나다. 과거는 과거고 나는 나, 절대로 희롱당하는  것은 질색
이다. 내 나이가 몇인데 지금 과거따위로  희롱당해서 헤롱거릴 것으로 생
각하나?

"나와봐라, 인간의 어리석은 마법사."



=========================================================================
 쿠베린의 칼수마는.. 여전했슴다..ㅠㅜ

                                                            퍼오미 로또

번 호 : 20421 / 20552 등록일 : 1999년 12월 10일 10:59 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 239 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 2 




번  호 : 25428
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-08 01:02
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 2                

                             KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다




                                     2






갑자기 모든 것들이 바뀌었다.
나는 숲이 아니라 인간들의 구조물 안에 서  있다. 피로 잔뜩 얼룩진 돌벽
과 바닥에 깔린 타일들이 갈가리 찢겨진 시체들 사이로 듬성듬성 보였다. 
 여기가 어디더라? 그렇군. 여기가 바로 마튜스 안이군.
 사방을 천천히 돌아보았다. 숨 막힐 것같은 정적 속에 나는 서 있었다.
 오래된 마튜스의 성벽에 그려진 벽화는 이미 핏자국으로 온통  가려져 아
무 것도 보이지 않고 인간들의 집기들이 부서진 채 바닥을 뒹굴고 있다. 
 창에 장식되었던 커튼과 장식물들은 찢겨진 시체들과 어우러져 이상한 색
깔을 발하고 있었다. 그 옛날 엘프의  아가씨를 조각한 대리석의 조각상이 
한 쪽 팔을 잃은 채 홀로 어리숙하게 서있을 뿐 지금 이 자리에서 서 있는 
것은 나 혼자였다.
 마튜스의 성안, 그것도 성주의 거처인 안성이 틀림없어 보인다.
 이 홀은 분명히 기억에 있다. 하지만 왜  내가 이 곳에 있지? 사냥감들을 
죽이러 쫓아 다니다가 이 곳까지 들어온 건가?  얼마나 죽인 것인지 잘 모
르겠다. 이 자리에 널부러진 시체들 이외에도 분명히 더 있을 것이다. 나는 
기억하지 못했다. 두 번째 변신이후 기억하고 있는 것은 하나도 없었다.
 "언제까지 웅크리고 있을 거냐?"
 내 음성이 홀 안을 울렸다. 
 시체와 핏덩이만 가득한 화려한  홀 안이 어딘가 묘하게  그로테스크해서 
웃긴다. 기분 나쁜 정적도 신경에 거슬리고 무엇보다 내가 변신을 풀게 된 
이유도 기분이 나쁘다.
두 번째 변신을 하고  풀면 기력이 소모되어 무척  피곤하고 배가 고프다. 
그렇다고 바닥에 널린 시체를 먹긴 싫고 무언가 싱싱하고 맛있는  것을 먹
었으면 좋겠다. 갑자기 울적해진다.
 "안나오면 찾아낼까?"
 그 말이 끝나기가 무섭게 끼익 소리와 함께 내 정면의 문이  열리며 붉은 
옷을 걸친 녀석이 나타났다. 그 녀석의 옆에는 오우거 비슷하게 생긴 누런 
털의 녀석들 다섯이 으르렁거리며 따라 들어섰다.  붉은 옷을 입은 녀석은 
키가 작은 꼬맹이였다. 붉은 눈을 한 그 꼬맹이는 지저분한 금발을 하고선 
퍼런 얼굴로 날 바라보고 있었다. 녀석이 손에 쥔 자그마한 기생목으로 만
든 지팡이가 살아있는 뱀처럼 꾸물거리는 모습이  이채롭다. 거 희안한 물
건일세.
 "미혹의 마법이냐? 애송아?"
 내가 웃자 녀석은 퍼런  얼굴로 나를 경계하듯이  바라본다. 그러나 그도 
잠시 이를 드러내며 환히- 빌어먹게도 환히 웃어  보인다. 물론 그 얼굴이 
잘생긴 얼굴이었다면 귀엽다고 이쁘다고 해 줄 수도 있었겠지만 녀석의 얼
굴은 푸르딩딩한 데다가 코는 납작한 주끈깨  투성이의 면상을 하고 있다. 
그 얼굴로는 빈말로라도 귀엽다고는 할 수  없었다. 왜냐면 나는 어디까지
나 수준 높은 미의식을 가진 분이시니까.
 "당신이 쿠베린? 정말로 지독한 괴물이네."
 새된 소리를 내는 그 주둥이를 한  대 후려패고 싶어진다. 저런 목소리는 
원래 싫어한다.
 게다가 녀석의 마법은 나를 상당히 기분 나쁘게 만들었다. 나는 희롱당하
는 건 질색이다.
 특히 미혹의 마법이니 뭐니 하는 것 따위는 정말로 질색인 것이다.
 그래서 녀석이 입을 여는 그 순간 몸을 날렸다.
 "우아아아아앗!"
 녀석이 비명을 지르는 순간 내 손톱은 이미 녀석의 코 앞까지 와 있었다. 
그러나 녀석의 몸을 막아서는한 몸뚱이로 인해 나는 상당한  지장을 받았
다. 눈 앞에서 다시 피가 튀긴다.   지겹기도 해라,  시야를 방해하니 정말
로 짜증스럽다.
 오우거 비슷한 녀석이 내 앞을 가로막으면서  반토막이 났다. 이 별로 대
단찮은 근육질의 쓸모 없는 녀석은 기괴한 비명을 내지르면서 널부러졌다. 
그러자 그 뒤를 이어서 좌우로 두 녀석이  달려들어 내 발길을 막아 섰다. 
이런 지저분한 것들!
그 두 녀석의 목줄기에 세 개의 손톱자국을 남겨주면서 시체를  밟고 튀어 
오르자 기다렸다는 듯이 주근깨 꼬마가 나에게 마법을 날렸다.
 "킬링!"
 녀석의 기괴한 지팡이에서 시커먼 새 같은 것이 튀어 나오더니 나를 덮쳐
왔다. 나는 뒤로 몸을 제끼면서 내 바로 뒤에서 나를 덮치기 위해 팔을 뻗
고 있던 오우거의 팔뚝을  잡아채 그 시커먼 놈에게로  집어 던졌다. 퍼엇 
하고 녀석의 몸뚱이가 그 시커먼 새에 닿자 마자 가루가 되어 사방에 핏방
울만 남기고 사라져 버린다. 이거 생각보다 살벌한 마법이구만.
"제길! 킬링!"
꼬맹이는 분한 듯 다시 연신 나에게 마법을 날린다. 
그렇지만 한 번 그 수법을 본 이상 또 당할 마음은 전혀 없다. 
 목줄기를 덜렁거리며 달려드는 근육질의 멍청이들의 팔을 한 개 잡아뜯었
다. 피와 함께 부우우욱 하고 별로 상쾌하지  못한 소리가 터져 나오자 나
에게 덤벼들었던 나머지 한 놈은 겁에 질려 뒤로 물러섰다.
 "이거 받아!"
 나는 그 뽑아낸 팔뚝을 꼬맹이에게  집어던졌다. 그리고 녀석에게로 전력
질주했다.
 그 팔뚝이 시커먼 것에게 잡혀  가루가 되는 동안 나는 녀석의  가슴팍을 
후려갈겼다. 그러나, 불행히도 퉁 하는 소리와 함께 내 손톱은 그녀석의 가
슴 바로 앞에서 튕겨나와 버렸다. 철벽을 후려갈긴 것 같은 둔통이 은은하
게 손가락사이로 느껴졌다.
 "제기랄!"
 실드를 펼친 녀석은 여전히 퍼런 낯으로 나를 바라보고 있었다.
나는 팔 한쪽을 잃고 신음을 터뜨리면서 피를 쏟아내고 있는 오우거 한 마
리와, 나에게 도전해 봤자  죽음뿐이라는 것을 깨달아 버린-  조금 현명한 
오우거 한 마리를 재빨리 훑어보았다. 헐떡거리는 오우거의 숨소리와 신음 
소리만 홀 안에 울려퍼졌다.
 "어때? 애송이? 이리 나와 보시지."
 내가 가볍게 손가락을 까딱거리면서  이를 드러내며 웃자 녀석은  퍼렇게 
질린 낯빛으로 고개를 저었다. 
 "넌 괴물이야."
 "인간은 자기가 상대할 수 없는  존재를 만나면 괴물이라 말하지. 괴물은 
즉 인간에게 있어   서 강하고 알 수 없는 무적막강의 존재를 말하는 것이
라 할 수 있지. 아까는 고마웠다. 쓸   모없이 간만 큰 꼬맹아, 감히 이 몸
의 기분나쁜 추억들을 몽땅 끌어내어 내 머리를 식게    해준 거 아낌없이 
보답할게. 어떻게 해 줄까?  어떻게 죽여주길 바래? 내가  원하는 대로 죽   
여주도록 하지."
나는 녀석의 주위를 빙빙 돌았다.
어차피 실드 안에서는 마법을 바깥으로는 펼칠 수는 없는 것이다.
천천히 뒷짐을 짓고 걸으면서 나는 주근깨 애송이를 호위하고 있던 오우거 
중에 내가 팔을 들이 뽑아  버렸던 녀석을 돌아보았다. 아아, 너무  괴로워 
하네, 도와주어야 겠구만.
녀석은 내가 자신을 보자 겁에 질린 채 뒤로 주춤주춤 물러섰다.  이봐, 내
가 도와주려고 하잖아!
녀석이 도망치기도 전에 녀석의 어깨위로 뛰어 올랐다. 신장만으로는 녀석
이 나보다 훨씬 크지만 힘이라든가 기품이라든가 기타등등의  면에서 녀석
은 나의 상대가 되지 못하는 것이다.  어깨위로 올라서서 녀석의 머리통을 
잡고 가볍게 돌렸다. 우두두둑 하고 그다지  아름답지 못한 소리가 터져나
오자 마법사 녀석은 마치 토할 것같은  표정으로 바닥에 주저앉았다. 나는 
그 머리통을 잡아 뜯어냈다. 오우거의 피부란  아주 단단하고도 질긴 편이
라서 내가 잡아 뜯는데는 상당히 힘이 필요했다. 그래서 결국 깨끗이 찢겨
지지 못해서 울퉁불퉁 살점이 떨어져 바닥으로 뚝뚝 떨어지고  말았다. 쳇, 
아름답지 못하구만.
 "하아, 하아...미쳤어. 미쳤어..."
 꼬맹이가 나를 공포에 질린 눈으로 바라보는 것을 나는  만족스레 바라보
다 말고 오우거의 머리통을 집어 던지고 치솟는 피에 얼굴을 박고 피를 마
셨다. 목이 말랐다.
쩝쩝 거리는 소리가 홀안을 울렸다.
나도 웬만큼 목이 마르거나 배가  고프지 않았다면 오우거를 먹진  않았을 
거야. 하지만 지금은 변신이 풀린 상태라 무척 배도 고프고 피로한 데다가 
앞으로 내가 뭔 짓을 더 할지 알수 없는 순간 아냐? 당연히 힘을 비축해야
지. 이 마당에 내가 오우거든 트롤이든 따질  처지는 아니지 않겠어? 나야 
원래 미식가이긴 그것도 상황을 봐서 그런 거라구.
 아아, 그래 역시 머리가 식어서 너무 너무 좋아. 이제야 머리가 돌아가 내
가 뭔 일을해야 할지 뭐가 제일 중요한지 착착 머리에 떠오르는 구만. 다 
저 놈 덕이지. 미혹의 마법인지 뭔지가 죽어버린 놈들을 다 끌어내와서 내 
머리통을 탁탁 두들겨 시원하게 만들어 준 거잖아? 
이렇게 고마운 것을 어떻게 보답하면 좋을까?
나는 친근한 미소를 띄우면서 아직도 실드안에 앉아 있는 녀석을 바라보았
다.
피가 뚝뚝 떨어지는 입가에 송곳니를 드러내면서 웃는 나의 모습이 너무나 
친근해서 참을 수 없었던 지 녀석은 갑자기 지팡이를 들어 올려서 다시 외
쳤다.
 "킬링!"
 저 놈은 저 마법 밖에 모르는 거야? 아님 저게 저 놈이 가진 가장  큰 마
법인 거야? 
 나는 먹고 있던 오우거의 몸뚱이를 다시끔 닥쳐오는 시커먼  놈에게 집어 
던지고 동시에 바닥에 뒹굴고 있던 오우거의 머리통을 꼬맹이 녀석에게 집
어 던졌다.
퍼억 하고 보이지 않는 무언가에 부딪쳐  오우거의 머리통이 박살이 났다. 
아아, 조금 늦었군. 실드가 벌써 완성된 상태였잖아? 
 왜 저 마법을 쓰는지 이해가 간다. 킬링 하고 외치기만 하면 되니까 그런 
모양이군, 뭐, 바람이여 나의 몸을 노리는 적을 쳐다오  운운하고 튜나처럼 
외치다가는 분명히 내 손에 머리통 깨져 죽고 말겠지. 거 생각보다 교활한 
꼬맹이로구만.
 바로 눈앞에서 오우거의 머리통이 터져나가자 꼬맹이의 얼굴은 이제 퍼런
게 아니라 허옇게 변하기 시작했다. 뇌수와 뼈, 살점등이  주르르 실드에서 
미끌어지더니 바닥으로 흘러내렸다.   그 모습을 보고 이  녀석은 무척 나
에 대해 재삼 생각하게 되었는지 갑자기 떠들어대기 시작했다.
 "너, 너, 너는 대, 대체! 무엇때문에...무엇 때문에 이러는 거냐!"
 그런 말을 물어 보는 건 조금 늦었다고 생각지 않냐?
 가만 있자, 내가 지금 왜 여기서 이러고 있었더라? 또 생각이 안난다.
 하지만 분명한 것은 이 놈이 감히 이 쿠베린님에게 미혹의 마법이라는 같
잖지 않은 것을 걸었다는 점이다.
 "기운이 언제 빠질까 기다리기만 하면 되는군."
나는 녀석을 향해 매력적으로 웃어 보였다.
 실드를 펼치는 것도 상당한 소모니까 저대로 버티는 것은 정말 어려울 게
다. 그러니까 나는 기다리기만 하면 되는 것 같군. 그럼 그동안 나도 좀 쉬
어 보자. 그리고 머릿속을 좀 정리를 해 봐야 겠다.
여기가 마튜스인 것은 맞는 것 같은데 대체 내가 언제 왜 어떻게  하여 이 
곳에 와 있는 것인지 알 수가 없다. 저 꼬맹이가 날 알지도 못하는 사이에 
유인해 온 건가? 아니면 내가 놈들을  쫓다가 여기까지 온 건가? 왜  내가 
여기 있지?
심각한 고민에 빠져 있는 동안 녀석은 내가 방심하고 있다고  여겼는지 갑
자기 공격을 해 왔다.
"윈드 브레스터!"
화악 하고 무언가가 잘려져 나가는 것  같은 박력있는 소리가 터져나왔다. 
그리고는 그 보이지도 않는 그 뭔가가 내  앞으로 그대로 쇄도해 온다. 피
할 틈이 없었다 라고  하면 나도 내 자신을  너무 과소평가하는 것이겠지, 
나는 재빨리 도약했다. 그 뭔가가 바로 내 발치를 스쳐지나가자 싸늘한 한
기와 함께 날카로운 아픔을 맛보았다. 그리고 바로 내 뒤에서 웅크리고 있
던 단 한 마리의 살아있는 오우거의 몸뚱이가 말 그대로 반토막이 되어 깨
끗이 잘려져 나갔다. 위잉 위잉 하고 귀가 울린다. 
 "제길!"
 또 한번 펼치려고 손을 뻗는 녀석의 정면으로 나는 그대로 쏘아갔다. 
 실드가 뚫렸다! 좋았어!
 손톱을 뻗어가자 녀석이 황급히 주문을 외운다.
 "화이어 애로우!"
 불로 만든 화살 같은 것이 내 정면으로 날아왔다.  그 놈이 빠른 지 아니
면 내 손톱이 빠른지 어느게 먼저인지 아무도  모를 것이다. 나는 그 뜨거
움을 모른 체하고 녀석에게로 곧장 내뻗었다. 자, 닿아라!
퍽 하고 손톱에 녀석의 벌린 입이 그대로  걸렸다. 주문을 외워 실드를 도
로 복구하려던 참이었던 지 녀석의 벌린 입 사이로 손톱이  들어가 그대로 
꿰뚫었다. 그리고 그 순간 가슴이 타올랐다.
"우앗!"
뜨겁다.
나는 그대로 심장까지 타들어가는 그 잡히지 않는 불꽃의 화살을 움켜쥐려
고 했지만 실패했다. 이 놈은 집요하게  살아있는 물건처럼 불길을 누그러
뜨리지 않은 채로 그대로 내 가슴으로, 심장으로 파고 들어온다. 이대로 두
면 그대로 심장이 꿰뚫릴 것이다. 그러나 이대로 죽을 수는 없는  일, 나는 
단호하게 그 화살이 꽂힌 가슴을 쥐어뜯었다.
 퍼억 하고 내 살이 뽑혀져 나왔다. 
 "허억 허억..."
 나는 많이 지쳐 있었다.
시커멓게 타버린 내 살갗을 뜯어 내면서 나는 가슴을 바라보았다. 뼈가 드
러날 정도로 깊이 패여나간 가슴을 보면서  고통으로 입술을 깨물었다. 제
길, 재수없는 마법.
 바보짓이다.
 이게 얼마나 바보짓인지 나도 알고 있었다. 뼈저린 후회가 가슴으로 밀고 
올라왔다.
눈 앞에 널부러진 꼬맹이 하나 죽이기 위해서 내가 내  가슴팍을 후벼내다
니, 조금 기다렸으면 이 자식을 가볍게 죽여버릴  수 있었는데 왜 이런 짓
을 한 거지?
 생각좀 해봐, 쿠베린, 대체 왜 이래? 평상시의 나답지 않아.
 대체 왜 내가 여기서 이러고 있는 거야? 내가 왜 이 놈과 싸우고  있었던 
거지?
 왜 마튜스에 내가 와서 이러고 있어? 나는 그 놈의  빌어먹을 고왕국으로 
가던 참 아니었던가?
 홀안을 한 번 더 돌아보고 나는 일단 이 자리를 뜨기로 마음 먹었다. 
머릿속이 뭔가가 낀 것처럼 온통 몽롱하다.  일단 정상적인 사고는 가능한 
것 같은데 이렇게 내가 오락가락하고 있는 이유를 모르겠다. 다시 배는 고
프고 지쳤고 바보 짓을 해버렸다. 
이 상처가 다 나으려면 뭔가  잘 먹어두는 게 중요할 것  같다. 일단 먹을 
것을 찾아 배를 채우고 지금  이 엉망진창의 상황에서 벗어나도록  생각을 
좀 해보자.
 뭔가에 무척 화가 나 있긴 했던 것 같은데 무엇에 화가 나 있었는지는 기
억이 안난다. 일단 내게 덤비는 모든 것을 다 없애면 그게 뭔지 해결이 나
겠지.
 막 홀을 벗어나기 위해 문을 나서고 보니 복도역시 피비린내 투성이다.
 어두침침한 복도 아래 널부러진 시체들은  대부분이 인간들, 인간들 사이
에 얼치기 사인족같은 것들도 조금 끼어  있다. 어쨌거나 아낌없이 부담없
이 끝장을 내서 시체를 늘어놓은 꼴을  보아 하니 내가 한 것이  아니라면 
묘인족의 짓으로 보인다. 허, 역시 저것도 내가 한 것인가? 이거 수백은 되
고도 남겠는걸? 대체 언제 죽인 거야? 저것들은?


 "지독하군, 그대가 쿠베린?"
 그리고 또 한 녀석이, 아니  또 다른 놈들이 내  고민을 해결해 주기위해 
나타났다.
 




=========================================================================
 쿠브한테.. 멜 쓰실꺼져?    >*<  cho~

                                                            퍼오미 로또

번 호 : 20507 / 20552 등록일 : 1999년 12월 15일 21:48 
등록자 : 파랑개비 조 회 : 176 건 
제 목 : [퍼옴/쿠베린] 제 20화 광 란 3 



번  호 : 25703
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-12-13 03:41
제  목 : [쿠베린] 제 20화 광 란 3                

                           KUBERIN............




                         죽은 자들은 망각을 얻고  
                         산 자들은 비수를 얻는다



                                    3






"..........."
나는 한동안 너무나 뻔한 상황에 말을 잃었다.
길죽한 복도, 기괴한 차림새- 흑마법사가 흔히 입는  검은 로브를 걸친 녀
석과 휘황한 붉은 색과 노랑색이라는 기이한 색채로 로브를 해 입은 녀석-
를 한 적이 나타났다. 덕분에 좁은 복도는 꽈악 막힌 상태, 그 상황에 어울
리게 복도 옆 면을 장식한 알록달록한 색유리가 햇빛을 쏘아  보내어 뭔가 
야릇하고도 심각한 분위기를 조성하고 있었다. 
 생각해 보니 마튜스의 놈들, 거 참 되게 화려한 걸 좋아하는 군, 비싸고도 
손 많이 가는 색 유리로 복도를 통째로 장식하다니, 저런, 저런.
 어쨌든 분위기만은 만약에 내가 인간의 전설에 나오는 용사  비슷한 물건
이라면 최후의 악당, 즉 마왕, 바로 앞에 있을 법한 중간 단계 악당의 분위
기라고 느꼈을 게다. 그리곤 외쳤겠지,
"저 놈들만 물리치면 마왕은 타도되는 것이다! 용사의 뒤를 따르라!"
근데마왕이라고 불리는 건 나지, 참.
내가 마왕이든 저 놈이 정의의 용사든  어쨌거나 두 명의 녀석이 내  앞을 
가로 막고 있었는데, 아니 정확히 말하면 네 녀석으로, 두 놈은 마법사처럼 
생겼고 다른 두 놈은 그 놈들의 종자 내지는 노예 같이 생겼다. 줄여서 말
하자면 두 놈의 졸개를 거느린 두 놈의 마법사가 내 앞을 막았던 것이다.


 맨 앞에 선 알록달록한 로브를 걸친 녀석은 많이 낯이 익었다.
 낯이 익었다고 말하면 내가 아는 놈이란 뜻이냐? 아니, 그게 아니라 너무
너무 흔한 얼굴이라서 어디선가 본 듯한 얼굴이란 뜻이다. 본래 잘생긴 얼
굴은 잘생긴 대로 흔한 얼굴이고 못생긴 얼굴은 못생긴 데로  흔한 얼굴인 
법이다. 드넓은 대륙 위에 흔하게 널린 금발의  미남자 중에 한 명인 녀석
은 미남이라 부를 수는 있겠지만 너무 흔한 얼굴이라서 나에게  전혀 감명
을 주지 못하고 있었다. 허긴, 사내새끼 얼굴에 감명 받아 뭔  즐거움이 있
겠나.
 녀석은 웃음을 지은 채로 내 앞에 서서 감히  팔짱을 끼고 있다. 감히 날 
상대로 해서 그런 쓸데없는 여유까지 부릴 처지냐? 네가?
"과연 마왕이로군."
녀석은 그렇게 말하고는 피식 웃는다. 
웃긴 왜 웃어? 가소롭게스리.
그리하여 나는 긴말을 하지 않고 전진했다.
앞으로 손톱을 주욱 뻗고 녀석의 머리통을 향하여 말 그대로 전진했다. 
"죽어라!"
갑자기 녀석의 면상이 히죽 웃었다.
어라?
그리고 그 순간 녀석의 몸뚱이에서 튀어나오는 물건에 경악했다.
키에에에엑!
소리를 내지르면서 튀어나온 그 것은 두 눈은 독수리를 닮았고, 아니 대가
리는 독수리를 닮은 괴이한 물건이었는데 물론 날개 대신 달린  것은 뱀처
럼 유연한 몸통이었다. 그리고 그것이 나의  목줄기를 그대로 부리로 찍어
간다. 나는 달리던 발은 그대로 둔 채  허리를 유연하게 틀어 그것을 간신
히 피해냈다. 그러나 그도 잠시 이 놈의  물건은 나의 옆구리를 향해 다시 
짖쳐 오더니 내가 숨을 들이키며 피하기가  무섭게 다시 내 두 눈을  향해 
돌진해 온다. 이 놈의 것을 피하기 위해  결사적으로 나는 몸을 뒤로 휘었
다. 아리따운 무희들이 흔히 하는 것처럼 뒤로 몸을 잔뜩 제치면서 발톱을 
들어 올려 녀석의 턱주가리를 냅다 걷어찼다. 그러나 아프지도 않은 지 이 
놈은 핑 하고 공중으로 튕겨올라가 내 발톱에 찢어진 대가리를  하고 나를 
원독에 가득찬 시선으로 노려본다. 연두색 바탕에 마름모꼴의 눈동자가 섬
뜩하게 움직였다.
에? 이 놈 부서지지도 깨지지도 않는 걸. 이것도 처음부터 '살아있던' 놈은 
아닌 거 같다?
쐐액 하는 소리와 함께 녀석이 다시 덮쳐왔다.  그러나 이 몸께서는 이 물
건의 가장 큰 약점을 아시고야 말았다. 
그리하야  나는 몸을 홱 돌려서, 
"이야아아아압!"
하는 기합성과 함께 닥쳐오는 놈을 뒤로하고 나는 힘껏 달렸다. 즉 도망쳤
단 말이다.
녀석이 기가 살아 나를 미친 듯이 쫓아온다. 일직선의 복도를 바람처럼 달
리자 뒤에서 지껄이는 너무나 흔한 면상을 가진 별 볼일 없는 녀석의 쓰잘
데기 없는 말이 들려온다.
"으하하하하하...저게 무슨 지상 최고의 종족이란 말이야?"
오냐, 진짜 개똥만큼도 쓸모 없는 눈을 가진 녀석이로다. 
자식이 뭘 몰라도 너무 모르는 구만.
나는 일직선으로 하염없이 달리다  말고 왼발을 힘껏  바닥에 내리꽂았다. 
퍽 하고 복도의 타일이 박살나면서 주저앉았다.  물론 나는 그거 주저앉게 
하려고 그런 동작을 취한 것은 아니었기에 팍하고 내리찍는 그  순간 너무
나 우아하고 너무나도 빠른 속도로 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 역시 너무나 
우아한 자세로 반대로 달리기 시작했다.
나를 쫓던 이 이상한 부리를 가진, 뱀도 아니며 독수리도 아닌 것은 내 속
도를 쫓아오질 못해서 나를 그대로 지나쳐 버렸다. 녀석이 두 눈을 부릅뜨
면서 괴이한 소리를 내지르는 순간  나는 다시 맹렬한 기세로  내달리면서 
녀석의 길죽한 몸통 위에 올라섰다. 그리고  당연하게도 나의 우아한 발톱
이 녀석의 길죽한 몸통을 갈기갈기 찢어버렸던 것이다.
키에에엑 하고 소리가 들려오는 것과 동시에 퍼엉 하고 별로 쓸모 없는 머
리통을 가진 마법사 녀석의 팔뚝에서 뭔가 부서지는 소리가  났다. 옳거니, 
저것이 바로 본체인가?
"이런! 젠장!"
그런 소리를 내지른 알록달록이는, 나를 향해  이를 드러내면서 두 팔뚝을 
앞으로 내밀었다.
"파야! 사야! 나와라!"
녀석의 로브자락 사이로 드러난 팔뚝에는 시커멓거나 시퍼런  문신같은 무
늬들이 줄지어 그러져 있었다. 녀석은 그것을  내 앞으로 내밀며 의기양양
하게 소리를 내질렀다.
"죽어라!"
정말, 너무나 많이 들어서 이제는 물린 소리로군.
그러나 여기서 내가 저 놈을 상대로 시간을 질질 끌어서야 어디 지상최고,
지상 최강의 멋진 분이라는 말을 들을 수 있겠는가. 어디까지나 강하고 멋
진 분이란 머리도 좋아야 하는 법이다.
"타아아아아아앗!"
나는 가슴을 부풀려 고함을 내질렀다.
그리고 그 순간, 복도의 색유리창이 진동하고  그 다음에는 내 앞에서부터 
유리창이 줄지어 창창창창 하는 소리와 함께 모조리 터져나갔다.


"우앗!"
"앗!"
아낌없는 나의 목청에 터져나간 유리들은 말 그대로 아낌없이 산산히 흩어
지며 녀석들의 몸통 위로 떨어져 내렸다. 물론 나에게 쏟아져 내린 유리조
각들은 나의 늠름한 몸통에 튕겨 바닥으로 떨어졌지만 녀석들의 연약한 몸
통은 유리조각에 이리저리 찔리고 찢겨졌다. 그  덕분에 뭔가 자기 팔뚝을 
이용해 공격을 하려던 너무나 흔한 면상을 한 녀석은 여기저기  다쳐 피투
성이가 된 채 나를 향해 고함을 질러댔다.
"이 치사한! 네가 이러고도 왕이냐!"
치사? 흥, 원래 싸움이란 치사한 거야. 
그리고 진 놈은 꺼이 꺼이 울며 돌아서는 게 정상이지. 내가 뭔 인간의 기
사라고 난 걸레 제국의 걸레 기사단의 서열 어쩌구의 어쩌구 저쩌구입니다 
이제부터 싸우겠습니다 따위를 외쳐야 한단 말이야?
그리하여 나는 친절하게 답해주었다.
"놀고 있네."
그렇게 말하고 녀석의 바로 앞까지 돌진해 한  대 걷어 차려는 순간, 이번
에는 다른 한 편의 마법사 녀석이 튀어 나왔다.
"실드!"
또 실드야?
"이 치사한! 네가 그러고도 마법사냐?"
내가 그렇게 말해주자 녀석들은 기가 찬 표정을 짓고 날 바라본다. 그러나 
그도 잠시 실드에 튕겨나간 내가  주춤거리는 동안에 이 녀석들의  부하인 
듯한, 어디까지나 부하인듯한  두 놈이 나에게  팔을 뻗어왔다. 말  그대로 
뻗.어.왔.다. 그리고는 내 발목을 잡는다.


처음에는 몰랐는데 이 놈들이 고개를  들자 인간이 아니라는 것은  분명했
다. 일단 녀석들은 눈이 두 개지만 입은 하나라고 말하기엔 너무  컸다. 얼
굴 아래쪽 전체가 다 입으로 만들어진 것  같다. 게다가 입안 전체는 이빨
로 가득 차 인간이라기엔 지나치게 이빨이 많다. 아인족도 아니겠지? 이런 
면상이라면?
그 것뿐만이 아니다. 녀석들의  피부는 회색빛이고 무엇보다  몸통 자체가 
인간의 세 배쯤 된다. 어디로 보나 나는 완력이 세요, 나는 힘이 센 놈이어
요 하고 전신으로 말해주는 듯한 놈들이다. 그런데  왜 내가 이 놈들의 존
재를 무시했냐고? 그건 아주 간단한 이유다. 내 머리통이 뭔 일인지 잘 모
르겠지만 제대로 작동을 하지 않는 것처럼 마법사들만 눈에 들어왔던 탓이
다. 냉정해야지. 냉정.
 콰아아아앙 하는 소리와 함께 나는 복도의 벽에 정면으로 부딪쳤다. 
 정확히 말하면 부딪친 게 아니라 내동댕이쳐져서 벽면과 완전히  온 몸으
로 딥키스를 했다.   그 딥키스의 원인은 녀석이 내 발목을 잡고 휘두르고 
있기 때문이다. 언젠가 이런 상황이 분명히 있긴 있었는데? 아,  머리가 띵
해.
 콰아아앙 하고 다시 한번 내동댕이  쳐졌다. 이번에는 이빨까지 흔들리는 
거 같다. 이러다가 코뼈 부러지는 거 아냐?
 콰아아아앙 하고 세 번째. 이번엔 벽면이 아닌 복도와 딥키스.  온 몸으로 
이 건물을 사랑하게 되는 구만. 하지만  코뼈가 부러지고 이빨이 빠져서야 
이 아름다운 얼굴을 유지할 수는 없는  법이다. 자아, 머리를 굴려. 아무리 
어딘가 하나 빠진 것 같은 머리통이긴 하지만 쌈박질에 져서야 내 이름 석
자를 내 놔야지. 내 손에 죽어간 무수한 영령들을 생각해서 이렇게 주인도 
아닌 노예녀석에게 당해선 안되는 거지. 내 손에 죽어간 자들이 얼마나억
울하겠어? 그럼, 그렇고 말고. 힘을 내자. 끙!

 네 번째로 나를 이번에는 기둥에 키스시키려는 상황에서 나는  단번에 두 
손에 힘을 주었다. 두 손바닥이 기둥에 닿는 그 순간 재빨리  탄력을 준다. 
이거 언젠가 그때와 너무  상황이 비슷하다니까. 독창성이 부족해.  싸움도 
독창성이 필요한 것인데. 그러자 내 몸은 휘익 하고 허공으로 떠오른다. 이
때 유연한 자세로 몸을 구부려 날 잡고 있는 녀석의 팔뚝을 움켜쥐고 우드
득! 
"캬아아아악!"
저번 상황과 너무 같으면 뭔가 기분도 찝찝해.
비명지르는 녀석의 팔뚝을 사쁜히 즈려밟고 나를 향해 돌진하는 녀석의 머
리통을 걷어찼다. 녀석이 뒤로 홱까닥 하고  넘어가는 것을 기다려서 이번
에는 나도 뭔가 색다른 것을 해보기로 마음먹었다. 그리하여,  자빠진 녀석
의 발목을 잡아 채서 이 놈도 나와 똑같이 온 건물을 전신으로 사랑하도록 
만들어 주었다. 
"키아아아악!"
"케엑!"
괴이한 비명이 애처롭게 울려퍼지는 가운데 나는 녀석의 발목을 마구 휘두
르면서 나를 향해 돌진해 오는 다른 한 녀석의 머리통을 이 놈으로 후려갈
겼다. 그리고 그 뒤를 이어서 실드로 둘러싼 채 입을 저억 벌리고 날 바라
보는 두 놈의 시시껄렁한 녀석들의 실드 위에도 몇 번 후려갈겨 주었다.
"크아아악!"
비명소리가 얼마나 큰지 온 복도가  쩌렁 쩌렁 울린다. 그럼 못쓰지,  녀석
아, 나도 똑같은 걸 겪었는데 난 비명 안 질렀어.
피가 튀기긴 튀기는데 색깔이  거무튀튀하다. 아무래도 이  놈도 정상적인 
물건이 아니라 마법으로 만들어낸 거 같이 보인다. 나는 너무나 온 몸으로 
이 건물을 사랑해서 전신이 만신창이가 된 녀석을 피투성이 복도  위에 던
져 놓고 나를 뚫어져라 바라보는 두 놈을 향해 돌아섰다.
그 두 놈은 눈을 가늘게 뜨고 박살이 난 자신의 종자 비스끄무리  한 것을 
바라보며 이를 갈고 있었다.
"이 잔인한...."
"잔인무도한 놈아!"
싸우라고 시킨 주제에 웬 말들이  그렇게 많아? 내가 왜 마왕이라  불리는 
지 알고 싶다며?
거, 마왕 마왕 하다 보니 왠지 마음에 드는 군.
이 두 놈을 내버려두고 전진하도록 하자.  그래봐야 실드 안에서 웅크리고 
못나오니까 말이다. 아냐, 잠깐만! 내가 왜 이 생각을 못했지?

"야, 꼬맹이들아, 공격해봐."
내가 팔짱을 끼고 녀석들에게 말하자 녀석들은 잠시 미심쩍은 표정을 짓는
다.
나는 팔짱을 끼고 여유있는 미소를 지으면서 상냥하게 말했다.
"너희들이 무척 피곤해 보이는 걸 보니 내 마음이 아프군. 자아, 얼른 공격
해. 그리고 얼른 끝내자."
두 놈은 뭔가 미심쩍은 표정을 짓고 있었다.
예전부터 생각하고 있는 것인데 실드란, 참으로  쓸모 있으면서도 쓸모 없
는 물건이기도 하다. 물론 공격을 막을 수는 있다. 하지만 공격을  할 수는 
없는 것이다! 
"공격해 보라니까."
내 이런 상냥한 표정을 보고 녀석들이 무슨 생각을 했는 지 알  수는 없지
만 녀석들은 이를 드러내며  화를 냈다. 그리고는 역시  아까 무슨 주문을 
외우려다 만 그 괴이한 문신을 가진 녀석이 팔뚝을 드러내면서  악을 질렀
다.
"파야, 사야! 나와라!"
윙윙 소리와 함께 녀석의 팔뚝에 그려진 시퍼렇고 시꺼먼 그림들이 꿈틀거
린다. 우와, 이건 처음 보는 물건일세. 저 꿈틀거리는 게 대체 뭐하는 걸까.
그리고는 길게 말할 여유도 주지않고 녀석들이  튀어 나왔다. 그리고 그와 
동시에 나는 내가 박살낸 유리 조각을 힘껏 집어던졌다. 
파공성을 내면서 유리조각이 날아드는 것과 동시에 시뻘건  피가 공중으로 
튀어 올랐다.
"으아아아악!"
두 팔뚝을 내 놓은  녀석이 두 팔뚝을 잃으면서  뒤로 넘어진다. 시퍼렇게 
질린 그 낯짝을 보면서 나는 쾌재를 불렀다.
그리고 녀석의 팔뚝에서 튀어 나온 두 마리의 괴이쩍은 물건은  자기가 갈 
곳을 잃자 마자 그대로  공중으로 날아올랐다. 날개 달린  뱀과 같이 생긴 
녀석과 다리가 여덟 개쯤 달린 도마뱀같이 생긴 두 놈은  덩치가 나보다도 
컸다. 저런 것들과 싸워도 재미는 있겠지?
"이, 이런!"
옆에 있던 녀석이 당황성을 터뜨리면서 팔뚝을 부여잡고 있는 녀석을 부축
하려 했다. 그러나 바로 그 순간에 갑자기  공중으로 치솟았던 그 두 마리
의 괴물들이 다시 아래로 급강하를 하더니 실드를 뚫고 가차없이 아가리를 
벌렸다.
"으아아아악!"
팔뚝을 잃은 녀석의 목덜미를 깨문 도마뱀같이 생긴 녀석은 역시 도마뱀과 
같은 길죽한 꼬리로 녀석의 두 눈을 꿰뚫었다.  그와 동시에 날개 달린 뱀
처럼 생긴 녀석은 자기 주인이었던 녀석의 가슴을 그대로 꿰뚫고는 심장을 
깨물었다. 
비명소리가 요란한 가운데 나는 이 황당한 전개를 멍청히 바라보았다.
자기가 데리고 있던 괴물들에게 박살나는 마법사는 온 몸을 뒤틀면서 바닥
에 쓰러졌다. 전신에 구멍이 난 채로 피를 분수처럼 흘리고 있었다.  그 옆
에 있던 녀석은 부축도  하지 못하고 겁에 질린  표정으로 뒤로 물러섰다. 
그리고는 이 두 괴물이 자신을 바라보자 재빨리 주문을 외웠다.
"블레이드! 블레이드! 윈드아머!"
공기를 자르는 소리가 터져나왔지만 두 괴물은 아랑곳하지도 않는다. 
마치 눈 앞에 있는 마법사가 불구대천의 원수라도 된 듯이  이빨을 드러내
며 신속하게 달려들었다. 제일 먼저 날개달린 뱀이 녀석의 팔뚝을 물어 뜯
었다.
"으아아악! 저리 비켜! 난 네 봉인자가 아니야!"
녀석이 두 팔을 흔들어대면서 비명을 올리는 순간이었다.


"가이에락, 파이에로몬."
낮게 깔리는 목소리가 갑자기 터져나왔다.
그러자 마법사 녀석을 공격하던 두 괴물이 홱 고개를 돌리고는  허공을 본
다.
내가 박살낸 유리창 사이로 공중에 둥둥 뜬 시커먼 로브의 녀석이 보였다. 
그 녀석이 팔짱을 낀 채로 이 쪽을 내려다 보고 있었다.
"이리로 와라."
시커먼 녀석이 그렇게 말하자마자 두 괴물은 홱 소리가 나도록  튀어 올라
와 그 시커먼 녀석의 품안으로, 정확히 말하면 로브를 걸친 녀석의 소맷자
락 속으로 사라졌다.
허어, 이거 상당한 구경거리로군.
얼결에 살아난 애송이 녀석은 그 시커먼 녀석의 존재를 발견하자마자 얼굴
이 새파랗게 질렸다. 그리고는 말 그대로 쿵 소리나도록 바닥에 납작 엎드
려서 머리를 조아렸다.

"가장 위대하신 암흑마도의 제왕,  룬 킬트 더 마이오스,  그랜드 마스터께 
인사 올립니다!"


나는 이 간지러운 소리를 들으며 귀를 팠다.





==========================================================================

 김장 여파로.. 뻗었슴다..ㅠ.ㅠ

 용서를....


 그래두 감상은 써 주실꺼져? ^_^

                                                               퍼오미 로또
