  세상에서 가장 소중한 사람에게 보여주고 싶은 책
  사랑에 대한 64가지 믿음 전2권 중 제2권
  지은이: 정호승

      (3)

      죽음보다 강한 사랑

  제2차 세계대전이 한창이던 1941 년 7월 말, 폴란드 아우슈비츠 강제수용소 제 14 
호 감방 사람들은 그들 중에 한 사람의 탈출자가 생겼다는 사실을 알고 몸을 떨었다. 
  "단 한사람이라도 도망을 치면 같은 감방에 있는 다른 사람 스무 명을 아사형에 
처한다"는 수용 소장 프리치의 경고를 떠올리고 그들은 다들 죽음과 같은 공포에 
사로잡혔다. 누구 하나 잠을 청하는 사람이 없었다. 잔혹한 고문에 살아남기를 
원하느니 차라리 죽기를 원하는 그들이었지만 아무도 잠을 이룰 수는 없었다. 
  그들은 모두 죽음을 두려워하는 것이 아니라 아사감방으로 끌려가게 될까 봐 
두려워하고 있었다. 숨질 때까지 물 한 모금 먹지 못하고 창자와 핏줄이 말라붙어 
짐승처럼 날 뛰게 될까 봐 두려워하고 있었다. 레지스탕스의 영웅들마저도 "내가 
뽑히면 어떡하나."하고 어린애처럼 울고 있었다. 
  수용소 안에서는 아사감방에 관한 무시무시한 이야기가 나돌고 있었다. 그곳에서는 
밤마다 맹수의 부르짖음을 같은 소리가 울려 퍼진다는 것이었다. 그것은 굶주림의 
고통보다 목마름의 고통 때문이라는 것이었다. 이사형에 처해진 사람들한테서는 
인간다운 점을 찾아볼 수가 없어 나치스의 간부들마저도 그들을 무서워한다는 
것이었다. 
  다음날 아침 점호 시간. 수용 소장 프리치는 도망간 사람을 찾지 못하자 14 호 감방 
사람 전원을 수용소 마당에 세워 놓았다. 
  그들은 뜨거운 햇볕 아래 몇 시간이고 서 있었다. 기절해서 쓰러지는 사람들을 열 
밖으로 끌어내어 던졌다. 내던져진 사람 위에 또 다른 사람들이 쓰러져 포개졌다. 
시간이 흐를수록 그들의 무더기는 점점 커졌다. 
  오후 3시. 그들에게 30분간의 휴식과 수프를 먹는 일이 허락되었다. 그들은 
이승에서의 마지막 식사일지도 모른다는 생각을 하면서 수프를 먹었다. 그리고 여전히 
차려 자세로 그 자리에 그렇게 서 있었다. 이윽고 저녁 점호 시간. 하루 일과를 마친 
포로들이 수용소 마당에 정렬하자 소장 프리치는 교활한 조련사처럼 각 감방별로 
보고를 받으면서 이리저리 그들 사이를 헤집고 다녔다. 그러다가 14 호 감방수들 앞에 
딱 멈추어 서서 갑자기 발작을 하듯 소리를 질렀다. 
  "도망친 놈이 아직도 안 잡혔다. 이제 너희들 중 열 명이 저 아사감방에 가서 
죽어야 한다. 다음에 또 이런 일이 있으면 그땐 스무 명을 한꺼번에 보내겠다."
  소장은 한 사람씩 한 사람씩 그들의 얼굴을 들여다보며 서투른 폴란드어로 계속 
지껄였다. 
  "입을 벌려! 혀를 내밀어! 이빨을 보여!"
  그들은 도살장에 끌려가는 짐승들처럼 벌벌 떨었다. 소장은 그들의 이빨을 자세히 
관찰하는 척하면서 그들 사이를 저승 사자처럼 신나게 돌아다녔다. 그러다가 마침내 
손을 들어 손가락으로 가리켰다. 
  "너!"
  보좌관 팔리치가 즉시 지적된 수형자의 번호를 명부에 기입했다. 아우슈비츠 
수용소에서는 인간이 한 개 번호에 불과했다. 지적을 당한 사람은 새하얗게 질린 
얼굴을 하고 몇 차례 버둥거리는 듯하더니 열 밖으로 빠져나갔다. 물을 끼얹은 듯한 
침묵 속에서 포로들의 숨소리가 거칠어졌다. 
  "너, 너, 너, 너, 그리고 너!"
  한 순간에 열 명이 지적되었다. 그것은 바로 사형 선고나 마찬가지였다. 
  "불쌍한 내 마누라와 아이들을 이제 다시는 못 보게 되었구나!"
  지적을 당한 사람 중 한 사내가 열 밖으로 걸어나오면서 울부짖었다. 지적 당하지 
않고 열 가운데 남은 사람들은 아사감방에 가는 일만은 면하게 되었다고 속으로 
안도의 한숨을 내쉬었다. 
  "자, 신발을 벗어!"
  보좌관이 명령을 내렸다. 사형수들은 맨발로 형장으로 가게 돼 있었으므로 그들은 
신고 있던 신을 벗어 던졌다. 부인과 아이들을 더 이상 못 보게 되었다고 울부짖던 
사내의 울음소리가 더 커졌다. 
  "좌로 돌앗!"
  보좌관이 아사감방이 있는 곳을 향해 다시 명령을 내렸다. 그들은 좌로 돌았다. 그때 
아무도 상상할 수 없는 일이 일어났다. 포로 한 사람이 동료들 사이를 헤치고 열 
밖으로 걸어 나왔다. 머리가 약간 옆으로 굽은 그는 아무렇지도 않다는 듯 크고 맑은 
눈으로 소장 프리치를 똑바로 쳐다보면서 걸어나왔다. 
  "정지! 무슨 일이야? 이 폴란드 돼지 새끼야!"
  당황한 소장이 고함을 질렀다. 그가 소장 앞에 똑바로 섰다. 아주 침착했다. 입가에 
미소까지 띤 것 같았다. 그는 바로 옆 사람한테만 겨우 들릴 만한 목소리로 조용히 
말을 꺼냈다. 
  "저 사형수 중의 한 사람을 대신해서 제가 죽겠습니다."
  "뭐라구?"
  소장은 멍하니 놀란 얼굴이었다. 그 어떠한 반대도 허용하지 않는, 자신의 결정을 
결코 바꾸어 본 적이 없는, 반항하는 자는 단 한 발의 총성으로 간단히 처치해 벌이던 
소장이 갑자기 얼빠진 얼굴을 하고 서 있었다. 
  "도대체 왜 그래?
  "저는 이미 늙었고, 아무짝에도 소용없는 사람입니다. 살아 있어도 아무것도 
못합니다."
  그는 어디까지나 '병든 자와 약한 자를 먼저 처치해 버린다'는 나치스의 불문율을 
먼저 내세웠다. 혹시 자신의 태도가 소장에게 영웅적으로 비쳐 자신이 원하는 일을 
그르치게 될까 봐 몹시 조심하는 태도였다. 
  "그래, 누굴 대신해서 죽겠다는 거냐?"
  "저 사람, 부인과 아이들을 가진 사람 대신입니다."
  그는 아까 한없이 울부짖던 프란시스코 가죠프니체크 중사를 가리켰다. 
  "도대체 너는 누구냐?"
  "천주교의 신부입니다."
  그의 대답은 짤막하고 엄숙했다. 소장의 대답을 기다리고 있는 그의 얼굴을 한없이 
젊고 화사해 보였다. 그는 소장을 쳐다보지도 않았다. 멀리 지평선에 걸려 있는 붉은 
저녁 해를 바라보고 있었다. 계속 침묵이 흘렀다. 점호 중에 이렇게 오랫동안 침묵이 
계속된 적은 없었다. 마침내 쉰 목소리로 소장 프리치가 말했다. 
  "좋다! 함께 가라!"
  소장은 감히 안 된다고 할 수 없다는 표정을 지었다. 보좌관 팔리치가 아사감방행 
명단 가운데 번호 하나를 지우고 대신 '16670'번을 적어 넣었다. 그리고 다시 새로운 
명령을 내렸다. 
  "앞으로 갓!"
  사형수들은 맨발에 셔츠 바람으로 아사감방을 향해 천천히 걸었다. 그 사람도 마치 
양 떼를 모는 목자처럼 그들의 뒤를 따라갔다. 그 사람의 이름은 막시밀리안 콜베 
신부이다. 
      어머니의 마음

  깊은 숲 속에 커다란 호수가 하나 있었고, 그 호수에 큰 뱀 한 마리가 살고 있었다. 
어느 날 그 호수에 외로운 청년 한 사람이 와서 쓸쓸하게 서 있다가 돌아갔다. 뱀은 
그 청년의 뒷모습을 바라보며 '내가 만약 사람이 될 수 있다면 저 불쌍한 청년을 
위로해 주고 싶다'고 생각했다. 청년은 호숫가에 자주 찾아왔다. 늘 골똘한 생각에 
잠겨 오랫동안 호숫가를 거닐다가 돌아갔다. 뱀은 갈수록 청년에게 마음이 끌렸다. 
어떻게 하면 청년의 아내가 될 수 있을까 하는 생각에 밤을 새웠다. 하루는 뱀이 
호수를 지키는 신을 찾아갔다. 
  "저는 저 외로운 청년의 아내가 되고 싶습니다. 부디 제 소원을 들어주세요."
  신은 뱀을 아름다운 여자로 만들어 주었다. 그러나 한 가지 단서를 붙였다. 
  "이제 저 청년을 따라가서 그의 아내가 되어라. 그러나 네가 아기를 낳으면 다시 
뱀이 되어 호수로 돌아와야 한다."
  뱀은 청년과 깊은 사람을 나누었다. 꿈 같은 세월이 흘러 지나갔다. 뱀은 마침내 
아기를 낳게 되었다. 이제 다시 본디의 뱀이 되어 호수로 돌아가야 할 시간이었다. 
뱀은 눈물을 흘리며 청년에게 자초지종을 다 고백했다. 그리고 자기의 아름다운 한쪽 
눈을 뽑아 아기의 장난감으로 남기고 다시 호수로 돌아갔다. 청년은 아내를 
그리워하며 열심히 아기를 보살폈다. 아기의 손엔 늘 어머니의 눈을 쥐어 주었다. 
이상하게도 그 눈알을 가지고 놀면 아기가 탈없이 잘 자랐다. 
  그런데 한번은 아기가 그 소중한 어머니의 눈을 잃어버리고 말았다. 아무리 찾아도 
찾을 수가 없었다. 청년은 하는 수 없이 아기를 안고 호숫가로 가 뱀을 불렀다. 그러자 
뱀이 나타나 나머지 하나 남은 눈알을 마저 뽑아 주면서 말했다. 
  "저는 이제 앞 못보는 장님입니다. 부디 잃어버리지 마시고 소중히 간직하세요. 
      녹지 않는 눈사람

  꽃샘바람이 부는 이른 봄날 아침, 하늘나라에서 가장 나이가 많은 함박눈이 
하늘나라에 사는 모든 흰눈들을 불러 모았다. 첫눈, 봄눈, 싸락눈, 풋눈, 밤눈, 가랑눈, 
진눈깨비 등 하늘나라에 사는 눈이란 눈은 모두 함박눈한테 모여들었다. 
  "자 다들 이리로 가까이 오시오."
  함박눈이 허옇게 길게 자란 수염을 쓰다듬으며 잠시 헛기침을 하다가 말을 이었다. 
  "오늘 내가 모두 모이라고 한 것은 황급히 의논할 일이 있기 때문이오, 올 겨울에 
우리들이 다들 바빠 땅의 나라에 내려가지 못한 탓으로, 지금 땅의 나라에서는 가뭄이 
들어 난리가 났소. 몇십 년만의 겨울 가뭄이라고 하면서 땅의 나라 사람들이 목말라 
야단들이오. 이걸 어떡하면 좋을지 다들 좋은 의견이 있으면 한번 말들 해 보시오."
  함박눈이 다시 헛기침을 한번하고 말을 마치자 흰눈들은 일단 안심하는 표정들을 
지었다. 그들은 하늘나라에 무슨 큰 변고하고 난 줄 알고 속으로 무척 걱정을 하고 
있던 참이었다. 
  "우리가 땅의 나라를 잊고 지낸 것이 잘못입니다. 지금 당장이라도 다들 땅의 
나라로 내려가는 게 좋겠습니다."
  해마다 가장 먼저 땅에 다녀오는 일을 큰 자랑거리로 삼고 있는 첫눈이 얼른 
자리에서 일어나 말을 했다. 
  "올해 들어 땅의 나라에 한 번도 가보지 못했다고 불만을 터뜨리는 눈들도 
많습니다. 더 늦기 전에 땅의 나라에 한번 다녀오는 것이 좋을 듯합니다."
   이번에는 싸락눈이 온몸을 서걱거리면서 첫눈의 말을 이었다. 
  "그렇습니다. 지금 땅의 나라에 한번 다녀오도록 합시다."
  흰눈들은 모두 지금 당장이라도 땅의 나라로 내려가자고 입을 모았다. 그러자 
함박눈은 흰 수염을 다시 한번 쓰윽 쓰다듬으면서 천천히 입을 열었다. 
  "지금 땅의 나라에서는 가뭄이 무척 심하다. 하늘나라에 사는 모든 눈들은 지금 
당장 땅의 나라로 내려가도록 하라."
  이 말을 듣고 가장 기뻐한 눈은 봄눈 형제였다. 연년생으로 태어난 그들 형제는 
아직 단 한번도 땅의 나라에 가 본 적이 없었다. 그들은 신나게 노래를 부르며 땅의 
나라에 한번 가보는 것이 소원이었다. 
  봄눈 형제는 어머니한테 인사를 하자마자 서둘러 땅의 나라를 향해 길을 떠났다. 
  "형, 난 지금 기뻐. 콧노래가 저절로 나와. 땅의 나라는 어떻게 생겼을까? 우리 
나라보다 더 넓을까?"
  "글쎄, 잘은 모르지만 그래도 우리 나라보다는 더 작겠지."
  봄눈 형제는 서둘러 도착한 곳은 한국이라는 작은 땅의 나라였다. 하늘에서 
내려다본 한국은 삼면이 바다로 둘러싸여 있었으며, 가운데 허리 부분이 철조망으로 
둘러 처져 있었다. 
  "형 저게 뭐야? 왜 남북으로 저렇게 갈라져 있을까?"
  봄눈 형제는 서로 고개를 갸우뚱거렸다. 그런데 그때 갑자기 강한 회오리바람이 
불어와 다정히 손을 잡고 있던 봄눈 형제를 갈라놓았다. 
  "어, 어, 형! 혀엉!"
  형의 손을 놓쳐 버린 동생이 바람을 타고 내려앉은 곳은 철조망 위쪽 땅인 북한 
땅이었다. 동생의 손을 놓쳐 버린 형이 내린 곳은 철조망 아래쪽 땅인 남한 땅이었다. 
봄눈 형제는 회오리바람을 타고 휴전선이 그어진 남북으로 그만 서로 헤어져 버리고 
만 것이다. 한국에 사는 사람들은 눈이 내렸다고 좋아서 다들 야단들이었다. 몇 십년 
만의 겨울 가뭄에서 당장 벗어날 수 있게 되었다고 더덩실 춤을 추는 사람들도 
있었다. 그것은 남한 사람들이나 북한 사람들이나 다 마찬가지였다. 그러나 사람들의 
그런 마음과는 달리 동생 봄눈은 휴전선 너머 남녘 땅에 내린 형이 보고 싶어서 견딜 
수 없었다. 형 봄눈도 휴전선 너머 북녘 땅에 내린 동생이 건강하게 잘 지내고 있는지 
궁금해서 견딜 수가 없었다. 그러나 봄눈 형제들이 서로의 소식을 나눌 수 있는 
방법은 없었다. 그런 어느 날이었다. 형이 보고 싶어 울다가 잠이 든 동생은 누가 자꾸 
툭툭 몸을 건드려 깨어나 보니 아이들이 자기의 몸을 굴려 눈사람을 만들고 있었다. 
남녘 땅에 있는 형도 밤새워 동생을 생각하다가 잠이 든 뒤 깨어나 보니 아이들이 
자기의 몸을 이리저리 굴리며 눈사람을 만들고 있었다. 
  "애들아, 왜 이래? 왜들 이러는 거야?"
  "가만 있어. 우리가 널 눈사람으로 만드는 거야."
  "눈사람이 되면 형을 만날 수 있어?"
  "그럼, 만날 수 있고 말고."
  "눈사람이 되면 동생을 만날 수 있어?"
  "그럼, 만날 수 있고 말고."
  봄눈 형제는 남한과 북한의 어린이들에 의해 커다란 눈덩이로 변해 갔다. 그리고 곧 
눈사람이 되어 휴전선을 가운데 두고 형은 북쪽을, 동생은 남쪽을 바라보며 서 있게 
되었다. 진달래가 피고 산과 들에 봄볕이 완연해도 그들은 그대로 녹지 않고 서 
있었다. 
      또 한 사람의 동방박사

  우리는 아기 예수가 태어났을 때 그를 경배하러 온 동방박사가 세 사람인 것으로 
알고 있다. 그러나 전설에 의하면 멜키온, 발드사살, 개스터라는 세 사람 외에도 
알타반이라는 점성술가가 한 사람 더 있었다. 
  어느 날, 알타반은 하늘의 별을 보다가 메시아의 탄생을 알리는 별을 보았다. 그는 
즉시 자신의 전 재산을 다 팔아 아기 예수에게 드릴 선물로 루비, 사파이어, 에메랄드 
등 귀한 보물 세 가지를 사 가지고 팔레스타인으로 길을 떠났다. 미리 다른 동방박사 
세 사람과 만나기로 한 약속 장소로 가기 위해서였다. 그런데 길을 가는 도중에 그는 
강도를 만나 겨우 목숨만 건진 한 사내를 만났다. 그 사내는 강도에게 가진 것을 다 
빼앗기로 죽을 정도로 두들겨 맞아 누군가가 돌보지 않으면 안 될 상태에 있었다. 
알타반은 사내를 들쳐업고 가까운 여관으로 가서 주인을 찾았다. 
  "이 사람은 지금 강도를 만난 사람입니다. 제 대신 이 사람을 좀 돌보아 주시기 
바랍니다."
  알타반은 여관 주인에게 사내를 부탁하면서 그 대가로 사파이어를 내놓았다. 그러자 
강도를 만나 사내가 알타반에게 고개를 숙이며 말했다. 
  "저를 구해 주셔서 정말 고맙습니다, 그런데 지금 어디로 그리 급히 가시는 
길입니까?"
  "메시아가 탄생한 곳을 찾아가는 길입니다."
  사내는 유태인으로 성경에 정통한 사람이었다. 그는 알타반에게 하느님의 축복을 
빌면서 메시아는 베들레헴에서 탄생할 것이라고 일러주었다. 알타반은 동방박사들과 
만나기로 한 약속 장소로 부지런히 낙타를 몰았다. 그러나 약속 장소에 도착하자 다른 
동방박사들은 이미 별을 따라 베들레헴으로 떠난 뒤였다. 알타반은 하는 수없이 혼자 
베들레헴을 찾았다. 그러나 거기에서도 그들은 만날 수 없었다. 한 신비스러운 아기가 
얼마 전에 마구간에서 태어났다는 이야기만 들을 수 있을 뿐이었다. 아기가 태어나자 
천사들이 찾아와 노래를 불렀으며, 동방박사 세 사람이 아기에게 예물을 바치며 
경배했으며, 부모들이 어디론가 아기를 데리고 사라져 버렸다는 것 등의 이야기만 
들을 수 있었다. 알타반은 베들레헴에서 하룻밤을 묵었다. 그가 묵은 집은 어린 아들을 
키우며 혼자 사는 한 가난한 과부의 집이었다. 그런데 그날 밤 한 이웃집 여자가 
찾아와 울부짖었다. 
   "헤롯의 군인들이 내 아들을 죽였어요. 지금 헤롯은 읍내에 있는 모든 
사내아이들을 죽이고 있어요."
  알타반은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그는 즉시 과부에게 꼼짝 말고 집안에 
있으라고 말하고 문 밖으로 나가 빗장을 질렀다. 그리고 칼을 빼든 군인이 다가오는 
것을 보고 루비를 내밀며 말했다. 
  "이 집에 손을 대지 않으면 이 루비를 드리겠습니다. 내가 이 집의 주인입니다. 내게 
아이가 하나도 없습니다. 부디 그대로 돌아가 주십시오."
  보석이 탐난 군인을 루비를 받고 그대로 돌아갔다. 알타반은 아기 예수에게 드릴 
보물을 벌써 두 개나 다른데 써 버렸다는 사실이 후회되었다. 그러나 아직 보물이 
하나 남아 있다는 것만으로도 큰 위안을 삼으며 다시 메시아를 만나기 위하여 길을 
떠났다. 그 뒤 30여 년이 지났다. 그러나 알타반은 그때까지도 아직 만나고 싶은 
메시아를 만나지 못하고 이리저리 떠돌고 있었다. 그런 어느 날, 알타반은 마침내 
베들레헴에서 태어난 한 분이 예루살렘에서 선한 일을 하고 있다는 소문을 들었다. 
알타반은 황급히 그곳의 향했다. 그러나 그가 예루살렘에 당도했을 때에는 그분이 
자신을 유대의 왕이자 하느님의 아들이라고 자처했다는 죄목으로 사형을 당하기 위해 
골고다 언덕으로 끌려가고 있다는 소식이 들려 왔다. 알타반은 급히 발길을 골고다로 
돌렸다. 일찍이 그분의 별을 보았기 때문에 그분이야말로 그가 기다리는 하느님의 
아들이 틀림없다고 믿고 있었다. 알타반은 보석을 넣어 둔 주머니에 손을 넣어 보았다, 
이제는 단 하나의 보석만이 남아 있었다. 그는 보석을 형리에게 주면 어쩌면 그분을 
구할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그런데 알타반이 급히 노예 시장 앞을 
지나갈 때였다. 그곳에 한 노예 소녀가 지나가는 사람들에게 눈물로 호소하고 있었다. 
  "저를 구해 주세요. 저는 예수님을 믿습니다. 예수님이 제게 순결을 가르쳐 
주셨습니다. 그런데 저는 지금, 수치와 죄악에 가득 찬 삶 속으로 내던져지고 
있습니다. 부디 저를 좀 구해 주세요."
  알타반은 그 말을 듣고 그대로 그냥 지나칠 수가 없었다. 마지막 남은 보물은 이제 
그분을 위해 쓰고 싶었으나 어떻게 다른 방법이 없었다. 알타반은 한숨을 푹 내쉬며 
마음속으로 말했다. 
  '하느님의 아들이시여, 저를 용서하소서. 당신을 위해 남겨 두었던 마지막 보물은 
이제 이 소녀를 위해 쓰지 않으면 안 되겠습니다.'
  알타반은 마지막 하나 남은 보석 에메랄드를 노예 상에게 주고 소녀를 구했다. 
그때였다. 갑자기 온 천지가 캄캄해지고 비바람이 치고 지진이 일어났다. 알타반은 
얼른 가까이 보이는 집으로 몸을 피했다. 그러나 그 집은 곧 알타반을 덮치면서 
무너져 내렸다. 알타반은 그 집에 깔려 죽어 가면서 말했다. 
  "모든 것을 다른 사람에게 다 주어 버리고, 정작 당신에게는 아무것도 드리지 
못했습니다. 저를 용서하여 주십시오." 
      어떤 6^3456,12,15^

  1951 년 5월 17일. 중공군이 북한을 도와 대공세를 취하기 시작했다. 한국전쟁 사상 
국군이 최대로 괴멸되는 순간이었다. 장병들은 험준한 산악 지대를 걸어 후퇴의 
행군을 계속했다. 적의 포격이 비오는 듯했고, 도처에 매복 공격이 있었다. 대열에서 
이탈된 낙오자들은 포로가 되거나 총 맞아 죽거나 동사했다. 살아남은 병사들은 몇 날 
며칠 먹지도 자지도 못하고 고산 준령을 넘어 후퇴에 후퇴를 거듭했다. 이미 지휘 
계통은 무너진 지 오래였다. 병사들은 모두 자기 체력만 믿고 달아났다. 개중에는 낮엔 
중공군 포로가 되었다가 야간에 탈출하여 간신히 목숨을 건진 이도 있었다. 참모장 
숙소를 돌보고 있던 한 아주머니도 후퇴하는 참모장 일행을 따라 급히 들에 아기를 
들쳐업고 후방으로 달아나고 있었다. 그런데 어른 가슴팍까지 물에 잠기는 깊은 
계곡을 건널 때였다. 갑자기 적의 총격이 계곡의 향해 집중되었다. 사방에서 총소리가 
들리고 앞에서 사람들이 픽픽 쓰러졌다. 병사들은 허겁지겁 계곡을 건너뛰었다. 오직 
살아야겠다는 일념으로 한참 정신없이 뛰다 보니 앞에 그 아주머니가 가고 있었다. 
그런데 아주머니의 들에 아기는 없고 빈 포대기만 업혀 있었다. 
  "아주머니, 아기는 어떻게 했어요?"
  한 병사가 깜짝 놀라 소리쳤다. 그제서야 아주머니는 혼절하듯 다시 계곡을 향해 
뛰었다. 그러나 때는 너무 늦은 뒤였다. 이미 계곡으로 떠내려간 아기를 찾을 
수는 없었다.    
      북의 어머니
  그는 43 년만에 고향땅 북한을 찾았다. 재미 교포로서의 공식 일정을 모두 끝내고 
곧장 고행 마을을 찾아 나섰다. 길도 옛길도 아니고 마을 이름도 옛 이름이 
아니었으나 어릴 때의 기억을 더듬어 마침내 한 집을 찾아내었다. 초가 지붕이 
슬레이트 지붕으로 바뀐 것 말고는 안채와 사랑채가 있던 자리와 뒷간과 광이 있던 
자리까지 예전과 똑같았다. 심지어 뒤꼍에 살구나무 한 그루가 서 있는 것까지 
그대로였다. 
  그는 두근거리는 가슴을 진정시키며 성큼 대문 안으로 들어섰다. 봉당에 초라한 
할머니 한 분이 꼬부리고 앉아 졸고 있었다. 
  "할머니, 혹시 43 년 전에 이 집에 살던 사람을 아세요?"
  그는 가만히 노파에게 다가가 물었다. 노파는 꿈이라도 꾸는지 눈도 뜨지 않고 
한동안 말이 없다가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
  "내가 50 년 전부터 여기서 살았는데."
  "네? 50 년 전부터요?"
  놀란 그는 주름 투성이인 노파의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 한번도 본 적이 없는 
낯선 얼굴이었다. 노파는 이빨이 몽땅 빠지고, 하얗게 센 머리가 북데기처럼 엉켜 
있었으며, 눈마저 짓물러 눈곱으로 덮여 있었다. 그러나 그는 헛일 삼아 다시 물어 
보았다. 
  "그러면 할머니, 6^3456,12,15^ 나기 전에 이 집에 살던 기영이라고 아세요?"
  "기영이?"
  노파의 얼굴에 환히 반가운 기운이 스치더니 이내 눈물이 고였다. 
  "우리 아들인데 죽었어."
  "아니 그러면 저의 어머니세요? 어머니, 제가 기영인데요."
  "뭐라구?"
  노파는 귀가 어두워 잘못 알아들었는지 천천히 고개를 저었다. 
  "이남에 갔는데 죽었어. 한번만이라도 만나 봤으면 좋겠어."
  "어머니, 제가 이남에 갔던 기영이에요. 고개를 들어보세요."
  그제서야 노파가 번쩍 고개를 들고 그를 뚫어지게 쳐다보았다. 그러더니 눈에 
불꽃을 일으키며 벌떡 일어나 다짜고짜로 그의 양복저고리를 벗겨 내었다. 어디에서 
그런 힘이 나는지 젊은이 못지 않은 힘으로 와이셔츠마저 벗겨 내었다. 그리고는 
"아이고, 기영아!"하고 그의 등에 얼굴을 대고 울기 시작했다. 
  "아이고 이거 꿈인가 생시가? 네가 정말 기영이구나! 등에 삼태성이 있는 걸 보니 
틀림없는 기영이구나! 아이구, 내 아들아! 내가 너를 낳았을 때 이 삼태성을 보고, 우리 
집에 인물 났다고 네 아버지가 그리 좋아하셨다."
  노파는 그의 등을 쓰다듬으며 울음을 그치지 않았다. 그제서야 그도 "어머니!"하고 
노파를 부둥켜안고 울음을 터뜨렸다. 꿈에 그리던 젊은 어머니의 모습은 아니었지만 
그는 어머니를 쳐다보고 또 쳐다보았다. 달아볼 수 없을 정도로 변해 버린 어머니의 
모습에 눈물이 더욱 쏟아졌다. 
  "휴전선이 막히자 아버지는 네 생각에 화병이 나서 돌아가셨다. 그리고 네 누나와 
동생은 6^3466,12,15^ 때 죽었고. 나도 오래 전부터 몸이 아파 널 한번만 보고 죽게 해 
달라고 매일 매일 신령님께 빌고 있었다. 그런데 이게 웬일이냐? 정말 이렇게 보게 
되다니. 어제는 오랜만에 네 꿈을 꾸었는데, 깨고 나니 네 얼굴이 통 안 떠올라 
아까부터 봉당에 앉아 네 얼굴을 다시 한번 떠올려 보려고 애를 쓰고 있던 중이었다. 
집이 달라지면 네가 영영 찾아올 수 없을 것 같아 여러 가지 어려움이 있었지만 
허물지도 고치지도 않고 그대로 두었는데 정말 잘 한 일이구나."
  노파는 연신 꿈만 같다면서 몇 번씩이나 자기의 손등을 꼬집어보면서 이야기를 
계속했다. 그러나 그는 이런저런 사정상 어머니와 하룻밤도 지내지 못하고 그곳을 
떠나야만 했다. 매달리며 우는 어머니에게 몇 달 후에 꼭 다시 찾아오겠다는 약속만을 
남기고 그곳을 떠났다. 
  그 뒤, 그가 다른 나라에 들렀다가 다시 미국으로 돌아오자 어머니가 돌아가셨다는 
소식이 와 있었다. 가만히 날짜를 따져 보니 자기가 찾아갔던 바로 그 다음날이 
어머니가 돌아가신 날이었다. 
      금강산

  하느님이 천지를 창조한 지 7일째 되는 날 아침이었다. 하느님은 너무나 피곤해서 
자리에서 일어날 수가 없었다. 지나 엿새 동안 하늘과 땅을 만들고, 낮과 밤을 
갈라놓고, 예쁜 새들을 날게 하고, 온갖 짐승들을 골고루 만든 데다가 어제는 하루 
종일 자신의 형상대로 아담과 이브를 만든 탓인지 몸과 마음이 너무나 피곤했다.
  하느님은 자리에서 일어나려다 말고 도로 자리에 드러누웠다. 오늘 하루 만이라고 
모든 일에서 손을 떼고 편히 쉬고 싶었다. 이제는 천지를 만드는 일도 거의 
마무리되어 더 이상해야 할 일도 별로 눈에 띄지 않았다. 혹시 해야 할 일이 남아 
있다 하더라도 하루쯤 뒤로 미루어도 좋을 것 같았다. 하느님은 자리에 누운 채 
가만히 천지를 내려다보았다. 그 동안 잠 한 숨 제대로 자지 못하고 고생 고생해 
가면서 만든 세상을 지그시 내려다보자 입가에 절로 미소가 돌았다. 비록 온몸이 
쑤시고 팔다리가 저려 왔지만 마음만은 편안하고 흐뭇했다. "빛이 있으라." 해서 있게 
된 아름다운 아침해가 두둥실 바다 위로 떠올라 눈이 부셨다. 
  어디 그뿐인가. 이제 막 잎을 터뜨리기 시작한 나뭇가지 위로 한없이 반짝거리는 
아침 햇살과, 이리저리 들녘을 오가며 풀을 뜯는 갖가지 짐승들과, 포롱포롱 하늘을 
나는 새들의 모습은 하느님의 마음을 잔잔한 기쁨으로 가득 채웠다. 
  그리고 그 무엇보다도 하느님의 마음을 기쁨으로 가득 채운 것은 에덴 동산에서 
첫날밤을 지낸 뒤 다정하게 손을 잡고 강가를 거니는 아담과 이브의 모습이었다. 
하느님은 어여쁘기 짝이 없는 아담과 이브의 모습을 한참 동안 지켜보다가 그만 
드렁드렁 코까지 골면서 깊은 잠속으로 빠져들고 말았다. 그러나 하느님이 7일째 되는 
날 하루를 쉬겠다고 생각한 것은 큰 잘못이었다. 그것은 이브가 찾아와 하느님을 깨워 
버리고 말았기 때문이다. 
  "하느님, 하느님, 주무세요? 잠깐 저 좀 보세요. 전 하느님이 왜 저를 만드셨는지 
모르겠어요."
  이브는 깊이 잠든 아담의 갈비뼈 하나를 떼어 내어 하느님이 자기를 만들었다는 
사실을 전혀 이해할 수 없었다. 
  "그건 내가 너를 사랑하기 때문이다."
  부스스 눈을 뜬 하느님이 이브를 향해 조용히 미소를 지었다. 
  "저를 사랑하기 때문이라고요?"
  "그래, 바로 사랑 때문이다."
  "하느님, 전 사랑이라는 말을 이해할 수가 없어요."
  "왜 이해할 수가 없니? 네 모습을 한번 찬찬히 들여다보아라. 네가 나를 그대로 
닮았지 않았느냐? 사랑은 서로가 닮는 것이다."
  하느님은 한없이 부드럽고 따뜻한 눈길로 이브를 쳐다보았다. 이브는 하느님의 
이야기를 조금도 이해할 수 없었다. 어떻게 하면 하느님의 사랑을 이해하고 확인할 수 
있을까 하고 곰곰 생각해 보았으나 참으로 이해하기 어려운 것이 하느님의 
사랑이었다. 아침해는 어느새 하늘 한가운데로 훌쩍 솟아오른 산들이 가장 아름답게 
느껴졌다. 에덴 동산에 살면서도 그런 아름다운 산에서도 살고 싶었다. 그래서 이제 막 
다시 잠이 들기 시작한 하느님을 또 흔들어 깨웠다. 
  "하느님, 하느님이 저를 사랑하신다면 세상에서 가장 아름다운 산을 하나 만들어 
주세요."
  "허허, 그건 또 갑자기 무슨 소리냐?"
  하느님이 두 번이나 잠을 깨운 이브가 그래도 사랑스러운지 처음보다 더 다정한 
목소리를 내었다. 
  "에덴 동산보다 더 아름다운 산을 만들어 주세요. 저는 그 산에서 살고 싶어요."
  "글쎄다, 내가 지난 엿새 동안 만든 그 많은 산들 중에서 하나 고르려무나."
  "아니에요. 저를 위해 새로 하나 만들어 주세요. 그래야만 제가 하느님의 사랑이 
무엇인지 알 수 있을 것 같아요."
  "허허 참 욕심도. 사람은 욕심이 많으면 불행해진단다."
  "그래도 그게 제 소원이에요."
  "그게 진정 너의 소원이냐?"
  "네 하느님."
  "그럼 좋다. 오늘 당장 만들어 주지. 그러나 다음부턴 절대 그런 욕심을 부려서는 안 
된다."
  하느님은 벌떡 자리에서 일어나 지구별 가까이로 다가갔다. 그리고 하루 종일 
조금도 쉬지 않고 봉우리가 1 만 2천 개나 되는, 이 세상에서 가장 아름다운 산을 
하나 만들었다. 그 산이 바로 금강산이다. 
      그녀의 보석

  그녀는 아들 셋을 두고도 늘그막에 자녀들과 따로 살게 되었다. 어릴 때는 그토록 
착하고 효성스럽기 짝이 없던 아들들이 이제는 며느리한테 꼭 쥐여 분가 할 것을 
주장하자 건강이 허락될 때까지 서로 따로 사는 게 편한 일이라고 생각했다. 자식들은 
처음에는 1주일이 멀다 하고 우르르 손자들을 데리고 찾아왔다. 그러나 날이 갈수록 
그녀를 찾는 일이 줄어들었다. 이제는 손자들이 보고 싶어 잠깐 들르라는 전화를 해도 
바쁘다는 핑계를 대는 일이 잦았다. 그러자 그녀는 노년의 외로움이라도 달래려는 듯 
보석이나 장신구 따위의 패물을 사 모으기 시작했다. 
  그녀의 남편은 그런 그녀를 몹시 못마땅하게 생각했다. 그러나 돈 달라는 말을 하지 
않으면서도 그런 값비싼 보석들을 사 모으는 데에야 달리 할 말이 없었다. 
  그녀는 집안에 무슨 일이 있어 며느리들이 다 모이면 으레 그 패물들을 며느리들이 
보는 앞에 꺼내 놓고 손질을 하곤 했다. 자호박이니 비취니 루비니 하는 따위의 
보석들을 호호 입김까지 불어 가며 닦기도 하고 몸에 한번 걸쳐 보기도 했다. 그러자 
며느리들의 태도가 눈에 띄게 달라졌다. 그녀를 찾는 회수도 잦아졌을 뿐만 아니라 
서로 돈을 각출해서 보약을 지어 오는 일도 있었다. 그럴 때마다 그녀는 며느리들에게 
이런저런 작은 패물들을 하나씩 나누어주었다. 
  크게 특별한 일도 없이 갑자기 그녀가 세상을 떠났다. 누구보다도 며느리들이 슬피 
울었다. 문상 온 사람들이 '이 집엔 다들 효부를 두었다'는 말들을 하고 돌아갔다. 
그녀의 남편은 장례를 치르고 나서 이것저것 아내의 유품을 정리했다. 결국 아내가 사 
모은 패물을 어떻게 처리하느냐 하는 것이 가장 큰 문제였다. 그는 생전 아내가 자기 
분신처럼 아끼던 물건들을 며느리들이 잘 간직해 주기를 바랐으나 어떻게 
나누어주어야 할 지 알 수 없었다. 패물의 종류와 값이 다 달라 세 며느리에게 
공평하게 나누어주기 어려웠다. 세 며느리 또한 서로 비싼 물건을 갖고 싶어하는 
눈치여서 선뜻 결정을 내리기가 어려웠다. 그래서 그는 세 며느리를 불러 앉혀 놓고 
말했다. 
  "내가 이것 갖고 싶은 생각은 추호도 없다. 며느리인 너희들에게 주고 싶다. 그런데 
이걸 어떻게 나누면 좋을지 모르겠구나. 너희들 셋이서 잘 의논해서 정해 보아라."
  며느리들이 곧 의논을 하고 돌아왔다. 큰며느리가 며느리들을 대표해서 입을 열었다. 
  "재물을 몽땅 팔아서, 그걸 현금으로 똑같이 셋으로 나누어주세요."
  "허허, 그게 진정으로 하는 말이냐?"
  "네."
  그것은 그가 가장 바라지 않았던 결론이었다. '고얀 것들. 시에미 패물을 그저 
돈으로밖에 안 보는구나'하는 생각에 마음이 언짢았다. 그렇지만 그는 시아버지로서 
며느리들에게 한 말을 지키기로 결심했다. 
  그는 그 길로 보석상을 찾았다. 중년의 보석상 주인이 이리저리 아내의 패물들을 
살펴보더니 잔뜩 이맛살을 찌푸렸다. 
  "할아버지, 이거 어디에서 사신 겁니까?"
  "내가 산 게 아니네, 죽은 내 마누라가 산 걸세."
  "할아버지, 이 물건들은 모두 다 가짭니다. 저는 혹시 할아버지가 속아서 사셨나 
했습니다."
  순간, 그는 심한 현기증을 느꼈다, 울컥 어떤 서러움 같은 것이 치솟아 올랐다. 죽은 
아내가 왜 그토록 패물을 사 모았는지 그제서야 그 이유를 알 것 같았다. 
      적은 누구인가

  "잘 가게. 이제 이곳엔 두 번 다시 들어오지 말게."
  교도관이 힘껏 잡고 있던 그의 손을 놓았다. 
  "그럽시다. 다시 만나더라도 이제 이곳에서는 만나지 말도록 합시다."
  그는 옷 보따리를 들고 10 년만에 청송 보호 감호소의 문을 나왔다. 봄 하늘은 
맑았다. 멀리 감호소의 산 아래로 가물가물 아지랑이가 피어올랐다. 그는 천천히 청송 
읍내로 가는 들길을 걸었다, 어지러웠다. 깊게 심호흡을 하면서 맑은 공기를 
들이켰으나 여전히 다리가 휘청거렸다. 갑자기 어디로 걸어가야 할지 알 수 없었다. 
자유를 되찾았다는 기쁨과 해방감을 느낀 것은 잠깐이었다. 앞으로 무엇을 어떻게 
하면서 살아가야 할지 앞길이 막막했다. 그는 우선 대구로 나가는 버스에 올라탔다. 
차창 밖으로 겨우내 혹한을 견뎌 온 보리밭이 파랗게 펼쳐져 있었다. 그는 내내 
보리밭만 멍하니 쳐다보았다. 10 년만에 감옥에서 풀려 나와도 아무데도 갈 곳이 
없다는 생각 때문이었을까. 연락할 가족이 아무도 없다는 비감함 때문이었을까. 언 
땅을 뚫고 파릇파릇 솟아난 보릿잎들이 바람에 흔들리자 공연히 눈물이 솟았다. 그는 
차창에 머리를 기댔다. 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않았다. 
  "바빠서 자네 퇴소하는 날 내가 못 가네. 그렇지만 딴 마음은 먹지 말고 서울로 
올라오게. 난 자넬 믿네. 서울역에 내리자마자 전활 하게."
  그는 서울 삼양동에 있는 정씨를 생각했다. 면회장을 빠져나가면서 사람 좋아 뵈는 
웃음을 흘리며 어깨를 툭툭 치던 그의 말이 떠올랐다. 그는 결국 서울로 정씨를 
찾아가야 되겠다고 마음을 먹었다. 찾아갈 수 있는 곳이 오직 그곳뿐이라는 사실을 
받아들였다. 정씨는 오갈 데 없는 전과자들을 위해 잠잘 곳과 먹을 것을 제공하는 
'사랑의 집'을 운영하고 있는 사람이었다. 책임질 보호자가 없을 경우, 형기가 
만기되어도 퇴소시키기 않는다는 감호소측의 방침에 따라 그가 퇴소하지 못하고 있자 
선뜻 그를 책임지고 보호하겠다고 나선 사람이 정씨였다. 그는 종교단체의 사람도, 
돈이 많아 자선단체를 운영하는 사람도 아니었다. 그 자신이 전과자였다. 정확하게 
전과 몇 범이라고 밝히지는 않았으나 10여 년을 감옥에서 살다 나온 사람이었다. 그가 
출소하자 그의 아내가 선뜻 오갈 데 없는 전과자들을 위해 집을 내놓았다. 
  그는 대구에서 하룻밤을 잤다. 그 동안 감호소 작업장에서 축구공을 만들어 저축한 
돈으로 국밥도 사 먹고 목욕도 하고 소주도 한 잔 했다. 물론 여자를 불러 같이 잠도 
한번 자 보았다. 늘 감옥에서 출소하면 꿈꾸었던, 출소하면 가장 먼저 하고 싶다고 
생각했던 일들을 한꺼번에 해치웠다. 그리고 서울 삼양동 '사랑의 집'에서 리어카 
행상을 하면서 새 인생을 시작했다. 이제 다시는 감옥으로 가지 않겠다는 결심을 하고 
덤핑용 운동화를 사다가 거리에 내다 팔았다. 돈을 모아 단칸방이라도 하나 얻어 
살림도 차리고 여자가 해주는 따뜻한 밥상이라도 한번 받아 보는 꿈을 꾸었다. 
사람들이 그를 전과자라는 이유만으로 경원시 해도 그에게는 앞으로의 삶만 남아 있을 
뿐이었다. 
  "용기를 내게. 여기에서 실패하면 자네 인생이 끝난다고 생각하게. 여기에서도 자네 
할 일은 많아. 자넨 그래도 건강한 편이 아닌가. 다른 이들을 좀 보게. 다들 몸이 
망가졌어. 마음들도 상처투성이야. 자네가 저들을 돕겠다고 한번 생각해 보게. 저 
사람들을 위해 자네가 국도 끊이고 밥도 하고 돈도 번다고 한번 생각해 봐. 그러면 
사는 보람도 있을 걸세. 그러다가 누가 아는가. 자네 좋다는 여자가 나설는지. 절대 
낙심하지 말고. 어려운 일이 있으면 내게 털어놓고 상의하게. 난 자네 편이네. 자네나 
나나 똑같은 신세야."
  정씨는 툭하면 그에게 그런 말을 했다. 비도 오고 어디 나갈 데도 없어 술이라고 한 
잔 하고 싶다는 생각이 드는 날이면 어김없이 정씨가 그의 마음을 꿰뚫어 보고 
돼지고기 몇 근을 볶아 술을 권하면서 그런 말을 했다. 정말 그는 이제부터라도 
자기의 인생이 좀 제대로 풀려 주기를 바랐다. 돌이켜보면 지금까지의 그는 늘 
불안정한 삶의 연속이었다. 일찍이 부모를 여의고 남의 집 농사일을 거들다가 무작정 
서울로 올라와 여관 심부름꾼, 구두닦이 등 안해 본 일이 없었다. 어떤 때는 잠잘 데가 
없어 남대문 시장 골목에서 온기가 남아 연탄재를 껴안고 잘 때도 있었다. 그러나 
그에게는 하는 일마다 실패가 뒤따랐다. 결혼한 지 1 년만에 아내마저도 해산을 
하다가 태아와 함께 죽었다. 낙망한 나머지 죽어 버리겠다고 술을 먹고 한강에 
뛰어들었으나 누가 그를 건져내었다. 그는 마음대로 죽을 수도 없는 인생을 증오했다. 
자포자기된 심정으로 하루하루를 보냈다. 남을 속이고, 남의 물건을 훔치고, 남에게 
폭력을 행사하면서 점차 사회의 한 구석으로 밀려났다. 그가 정씨의 중매로 다시 한 
여자를 만나 살림을 차린 것은 출소한 지 2 년 뒤였다. 가끔 '사랑의 집'을 찾아와 
빨래와 설거지를 해주곤 하던 이웃 교회 여자였다. 가끔 그에게만 특별히 라면을 끓여 
주거나 총각김치를 갖다 줄 때도 있었는데, 정씨가 그녀의 그런 행동을 마음속 깊게 
새기고 있었던 모양이었다. 이웃 교회를 빌려 간단히 동료들 앞에서 결혼식을 올린 
그는 하나님께 열심히 성실하게 그 길을 걸어가겠다고 맹세했다. 그는 정말 다시 한 
여자를 사랑할 수 있으리라고는 생각하지 못했다. 다시 한 여자의 사랑을 받을 수 
있게 되었다는 것은 정말 꿈 같은 일이었다. 밥을 먹지 않아도 배가 불렀다. 이대로 그 
여자와 열심히 살다가 죽으면 행복하다고 생각했다. 그러나 그것은 그의 바람일 
뿐이었다. 다시 결혼한 그 여자마저도 첫아이를 낳다가 죽고 말았다. 이번에는 덜렁 
아이만 남겨 둔 채. 그는 통곡했다. 절망이라도 말조차 떠올릴 수 없을 정도로 절망의 
깊은 구렁텅이로 빠져들었다. 동료들이 그를 찾아와 위로했으나 그들의 말은 한낱 
넋두리에 불과했다. 정씨와 이웃 교회의 목사가 그를 위해 기도했으나 그들의 기도 
소리조차 마음에 닿지 않았다. 그는 또다시 자신의 인생을 증오했다. 한없이 자신을 
미워하고 신을 원망했다. 이젠 아무런 희망도 없다고 생각되었다. 이대로 인생을 끝내 
버려도 더 이상 포기해야 할 인생도 없다고 생각되었다. '누구에게나 평생에 세 번의 
좋은 기회가 온다'는 말을 믿고 기다렸던 자신의 어리석음이 한탄스러웠다. 자기의 
인생을 이렇게 망가뜨린 적이 있다면 도대체 그 적이 누구인지 궁금했다. 
  어느 날 밤, 그는 잠을 못 이루고 뒤척이다가 '나를 이렇게 만든 적이 누구인지 
보여 달라'고 신에게 간곡히 요청했다. 그러자 커튼 뒤에서 그 적이 나타났다. 
  그것은 바로 자기 자신이었다. 
      시인 이경록

  경주 시내에서 불국사행 버스를 타고 가다가 불국사 종점 조금 못 미처 '우정의 
동산' 앞에 내리면 그 작은 동산 길가엔 젊은 시인의 시비 하나가 외롭게 서 있다.  
  이 시비는 '77 년 4월, 스물 아홉의 젊은 나이에 백혈병으로 작고한 이경록 시인의 
시비다. 경주를 찾고 불국사를 찾는 많은 사람들이 그곳에 그러한 시비가 있는지 아는 
사람은 드물다. 아직은 그를 기억하고 그를 사랑하는 사람들만이 간간이 그를 찾아올 
뿐이다. 
  이경록 시인이 죽음의 언저리를 헤매던 겨울밤, 그는 의사들로부터 그날 밤을 
넘기지 못할 것이라는 이야기를 듣고 있었다. 몇몇 친구들은 흑성동 성모 병원 가까운 
어느 소주 집에서 술을 마시고 있었고, 또 몇 명의 친구들은 그의 곁에 있었다. 점점 
밤이 깊어지고 자정이 넘었을 때 갑자기 그의 숨결이 가팔랐다. 동쪽으로 창이 나 
그의 병실로 급히 의사와 간호사가 다녀갔다. 곧 이어 수녀 몇 분이 들이닥쳤다. 
수녀들은 그에게 종부성사를 주기 위해 손에 작은 성수병을 들고 있었다. 
  "이경록 씨, 이제 하느님 곁에 가시는 거예요. 하느님 곁에 가시려면 영세를 
받아야만 해요. 받으시겠죠?"
  수녀들은 그에게 종부성사를 받기를 권했다. 천주교인이 아니었던 그로서는 뜻밖의 
권고였다. 그러나 그는 그 권고를 받아들였다. 의식이 희미한 가운데에서도 머리를 
끄덕이며 성사를 받겠다는 표시를 했다. 
  "그러면 이름을 요셉이라고 하세요. 영세를 받으려면 영세명이 있어야 해요."
  수녀 한 분이 그에게 요셉이라는 영세명을 정해 주었다. 그러자 그는 머리를 흔들며 
종부성사 받기를 거부했다. 말 한 마디조차 할 수 없는 절대 절명의 순간에 "내가 
시인인데, 이경록이라는 이름으로 하늘나라에 가야 시인인 줄 알지, 요셉이라고 하면 
아무도 내가 시인인지 모른다."는 뜻의 말을 띄엄띄엄 토해 놓았다. 그러면서 
손바닥에다가 수녀들이 자기의 말뜻을 잘 못 알아들었을까 봐 '시인'이라고 손가락 
글씨를 써 보였다. 수녀들은 그의 뜻을 금방 알아차리고 큰 소리로 말했다. 
  "괜찮아요. 요셉이라고 해도 하늘나라에서는 시인인 줄 다 알아요. 요셉이라 한다고 
해서 이경록이라는 이름이 없어지는 건 아니에요."
  그는 다시 고개를 끄덕이며 종부성사를 받겠다는 표시를 했다. 
  곧 이어 그에게 성수가 뿌려지고 종부성사를 위한 수녀들의 기도가 시작되었다. 
그는 더 이상 아무 말이 없었다. 잠이 든 것 같았다. 그날 밤, 종부성사를 받고도 그는 
기적적으로 살아났다. 다들 한없이 기뻐했다. 그는 곧 퇴원을 하고 대학 졸업식에도 
참석했다. 연작시 '겨울 바다'를 쓰기 위해 아내와 함께 부산 해운대도 다녀왔다. 
그러나 그는 다시 병원에 입원을 하고, 결국은 이 세상과 작별을 고하고 말았다. 
'빈혈'이라는 마지막 한 편의 시를 남긴 채. 

  밤이 되면 내 몸에서 피가 빠져나갑니다. 피는 어디로 가나, 피는 공중으로 흘러서 
하늘로 갑니다. 하늘나라, 피가 가는 그곳은 언제나 내 죽음의 집입니다. 

  피가 빠진 몸은 홀로 꿈을 꾸다가 차게 굳어서 흑연이 됩니다. 별이 된 몸. 별의 꿈, 
별이 눈물을 흘립니다. 내 피는 하늘에서 별이 됩니다. 
      가장 위대한 예술

  그는 '인생'이라는 말을 참으로 우습게 여기는 예술가였다. 그는 책을 읽다가도 
인생이라는 낱말이 나오면 공연히 키득키득 웃음을 터뜨렸다. 책의 내용이나 저자와는 
아무 상관없이 그 책을 마냥 진부하고 유치한 것으로 치부해 버리고 말았다. 누구하고 
이야기를 나누다가도 '인생이 어쩌고' 하는 말을 꺼내면 그만 그 말을 꺼낸 사람을 
유치하고 보잘것없는 사람이라고 단정했다. 그만큼 그는 인생이라는 말을 뭔가 
저속하고 감상적이고 간질간질한 저질 유행가 가사처럼 생각했다. 
  그래서 그는 가능한 한 그 말을 쓰지 않으려고 노력했다. 굳이 그 말을 쓰지 않으면 
안 될 경우라도 있으면 '삶'이라는 말을 대신 썼다. 인생이나 삶이나 크게 다른 말이 
아니었으나 그래도 삶이라는 말이 보다 더 고상하고 진지하다고 생각했다. 삶이라는 
말속에는 그대로 그가 알 수 없는 위대한 그 무엇이 숨어 있다고 생각했다. 그러면서 
그는 늘 예술과 인생을 분리해서 생각했다. 예술은 인생의 우위에 있는 것이며, 인생은 
예술에 수반되는 것쯤으로 생각했다. 나이 마흔이 넘도록 인생을 항상 예술의 
하위개념에 두었다. 그러나 그도 결국 고통과 눈물의 세월 앞에, 인생이라는 말이 주는 
무게와 감동 앞에 스스로 고개를 숙이고 무릎을 꿇게 되었다. 어느 날 갑자기 
예술이란 인생의 한 보잘것없는, 티끌보다 더 작디작은 한 부분이라는 사실을 깨닫게 
된 것이다. 
  그것은 어느 일요일, 텅 빈 집 뜨락에 내리는 햇살 속에서 혼자 부스럭거리며 
인도의 성자 간디 옹의 말씀 한 마디를 읽고 난 뒤였다.
  인생은 모든 예술보다 위대하다. 한 걸음 더 나아가 완벽에 가까운 인생을 영위하는 
인간이야말로 가장 위대한 예술가다. 그 까닭은 숭고한 인생이라는 확실한 토대와 틀 
없이는 예술이 될 수 없기 때문이다. 
      아버지와 신발

  누가 아버지 이야기를 꺼내면 나는 아버지가 사주시던 신발 생각이 난다. 요즘 
아이들이야 소위 '메이커 있는'품질 좋은 운동화를 사 신지만, 내가 어릴 때만 해도 
검정 고무신이나 질 낮은 운동화가 고작이었다. 어쩌다가 흰 고무신이나 때깔 좋은 
운동화라도 얻어걸리면 그게 그렇게 기쁠 수가 없었다. 그런데 아버지는 언제나 내 
발보다 한두 치수 큰 신발을 사주셨다. 나는 처음엔 아이들은 키가 쑥쑥 빨리 
자라니까 일부러 거기에 맞추어 큰 신발을 사주시는 줄 알았다. 또 가난한 집안 
형편에 어떻게 해서든지 조금이라도 더 오래 신발을 신기기 위해서 그러시는 줄 
알았다. 그러나 나는 무슨 신발을 신든 그리 오래 신지는 못했다. 내 발이 채 크기도 
전에 언제나 신발이 먼저 떨어져 버렸다. 그것은 신발의 품질이 너무나 나빴기 
때문이었다. 아무리 아껴 신는다 하더라도 신발이 먼저 닳아 버려 내 발에 꼭 맞는 
신발을 신을 수 있는 기회란 거의 없었다. 그런데도 아버지는 으레 내 발보다 꼭 한두 
치수씩 큰 신발을 사주셨다. 나는 언제나 그게 불만이었다. 길을 걸을 때마다 신발이 
벗겨질까 봐 조심스럽게 걷지 않으면 안 되었다. 한번은 학교 운동회 때 신발을 신고 
달리다가 꼴찌를 한 적도 있었다. 나는 자연히 걸음걸이가 느려졌으며, 아무리 급한 
일이 있어도 뛰어가는 일이 드물었다. 
  그 뒤 어른이 되어 이번에는 내가 아버지의 신발을 사 드리게 되었다. 아버지의 
회갑을 기념하기 위해 시내 어느 구두가게에 들른 나는 아버지에게 이렇게 말했다. 
  "예전에 저한테 그러셨던 것처럼 이번에는 아버님이 한 치수 더 큰 구두를 사세요."
  그러자 아버지가 빙긋이 웃으면서 이런 말씀을 하셨다. 
  "내가 네 발보다 큰 신발을 사준 것은 다 나 나름대로의 생각이 있어서였다. 그건 
항상 여유를 가지고 살라는 뜻에 서였다. 자기 발에 꼭 맞는 신발을 신고 정신없이 
뛰어다니며 바쁘게 세상을 사는 것보다는 발에 조금 헐거운 신발을 신고 좀 여유 있게 
걸어다니며 세상을 사는 게 더 낫지 않겠느냐." 
      운명의 손길

  장군은 깊은 고뇌에 빠져 있었다. 아무리 중과부적이라 할지라도 이대로 후퇴할 수 
없다는 생각이 그를 괴롭혔다. 적의 군사가 열 명이라면 아군의 군사는 단 한 명. 
도저히 상대가 되지 않은 수효였다. 더구나 아군 병사들은 몇 차례 접전 끝에 이미 
지칠 대로 지쳐 있었다. 그러나 적은 곧 다시 공격을 시작할 것이다. 가까운 곳에 있는 
적의 진지에서는 검은 연기가 피어오르고 공격의 북소리가 들려 오고 있었다. 
진퇴양난. 천 근이나 되는 바위가 그의 가슴을 짓눌렀다. 전멸을 하는 일이 있더라도 
먼저 공격을 감행하거나 도망칠 수 있는 데까지 도망치는 수밖에 다른 도리가 없었다. 
장군은 드디어 무거운 몸을 일으켰다. 늠름한 자세로 백마를 타고 병사들을 향해 
명령을 내렸다. 
  "나를 따르라! 우리가 먼저 공격을 감행한다! 승리는 승리하려고 하는 자만의 
것이다! 이번에는 반드시 우리가 승리한다!"
  장군은 목청껏 소리를 드높여 승리를 장담했다. 그러나 그의 말을 믿는 병사들은 
아무도 없었다. 그들은 이미 전의마저 상실한 채 묵묵히 장군의 뒤를 따르고 있었다. 
그런데 적진을 향하는 병사들의 행렬이 마침 한 불당 앞을 지나게 되었다. 장군은 
잠시 병사들을 멈추게 하고 혼자 불당 안으로 들어가 간절히 기도를 올리고 나왔다. 
그리고는 병사들을 향하여 이렇게 말했다. 
  "보라, 내가 지금 너희들 앞에 동전 하나를 던지겠다. 동전이 앞면이 나오면 우리가 
이길 것이요. 뒷면이 나오면 우리가 지고 말 것이다. 자아. 기다려라, 운명의 손길은 
우리를 어떻게 인도할 것인가?"
  장군은 떨리는 손으로 동전을 높이 던졌다. 동전은 급히 땅에 떨어지면서 앞면이 
나왔다. 병사들은 갑자기 사기가 충전되었다. 그들은 그 길로 적진을 향해 달려가 
대승을 거두었다. 다음 날, 한 병사가 장군에게 말했다. 
  "장군님, 저는 이번 전투에서 운명의 손길은 그 아무도 바꿀 수 없다는 것을 깨닫게 
되었습니다."
  그러자 장군이 말했다. 
  "그렇지, 그럴지도 모르지."
  그러면서 장군은 어제 던졌던 동전을 병사에게 보여주었다. 그 동전은 양쪽이 다 
앞면인 동전이었다. 
      천국의 문

  천국으로 들어가는 문이 있었다. 문 앞에는 수많은 사람들이 줄을 서 있었다. 
천국으로 들어갈 수 있는 자격 여부를 심사 받기 위해서였다. 봄눈이 내린 그날도 
남자 세 사람이 문 앞에서 심사를 받고 있었다. 심사 위원장은 성베드로였다. 
  "자, 맨 앞에 있는 사람부터 차례대로 오시오."
  흰 수염을 쓰다듬으며 베드로가 소리치자 맨 앞줄에 서 있던 사내가 베드로 앞으로 
썩 나섰다. 그는 검은 양복을 입고 있었으며, 오른손에는 금박을 한 '성경 전서'가 
들려 있었다. 표정은 어찌나 근엄해 보이는지 심사를 맡은 성 베드로가 오히려 더 
초라해 보였다. 
  "자넨 무슨 일을 했나?"
  베드로가 다짜고짜 사내의 직업부터 물었다. 
  "저는 장로교 목사였습니다. 25 년간이나 주를 찬미하고 불쌍한 우리 인간들의 
영혼을 구하는 설교를 해 왔습니다."
  "으음."
  베드로가 한참 동안 신음 소리를 내다가 입을 다시 열었다. 
  "자신의 영혼은 구했는가?"
  "제 영혼은 지금 천국의 문 앞에 와 있습니다. 할렐루야!"
  사내가 넙죽 땅에 엎드려 베드로의 발에 입을 맞추었다. 
  "어어, 이게 무슨 짓인가? 자, 저리 가 있게. 그 다음 사람 들어오시오."
  베드로가 목사를 한쪽 편으로 몰아세운 뒤 다음 사람을 불렀다. 이번에는 흰 가운을 
입은 사내가 다소 거만한 표정을 지으며 베드로 앞으로 나섰다. 
  "자넨 그게 무슨 옷인가?"
  "의사들이 입는 가운입니다."
  "자넨 병원에서 일을 했는가?"
  "네, 지난 25 년 동안 내과 의사로서 죽어 가는 많은 생명을 구했습니다."
  "으음."
  베드로는 한참 동안 말없이 의사를 쳐다보다가 입을 열었다. 
  "자네의 생명은 구했는가?"
  "구하지 못했습니다. 제 생명을 구할 수 있는 분은 바로 당신입니다. 저는 아직도 할 
일이 많이 남아 있습니다. 병마의 고통에서 시달리며 죽어 가는 많은 생명들을 구해야 
합니다. 저를 다시 병원으로 돌아가게 해주십시오."
  사내가 흰 가운을 벗어 땅에 펼치고는 넙죽 베드로에게 절을 올렸다. 그리고는 
베드로의 손등에 입을 쩍 맞추었다. 
  "어허, 이게 무슨 짓인가? 저기 저 목사 옆에 가서 서 있게. 그리고 다음 사람 
들어오게."
  세 번째 사내는 허름한 작업복을 입은 평범한 사내였다. 그는 무덤덤한 얼굴을 하고 
성 베드로의 구레나룻에 하얀 눈송이가 내려앉았다가 사라지는 모습을 멍하니 
쳐다보고 있었다. 
  "그래, 자네 무슨 일을 했는가?"
  베드로는 앞의 두 사람에게 했던 것과 똑같은 질문을 던졌다. 
  "저는 시내버스 운전삽니다. 25 년 동안 아무 사고 없이 차를 몰았습니다. 명색이 
무사고 25 년의 모범 운전삽니다."
  "오호, 그래?"
  베드로가 감탄하는 듯한 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 사내는 자기 자랑을 
너무 노골적으로 했다 싶어 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그는 허리를 굽혀 
베드로에게 절을 하지 않고 손등에 키스도 하지 않았다. 가만히 천국의 문 앞에 서서 
오직 심사 결과만을 기다릴 뿐이었다. 
  "으음. 으음."
  베드로는 몇 번이나 짧은 신음 소리를 토해 내었다. 한참 동안이나 눈을 감고 깊은 
생각에 잠겨 있기도 하고 고개를 주억거리며 이리저리 문 앞을 거닐기도 하였다. 세 
사람의 마음은 초조했다. 눈앞에 지옥의 불길이 어른거렸다. 그때 베드로가 환히 웃은 
얼굴로 세 사람을 보고 말했다. 
  "버스 운전사, 자네만 이리로 오게."
  "네에?"
  "빨리 들어오게!"
  베드로는 버스 운전사에게 천국의 문을 활짝 열어 주었다. 그러자 나머지 두 사내가 
어처구니 없다는 표정을 지으며 베드로에게 항의했다. 
  "아니, 버스 운전사는 들어가는데 우리는 왜 못 들어가는 겁니까? 도대체 이런 
불공평한 처사가 어디 있겠습니까?" 
  "저는 수많은 영혼들에게 하느님의 말씀을 전했습니다."
  "저는 죽어 가는 수많은 생명들을 구했습니다."
  그러자 베드로가 낮은 목소리로 천천히 입을 열었다. 
  "그건 자네들이 평생 동안 한 일보다 저 운전사가 더 많은 인명을 구했기 때문이네." 

      더러운 소원

  길을 사이에 두고 서로 마주보고 있는 고깃간이 있었다. 그들은 서로 자기 집에 
손님을 끌어들이려고 안간힘을 쓰고 있었다. 한 집에서 좋은 고기를 주면 다른 
집에서는 그보다 더 좋은 고기를 주고, 한 집에서 값을 내리면 다른 집에서는 그보다 
더 값을 내렸다. 자연히 둘 사이가 좋을 리 없었다. 어느 쪽이든 한 쪽이 장사가 잘 안 
되면 서로 다른 한 쪽 때문에 장사가 잘 안된다고 원망했다. 또 장사가 잘 되어도 
다른 한 쪽 때문에 더 잘 될 장사가 그 정도밖에 안 된다고 생각했다. 그러다 보니 늘 
상대방 때문에 서로 장사가 잘 안 된다고 생각했다. 자기 집장사가 잘 되려면 
무엇보다도 경쟁자가 망해야 한다고 굳게 믿었다. 그래서 서로 다른 집 고깃간을 
망하게 해 달라고 신령님께 빌었다. 하루는 신령님이 한 고깃간을 찾아와 주인에게 
말했다. 
  "무슨 소원이든 너의 소원을 다 들어주겠다. 다만 여기에는 한 가지 조건이 있다. 
그래도 좋으냐?"
  "소원만 들어주신다면 무슨 조건이든 상관하지 않겠습니다."
  주인은 깊숙이 고개를 숙이며 말했다. 
  "자네가 소원하는 것이 있다면, 그 소원의 두 배를 저쪽 가게 주인에게 베풀어주게 
된다. 가령 자네가 돈이 아쉬우면, 저쪽은 자네가 바라는 두 배의 돈을 얻게 된다. 
만일 자네가 건강하게 오래 살기를 바란다면, 저쪽은 자네보다 두 배를 더 오래 살게 
된다. 그러니 잘 생각해서 자네 소원을 말해 보아라."
  고깃간 주인은 갑자기 무슨 소원을 말해야 할지 알 수 없었다. 자칫 잘못 
말했다가는 모조리 저쪽 고깃간 주인한테만 좋은 일을 하게 되는 일이었다. 그는 깊은 
생가에 잠겨 한동안 말이 없었다. 그러다가 나중에서야 천천히 입을 열었다. 
  "그렇다면 신령님, 저의 눈 한쪽이 보이지 않게 해주십시오." 
      도적과 농부

  한 시골 농부가 봄날 아침부터 산기슭 밭에서 김을 매고 있었다. 농부가 사는 곳은 
워낙 깊은 산골이라 하루 종일 지나가는 사람 하나 없었다. 그런데 농부가 김을 맨 지 
한 식경쯤 되자 어떤 사내 하나가 급히 말을 타고 지나가다가 밭가에 보자기 하나를 
떨어뜨렸다. 
  "여보시오! 보자기를 떨어뜨렸소!"
  농부는 얼른 보자기를 주워 들고 소리쳤다. 그러나 사내는 이미 산모퉁이를 돌아간 
뒤였다. 농부는 보자기가 너무 무거워 속에 무엇이 들었냐 하고 슬며시 보자기를 풀어 
보았다. 그 속엔 큼직한 금덩어리 하나가 들어 있었다. 농부는 깜짝 놀라 다시 
보자기를 싸서 처음 있던 자리에다 갖다 놓았다. 하루해는 금방이었다. 
  어느덧 해는 기울기 시작했다. 서산에 저녁노을이 붉게 깔릴 무렵, 보자기를 
떨어뜨렸던 사내가 급히 말을 몰고 나타났다. 
  "오늘 아침에 내가 여기를 지나면서 보자기에 싼 물건 하나를 떨어뜨린 것 같은데, 
혹시 그걸 못 보셨습니까?"
  "아, 그 보자기요? 저기 밭가에 그대로 두었습니다."
  농부는 서슴치 않고 손가락으로 보자기를 가리켰다. 사내는 말에서 내려 보자기를 
끌러 보았다. 금덩어리가 그대로 있었다. 사내는 잃었던 금덩어리를 찾게 된 것이 
너무나 고마워 농부에게 말했다. 
  "정말 고맙습니다. 이 금덩어리의 반을 당신에게 드리겠습니다."
  그러나 농부는 정색한 얼굴을 하고 말했다. 
  "아닙니다. 말씀은 고맙지만 이 금덩어리를 받아야 할 하등의 이유가 없습니다. 제가 
무슨 이유로 당신의 금덩어리를 나누어 가질 수 있겠습니까?"
  "그런 말씀 마시고 제 성의이오니 거두어 주십시오. 만일 당신이 아무것도 보지 
못했다고 하더라도 저로서는 그만이었을 것입니다."
  농부는 막무가내였다. 사내가 아무리 금덩어리를 받으라고 해도 받지 않았다. 그러자 
사내가 한참 동안 깊은 생각에 잠겨 있다가 농부에게 말했다. 
  "실은 저는 도적입니다. 이 금덩어리는 남한테 빼앗아 온 것입니다. 저는 지금까지 
남의 물건만을 강탈하면서 살아왔는데, 당신은 내가 준다는 것까지 거절하니 세상에 
이렇게 서로 상반된 일이 또 어디 있겠습니까?"
  사내는 농부의 해어진 옷자락을 잡고 자신의 전과를 뉘우치는 눈물을 흘렸다. 
  "이 금덩어리를 주인에게 돌려주도록 하겠습니다."
  사내는 금덩어리를 본래의 주인에게 돌려주었다. 그리고 평생을 농부와 함께 농사를 
지으면서 살았다. 
      (4)

      고슴도치의 첫사랑

  밝은 대낮에 산책하기를 좋아하는 고슴도치가 있었다. 고슴도치들은 야행성이라서 
주로 낮에는 나무뿌리 밑의 구멍이나 바위틈에 숨어 있다가 밤이 되면 슬슬 
돌아다니는데 그는 그렇지 않았다. 그는 친구들이 다 잠든 낮이면 혼자 일어나 숲 
속을 산책했다. 그리고 친구들이 기지개를 켜고 슬슬 활동을 시작하는 밤이면 혼자 
잠을 잤다. 친구들은 그런 그를 비웃었다. 
  "너 네 자신을 좀 알아야 해. 넌 고슴도치야. 고슴도치는 고슴도치답게 살아야 하는 
거여."
  "아냐, 난 밤은 싫어. 맑은 바람이 불고 햇님이 있고, 햇살이 눈부신 밝은 대낮이 
좋아."
  "밤에는 달빛이 있어. 별도 빛나고."
  "아냐. 난 어둠침침한 밤은 정말 싫어."
  그는 친구들의 말에는 조금도 귀기울이지 않고 해만 뜨면 일어나 숲 속을 산책했다. 
그런 어느 날 아침이었다. 아마 유난히 햇살이 눈부시게 빛난 탓이었을 것이다. 
아침마다 산책길에서 늘 만나곤 하던 다람쥐였으나 고슴도치는 그날 따라 다람쥐를 
보자 왠지 가슴이 뛰었다. 재빨리 나무 위로 기어오르다가 잠깐 멈추어 선 다람쥐의 
그 초롱초롱한 눈빛에 온몸이 다 녹아 버리는 것 같았다. 
  "다람쥐야, 어떻게 하면 나무 위로 올라갈 수가 있니? 좀 가르쳐 줄 수 
없겠니?"
  "그건 가르쳐 줄 수 없는 일이야. 자기 스스로 알아서 해야 하는 일이야."
  다람쥐는 고슴도치를 쳐다보며 가만히 미소를 지었다. 고슴도치는 다람쥐한테 
가까이 가고 싶어 나무 위로 오르려고 애를 썼으나 번번이 나가떨어지기만 
할뿐이었다. 그날 밤, 고슴도치는 잠이 오지 않았다. 말없이 쳐다보던 다람쥐의 맑고 
까만 눈동자와 나뭇가지처럼 탐스러운 다람쥐의 꼬리가 계속 떠올랐다. 고슴도치는 
아침마다 더 일찍 숲으로 나가 다람쥐를 만났다. 숲은 언제나 아침 이슬에 젖어 
있었고, 다람쥐는 언제나 아침 햇살에 빛나는 나뭇잎처럼 반짝거렸다. 고슴도치는 그런 
다람쥐를 바라보고 있는 것만으로도 행복했다. 그러다가 물안개가 고요히 피어오르는 
어느 날, 고슴도치는 다람쥐에게 말했다. 
  "난 이 말을 결코 안하려고 했지만, 다람쥐야. 난 너를 사랑해."
  그러자 다람쥐가 재빨리 나무 아래로 내려오면서 말했다. 
  "나도 널 사랑해"
  "정말"
  "그럼."
  다람쥐는 기다렸다는 듯이 조금도 주저하지 않고 고슴도치의 품으로 달려들었다. 
고슴도치는 힘껏 다람쥐를 껴안았다. 아 그런데 이게 무슨 일이란 말인가. 갑자기 
다람쥐가 비명을 내질렀다. 
  "아야. 아야! 이거 놔, 이거 놓으란 말이야!."
  고슴도치는 깜짝 놀라 팔의 힘을 풀었다. 다람쥐가 얼른 고슴도치의 품속을 
빠져나가면서 소리쳤다. 
  "넌 웬 가시가 그렇게 많니? 따가워 죽을 뻔했어."
  "우린 원래 그래. 다들 가시 털이 나 있어."
  "가시가 있으면 난 싫어. 난 널 사랑하지 않을 거야. 네 몸에 가시가 있는 줄은 정말 
몰랐어."
  "그러지마. 내가 누굴 사랑해 본 건 네가 처음이야."
  "싫어, 몸에 가시가 있는 한 난 널 사랑하지 않을 거야. 난 널 안을 수도, 안길 
수도 없어."
  고슴도치는 정신이 멍해졌다. 사랑을 얻게 된 순간에 갑자기 사랑을 잃게 되었다는 
생각이 들었다. "누굴 사랑한다는 것은 지금 있는 그대로를 사랑하는 것" 이라는 말이 
집안에 뱅뱅 돌았으나 그런 말은 하지도 못하고 멍하니 다람쥐만 쳐다보았다. 그러자 
다람쥐는 다시 나무 위로 올라가 버리고 말았다
  "가시를 없애지 않는 한 날 만날 생각도 하지 마"라는 말만 남긴 채. 
  그 뒤, 고슴도치는 다람쥐를 만날 수 없었다. 다람쥐는 고슴도치가 나타나기만 하면 
어디론가 멀리 도망가 버리고 말았다. 고슴도치는 다람쥐가 보고 싶어 견딜 수가 
없었다. 사랑에 고통이 따른다는 것을 알게 된 고슴도치는 허구 한날 눈물로 시간을 
보냈다. 그러다가 어느 날 곰곰 생각했다. 내가 다람쥐를 사랑하는 한 어쩔 수 없어. 
내 몸의 가시 털을 없애는 수밖에. 다람쥐는 나를 사랑하면서도 내 몸에 난 가시 털 
때문에 날 멀리하고 있는 것뿐이야. 내 몸에 가시가 없다면 우린 지금쯤 서로 뜨겁게 
사랑하고 있을 거야. 내 몸에 가시가 없다면 우린 지금쯤 서로 뜨겁게 사랑하고 있을 
거야. 난 다람쥐를 위해 내 몸의 가시를 없애지 않으면 안 돼. 고슴도치는 그날부터 
가시 털을 없애기 위해 바위에 몸을 비비기 시작했다. 한 번씩 몸을 비빌 때마다 
온몸에 피가 흐르고 팔다리가 떨어져 나가는 것 같았다. 그러나 고슴도치는 참고 또 
참았다. 친구들이 와서 "도대체 이게 뭐하는 짓이냐"고 말렸으나 아랑곳하지 않았다. 
바위 하나를 벌겋게 피로 다 물들이면서 결국 온몸의 가시 털을 없앴다. 
  "미안해. 내가 너에게 너무 무리한 것을 요구했구나"
  다람쥐는 온몸이 피투성이가 된 채 가시를 없애고 찾아온 고슴도치를 안아 주면서 
말했다. 
  "아니야. 난 괜찮아. 난 이대로 행복해."
  다람쥐의 품에 안긴 고슴도치는 정말 행복했다. 이대로 시간이 멈춰 버렸으면 
싶었다. 그러나 고슴도치의 행복은 잠깐이었다. 다람쥐를 짝사랑하는 들쥐가 나타나 
고슴도치를 공격해 왔다. 몸에 가시가 없어진 고슴도치로서는 들쥐의 공격을 막을 
재간이 없었다. 고슴도치는 사랑하는 다람쥐를 들쥐에게 빼앗기고 만 것이다. 
고슴도치는 슬피 울었다. 몇 날 며칠 숲 속에는 고슴도치의 울음소리가 그치지 않았다. 
그러나 고슴도치의 몸 속에 다시 가시 털이 조금씩 자라고 있다는 것을 아는 이는 
아무도 없었다. 정작 고슴도치 그 자신까지도. 
    두 눈을 가린 스승

  고등학교에서 학생들이 동맹휴학을 일으켰다. 학생들은 자신들의 잘못은 인정하지 
않고 다소 체벌을 심하게 한 생활 지도 교사를 해직시키라고 요구했다. 학교측에서는 
학생들의 그런 부당한 요구는 들어줄 수 없다면서 주동 학생들을 징계하려고 하였다. 
그러자 수업을 거부하고 운동장에 모여 있던 학생들이 우르르 교무실로 들이닥쳤다. 
개중에는 손에 몽둥이를 들고 있는 학생들도 더러 있었다. 교사들은 학생들의 기세에 
놀라 얼른 자리를 피했다. 급히 학교 뒷산으로 달아나는 교사가 있는가 하면, 어느새 
교문 밖으로 내뺀 교사들도 있었다. 그런데 유독 김철후라는 나이 많은 한 교사만은 
학생들을 피하지 않고 그대로 교무실에 않아 있었다. 
  "네 이놈들! 밖으로 썩 나가지 못해? 학생들이 교무실에 와서 난동을 부려도 되는 
거야. 도대체 이게 어디서 배운 버르장머리야?"
  김 교사는 학생들을 향해 대성 일갈했다. 학생들은 앞뒤 가리지도 않고 흥분한 채 
김교사를 둘러쌌다. 그리고는 누가 먼저라고 할 것 없이 김 교사를 마구 구타하기 
시작했다. 그러자 김 교사는 얼른 두 손으로 자신의 눈을 가렸다. 학생들의 주먹질과 
발길질을 피할 생각도 하지 않고 눈을 가린 두 손을 떼지 않았다. 한 학생이 김 
교사의 머리카락을 움켜쥐고 흔들어도 한사코 얼굴에서 두 손만은 떼지 않으려고 
들었다. 그 뒤 사태가 진정되자 학생들에게는 큰 고민 거리가 한가지 생겼다. 그것은 
평소 존경해 마지않던 김 교사를 흥분한 나머지 집단 폭행했다는 사실이었다. 
학생들은 크게 뉘우치다 못해 김 교사를 찾아가 사죄했다. 
  "선생님, 저희들이 잘못을 용서해 주십시오. 정말 죽을죄를 지었습니다."
  "아니야, 괜찮아. 스스로 깨달았다면 그것으로 그만이야. 이 세상에 자기의 잘못을 
깨닫는 사람만큼 훌륭한 사람도 없어."
  빙그레 미소까지 띠며 그런 말을 하는 김 교사에게 학생들은 다들 큰 감동을 
받았다. 그러자 푹 고개를 숙이고만 있던 한 학생이 조그맣게 입을 열었다. 
  "선생님, 그런데 그때 왜 한사코 손으로 두 눈을 가리셨습니까?"
  "하하, 그게 그리 궁금한가? 나는 나를 때리는 학생의 얼굴을 보고 싶지 않았어. 
수양이 모자라는 내가, 나를 때리는 학생의 얼굴을 본 이상, 그 학생에게 늘 나쁜 
감정을 가지게 될 게 아닌가? 그래서 일부러 보지 않으려고 그랬네?"
  학생들은 김 교사의 말에 그만 울음을 터뜨렸다. 그리고 진정으로 자신들의 잘못을 
깨달았다. 
      친구를 사랑한 개

  저는 에스키모의 개입니다. 북극의 에스키모인들과 함께 사는 개이지요. 
에스키모인들은 원래의 교통 수단으로 흰곰의 가죽으로 만든 눈썰매를 이용하는데. 그 
눈썰매를 제가 끕니다. 가슴과 등허리에 씌운 가죽끈을 마치 한국 여성의 
코고무신처럼 생긴 썰매에다 길게 연결하여 신나게 북극의 얼음판 위를 달립니다. 
물론 저 혼자 끄는 게 아니지요. 썰매가 작고 탄 사람이 한두 명일 땐 두세 마리가 
끌지만 보통 10여 마리가 함께 끕니다. 북극의 태양 아래 길게 그림자를 이루며 
빙원을 달리는 우리 모습은 일대 장관이랍니다. 그런데 어느 해부터인가 저는 병이 
들었답니다. 이제는 기운이 없어 조금만 달려도 숨이 차고 마냥 주저앉고 
싶어진답니다. 그 누구보다도 가슴근육이 발달하고, 그 누구보다도 빨리 달려 주인의 
사랑을 독차지했으나 이제는 나이가 든 탓이지요. 한번은 빙하 지역에서 툰드라 
지역으로 이동할 때였습니다. 주인은 줄을 짧게 해서 저를 썰매 가까이에다 두고 
달리게 했습니다. 썰매가 달리는 속도가 늦거나 친구들이 조금이라도 지치는 기색이 
있으면 채찍을 들어 사정없이 저의 등줄기를 후려쳤습니다. 
  저는 비명을 내지르지 않을 수 없었습니다. 고통에 찬 저의 비명 소리에 친구들은 
젖 먹던 힘까지 내어 힘껏 달렸습니다. 제가 비명을 내지를 때마다 친구들은 채찍이 
자기들의 등줄기에 떨어질까 봐 겁이 나 더욱더 열심히 달렸습니다. 예전에 저도 
그랬습니다. 병약해 죽어도 아깝지 않은 친구가 있으면 주인은 꼭 그 친구를 썰매 
가까이에 두고 가죽 채찍으로 후려쳤습니다. 그러면 저는 그 친구의 비명 소리에 놀라 
정신없이 빙원을 달렸습니다. 자칫 잘못 그 채찍이 제 등줄기 위에 떨어질까 봐 
얼마나 가슴 졸이면서 달렸는지 모릅니다. 그 처절한 비명 소리가 우리들을 힘껏 
달리게 하는 셈이지요. 주인은 바로 그 점을 노렸습니다. 저는 이제 제게 곧 죽음이 
다가왔다는 사실을 잘 압니다. 그 동안 주인의 채찍을 맞으며 빙원을 달리다가 죽어간 
친구들을 수없이 많이 봐 왔으니까요. 달리다가 쓰러지면 주인은 우리를 그대로 
빙원에 버렸습니다. 흰곰의 먹이가 되어도 아무 상관하지 않았습니다. 
  저는 지난날이  후회스러웠습니다. 지금까지 내가 친구를 위해 한 일이 아무것도 
없다는 생각이 들었습니다. 그 동안 주인의 사랑을 독차지하기 위해, 오직 나 자신만을 
위해 살아왔다는 생각이 들었습니다. 그래서 곰곰 생각했습니다. 친구들은 위해 내가 
마지막으로 할 수 있는 일은 무엇일까. 어떻게 하면 마지막으로 친구들을 위해 살아 
볼 수 있을까. 그러자 곧 이런 생각이 들었습니다. 맞아. 이젠 더 이상 비명 소리를 
내지 말자. 주인이 후려치는 채찍이 아무리 고통스러운 것이라 할지라도 더 이상 
고통에 찬 신음 소리를 내지 말자. 그러면 친구들을 그 폭력의 두려움에서 건져낼 수 
있을 거야. 내 비명 소리를 듣고 떠는 친구들을 그 공포로부터 구할 수 있을 거야. 
나의 고통은 나 하나로 족한 거야. 그래서 저는 정말 울지 않았습니다. 주인이 아무리 
채찍을 후려쳐도 결코 비명 소리를 내지 않았습니다. 북극의 차가운 빙판 위에 쓰러져 
저 혼자 버려질 때까지 말입니다. 
      나는 네가 되고 싶다

  소록도는 아름다운 섬이다. 그러나 소록도를 그냥 단순히 아름다운 섬이라고 
생각한다면 그것은 소록도의 겉만 살펴본 넋두리에 불과하다. 우리 나라 고홍반도 
최남단에 자리잡고 있는 '작은 사슴의 섬' 소록도는 사실 겉으로만 보아도 아름다운 
섬임에도 틀림이 없다. 오솔길을 따라 섬 전체를 한바퀴 휘돌아 보면, 소나무 숲 
사이로 언뜻언뜻 보이는 푸른 바다는 보는 이의 마음을 한없이 맑고 시원하게 해준다. 
하얗게 부서지는 파도와 끊임없이 반짝이는 햇살 너머로 무슨 산 그림자처럼 안개에 
싸여 아련하게 떠오르는 남해의 작은 섬들은 아름답다 못해 하느님이 그린 그림 같다. 
그러나 소록도가 아름다운 것은 그런 자연경관의 아름다움 때문이 아니라 소록도에 
사는 사람들 때문이다, 소록도 국립 병원에서 일하는 젊은 간호사들, 나환자들을 위해 
젊음의 순수함과 아름다움을 한껏 꽃피우고 있는 바로 그 간호사들 때문이다. 두 손 
모두 손가락이 없는 몽당손에다 고무줄을 친친 잠아 겨우 숟가락을 끼워 밥을 먹는 
남자, 손가락은 남아 있으되 갈고리 손이 된 중년 여인, 이미 코와 눈썹이 문드러진 
할머니, 끝내는 눈마저 멀어 버린 할아버지들을 부모 형제처럼 돌보고 있는 
간호사들이 없다면 소록도는 결코 아름다운 섬이 아니다. 소록도의 간호사들은 
'한바람회'를 만들어 스스로 환자들의 머리를 감겨 주고, 이발도 해주고, 손톱과 
발톱도 깎아 준다. 결린 근육도 마시지 해 주고, 몸의 군살도 긁어내주고, 각 병사 
지대를 나누어 맡아 빨래와 부엌 살림도 돌본다. 나병이 분명히 치료될 수 있는 병인 
줄 몰랐던 시절의 간호사들은 환자와 직접적인 피부 접촉을 피하기 위해 손에는 
고무장갑을 끼고 입에는 마스크를 하고, 머리엔 모자까지 쓰고 신발을 신은 채 환자 
방에 들어갔다. 그러나 지금의 간호사들은 그렇지 않다. 그들은 어느 환자와 
마찬가지로 아무 거리낌없이 맨손으로 환자를 돌본다. 소록도병원에 의사들이 
지원해서 오는 경우는 극히 드물다. 그러나 자원하는 간호사들의 이력서는 항상 
넘친다. 
  "다른 병원에 가면 봉급도 많고, 소록도에 있었다고 하면 혼인발도 안 선다"는데 
그들이 굳이 지원해서 소록도병원에서 일하는 이유는 무엇일까. 그것은 분명 그들의 
마음이 아름답기 때문에 것이다. 그런 아름다운 간호사들이 있는 한 소록도는 진정 
아름다운 섬일 수밖에 없다. 우리가 사는 도시에도 이런 아름다운 섬이 있다면 그 
얼마나 행복할까. 소록도병원 피부과 병동 간호사실 문 앞에 이런 글이 적힌 글이 
적힌 종이 한 장이 붙어 있다. 
  너를 위하여 나는 무엇이 될까
  너의 등불이 되어
  너의 별이 되어
  달이 되어
  너의 마스코트처럼
  네가 마주보는 거울처럼
  나는 네가 되고 싶다
  우린 서로 지켜보는 사람이 되고 싶다 
      배추흰나비의 기쁨

  산기슭 배추밭에 배추 애벌레 한 마리가 살고 있었다. 30 밀리미터 정도 되는 
몸길이에 녹색의 피부를 지닌, 잔털이 빽빽하게 나 있는 그는 매일같이 배추 잎을 
갉아먹는 것이 일이었다. 한없이 먹을 것도 많고 초봄의 햇살도 눈부셔서 사실 그는 
요즘 부러운 것이 아무것도 없었다. 밤마다 배추잎 위로 기어올라 밤하늘을 바라보면 
별빛마저도 눈이 부셔 행복했다. 그런데 그에게도 고민이 하나 생겼다. 아침저녁으로 
하루도 빠지지 않고 배추밭을 찾아보는 경애 할머니가 배추밭에 와서 화를 벌컥 내기 
시작한 것이다. 
  "아이고, 이놈의 벌레들 때문에 배추 농사 망치겠네. 껍데기만 남기고 다 갉아 
치우니, 아이고, 이걸 어떡하나? 벌레 먹은 배추잎 같다는 말이 왜 생겼는지 이제 
알겠네."
  그는 경애 할머니가 왜 그렇게 화를 내는지 알 수 없었다. '오늘 또 아들 내외가 
한바탕 부부 싸움을 했나 보다. 그래서 배추밭에 와서 화풀이를 하나 보다'하고 크게 
대수롭지 않게 생각했으나 그게 아니었다. 경애 할머니는 며칠째 배추밭에 올 때마다 
그런 말을 해대었다. 
  "아이고, 이놈의 벌레들 때문에 정말 배추 농사 못 짓겠네. 오늘은 꼭 애비한테 
얘기해서 이놈들을 약을 쳐서 다 죽여 버려야지. 이대로 가만히 있다간 배추 한 
포기도 못 건지겠네."
  경애 할머니가 약을 쳐서 죽여 버리겠다고 말하는 것으로 보아 이건 정말 보통 
문제가 아니었다. 그날 밤, 그는 잠이 오지 않아 건너편 배추 포기에 사는 친구한테 
살짝 말을 걸었다. 
  "친구야, 경애 할머니가 요즘 왜 그래? 난 도대체 알 수가 없어."
  "응, 그건 우리가 배추 잎을 갉아먹기 때문이야."
  "우리가 배추 애벌렌데, 배추 잎을 먹지 않으면 무얼 먹고살아?"
  "글쎄 말이야. 사람들은 우리를 배추잎에 기생하는 해충이라고 해."
  "해충? 그게 무슨 뜻인데?"
  "사람들한테 해로움을 주는 벌레라는 뜻이야. 사람들이 자기들 입장에서 자기들 
멋대로 지어낸 말이야."
  "아냐. 난 해충이 아니야. 나는 그냥 배추 애벌렌야."
  그는 눈물이 막 나왔다. 사람들이 자기를 그렇게 생각하리라고는 미처 생각해 보지 
못한 일이었다. 
  "울지 마. 지금은 울어도 아무 소용없어. 우리가 배추흰나비가 될 때까지 참고 
기다려야 해. 그때가 되면 사람들은 우리를 또 익충이라고 해."
  "그건 또 무슨 소리야."
  "익충이라는 말도 사람들이 자기들 입장에서 마음대로 지어낸 말이야. 사람들한테 
이익을 주는 벌레라는 뜻이야. 우리가 아름다운 나비가 되어 농작물들의 꽃가루를 
이곳에서 저곳으로 옮겨 주는 일을 한다고 그러는 거야."
  "우리가 나비가 된다고?"
  "그럼, 우리가 나비가 되어 그런 일을 하지 않으면 씨앗을 맺지 못해. 배추씨는 모두 
우리가 만든 거야. 배추꽃이 폈을 때 암술과 수술 머리 위로 우리가 막 날아다녔기 
때문이지. 그런데 원래부터 익충과 해충의 구별이 있었던 것은 아니야. 그건 
어디까지나 인간들이 자신들의 이해관계와 이해 득실에 따라서 그렇게 여기는 
것뿐이야."
  "순 사람들 마음 대로군. 사람들은 참 나뻐."
  그는 슬펐다. 살고 싶지 않았다. 해충이 되어 사람들의 욕을 먹느니 깊은 잠에나 
빠져 죽고 싶었다. 그는 정말 깊은 잠에 빠져들었다. 죽음이 조금도 두렵지 않다는 
생각을 하다가 배추잎에 붙어 차차 회황색 번데기로 변해 갔다. 그는 정말 죽음이 
자기에게 찾아온 것이라고 생각했다. 온몸에 땀이 나고 열이 나고 통증이 왔다. 그는 
조용히 경애 할머니와 하느님을 생각하면서 죽음을 맞이했다. 애벌레들은 이렇게 
번데기가 되어 죽어 가는 것이라고 생각했다. 그런데 이게 웬일인가. 
  어느 날 아침, 죽은 줄 알았던 자기가 죽기는커녕 배추밭 위로 훨훨 날아다니는 
것이 아닌가, 그는 자신의 몸을 놀란 눈으로 이리저리 살펴보았다. 날개가 있었다. 
온몸이 눈부시도록 희디휜 흰빛이었다. 앞날개에는 은은한 검은 반점이 두 개나 
있었다. 
  "할머니! 저기 나비다! 나비!"
  이제 막 여섯 살이 된 경애가 할머니의 치맛자락을 끌며 소리쳤다. 
  "할머니, 저 나비 이름이 뭐예요?"
  "배추흰나비!"
  "아, 참 이쁘다."
  "그래, 참 이쁘지? 우리 경애도 저렇게 이뻐야 된다. 알았지?"
  "네." 그는 기뻤다. 
  가슴속에는 오직 기쁨만이 가득 차 올랐다. 바람이 조금만 불어도 춤을 추고 싶었다. 
아름답게. 배추밭 위에서. 봄 하늘 속으로. 
      사과 세 개의 축복

  눈이 내린 날 저녁이었다. 발목까지 푹 빠질 정도로 내린 함박눈에 어둠조차 환히 
밝게 느껴지는 그런 날이었다. 그녀는 퇴근길에 집에서 기다릴 아이들을 생각하고 
평소 단골로 다니던 한 과일 가게로 들어갔다. 크리스마스가 지나고 새해가 되었으나 
아이들에게 뭐 하나 제대로 사준 게 없다는 생각이 들어서였다. 
  "어서 오세요."
  늙스그레한 주인 남자가 그녀를 반갑게 맞아 주었다. 그녀는 이것저것 생각할 것도 
없이 사과 3천 원어치를 달라고 했다. 그러자 주인이 말했다. 
  "아예 한 상자 들여놓으시지요. 상자로 먹으면 2천 원 정도 싸게 먹힙니다."
  그녀는 망설였다. 무작정 사과 한 상자를 들여놓았다가 가난한 가계에 혹시 금이 
가지 않을까 걱정이 되었다. 그런데 그때 20 대 청년 한 사람이 가게문을 열고 
들어왔다. 다시 눈이 내리기 시작했는지 청년의 머리에 눈송이가 몇 개 앉아 있었다. 
  "아저씨, 아까 여기서 사과 몇 세 개를 사 가지고 갔는데, 가다가 미끄러져서 사과가 
으깨져 버렸어요. 어떻게, 죄송스럽지만, 좀 바꿔 주셨으면 합니다. 실은 오늘이 어머니 
제삿날이라 제상에 놓으려고 사과를 샀는데, 이렇게 되고 말았거든요. 다시 천 
원어치를 사면 좋겠지만, 제 처지가 그럴 형편이 못 돼서, 아저씨, 어떻게 좀 안 
될까요?"
  청년은 몹시 겸연쩍어 하면서 주인이 꼭 좀 그렇게 해주었으면 하는 간절한 
눈빛이었다. 그러나 평소에 마음이 퍽 좋아 보이던 주인 남자는 의외로 청년의 부탁을 
들어주지 않았다. 
  "내가 뭐, 집 팔아가면서 장사하는 줄 알아? 그런 사과를 남한테 어떻게 팔란 
말이오?" 
  "저도 잘 압니다. 제상에 놓을 게 아니고 그냥 제가 먹을 거라면 굳이 이런 부탁을 
드리지도 않습니다. 좀 힘드시더라도 다시 한번 생각해 주세요."
  "허허, 이 사람, 내가 남 좋은 일 시키려고 이 나이에 이 고생하는 줄 아시오?"
  청년은 낭패한 얼굴을 하고 서 있었다, 으깨어진 사과를 든 손이 가늘게 떨렸다. 
그때 그녀가 선뜻 입을 열었다. 
  "아저씨, 내가 사과 한 상자 살께요. 그 상자에서 가장 좋은 걸로 세 개를 골라 저 
청년에게 주세요. 우린 아이들과 먹을 거니까 조금 상처난 부분이 있어도 괜찮아요."
  그녀는 처음 마음먹은 것과는 달리 가장 때깔 좋은 부사 한 상자를 샀다. 주인 
남자가 그녀 말대로 가장 잘 생긴 부사 세 개를 꺼내 청년에게 주고, 청년이 갖고 
있던 으깨어진 사과를 상자 속에 넣었다. 그러자 청년이 깊숙이 고개를 숙이며 감격한 
어조로 말했다. 
  "아주머니, 정말 고맙습니다. 이 은혜를 잊지 않겠습니다. 새해 복 많이 받으십시오.". 
  "은혜는 무슨, 학생도 복 많이 받아요."
  "네, 고맙습니다."
  청년은 다시 한번 허리 굽혀 인사를 하고 가게문을 나섰다. 그녀는 어두운 골목 
끝으로 급히 사라지는 청년의 뒷모습을 한참 동안 지켜보았다. 지금까지 그처럼 
진실된 축복의 말을 들어 본 적이 없다는 생각이 들어서였다. 자기가 그 청년한테 
해준 것을 돈으로 따지면 몇백 원도 되지 않지만, 그 청년은 자기에게 돈으로 따질 수 
없는 중요한 것을 주었다는 생각에 가슴이 저려 왔다. 
      댓잎 뱀장어의 삶

  그는 어릴 때부터 남을 탓하기를 좋아했다. 잘 되는 일은 자기 탓이고 못 되는 일은 
조상 탓이라더니 그는 무슨 일이든 잘못 되는 일이 있으면 꼭 다른 데에다 그 원인을 
돌렸다. 처음 대한 입학시험에 떨어졌을 때에는 집안이 가난해서 떨어졌다고 생각했다. 
그 흔한 과외 한번 제대로 못해 봤기 때문에 재수생이 되었다고 가난한 부모를 
원망했다. 대학에 들어가서 첫사랑에 실패했을 때에도 가난이 원수라고 생각했다. 시골 
농투성이의 장남이라는 사실을 알고 여자가 자기를 떠나 버렸다고 생각했다. 그후 
대학을 졸업하고 어느 중소기업에 취직했을 때에도, 맞벌이할 수 있는 아내를 얻지 
못했을 때에도, 승진에서 번번이 누락되었을 때에도, 아이들이 지지리도 공부를 못할 
때에도, 친구의 빚 보증을 섰다가 결국 아파트까지 날려 버렸을 때에도, 그 모든 
원인을 가난한 농사꾼의 아들로 태어난 데에다 두었다. 그는 갈수록 고향과 부모 
형제를 싫어했으며, 자신의 환경과 처지를 한탄했다. 그러나 그에게는 불행한 일들만 
연달아 일어났다. 아내가 자궁암으로 일찍이 세상을 떠났으며, 재혼한 여자마저도 남의 
자식을 키우는 일이 보통 힘든 일이 아니라면서 그를 떠났다. 
  그후 그는 세상에 자기만큼 불행한 사내는 없다고 생각하고 허구한 날 술로 세월을 
보냈다. 마치 인생을 포기한 사람 같았다. 
  그런 어느 날, 그는 우연히 텔레비전을 통해 민물고기에 관한 다큐멘터리 한 편을 
보게 되었다. 그것은 어린 뱀장어에 관한 것이었다. 그때 그는 어린 뱀장어에 관해 
설명하는 어느 어류학자의 말을 듣고 자신을 크게 뉘우치지 않을 수 없었다. 
  우리는 아무리 불우한 환경에 처해 있다고 해도 그 환경이나 처지를 탓한 것이 못 
됩니다. 이 어린 뱀장어를 한번 보십시오. 심해에서 갓 태어난 이 어린 뱀장어는 
태어나자마자 부모를 잃어버리고 맙니다. 산란을 마치면 어미 뱀장어가 곧 죽어 
버리기 때문에, 어린 뱀장어만 살아서 난류를 따라 대륙 연안으로 2, 3 년에 걸쳐 긴 
여행을 떠납니다. 이때 어린 뱀장어는 백색의 반투명체로, 물의 중압에 눌려 모양이 
댓잎과 같아지기 때문에 이를 댓잎 뱀장어라고 부릅니다. 
  그러나 댓잎 뱀장어는 깊은 바닷속에서 태어난 자신의 환경을 결코 탓하지 
않습니다. 그 못 견딜 괴로움 참아 내면서 스스로 자신의 삶을 찾아 나갑니다. 온갖 
고통을 다 견디고 차차 강어귀로 찾아 들면서 몸이 볼록해지고 본격적인 뱀장어가 
됩니다. 우리도 이와 같이 어린 댓잎 뱀장어처럼 꾸준히 스스로의 삶을 찾아 전진하는 
데에서 삶은 꽃피고 본격적인 인간이 될 것입니다. 
      딸의 어머니

  가난한 농부의 아내가 하나밖에 없는 딸을 서울로 보냈다. 딸이 서울로 가서 
남의집살이라도 해서 돈을 벌겠다고 하자 선뜻 허락하는 말을 했다. 딸이 보내 주는 
돈으로 논밭이라도 몇 마지기 마련하고 싶어서였다. 딸은 아름답고 영리했다. 처음에는 
이 집 저 집 남의 집을 옮겨 다니며 일을 했으나, 그런 일을 하지 않고도 쉽게 돈을 
벌 수 있다는 사실을 곧 알게 되었다. 남들이 천대하는 궂은 일을 하는 것보다 차라리 
그런 일을 하지 않는 것이 더 큰돈을 벌 수 있다는 사실을 재빨리 알아차렸다. 
  그녀는 젊음과 미모로 돈 많은 남자들을 끌었다. 사랑한다는 말을 되풀이하면서 이 
남자 저 남자한테로 옮겨 다녔다. 옮겨 다니면 옮겨 다닐수록 그녀에게는 돈과 쾌락이 
주어졌다. 사고 싶었던 옷과 보석과, 타고 싶었던 고급 승용차와, 살고 싶었던 집을 
마련하는 데에 아무 어려움이 없었다. 그녀는 자신이 참으로 행복하다고 생각했다. 
너무 행복하다고 생각한 나머지 고향에 있는 어머니마저 잊어버렸다. 그러나 
그녀에게도 곧 늙음이 찾아왔다. 그녀의 젊음과 미모만을 사랑하던 남자들은 더 젊고 
더 아름다운 다른 여자들을 찾아갔다. 그제서야 그녀는 그 동안 잊고 있던 고향의 
어머니가 생각났다. 고향을 떠난 후 단 한번도 어머니를 찾지 않은 일이 후회되었다. 
그녀는 서둘러 기차를 타고 고향으로 향했다. 
  그녀가 고향 마을에 도착하였을 때에는 깊은 밤이었다. 곧장 집으로 달려가자 잠겨 
있어야 할 대문이 활짝 열려 있었고, 어머니의 방에 불이 환히 켜져 있었다. 
  웬일일까. 이렇게 늦은 시각에 어머니는 아직도 주무시지 않는 것일까. 그녀가 
조용히 마루로 올라서자 안에서 어머니의 목소리가 들려 왔다. 
  "순아, 너냐?"
  "네, 어머니!"
  어머니가 활짝 방문을 열었다. 몰라볼 정도로 늙은 어머니였다. 그녀의 가슴은 
무너졌다. 그녀는 어머니의 가슴에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 
  "어머니, 절 용서하세요."
  "용서는 무슨, 이렇게 에미를 잊지 않고 찾아온 것만으로도 고맙다." 
  "왜 아직도 주무시지 않으셨어요?"
  "네가 오기를 기다리고 있었다."
  "밤이 깊은데, 대문이 열려 있어서 깜짝 놀랐어요."
  "나는 네가 집을 떠난 후 지금까지 대문을 잠가 본 적이 없다."
  "어머니 방에 불이 켜져 있어서 무슨 일이 있는가 했어요."
  "지금까지 내 방의 불도 끈 적이 없다. 난 항상 널 기다리고 있었다."
  "아, 어머니."
  그녀는 한동안 어머니의 가슴에 묻은 얼굴을 들지 못했다. 
      목기러기를 날려보낸 목공

  나무 다루는 솜씨가 너무나 뛰어난 사람들은 그를 목공의 귀재라고 불렀다. 길가에 
버려진 나무토막 하나라도 그 청년의 손에 건네 지기만 하면 때깔 나고 쓸모 있는 
것이 되었다. 특히 그는 어릴 때부터 새를 잘 만들었다. 새 중에서도 기러기를 가장 잘 
만들었다. 초례상에 그가 만든 목기러기를 놓고 혼례식을 올리면 누구나 복을 받고 잘 
산다는 소문이 날 정도였다. 그는 장가를 갈 때는 자기가 만든 목기러기를 안고 
신부집으로 가서 전안례을 올리고 혼례를 치르었다. 그리고 첫날밤에는 신부에게 
사랑의 징표로 하늘을 날 수 있는 목기러기를 만들어 주겠다고 약속도 했다. 그는 
자기가 만든 목기러기를 하늘로 날려 보는 게 평생의 꿈이었다. 예전에 어는 유명한 
목공이 나무로 새를 깎아 하늘로 날려보내자, 그 새가 사흘이 지나도 내려오지 
않았다는 이야기를 한시도 잊어 본 적이 없었다. 그는 하늘로 날려보내기 위해 
부지런히 새를 만들었다. 한 마리 한 마리 만들 때마다 혼신의 힘을 다 기울였다. 
새벽에 일어나 목욕재계를 하고 일단 한번 일을 시작하면 밤잠도 자지 않고 식음까지 
전폐했다. 그러나 아무리 정성을 들이고 노력을 기울여도 그가 만든 새는 날지 않았다. 
높은 산 위에 올라 목기러기를 하늘로 날려보내면 날기는커녕 그대로 산 아래로 
곤두박질칠 뿐이었다. 그는 실망하지 않을 수 없었다. 그런 일이 되풀이되면 
되풀이될수록 가슴을 치며 슬피 울었다. 그러나 그의 새 만드는 일은 계속되었다. 
아무리 온 정성을 다 바쳐도 하늘을 나는 새를 만들 수 없었으나 포기하지 않았다. 
언젠가는 첫날밤 신부에게 한 약속을 지킬 수 있을 것이라는 믿음을 저버리지 않았다. 
  세월이 흘렀다. 목공은 어느새 노인이 되었다. 사람들은 여전히 그를 목공의 
귀재라고 불렀다. 그는 이제 그런 말을 듣기 싫어했으나 사람들은 그가 만든 목기러기 
한 쌍을 갖게 되면 집안의 큰 영광으로 삼았다. 그런 어느 날이었다. 늙은 목공은 어린 
손자와 함께 논길을 걸었다. 가을걷이가 끝난 무논엔 여기저기 이삭들이 떨어져 
있었고, 참새들이 그 이식을 쪼아먹으려고 우르르 떼지어 날아다녔다. 목공은 참새 
떼를 보자 평생 목기러기 한 마리 날려보내기 못한 자신의 무능함에 대해 가득히 
자괴감이 있었다. 그 때 병든 참새 한 마리가 논둑에 앉아 퍼드덕거리고 있는 게 눈이 
띄었다. 목공의 손자가 얼른 달려가 참새를 두 손에 담아 올렸다. 
  "할아버지, 우리 이 참새, 집에 데려가서 살려줘요. 네?"
  손자가 목공에게 참새를 건네주었다. 목공의 손에 참새의 따뜻한 체온이 느껴졌다. 
손끝을 타고 참새의 심장 뛰는 소리도 전해졌다. 지금까지 수없이 많은 새를 만들어 
온 목공이었지만 새의 온기와 숨소리를 느껴 본 것은 처음이었다. 목공은 한 마리 
병든 참새를 살리기 위해 목기러기를 만들 때보다 더 큰 정성을 기울였다. 맑은 물과 
모이를 주고 통풍이 잘 되는 방안에 있게 했다. 물론 잠시도 참새 곁을 떠나지 않았다. 
  그러자 참새는 며칠만에 원기를 회복했다. 그리고는 곧 어디론가 날아가고 싶어 
작은 날개를 푸덕거렸다. 목공은 얼른 방문을 열었다. 참새가 몇 번 방안을 날더니 문 
밖으로 날아갔다. 그리고는 푸르른 가을 하늘 속으로 재빨리 사라져 버렸다. 
  그때 목공은 문득 깨달았다. 어쩌면 자기도 모르는 사이에 이미 목기러기를 하늘로 
날려보냈을지도 모른다는 것을. 
      바늘구멍으로 들어간 황소

  농사꾼 김씨 집에 사는 황소 한 마리가 우연히 주인 김씨와 막내딸 순이가 하는 
이야기를 엿듣게 되었다. 
  "아빠, 나 중학교 보내 주세요."
  "또 그 소리."
  "보내 주세요. 아빠. 나보다 공부 못하는 옆집 숙이도 간단 말이에요, "
  "넌 내가 안 된다고 몇 번이나 말을 해야 알아듣겠니? 나도 널 중학교에 보내고 
싶다. 나라고 왜 보내고 싶은 마음이 없겠니? 그렇지만 우리 형편이 그렇지 않다. 네 
위로 오빠 둘 공부시키는 것만 해도 정말 힘들다. 우리 집에 너마저 학교 보낼 돈은 
없어."
  "그럼 이대로 국민학교 졸업하고 말란 말이에요?"
  "그럼 이대로 국민학교만 졸업하고 말란 말이에요?"
  "어떡하니? 지금 당장은 어쩔 수 없다. 널 중학교에 못 보내는 이 애비 마음도 정말 
아프다. 그러니 이제 두 번 다시 그런 말은 꺼내지 마라. 이 일은 황소가 바늘구멍으로 
들어가기 전에는 안 되는 일이다." 
  황소는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그것은 자기가 바늘구멍으로 들어가기만 하면 
순이가 중학교에 들어갈 수 있다는 말이기도 했다. 
  황소는 착하고 공부 잘하는 순이를 중학교에 가게하고 싶었다. 사랑하는 순이를 
위한 일이라면 무슨 일이든지 다 할 수 있을 것 같았다. 황소는 그날부터 자신이 
바늘구멍으로 들어갈 수 있는 방법을 생각했다. 그러나 아무리 생각해도 바늘구멍으로 
들어 갈 수 있는 방법은 없었다. 황소는 매일 밤하늘을 향해 그 방법을 가르쳐 달라고 
간절히 기도를 올렸다. 그러자 어느 날 하늘의 음성이 들려 왔다. 
  "황소야, 네가 네 목숨을 버리지 않으면 바늘구멍으로 들어갈 수 없다. 너의 그 
생각을 버려라."
  "아닙니다. 버릴 수가 없습니다."
  "네 목숨을 버리지 않으면 안 된다는데도?"
  "그렇습니다, 제 목숨을 버리겠습니다."
  "그게 정말이냐?"
  "네, 그렇습니다"
  며칠 뒤, 첫눈이 내린 날 밤이었다. 하늘에서 빛줄기 하나가 내려와 황소의 눈앞을 
환하게 밝혔다. 황소는 천천히 그 빛줄기를 따라갔다. 빛줄기는 어느 커다란 성문 
안으로 끝도 없이 이어졌다. 황소는 그 빛줄기를 따라 눈 내리는 밤길을 끝도 없이 
걸어갔다. 
  다음 날 아침, 순이가 눈을 쓸기 위해 빗자루를 들고 나가자 사립문 앞에 황소가 
죽어 있었다. 그리고 그 옆에는 바늘 하나가 떨어져 있었다. 황소가 바늘구멍으로 
들어갔다는 사실을 아는 사람은 없었다. 
      바이올린의 눈물

  늦가을 밤이었다. 거리엔 겨울을 재촉하는 가을비가 추적추적 내리고 있었다. 
아침부터 내린 가을비는 밤이 되어도 좀처럼 그칠 것 같지 않았다. 영등포역 
지하상가에서 바이올린을 켜고 있던 맹인 악사 김씨는 '선구자'를 막 끝내고 시계를 
만져 보았다. 일반인 시계와는 달리 시계 바늘이 밖으로 돌출돼 있는 맹인용 시계는 
벌써 밤 열 시를 가리키고 있었다. 김씨는 이제 집으로 돌아가는 게 좋겠다 싶어 
바이올린을 케이스 속에 집어넣었다. 바구니에 담긴 백원 짜리 동전 몇 개도 호주머니 
속에 챙겨 넣고 낡은 비닐 가방 속에 넣어 둔 휴대용 흰 지팡이를 길게 뽑아 들었다. 
그러자 그때 지팡이 끝에 한 남자의 발이 걸렸다. 뜻밖에 그 남자가 말을 걸어왔다. 
  "아저씨, 비가 많이 오는 데 어떻게 가실려구 그러세요?"
  술 취한 사람의 목소리가 아니었다. 아주 맑은 20 대 청년의 목소리였다. 
목소리만으로도 상당히 신뢰가 가는 사람이었다. 
  "괜찮습니다. 늘 이렇게 다니는 걸요."
  김씨는 그 청년에게 감사하다는 표정을 지으며 지하도 출구를 향하여 발을 옮겼다. 
그러자 그 청년이 얼른 김씨 앞으로 다가왔다. 
  "저는 이 상가 건너편 카메라 점에서 일하는 최철호라고 합니다. 하루에도 몇 번씩 
아저씨의 바이올린 소리를 듣지요. 아저씨의 열렬한 팬이라고나 할까요. 전 음악을 
아주 좋아합니다."
  "아, 예에, 그러세요. 고맙습니다."
  김씨는 청년이 자기 팬이라는 말에 다시 한번 감사하다는 표정을 지었다. 
  "집이 어디세요? 버스 타고 다니세요? 제가 차 타는 곳까지 모셔다 드리죠."
  "아니, 괜찮습니다. 집은 봉천동이지만 늘 다니던 길이라 잘 갈 수 있어요."
  "그래도 오늘은 비가 많이 와서, 지금도 빗방울이 제법 굵은 걸요."
  어느새 청년은 지하도 계단을 오르는 김씨의 팔을 가볍게 잡아 주고 있었다. 김씨는 
그런 청년의 호의를 굳이 뿌리치지는 않았다. 아무리 세상이 메말랐다고는 하지만, 
그래도 자기 같은 사람이 이 정도나마 입에 풀칠이라도 할 수 있는 것은 세상 인심이 
그리 나쁘지 않기 때문이라는 생각을 늘 하고 있었다. 거리엔 청년의 말대로 정말 
비가 많이 내리고 있었다. 청년이 우산을 받쳐 주었으나 얼굴에 와 닿는 빗방울이 
제법 굵고 차가왔다. 김씨는 지팡이를 요령껏 내뻗치면서 걸음을 걸었다. 그러나 몇 
번이나 행인들과 어깨를 부딪쳤는가 하면, 물웅덩이인 줄도 모르고 발을 내디뎠다. 
  "그 바이올린 이리 주시죠. 제가 들어 드릴께요."
  김씨는 그 청년에게 바이올린을 건네주었다. 가끔 그의 연주 솜씨를 칭찬하는 
사람들로부터 이런 친절을 받아왔던터라 그는 별다른 생각 없이 악기를 넘겨주었다. 
그런데 김씨가 버스 정류장 앞에 채 이르지 않았을 때였다. 
  "아무래도 비가 많이 와서 안 되겠어요. 집에다 전화를 해서 차를 오라고 
해야겠어요. 제가 자가용으로 집에까지 모셔다 드리죠. 가만 있자. 공중전화가 어디 
있나? 아, 저기 있군요. 이리 오세요. 저기 공중전화 있는 데로 잠깐 같이 가시죠."
  김씨는 청년을 따라 공중전화가 있는 데로 갔다. 청년이 집으로 전화를 걸기 위해 
공중전화 박스 속으로 들어가자, 김씨도 비를 피하기 위해 그 옆에 있는 전화 박스 
속으로 들어갔다. 10여 분이 지났다. 그런데 어딘가 전화를 걸던 청년의 목소리가 더 
이상 들리지 않았다. 
  "최 선생! 최 선생!"
  김씨는 전화 박스 칸막이를 손으로 두드리며 청년을 불러 보았다. 그러나 청년의 
대답 소리는 들리지 않았다. 김씨는 '아차!'하는 생각이 들어 얼른 청년이 들어갔던 
전화 박스 속으로 들어가 보았다. 그러나 청년은 이미 그곳에 없었다. 김씨는 혹시나 
무슨 급한 일로 청년이 잠시 자리를 비웠을지도 모른다는 생각이 들어 그대로 전화 
박스 앞에서 한 시간을 기다렸다. 그러나 청년은 나타나주지 않았다. 온통 비를 맞는 
것도 아랑곳하지 않고 영등포역 앞을 몇 차례나 왔다갔다했으나 한번 바이올린 가지고 
가 버린 청년은 끝내 나타나 주지 않았다. 
  그날, 물에 빠진 생쥐 꼴이 된 채 자정이 넘어 봉천동 달동네 셋방으로 돌아온 
김씨는 엉엉 소리를 내어 울었다. 같은 맹인인 아내도 소리 없이 눈물을 흘렸다. 잠에 
곯아떨어진 세 살 박이 아들만이 세상 모르게 잠들어 있었다. 그는 이대로 죽어 
버리고 싶다는 생각이 들 정도로, 청년을 믿었던 자신의 어리석음을 한탄스러웠다. 
복받쳐 오르는 설움에 한번 터진 울음이 그치지 않자, 평소 별로 말이 없던 옆방 주인 
남자가 자다가 일어나서 '112신고'를 해주었다. 그러자 새벽 세 시경에 방범대원이 
찾아와서 김씨의 진술을 받아 갔다. 
  세 살 때 백내장을 앓아 시력을 잃어버린 김씨는 서울 맹학교를 졸업한 후, 기타를 
치는 떠돌이 유랑 악사로 전국 각지를 돌아다녔다. 그러다가 나이 서른이 넘어 서울에 
정착한 후, 녹음기를 틀어 놓고 곡을 외워 가며 혼자 바이올린을 배웠다. 싸구려 
하숙집에서 시끄럽다고 야단을 치면 겨울에도 추운 골목에 나가 연습을 하곤 했다. 
김씨는 꼬박 2 년 동안 바이올린을 연습한 후에야 거리에 나가 손님들을 불러모을 
수가 있었다. 운이 좋은 날이면 1 만 원 이상을 벌 때도 있었다. 4 년 전에는 먹고 
싶은 것도 안 먹어 가며 아끼고 아낀 돈으로 체코제 바이올린을 1백만 원이나 주고 
샀다. 주로 대중이 좋아하는 가곡이나 클래식 소품, 찬송가 등을 연주했으며, 즐겨 
연주하는 곡 중에는 '비목', '아베마리아', 등도 들어 있었다. 
  바이올린을 잃어버린 후 김씨는 마냥 실의의 나날을 보냈다. 일을 나가고 싶어도 
바이올린이 없어 나갈 수가 없었다. 아내는 지하철을 타고 하모니카를 불며 구걸 
행각이라도 하자고 했으나 그는 아무 대답도 하지 않았다. 다만 그를 찾아온 기자를 
붙들고 호소했다. 
  "잃어버린 저의 바이올린에는 거리의 악사가 흘린 눈물과 한숨이 배어 있습니다. 
돈이 필요해서 가져갔다면 돈을 드리겠습니다. 제발 저의 생명인 바이올린만은 
돌려주십시오."
  신문에는 '거리의 맹인 악사, 바이올린 잃고 한숨만. 데려다 주겠다고 친절 
베푼 젊은이, 악기 받아 쥐고는 잠적'이라는 제목으로 기사가 났다. 
  그러자 기사가 난 다음 날, 악기 제조 회사 사장 한 사람이 산동네까지 그를 찾아와 
바이올린 한 대를 선물로 주고 갔다. 그는 김씨의 손을 꼭 잡고 "이건 제가 젊은 날에 
쓰던 독일제 활입니다. 부디 용기를 잃지 마시고 열심히 사십시오" 하는 격려의 
말까지 하고 돌아갔다. 김씨는 다시 새생명을 얻은 것 같았다. 그는 그 다음 날부터 
당장 자리를 털고 일어나 다시 영등포역 앞에서 바이올린 연주를 계속해 나갔다. 
  그 뒤 2 년이 지난 어느 늦가을 밤이었다. 바이올린을 연주하고 있던 김씨의 발 
아래에 조용히 바이올린 한 대를 두고 가는 청년이 있었다. 다른 사람들은 왜 그 
청년이 김씨한테 바이올린을 주고 가는지 몰랐으나 김씨만은 알고 있었다. 
  "바이올린을 돌려 드립니다. 저를 용서해 주십시오."
  김씨는 바이올린을 켜다가 그 젊은 청년의 맑은 목소리를 다시 들었다. 그러나 그는 
바구니에 동전 떨어지는 소리가 들렸을 때처럼 잠깐 허리를 굽혔을 뿐 여전히 
바이올린만을 켜고 있었다. 
      바다로 날아간 까치

  내 고향은 바닷가 솔숲이다. 우리들은 대대로 이 솔숲에서 살아왔다. 사람들이 
방풍림이라고 부르는 이 솔숲을 나는 참으로 사랑한다. 아마 우리 까치들 중에서 
나만큼 이 솔숲을 사랑하는 까치도 드물 것이다. 나는 아침마다 해 뜨는 바다를 
바라보며 천천히 한 바퀴 솔숲을 휘돌 때가 가장 행복하다. 
  나의 집은 2백여 년도 넘는 세월 동안 절벽 바위틈에 깊게 뿌리를 내리고 있는 
소나무 위에 있다. 파도가 심하게 치면 바닷물이 곧 튀길 듯하다. 바람이 세차게 불면 
날아갈 염려가 있다고 다들 송림 한가운데가 집을 지었으나, 나만은 고개만 내밀면 
곧바로 바다가 보이는 곳에다 집을 지었다. 
  몇 해 전 여름이던가. 폭풍에 집이 날아가 버리자 부모 형제와 다정한 친구들이 
이제는 송림 한가운데에다 집을 지으라고 야단이었으나, 나는 그들의 염려와 권유를 
적당히 무시했다. 집은 언제나 바다가 잘 보이는 곳에다 지어야 한다는 내 고집을 
버리지 않았다. 그렇다. 둥지에 편안히 쉬고 있을 때에도 나는 언제나 바다를 바라볼 
수 있기를 원했다. 공연히 외롭다고 느껴질 때, 왠지 쓸쓸하고 마음이 스산할 때 
가만히 둥지에 앉아 바다를 바라보는 일을 내 행복의 으뜸으로 삼았다. 
  그러나 언제부터인가 나의 그런 행복은 깨어지기 시작했다, 그것은 어느 날 문득 
내가 바다로 날아가 보고 싶다는 생각을 했기 때문이었다. 저 수평선 너머엔 무엇이 
있을까. 수평선 너머에도 바다가 있을까. 어머니는 왜 우리가 바다로 날아가면 안 
된다고 하늘 것일까. 나는 늘 그러한 생각에 사로잡혔다. 
  그런데 한번 그런 생각에 사로잡히자 예전처럼 행복한 마음으로 바다를 바라볼 수 
없었다. 힘차고 멋진 날개를 지니고 있는 내가 막연히 바다를 바라보고만 있다는 
사실이 답답했다. 아무리 바다를 바라보아도 수평선 이외에 더 이상 아무것도 보이지 
않는다는 사실이 안타까웠다. 나는 바다를 향해 날아가고 싶었다. 바다 한가운데에도 
내가 집을 짓고 살 수 있는 곳이 있다면 정말 그곳을 향해 날아가고 싶었다. 그러나 
바다를 향해 날아가서는 안 된다는 어머니의 가르침을 무시하고 내 뜻대로 행동할 
수는 없었다. 어느 날 몇 번 망설이다가 어머니를 찾아갔다. 
  "어머니, 저도 한번 바다로 날아가 보고 싶습니다."
  "네가 지금, 도대체 무슨 소릴 하는 거냐? 내가 입이 닳도록 그렇게 얘길 해도 
아직도 못 알아들었단 말이냐? 우리가 바다로 날아간다는 것은 곧 죽음을 의미하는 
일이야. 우린 갈매기가 아니야. 우리는 바다를 여행할 수 있는 능력이 없어. 바다는 
우리에겐 죽음 뿐이야. 아침에 해가 뜰 때를 조심해야 돼. 아침해는 그 아름다운 
빛으로 우리를 유혹하는 거야. 그 유혹에 못 이겨 바다로 날아갔다가 그만 영영 
돌아오지 못한 네 형제들을 나는 알고 있어."
  어머니는 놀라 펄쩍 뛰는 소리를 내었다. 나는 어머니의 말씀이 백 번 지당하신 
말씀이라는 생각이 들어 온몸에 기운이 쑥 빠졌다. 그런데 이게 웬일일까. 바다가 정말 
나를 유혹하는 걸까. 나는 날이 갈수록 바다를 향해 날아가고 싶다는 생각에 
사로잡혔다. 아침에 해가 뜰 때마다 눈부신 햇살에 몸살을 앓았다. 오직 바다를 향해 
날아가는 것만이 소원이었다. 바다를 그리워해서는 안 된다고 신신당부하던 어머니의 
말씀을 결코 잊어버린 것은 아니었으나, 이제 바다로 날아가 죽음을 맞이한다고 해도 
좋다는 생각이 들었다. 
  어느 날, 나는 결국 바다를 향해 날아가고 말았다. 찬란한 아침해가 내 마음을 못 
견디게 만들던 그날, 나는 기어이 바다를 향해 날개를 펼쳤다. 아무에게도 말하지 
않고, 혼자 죽음을 각오하고, 아침놀이 붉게 타오르는 바다를 향해 날았다. 바다는 
끝이 없었다. 얼마간 날아가면 그 끝이 보일 줄 알았으나 그렇지 않았다. 날아도 
날아도 수평선뿐이었다. 바다가 끝없이 수평선으로 이어져 있다는 사실은 정말 
놀라웠다. 해는 어느새 바다 위로 떠올라 내 머리 위에서 빛나고 있었다. 내가 살던 
솔숲이 멀리 조그맣게 한 점 점처럼 보이더니 이내 사라졌다. 나는 더럭 겁이 났다. 
정말 어머니 말씀을 들을 걸하고 금방 후회가 되었다. 내 옆에서 갈매기들이 줄곧 
나를 보고 히죽거렸다. 
  "까치가 바다로 날아가다니! 저런 병신도 다 있나? 자기가 우리처럼 날 수 있을 줄 
알아? 분수를 알아야지, 분수를. 재는 얼마 안 있어 곧 죽을 거야! 저것 좀 봐, 저 축 
처진 꽁질 좀 봐. 날개에도 벌써 힘이 빠졌는걸!"
  정말 나는 날개에 힘이 없었다. 힘을 주면 줄수록 날개에 힘이 빠져나가는 것 
같았다. 그러나 나는 마음을 단단히 고쳐먹었다. 죽어도 좋다. 바다는 내가 그 얼마나 
날아오고 싶었던 곳이냐. 날아갈 수 있는 데까지 날아가자. 나는 그런 생각을 하며 내 
가슴에, 내 두 눈에 바다를 모두 담았다. 
  얼마나 바다 위를 날고 있었을까. 이젠 나를 놀리던 갈매기도 보이지 않았다. 오직 
아침 햇살만이 내 온몸을 따스하게 감싸주고 있었다. 햇살에 반짝거리는 푸른 바다의 
물결을 황홀했다. 행복하다는 생각이 들었다. 영원히 가 볼 수 없을 것만 같던 바다를, 
오직 망연히 바라보고만 있던 바다를 내가 직접 날고 있다는 사실이 행복했다. 그러나 
나는 점점 지쳐 가기 시작했다. 이제 곧 돌아가지 않으면 죽음이 내게 다가올 것 같아 
한순간 공포감이 엄습해 왔다. 그러나 솔숲으로 다시 돌아가기에는 이미 너무 늦은 
때였다. 돌아가고 싶어도 돌아갈 힘이 없었다. 이제 곧 완전히 지쳐 버릴 것이 
분명했다. 나는 어머니를 생각하며 어쩔 수 없이 다가올 죽음을 생각했다. 우리에게 
바다는 오직 죽음뿐이라는 어머니의 말씀은 거짓이 아니었다. 죽음이란 어머니의 
품속에 고요히 안기는 것과 같은 것일까. 나는 발아래 넘실대는 푸른 바다의 물결을 
내려다보았다. 그리고 서서히 그 물결 위로 내려앉았다. 
  그런데 바로 그때였다. 내 눈에 한 점 점처럼 뭔가 육지 같은 게 보였다. 아, 그것은 
섬이었다. 아아, 바다에는 섬이 있었다. 나는 바다에 섬이 있다는 사실을 모르고 
있었다. 나는 그 섬을 향하여 힘껏 날아갔다. 나는 그 섬의 솔숲에서 충분히 휴식을 
취했다. 그리고 다시 고향 마을을 향하여 힘차게 날았다. 바다에 섬이 있다는 사실을 
알려주기 위하여. 
      발레리나를 꿈꾸던 소녀

  소녀는 발레에 천부적인 소질이 있었다. 
  "저 애는 발레에 소질이 있어. 열심히 노력하면 세계적인 발레리나가 될 거야."
  소녀를 본 사람들은 누구나 이런 말을 한 마디씩 하곤 했다. 소녀 또한 세계적인 
발레리나가 되는 것이 꿈이었다. 권위 있는 발레단의 단원이 되어 '백조의 호수'의 
오테트 공주나, '잠자는 숲속의 미녀'의 오로라 공주 같은 배역을 맡아보는 게 최대의 
꿈이었다. 소녀는 자신의 꿈을 이루기 위해 열 살 때부터 발레 학교에 들어가 수업을 
받았다. 다른 학생들이 한 시간쯤 연습을 하면 그녀 스스로 두 시간 이상씩 연습을 
했다. 소녀에 대한 교사들의 기대는 컸다. 소녀의 천부적 재능도 재능이지만 남다른 
노력과 성실성을 높이 샀다. 물론 스스로에 대한 소녀 자신의 기대도 컸다. 그런데 
소녀가 열 다섯 살이 되던 날이었다. 소녀는 발레의 기본 동작 몇 가지를 연습하다가 
갑자기 발목이 시큰하게 아파 오는 것을 느끼게 되었다. 처음에는 별일 아니려니 하고 
그냥 무관심하게 지나갔으나 날이 갈수록 시큰시큰 발목 부위가 아파 왔다. 소녀는 
너무 지나치게 연습을 많이 한 탓으로 발목에 잠시 무리가 간 것이라고 생각하고 잠시 
발레 연습을 중단했다. 그러나 통증은 멈추지 않고 계속되었다. 나중엔 걸음조차 
제대로 걸을 수 없을 정도로 통증이 심해 병원을 찾았다. 병명은 관절염이었다. 
소녀에게 그것은 사형 선고나 다름없었다. 소녀는 발을 잘 쓸 수 없게 된다는 
사실보다 발레를 할 수 없게 된다는 사실 앞에 절망했다. 그러나 소녀는 포기하지 
않았다. 매일 아침마다 토슈즈(발끝으로 추기 위해 발끝 부분이 단단하게 만들어진 
발레용 구두)를 들고 학교로 갔다. 친구들의 연습 장면을 지켜보면서 마음속으로 
발레를 계속했다. 그러나 소녀는 결국 발레를 포기하지 않을 수 없었다. 관절의 염증은 
가라앉아 걸음을 걷는 데에는 큰 불편이 없었으나 심한 운동이 요구되는 발레만은 할 
수 없었다. 소녀는 하루하루를 방안에서 눈물로 보냈다. 세계적인 발레리나가 되고자 
하는 꿈을 포기한다는 것은 소녀에게 곧 죽음을 의미했다. 
  소녀는 정말 죽어 버리고 싶었다. 
  더 이상 살아야 할 삶의 아무런 의미도 가치도 없다는 생각이 들어, 마지막으로 
발레를 한번 추어 보고 죽어 버리겠다고 결심을 했다. 
  햇살이 눈부신 봄날, 소녀는 토슈즈를 들고 들판으로 나가 신나게 발레를 추었다. 
그러나 곡 발목에 통증을 느끼고 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 화가 났다. 미칠 것만 
같았다. 이제는 발레를 포기해야만 한다는 사실을 정말 인정하지 않을 수 없었다. 
소녀는 들판 한가운데로 걸어가 우물 속에다 토슈즈를 던져 버렸다. 그리고 그 우물 
속을 가만히 들여다보았다. 우물 속에는 파란 봄 하늘과 맑은 구름이 지나갔다. 
  소녀는 자신도 토슈즈처럼 우물 속으로 내던져져야 한다고 생각했다. 
  그때였다. 
  누군가 소녀의 어깨에 가만히 손을 얹는 사람이 있었다. 소녀가 다니던 
발레 학교의 젊은 여교사였다. 
  "선생님, 전 더 이상 살 의미가 없어요. 발레를 할 수 없다면 차라리 죽는 게 
나아요."
  소녀는 교사의 가슴에 얼굴을 파묻으며 울음을 터뜨렸다. 그러자 토닥토닥 소녀의 
어깨를 두드리며 그 젊은 교사가 말했다. 
  "울지 말고, 이 꽃을 봐라. 그리고 저 바위도. 산다는 것에 의미 따위는 소용없어. 
장미는 장미답게 피려고 하고, 바위는 언제까지나 바위답겠다고 저렇게 버티고 있지 
않니. 그저 성실하게, 충실하게 하루하루 열심히 살아가는 게 제일이야. 그러다 보면 
자연히 삶의 보람도 기쁨도 느끼게 되는 거야. 너무 그렇게 절망할 필요는 없어." 
      가장 아름다운 꽃

  남편이 죽었다. 교통사고로. 결혼한 지 1 년도 채 되지 않아 사랑하는 남편이 저 
세상 사람이 되었다. 새벽에 경부고속도로에서 대형 트럭이 남편의 차를 들이받아 
버렸다. 
  눈물도 나지 않았다. 정신이 없는 가운데 장례를 치렀다. 많은 사람들이 위로의 말을 
건네면 남편의 죽음을 기정 사실화했으나 인정할 수가 없었다. 
  이번 여름휴가 때 첫아들을 안고 고향의 바닷가를 찾자고 하던 말만 떠올랐다. 나는 
임신 중이었다. 도대체 하느님을 이해할 수가 없었다. 정말 원망스러웠다. 가난했지만 
착한 마음으로 열심히 살려고 하던 남편이었다. 
  다니던 성당에도 발길을 끊었다. 그리고 고통 가운데 해산을 했다. 남편이 바라던 
대로 아들이었다. 
  나는 아들을 안고 남편의 고향을 찾았다. 동해가 보이는 산자락에 남편을 잠들어 
있었다. 나는 포대기를 열어 남편이 잠든 무덤을 아기에게 보여주었다. 파도 소리가 
끊이지 않았다. 남편을 일찍 데려간 하느님이 다시 원망스러웠다. 아들을 얻은 
기쁨보다 남편을 잃은 슬픔이 더욱 컸다. 
  "오늘이 일요일인데 왜 성당에 가지 않느냐?"
  산에서 내려오자 시아버지가 나를 불렀다. 정이 넘치는, 햇살같이 따스한 
음성이었다. 
  "나가기 싫어서요, 아버님."
  "왜?"
  "그이를 일찍 데려간 하느님이 원망스러워요."
  "이렇게 어여쁜 아들을 줬는데도?"
  "그래도 그래요."
  그러자 시아버지가 마당 앞 꽃밭으로 나를 데리고 갔다. 꽃밭에는 장미와 달리아, 
채송화와 도라지꽃이 활짝 피어 있었다. 
  "여기에서 꺾고 싶은 꽃을 하나 꺾어 보거라."
  시아버지가 무겁게 입을 열었다. 나는 가장 아름답게 핀 장미꽃 한 송이를 꺾었다. 
그러자 시아버지가 다시 입을 열었다. 
  "그것 봐라. 내 그럴 줄 알았다. 우리가 정원의 꽃 중에서 가장 아름다운 꽃을 꺾어 
꽃병에 꽂듯이 하느님도 가장 아름다운 인간을 먼저 꺾어 천국을 장식한다. 애야, 
이제는 너무 슬퍼하지 마라." 
      땅 위의 직업

  강원도 사북에 간 김 기자는 막장 광원 감장순 씨를 따라 수직 갱으로 들어갔다. 
먼저 탈의실에 들어가 작업복으로 갈아입고, 헤드 램프가 달린 헬멧을 쓴 뒤, 작업용 
엘리베이터를 타고 지하 7백 미터 아래로 내려갔다. 그리고 그곳에서 다시 갱차를 
타고 수평으로 1천 2백 미터까지 가서, 다시 갱 속으로 천천히 걸어 들어갔다. 
  미로와 같은 갱 속은 춥고 어두웠다. 지하 사무실에서 막장으로 가는 지도를 
보았으나 어디가 어딘지 알 수 없었다. 갱 양편으로 탄가루가 섞인 검은 지하수가 
급히 흘러갔다. 갱 바닥은 탄가루와 뒤범벅이 돼 장화 신은 발이 푹푹 빠졌다. 김 
기자는 오직 헬멧에 부착된 희미한 불빛만 의지하고 김장순 씨의 뒤를 따라갔다.      
  그렇게 한 30여 분쯤 걸었을까. 더 이상 갱도가 없는 곳이 나타나고, 갱벽 
한가운데를 비스듬히 위로 뚫은 새로운 갱도 하나가 나왔다. 두세 사람 정도 겨우 
드나들 수 있을 만큼 좁은 갱 속을 제대로 고개도 들지 못하고 거의 기어가다시피 
하면서 들어가 보니 그곳이 바로 지하 막장이었다. 
  광원들은 좌우로 버팀목을 세우며 안으로 안으로 파 들어가고 있었다. 김장순 씨가 
한 번씩 곡괭이를 내리찍을 때마다 탄 덩이가 떨어져 나왔고, 떨어져 쌓인 탄덩이는 
경사진 배출구를 통해 갱도 밖으로 쏟아져 나갔다. 
  김 기자는 곡괭이 질을 하는 김장순씨를 지켜보며 막장에 널브러져 있는 버팀목 
위에 가만히 앉아 있었다. 막장 안은 지열 때문인지 몹시 더웠다. 가만히 앉아 있기만 
해도 땀이 흐르고 가슴이 답답했다. 아무도 없는 땅 속 저 깊은 곳, 어딘지도 모르는 
한 지점에 한 마리 벌레처럼 혼자 멍하니 앉아 있는 기분이었다. 
  "막장에서는 잠을 못 자게 합니다. 담배도 못 피이지요. 그런데 어떤 때는 앉은 채로 
깜빡 졸 때도 있습니다. 
  김 기자는 곡괭이 질을 하는 중간 중간 한 마디씩 던지는 김장순 씨의 말이 제대로 
들리지 않았다. 그를 취재한다는 일이 자기로서는 너무나 건방진 일이라는 생각이 
들어 부끄러웠다. 
  김장순 씨가 막장을 나온 것은 점심시간이었다. 그는 다시 갱 속에 있는 지하 
사무실로 가 그곳에 보관해 둔 도시락을 꺼내 먹었다. 어둠 속에서 손도 씻지 않고 
작업복도 입은 채 그대로였다. 
  "드세요. 우린 여기서 이렇게 점심을 먹습니다. 그래도 이때가 가장 기다려지는 
시간입니다."
  김장순씨가 김 기자의 몫으로 싸 온 도시락을 건네주면서 허옇게 이빨을 
드러내었다. 김 기자는 김장순씨가 건네준 도시락을 먹으면서, 광원이 된 지 몇 해나 
되는가, 고향의 농협 빚은 다 갚는가 등의 질문을 던졌다. 그러다가 소원이 있다면 
무엇이냐고 물었다. 
  "그건 물론 땅 위의 직업을 갖는 일이지요. 땅 위에서 일하는 사람들은 자기들의 
직업이 얼마나 좋은 것인지를 잘 몰라요." 
      그 청년이 지고 온 함

  전쟁이 끝나 뒤 사람들은 가난했다. 그도 다른 사람들과 마찬가지로 가난하기 짝이 
없었다. 전쟁에 나가 살아 돌아온 것만 해도 다행이었다. 압록강까지 진격했다가 
철모에 압록강물 한번 떠먹어 보지 못하고 중공군들에게 쫓겨 내려올 때는 
죽은목숨이나 다름없었다. 
  그러나 전쟁이 끝난 뒤에도 사랑은 있었다. 그는 한 여대생과 사랑하는 사이가 되어 
결혼을 약속했다. 그는 자신의 가난을 염려했으나 여대생은 그 가난마저도 사랑한다고 
말했다. 
  여대생이 대학을 졸업하고 이태가 지났다. 그는 청혼을 하기 위해 여자의 집을 
찾았다. 여자의 부모가 그에게 물었다. 
  "자네 직업은 무엇인가?"
  "아직 뚜렷하게 직업이라고 할 만한 게 없습니다."
  "직업도 없이 남의 귀한 딸을 데려가려고 하는가?"
  "지금 고등고시(오늘날의 사법 고시) 공부를 하고 있습니다."
  "지금까지 몇 번 응시했는가?"
  "세 번 응시해서 세 번 떨어졌습니다."
  "그럼 언제 합격할 수 있겠는가?"
  "그건 저도 모르는 일입니다. 그저 열심히 노력하고 있을 따름입니다."
  "다시 한번 말해 보게. 언제 합격할 수 있겠는가?"
  "그건 장담할 수 없습니다."
  여자의 부모는 잠시 입을 다물었다. 얼굴에 마뜩찮다는 표정이 역력했다. 
  "그래 자네 부모님은 뭘하시나?"
  "전쟁통에 두 분 다 돌아가셨습니다."
  "허허, 그것 참 안된 일이군. 그렇지만 난 자네한테 우리 딸을 줄 수 없네."
  여자의 아버지는 더 이상 물어 볼 필요도 없다는 듯이 단호하게 잘라 말했다. 
  "너무 섭섭하게 생각하지는 말게나."
  여자의 어머니가 그것 참 잘된 일이라는 듯 상냥하게 덧붙여서 말했다. 
  그는 낙망이 되었으나 포기하지 않았다. 매일같이 여자의 부모를 찾아갔다. 지성이면 
감천이라고 드디어 허락한다는 말이 떨어지고 곧 결혼 날짜가 잡혔다. 
  그러나 신부집에 함을 보내야 할 날짜가 다가오자 그는 다시 고민이 되었다. 어렵게 
승낙을 얻어 결혼을 하게 되었으나 정작 함 속에 넣을 채단 살 돈이 없었다. 최소한 
청색, 홍색 치마저고리 감이라도 한 벌 끊어 넣어야 했으나 그럴 만한 형편이 되지 
못했다. 고민을 하는 동안 함을 지고 가야 할 날은 다가왔다. 그는 커다란 여행용 가방 
하나를 이웃집에서 빌려 달랑 그 가방만 들고 혼자 신부집으로 갔다. 
  "함 사시오! 함!"
  그는 신부 집 대문을 흔들며 커다란 목소리로 당당하게 소리쳤다. 신부집에서는 
신랑 친구들이 여러 명 올 줄 알았으나 신랑이 직접 함을 지고 오자 깜짝 놀라는 
기색이었다. 그는 함을 마루에 내려놓았다. 신부의 부모와 인척들이 그 함 가방을 
열었다. 가방 안은 텅 비어 있었다. 
  "아니, 이 사람아. 이게 무슨 일인가? 이건 빈 함이 아닌가?"
  "네, 그렇습니다."
  "자네, 우릴 무시하는 건가? 도대체 이런 법이 어디 있단 말인가?"
  "그런 것이 아닙니다, 장인 어른. 비록 이 함이 텅 비어 있어 보이지만 그 속에는 
신부를 사랑하는 제 마음이 가득 들어 있습니다."
  "허허, 이 사람, 말하는 거 좀 보게."
  "저는 언제까지나 이 함 속에 사랑을 가득가득 채워 둘 것입니다"
  "허허, 이 사람, 내 그 말을 평생 잊지 않겠네."

 
