        슬픈 사랑의 이름
   지은이: 주드 데브루
   출판사: 보람
 

  제 1 장
  사랑은 사랑의 이름으로 시작되지 않는다
  켄터키 벌판 숲속에는 마차와 말 그리고 사람들이 뒤섞여 있었다.
  남자들이 가축을 돌보는  동안 여자들은 저녁식사를 준비하기  시작했다. 모두
들 피곤으로 지쳐 보였다. 아이들은 어른들 주위를 돌며 천진하게 놀고 있었다.
  “더위에서 벗어나게 돼서 얼마나 기쁜지 모르겠어. 바다엘 정말 가고 싶었어.
”
  왓슨부인은 곧 태어날  뱃속의 아이를 편안히 해주기  위해 등에 손을 받치고 
서 있었다.
  “리넷은 어디에 있죠, 미란다?”
  그녀는 화로를 가로질러 가고 있는 여자에게 물어보았다.
  “아이들과 놀고 있어.”
  “아, 그러고 보니 저기 있군.”
  왓슨부인은 저녁 햇살이 너무나 눈부셔 손으로 눈을 가렸다.
  “리넷은 건강이 더 회복돼야 할 것 같아요.  아이들 속에 섞여 있으면 구분해 
낼 수 없을 정도예요.”
  왓슨부인은 두 손을  모아잡고 스무 해 동안 겨우  어른 키의 반 정도만 자란 
리넷을 바라보며 서 있었다.
  “미란다, 당신도 잘  알고 있겠지만 모든 사람들의 인기를 얻는  것보다 이젠 
좋은 남자를 선택할 때가 됐단 말이예요.”
  미란다 테일러는 미소를 지으며 말했다.
  “당신이 한번 얘기해 봐요. 리넷은 그 애 나름대로 생각이 있을 거예요. 게다
가 솔직히 말해서 난 요즘  젊은 남자들 중에 내 딸을 책임질 만한 사람이 눈에 
안 띄거든요.”
  왓슨부인은 겸연쩍어 하며 맞장구를 쳤다.
  “하긴 그 말도 맞지 뭐. 리넷에겐 잘못이 없어. 문제는 단지 그 애가 너무 아
름답다는 것 뿐이지. 나 앉아서  좀 쉬어야겠어요. 점점 등에 통증이 와서 서 있
기가 힘드네요.”
  “그래요. 엘렌. 아모스! 여기 의자 좀 가지고 와 주실래요?”
  몸이 무거운 왓슨부인은 마치 거대한 배에 균형을 맞추듯이 무릎을 벌리고 앉
았다. 그리고 나서 이야기를 계속했다.
  “한때 리넷에게 얘기해 주려고 했었어. 남자들이  자기 자신을 얼마나 특별나
게 생각하고 싶어하는지를 설명해 주려고 했었지. 저기 루디 제임스를 봐.”
  미란다는 루디 제임스에게 눈길을 돌렸다.
  “루디는 항상 젊은 남자들에게 둘러싸여 있군....”
  엘렌은 계속 말을 이었다.
  “그녀를 리넷처럼 볼 수는 없지만 그녀는 항상  남자들과 함께 있어. 지난 주 
루디가 벌에 쏘였던 일 기억나? 그때 네 명이나 되는 남자들이 그녀를 도우려고 
달려들었잖아.”
  미란다 테일러는 공터에 있는 자신의 딸을  보았다. 리넷은 함박웃음을 지으며 
아이들과 어울려 천진난만하게 놀고 있었다.
  “물론 난 리넷에 대해  뭐라고 말할 순 없어. 나는 단지  그녀가 좋은 남자를 
만나 행복하기를 바랄 뿐이야.”
  “걱정해주니 고맙구나,  엘렌. 언젠가는 리넷도 마음에  꼭 드는 멋진 남자를 
만날 수 있겠지.”
  인디언들은 마을 사람들이 긴장에서  벗어나 방심하고 있을 때가 가장 공격하
기 좋은  시기라는 것을 전부터 알고  있었다. 마을 입구에서 보초를  서고 있는 
남자를 죽이는 것은 식은  죽 먹기였다. 정확하게 한 방만 치면  그들은 쉽게 쓰
러졌다. 이 때 칼로 베기만 하면 되는 것이다. 남아있는 사람들은 여자들과 몇몇 
젊은 남자, 그리고 어린이들뿐이었다.
  인디언들은 갑작스레 마을을 습격했다.
  다른 사람들처럼 리넷도 충격으로 온 몸이  마비되었다. 그녀는 찢어지는 듯한 
비명소리에 갑자기 정신이 들었고, 루디 제임스가  시체더미 위로 쓰러지는 것을 
보았다. 사람들은 도처에서 무자비하게 칼을 휘두르고  있는 인디언들을 피해 사
방으로 정신없이 도망치고 있었다.
  리넷은 엄마가 뛰고 있는 것을 보았다. 그녀는  엄마의 팔을 잡고 달리기 시작
했다. 하지만 리넷의  어머니 미란다는 인디언에게 공격당하고 말았다. 미란다는 
리넷 옆에 힘없이 쓰러졌다.
  “엄마!”
  리넷은 울부짖으며 비명을 질렀다.
  이때 뭔가 둔탁한  것이 그녀의 발을 내리쳤고 그녀는 앞으로  쓰러졌다. 딱딱
한 바닥에 부딪친 그녀는  거의 숨을 쉴 수가 없었다. 방금  자기 앞에서 일어난 
일에 정신이 멍해졌고 공포가 밀려왔다. 심한  현기증을 느끼면서도 정신을 차리
려고 안간힘을 썼다.
  정신을 되찾았을  때, 리넷은 입술에서 피가  흘러내리는 것을 느꼈다. 그녀의 
엄마와 왓슨부인은 불길이 거세게 치속고 있는 근처 땅바닥에 조용히 쓰러져 있
었다.
  사방에는 짙고 붉은 피가 흘러 넘치고 있었다.  리넷에게는 모든 게 너무도 선
명히 보였다.
  다시 누군가가 그녀를 잡아당겨 쓰러뜨렸다. 그리고  그녀를 아이들 쪽으로 거
칠게 밀었다. 이때  뒤에서 “리넷! 리넷!”하는 어린 아이의 날카로운  비명소리
가 들렸다.  어린 얼리였다. 얼리는 그녀에게로  뛰어야 그녀의 팔에  안겼다. 그 
작고 연약한 소년의 눈물이 리넷의 옷을 적셨다.  꼬마는 공포에 질려 벌벌 떨고 
있었다.
  한 인디언이 리넷의  품에 안긴 얼리를 무참치 끌어냈다. 얼리가  땅바닥에 쓰
러지자 인디언은 팔을  비틀었다. 얼리의 고통은 비명이 되어 사방에  울려 퍼졌
다.
  “안돼!”
  리넷은 황급히 소년에게 달려가 얼굴에 묻은 흙덩이를 닦아 주었다.
  “얼리, 아마 인디언들이 우리를 데려갈 거야.  하지만 용기를 내. 우리는 어떤 
일이 일어나더라도 함께  있게 될 테니까. 그들에게 복종하기만 하면  우릴 해치
지는 않을 거야. 알겠니, 얼리?”
  “네.”
  얼리는 울먹이며 대답했다.
  “내가 알기로는....”
  그녀의 이야기가 채 끝나기도 전에  한 인디언이 그녀를 밀치면서 등 뒤로 손
을 잡아당겨서 생가죽 밧줄로 힘껏 조여 묶었다.
  리넷의 오른쪽 그녀의 어머니가  쓰러진 곳에서는 인디언들에 의한 무참한 대
량학살이 계속되고  있었다. 그러나 리넷은 애써  그곳으로 눈을 돌리지 않았다. 
감시당하고 있는 아버지에 대해서도 생각하려 하지 않았다.
  그녀는 이제 끌려가는 아이들과 생사를 함께 해야 할 처지였다.
  단 몇 분 만에 그들의 운명은 영원히 바뀐 것이다.
  리넷은 노래를 부르기  시작했다. 처음엔 아주 조용하게, 천천히  계속 불렀다. 
한 아이가 따라 부르기 시작했고 그러자 다른 아이들도 따라 불렀다.
  “예수 나를 구원해주소서. 우리를 지켜주소서....”
  그들은 인디언들에게 끌려가면서  넘어지기도 하고 때로는 쓰러지기도 하면서 
하염없이 걸어갔다. 줄줄이 밧줄로  묶인 채 삐뚤삐뚤한 행렬을 이루며, 벌판 위
에서 끝없는 행군을 했다.
  리넷은 얼리를  팔에 안은 채 걸었다.  소년의 연약한 몸은 마치  잠든 것처럼 
움직임이 없었다.
  그들은 삼 일 동안 쉬지도,  거의 먹지도 못한 채 행군을 계속했다. 얼리는 금
방이라도 죽을  것처럼 보였다. 리넷은 한  인디언에게 얼리를 업고 갈  수 있게 
해달라고 간청했다. 그녀는  발에 수 많은 물집과 상처가 생겨  발꿈치로 간신히 
걸어가고 있었지만, 얼리를 등에  업은 채 아픔을 참아냈다. 배도 몹시 고팠지만 
인디언들이 준 음식은 대부분 얼리를 먹였다.
  얼리 때문에 걸음이 늦어지기라도 하면 인디언들은 날카로운 막대기로 리넷을 
사정없이 찔러댔다. 그 공통이란  이루 말할 수 없을 정도였다. 몸의 군데군데에 
깊은 상처를 입은 리넷은 너무 지쳐서 밤에도 잠을 잘 수 없었다.
  인디언들 중 한 명이 다가오는 것을 느끼고  리넷은 재빨리 눈을 감았다. 그녀
는 인디언들이 자신을  가리키며 이야기하는 것을 여러 번 보면서,  뭔가 심상치 
않은 일이 일어났다고 느꼈다.
  하루 만에 일곱 명의 포로들이 쓰러졌다.
  이탈된 포로들은 버려진  채로 행군은 계속되었다. 거의 해가 질  무렵이 돼서
야 인디언들은 포로들을 허리까지 물이  차는 냇가로 데리고 가서 그 안에 밀어 
넣었다.
  리넷은 두 명의 남자들이 자신을 가리키며 마치 화가 난 듯 손짓하는 것을 보
았다.
  그녀는 너무나 숨이 차서 물에서 나오자 마자 냇가에 누운채로 그들을 바라보
고 있었다. 화가 나 있던  인디언은 곧 추장인 듯한 남자를 불렀다. 그녀는 그들
이 몹시 화가 나  있음을 알았다. 그녀의 옷은 물에 젖어서  몸에 휘감겨져 있었
는데, 인디언들은 화난 중에도 옷 위로 드러난  그녀의 큰 가슴을 재미있는 시선
으로 바라다 보았다. 그녀는 가슴을 가리기 위해 팔짱을 끼었다.
  “리넷!”
  옆에 있던 패시가 고함쳤다.
  리넷은 그 소리를  듣기도 전에 인디언에게 주먹으로 힘껏 얻어  맞았다. 갈비
뼈가 부러지는 것처럼  아파왔다. 리넷은 소리도 못 지르고 바닥에  쓰러져 몸을 
웅크렸다.
  계속되는 주먹질에 그녀는  숨도 쉴 수 없었다. 인디언들은 그녀에게  욕을 퍼
부었고, 누군가는 그녀의 등에 일격을 가해 타박상을 입혔다.
  한 남자가 그녀의  옷을 찢자 그녀의 알몸이 드러났다. 그러나  그것은 오히려 
그들을 화나게 한  모양이었다. 리넷은 정신을 잃을 때까지 그들에게  계속 맞는 
수밖에 없었다. 점점 정신이 혼미해져갔다.
  “리넷, 일어나요!”
  리넷은 자신이 어디에 있는지 궁금해하며 천천히 몸을 일으켰다.
  “리넷, 그들이 나에게 당신을 돌보라고 했어요. 자, 여기 앉아서 이걸 입어요. 
이건 조니의 옷이예요.”
  “패시?”
  그녀는 나지막하지만 놀란 목소리로 말했다.
  “리넷, 겁에 질린 것 같군요. 저런! 얼굴 전체가 부었어요.”
  작은 소녀는 훌쩍거리면서 리넷을  자기 쪽으로 끌어당겨 허름한 셔츠를 입혀 
주었다.
  “리넷, 정말 괜찮아요?”
  “괜찮아, 그런데 그들이 너를  보냈니? 나를 그냥 버려둘 거라고 생각했는데. 
그런데 인디언들은 왜 화가 났던 거니?”
  “나와 로니를 보고 당신도 어린애일 거라고 생각했는데 막상 당신을 보니 어
린애가 아니어서 그렇게 화가난 것 같아요.”
  “그래, 왜 너를 나한테 보낸 거지?”
  “저도 잘 모르겠어요. 리넷,  무서워요! 인디언들만 알고 있을 거예요. 하지만 
당신을 위해서 그런 것만은 확실한 것 같아요. 리넷, 너무 무서워요.”
  패시는 리넷의 목을 감싸안았다.
  “나도 무서워.”
  리넷은 힘없이 말했다.
  “리넷도 무섭다고요? 로니는  당신이 세상에서 가장 용감한 사람이라고 했어
요.”
  이 말은 그녀를 아프게 했지만  리넷은 애써 어린 패시에게 웃음을 지어 보였
다.
  “내가 용감하게 보일런지도 몰라. 하지만 나도 너무 힘들어.”
  “저도 그래요.”
  다음날 아침 그들은  인디언의 캠프에 도착했다. 더러운  누더기차림의 여자들
이 뛰어나와 남편들을 맞이했고, 인디언들은 자신의 아이들을 껴안았다. 그때 인
디언 추장이 리넷을 가리켰고 인디언들은 리넷을 아이들의 무리에서 끌어냈다.
  여자들 중 한 명은 리넷에게  달려들어 소리를 지르면서 리넷의 옷을 찢고 가
슴을 때리기 시작했다.  리넷이 몸을 숙여 팔로 가슴을 감싸자  인디언 여자들은 
그녀에게 손가락질하며 웃음을 터뜨렸다.
  이런 소란의 와중에 아이들은 다시 어디론가  끌려가고 있었다. 아이들은 비명
을 지르며 저항했지만 인디언들을 당해낼 수는  없었다. 리넷은 아이들에게 달려
가려고 애를 썼지만 인디언  여자들에게 제지당해 계속 그녀들의 비웃음과 학대
를 받아야만 했다. 그녀의 땋은 머리는 인디언  여자들에게 휘둘렸고 온 몸은 더 
이상 아픔을 느낄 수 없을 만큼 꼬집혔다.
  사납게 생긴 한 인디언 남자가 다가와 여자들에게 소리를 질러댄 후에야 여자
들은 투덜거리며 그녀에게서 물러났다.
  무리들 중에서 한  여자가 걸어나와 그녀를 힘껏 떠다 밀었다.  그녀는 땅바닥
에 고꾸라졌다. 리넷은 필사적으로 풀과 막대기로  만들어진 허름한 움막 안으로 
기어 들어갔다. 그 곳은 서 있을 만한 공간도  없고 단지 두 사람 정도만이 겨우 
누울수 있을 만한 크기였다.
  그녀를 밀었던 여자는  도자기로 만든 그릇을 손에  들고 리넷을 따라 들어왔
다. 그릇에선 아주 불쾌한 썩은 기름 냄새가 풍기고 있었다.
  여자는 리넷의 얼굴과 상반신  전체에 그릇에 담겨진 것을 문지르고 머리카락
에까지 그것을 적셨다.  리넷의 몸에서는 불쾌한 냄새가 났고 얼굴과  몸과 머리
는 시커먼 반죽 같은 것이 칠해져 보기에도 흉칙했다.
  여자의 투박한 손은 그녀의 상처에도 아랑곳없이 꾹꾹 누르며 검은 반죽을 마
구 그녀의 몸에 처발랐으나 리넷은 묵묵히 참으며 눈물이 터지는 것을 가까스로 
견뎌내고 있었다.
  그리고 나서  그녀는 움막 안에  홀로 버려졌다. 밖에선  인디언들이 자신들의 
성공적인 습격을 자축하며 광란의 함성을 질러대고  있었다. 그것은 마치 짐승의 
울부짖음과 흡사했다.
  “이걸 마셔요.”
  누군가의 힘센 팔뚝이 그녀의 허리를  부축해 일으키며 컵에 담긴 물을 입 안
에 흘려넣어 주었다.
  “천천히 마셔요. 잘못하면 숨이 막히니까.”
  리넷은 자신이  잠들었었다는 것은 깨닫지  못한 채 눈만  깜박거렸다. 남자의 
넓은 어깨가 좁은 피난처를 가득 채우고 있었다.  움막 밖의 타오르는 장작불 불
꽃이 흔들거리며 그의 상반신을 드러나게 했다.
  목에는 목걸이를 걸고,  건장하고 다부진 몸을 기둥에 기댄채 한  남자가 그녀
의 손목을 잡고 있었다. 남자는 그녀의 손목에  난 상처를 들여다 보며 나직하고 
다정한 목소리로 말했다.
  “그들이 당신을 왜 어린애로 착각했는지 알 수 있겠군요.”
  깊고 낮은 목소리에 리넷은 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
  “당신은 영어를 하실 줄 아는군요.”
  리넷은 간신히 메마른 입술을  열어 들릴 듯 말 듯한 작은  소리로 말했다. 그
는 표시나지 않을 만큼 미간을 찡그리며 그녀를 바라 보았다.
  “하지만 당신이 말하는 영어와는 다르죠.”
  “당신을 본 기억이 나네요.  난 당신이 인디언인 줄 알았는데 아니군요. 파란 
눈을 가지고 있으니.... 그렇죠?”
  남자는 리넷의 반응에  놀라며 그녀를 뚫어질 듯 바라 보았다.  이런 처지에서 
이토록 침착할 수 있다니! 그는 저으기 감동해서 다시  한번 그녀의 얼굴을 바라
보았으나 얼굴은 시커멓고 지저분할 뿐이었다.
  “아이들은 어디 있어요? 왜 우리가 여기 있는  거죠? 그들은... 사람들을 죽였
어요.”
  남자는 순간 그녀의  눈 속에 어려있는 슬픔을 발견했다. 그러나  그녀가 자신 
이외에 다른 사람들을 생각하며 걱정하는 것에 다시 한번 놀랐다.
  누구나 위험에 빠지면  겁에 질려서 오직 살아남기에 급급해 할  뿐이다. 남자
는 리넷으로부터 고개를 돌렸다. 그녀의 슬픔이  자신에게까지 전해오는 것 같았
기 때문이다.
  “그들은 배반자들의 무리요.  여러 종족으로부터 버림받고 여기로  몰려든 거
지. 자기들의 잃어버린  아들 딸들과 바꾸기 위해서 닥치는 대로  아이들을 잡아
다가 다른  종족에게 팔아 넘기죠.  아마 당신도 어린애일  거라고 생각했었는데 
어린애가 아닌 걸 알고 매우 화가 났던 거요.”
  이렇게 말하는 그의  시선은 자신도 모르게 그녀의  가슴 쪽으로 향하고 있었
다. 어린애가 아니라고 말하면서 그녀가 여자라는 것을 새삼 느꼈기 때문이었다. 
그러나 크레이지  베어는 그녀의 용감함에  대해 많이 이야기  했었다. 이곳까지 
끌려오면서 자신의 고통을 감수하고 아이들을 보살피던 얘기 등....
  “그럼 우리들은 어떻게 되는 거죠?”
  그는 짙은 파란 색 눈으로 그녀를 주의깊게 바라보았다.
  “아이들은 보호받게 될 거요. 하지만 당신은....”
  리넷은 침을 삼키면서 말끝을 흐리는 그를 불안한 마음으로 바라보았다.
  “저는 진실을 알고 싶어요. 솔직하게 얘기 해 주세요.”
  “남자들은 당신을 차지하기 위해 지금 내기를 하고 있어요. 그런 다음에....”
  “나를 차지한다고요? 그럼 내가  그들 중 한 사람과 결혼해야 한다는 말인가
요?”
  그는 아주 부드러운 목소리로 나직히 말했다.
  “아니, 그들은 당신과 결혼하려고 하는 게 아니라...”
  “아!”
  리넷은 아랫입술이 파르르 떨려와 자신도 모르게  입술을 깨물었다. 이제 자신
의 앞날은 어둠으로만 가득차 있는 것이다. 그녀는 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
  “그런데 왜 당신은 여기 와 있죠?”
  “내 할머니도 당신들  같은 스와니족이었어요. 저 남자들 중 한명이  내 사촌
이라 내가 여기 올 수 있게 허락해 준 거죠. 하지만 다른 의미는 없어요.”
  “당신이 왜 나를 도우려고 하는지 잘 모르겠어요.”
  “아뇨, 난 이제 가봐야 돼요. 물 더 마시겠어요?”
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  “고마와요. 그런데 이름이...?』
  “맥.”
  짤막하게 대답하고  그는 그녀에게서 몸을  돌렸다. 그러나 너무나  젊고 여린 
소녀가 엄청나게 두들겨 맞았든 것을  알면서 자리를 뜨려고 하니 발이 잘 움직
여지지 않았다.
  “고마와요, 맥 아저씨.”
  움막을 나서려는 그의 등에 대고 리넷이 말했다.
  “아니, 그냥 맥이예요.”
  “맥이라구요? 그런 당신 성인가요? 아니면 세례명인가요?”
  그는 영문을 몰라 당황한 듯했다.
  “뭐라구요?”
  “맥이 당신의 성이예요, 이름이예요?”
  그녀가 큰소리로 되묻자 그는 깜짝 놀랐다.
  “당신은 날 놀라게 하는군요. 도대체 그게 무슨 뜻이죠?”
  그의 거친 말투는 아무리 심한 고통에서도 눈물을 흘리지 않았던 리넷의 마음
을 약하게 만들었다. 그만큼 사람의 마음을 움직이게  하는 힘이 말투에 배어 있
었다.
  그는 그녀를 보면서 고개를 저었다.
  “솔직히 말하자면 내 이름은 데본 맥컬리스터요. 하지만 늘 맥이라고 불리죠.
”
  “물을 주셔서 정말 고마워요. 맥 아저씨.”
  “맥 아저씨가 아니라 단지 맥이라니까요.”
  그는 다소 화가 난 듯 보였다.
  “화나게 할 생각은 아니었는데....”
  이 때 문 밖으로 낮은 발자국 소리가 들렸다.
  “이제 가세요.”
  그녀가 작은 목소리로 말했다.
  “당신이 여기 있는 걸 보면 그들은 좋아하지 않을 거예요.”
  맥은 리넷을 다시 바라보고 그곳을 떠났다.
  맥은 숲속으로  혼자 걸어갔다. 크레이지 베어가  한 말에도 불구하고, 그녀는 
지금까지 만났던 중에  가장 신비로운 여자였다. 그는 단지 그녀를  소녀로 간주
할 수도 있었다.
  인디언들은 계속  얼리를 업고 갔던 기나  긴 행군 동안, 그녀의  용기에 대해 
이야기 했었다. 맥은 그 소년을 보았다. 결코 가벼운 무게가 아닌 소년을.
  그녀는 얼마나 침착한가!  맥은 지금 피난처 안에서 너무나도 인내심  있게 기
다리고 있는  그녀를 생각했다. 결코 당황하거나  겁내지 않으면서, 그녀는 다른 
사람들에 대해 물어 보고 있다.
  마치 어떤 귀부인이 화려한 응접실에 앉아 우아하게 말하는 듯 했던 것이다.
  게다가 예의 바르게 자신에게 감사를 표하지 않던가!
  맥은 그녀의 크고 빛나는  눈을 기억하려고 애쓰면서 그 색깔이 무엇이었는가
를 생각해 보았다. 그리고 잡아 보았던 그녀의 작은 손을 떠올렸다.
  “제기랄!”하고 그는 한숨을 내쉬고는  그녀의 피난처로 다시 돌아왔다. 리넷
은 손을 무릎에 얹고 조용히 앉아 있었다.
  “웬일이세요, 맥컬리 아저씨? 여기 다시 오리라곤 생각지도 못했는데.”
  그는 하얀 치아를 드러내면서 씩 웃었다.
  “당신은 글을 읽을 수 있나요?”
  “네, 물론이죠.”
  “내가 당신을 다른 곳으로 옮겨준다면, 내게 글  읽기를 가르쳐 줄 수 있겠군
요.”
  “물론이죠.”
  그녀는 가는 목소리로 대답했다. 그녀의 목소리는 떨리고 있었다. 뜻밖의 상황
에 너무나 놀랐던 것이다.
  “하지만 침착해야  돼요. 자, 이제 당신은  나를 믿기만 하세요.  오늘은 잠을 
푹 자요. 아침  전까지는 아무 일도 일어나지  않을 거예요. 하지만 내일은 어떤 
일이 생길지 알 수 없죠. 그냥 조용히 있어요. 날 믿으면 돼요. 할 수 있겠죠?”
  “네, 그렇게 할께요, 맥컬리스터 아저씨.”
  “맥컬리스터 아저씨가 아니라니까!”
  그녀는 수줍게 웃었다.
  “당신을 믿을께요, 데본.”
  데본은 다시 이  말에 이의를 표하려고 했지만  이내 소용없는 일이라는 것을 
알았다.
  “난 이 모든  것이 꿈이라고 행각해요. 하지만  이제 곧 깨어날 겁니다. 당신
은... 지금까지 내가 본 가장 신비스러운 여자요.”
  데본은 강한 눈빛으로 리넷을 똑바로 쳐다본 다음 밖으로 걸어나갔다.
  리넷은 잠이 오지 않았다. 누운 채 그녀는 상념에 사로잡혔다. 앞으로 어떤 어
려움이 닥치더라도 참고  견디기로 결심했다. 그리고 데본이  그녀에게는 유일한 
희망이었으므로 그가 떠나버리지 않기를 간절히 바랬다.
  생각을 정리하고 나니 전보다는 훨씬 마음이 편해졌다.
  새벽이 밝아오자,  한 인디언 여자가 피난처로  들어왔다. 아무 말없이 리넷을 
손과 발로 여러 번 때리고는 밖으로 끌고 나왔다.
  다른 인디언 여자들이  밖에서 기다리고 있었다. 그 여자는 리넷이  무릎을 휘
청거리며 넘어질 뻔하자, 큰  소리를 지르며 그녀를 세게 내리쳤다. 여자들은 리
넷을 커다란 나무가 있는  곳으로 질질 끌고 갔다. 리넷은 곧  나무에 꽁꽁 묶였
다.
  주위를 둘러 보았지만 아이들은 어디에도 보이지 않았다.
  짧은 바지를 입고, 몸에 보기좋게 기름칠을 한  두 인디언 남자가 그녀를 향해 
걸어왔다. 리넷의 시선은 파란 눈의 키  큰 남자에게 머물렀다. 바로 데본이었다. 
리넷은 처음으로 데본을  자세히 보았다. 그는 다갈색 피부에 가리운  여위 근육
을 움직이며 아주 당당하게 그녀를 향해 걸어왔다.
  데본은 자신의 인생에 위험을 끼칠 지도 모를  여자를 똑바로 쳐다 보았다. 그
녀의 모습은 썩 좋아 보이지는 않았다. 부드러운  선을 그리고 있는 얼굴은 부은 
볼 때문에 형편없이 일그러져 있었고, 눈 밑은 움푹 꺼져 있었다. 피부와 머리카
락은 썩은 듯한 고약한 냄새가 풍겼다. 그렇지만  그를 바라보는 눈빛은 아주 맑
은 호수와도 같이 투명하게 빛나고 있었다.
  데본이 리넷에게 가까이 다가서자  한 인디언 여자가 그녀의 셔츠를 찢어버렸
다. 그녀의 가슴이 여지없이  드러났다. 리넷은 가슴을 가리기 위해 몸을 앞으로 
숙였다. 그러나 몸이 묶여 있지 않은가.
  그녀는 데본이  자신 가까이 서 있는  걸 알고 당당히 그를  쳐다보려 애썼다. 
그러나 그를 보는 대신 자신의  옆에 서서 자신을 보고 웃음을 떠뜨리는 인디언 
여자에게로 눈길을 피했다. 어쩔 수 없는 일이었다.
  하지만 이내  그의 얼굴을 바라보았다.  그는 리넷의 눈을  부드럽게 응시하고 
있었다. 마치  데본의 힘이 자신에게  스며들어 온몸에 기운이  넘쳐나는 기분이 
들었다.
  “놀라지 말아요.”
  데본은 그녀의 어깨에 손을 얹으면서 말했다.
  “저 인디언들은 이미 당신의 용기를 알고 있소.”
  그가 손을 밑으로  움직여 그녀의 드러난 가슴을 감싸 쥐었다.  리넷은 순간적
으로 너무나  놀랐다. 이런 경험은 처음이었지만  그의 시선을 피하지는 않았다. 
그래야만 뭔가 떳떳한 기분이  들 것 같았다. 그는 곧 그녀의  몸에서 손을 떼고 
나서 그녀에게 씩 웃어 보였다.
  “지금보다 당신이 더 깨끗했으면 좋겠어요. 이렇게  냄새가 나는 사람을 선생
으로 맞이할 수는 없잖아요.”
  그녀는 그의 다정하면서도 태연한 이야기에 애써  웃음을 지어 보였다. 그러나 
그가 다시 그녀의 몸에 손을 얹자 또 한 번 깜짝 놀랐다.
  데본은 저  쪽으로 걸어가 인디언 옆에  섰다. 그런데 그 인디언은  매우 화가 
난 표정이었다. 인디언은 리넷에게서 몸을 돌리고 땅바닥에 침을 뱉었다.
  리넷은 풀이 무성한 공터 안에서,  두 남자가 서로 맞대고 서 있는 걸 보았다. 
리넷은 불안한 심정으로  그들을 지켜봤다. 그들은 상대편의  움직임을 방해하기 
위해 생가죽 끈으로 서로의 발목을 묶었다.
  두 사람의 손에는 날카로운 칼이 번쩍이고 있었다.
  마침내 그들은 서로 원을 그리면서 격렬하게  싸우기 시작했다. 인디언은 데본
의 어깨와 팔꿈치를 찔러서 피를 냈다. 피묻은  칼은 태양 아래서 섬뜩하게 빛났
다. 데본은 그 상처를  눈치채지 못한 채 재빨리 자신의 칼로  그 인디언의 배를 
스쳤다.
  리넷은 데본이 자신을 위해 위험을 무릅쓰고 있음을 쉽게 알 수 있었다.
  그는 아주 강한 남자였다. 데본은 백인도  인디언도 아니었지만 백인과 인디언
의 솜씨를 모두 선천적으로 타고난 것처럼 고루 갖추고 있었다.
  데본은 인디언의 목 근처 급소를 찔렀다. 싸움  도중에 그의 왼쪽 팔에서 피가 
흘러 잔디 위에  뚝뚝 떨어지고 있었다. 한순간 인디언이 데본에게  돌진해 들어
갔다. 데본이 발을 뒤로 재빨리 움직이며 옆으로 비켜섰다. 그들은 곧 잔디 위에 
서로 뒤엉켜 뒹굴었다.
  두 개의 칼은 그들 몸 사이로 사라져 버렸다.
  리넷은 심장이 두근거렸다. 그녀는 몸이 굳은 채  두 사람의 난투를 지켜 보았
다. 한동안 치열하게 싸우던 두 사람은 뒤엉킨 채 꼼짝도 하지 않았다.
  리넷은 숨이 막혀왔다. 혹시 데본이....  리넷은 자신의 심장이 뛰고 있는지조차 
의심스러웠다. 캠프 안은 침묵으로 일시에 고요해졌다.
  드디어 누군가 움직이기  시작했다. 인디언이었다. 리넷은 절망의 한숨을 내쉬
었다. 그러나 그는 데본에게서 도망치는 것이었다.
  그녀는 데본이 발목의 밧줄을  끊고 자신에게로 뛰어왔을 때에도 여전히 믿을 
수 없다는 듯 그를 바라보았다. 그는 그녀의  손목에 묶인 가죽끈을 끊고 그녀를 
풀어주었다.
  “나를 따라와요.”
  데본은 차갑게 굳은 목소리로 말했다.
  리넷은 단추가 떨어진 옷을 손으로 잡고 있는 힘을 다해 그의 빠른 걸음을 뒤
쫓아갔다. 그는 큰 적갈색 말 위로 그녀를 들어올렸다. 그리고는 자신도 뒤에 올
라탔다. 그는 한  손으로 고삐를 잡고 다른  한 손으로는 그녀의 허리를 안았다. 
리넷은 데본의 팔에서 피가 흐르는 것을 보았다.  그러나 상처가 그리 깊지 않음
을 알고는 곧 안심했다.
  말은 아주  빨리 달렸다. 리넷은 데본에게  부담을 주지 않기 위해  가능한 한 
몸을 곧게 폈다.
  그들은 오후가 끝나갈  무렵 어느 한적한 냇가에 도착했다. 그는  그녀를 안아 
말에서 내려주었다. 그녀는 얼른 자신의 셔츠자락을 묶어 드러난 가슴을 가렸다.
  “인디언들이 우리를 따라오고 있을까요?”
  그는 몸을 숙여 차가운 시냇물을 팔에 끼얹었다.
  “뭐라고 확신할 수는 없어요.  그들은 인디언 종족 같지가 않아요. 통 명예심
이 없어요. 만일 스와니족과 싸움을 했다면 그들은  분명히 뒤따라 올 테지만 그
들은 글쎄....”
  “가만 있어봐요, 내가 해 줄께요.”
  리넷은 자신의 속옷을 반 쯤  찢어서 그것을 물에 적신 후 데본의 팔에 난 상
처를 닦기 시작했다. 그녀는  상처를 닦으면서 그를 바라보았다. 그는 목부터 배
까지 거의 상체를 다  드러내고 있는, 자신의 몸을 바라보고 있었다. 본능적으로 
그녀는 옷자락을 추스렸다.
  그도 무안한 듯 얼른 시선을 돌렸다.
  “걱정하지 말아요.  난 크레이지 베어와는 다르니까.  하지만 내가 그 종족의 
한 사람으로 보일 지는 모르지.”
  그녀는 얼른 화제를 바꿨다.
  “데본, 당신은 꼭 인디언 같아요.”
  그는 ‘데본’이라는 호칭에 머쓱해 하며 말했다.
  “어두워지기 전에 우리가 몇 킬로 정도 지나왔는지 알아봐야 겠어요.”
  그는 말을 옆에  세우고 꾸러미에서 양고기 몇  점을 꺼내 그녀에게 건네주었
다.
  “인디언들은 당신을 작은  새라고 불렀어요. 그 이름은 당신에게 아주  잘 어
울려요. 아마 당신의 뼈가 새 뼈보다 더 크지는 않을 거요.”
  “작은 새라구요?”
  그녀는 마치 농담을 듣고 재미있어 하는 표정이었다.
  “그들이 당신을 그렇게 부른 것은 당신에게는 영광이죠.”
  그는 말에 그녀를 앉히면서 말했다.
  “그들은 포로에게 그런 말을 하지는 않아요.”
  그는 고삐를 잡기 위해 그녀의 팔을 부드럽게 감쌌다.
  “당신 이름은 뭐죠?”
  “리넷이예요. 안 믿을지도 모르지만 영국에선 방울새란 뜻이예요.”
  “무슨 뜻이라구요?”
  “작은 새란 의미죠.”
  데본은 큰 소리로 웃었다.
  “당신은....”
  “당신이 내게 무슨 말을 할지 알아맞혀 볼까요? 가장 신비스러운 여자? 그게 
정확히 뭘 의미하는 지는 모르겠지만요.”
  “그건 바로 당신을 가리키는 말이요. 내가 지금까지 본 가장 놀라운 여자!”
  리넷은 그  말이 왜 그토록 그를  즐겁게 하는지 이해할 수가  없었다. 하지만 
그 말은 정말로 그를 기쁘게 했다.
  제 2 장
  사랑스런 금발의 여인
  그들은 아무런 이야기도  나누지 않고, 땅거미가 내릴 때까지 계속  달려 마침
내 냇가에 멈춰섰다.
  “하룻밤 이곳에서 야영하게 될 거요.”
  데본은 말에서  내리는 그녀를 돕기  위해 팔을 들어올리면서  말했다. 리넷은 
자신이 그의 도움을 당연히 여기는 것에 깜짝 놀랐다.
  “여기 계속 있어요. 나는  다시 돌아가서 누가 뒤따라 오는지를 알아 보겠소. 
여기 혼자 있어도 괜찮겠어요?”
  그는 자신의 질문이  얼마나 어리석은가를 알아챈 듯  그녀에게 씩 웃어 보였
다.
  리넷은 잠시 휴식을  취하면서 혼자 앉아 있었다. 그리고 머리가  가려워 머리
를 긁으려다 손톱 아래  가득 낀 검은 때를 보고, 그녀는  자신도 모르는 사이에 
역겨움을 느꼈다. 잠시 후 데본이 되돌아 왔다. 데본은 말에서 내려 하룻밤을 지
낼 만한 잠자리를 만들었고, 그녀는 그런 그를 묵묵히 지켜보았다.
  “불을 피워도 될 지 모르겠어요.”
  “괜찮을 거요. 크레이지 베어 사람들은 너무  게을러서 우리를 따라오지 않을 
테니까. 그들은 자기 아이들을 되찾은 걸로 만족할 걸. 그게 그들이 원하는 전부
니까.”
  “크레이지 베어? 그가 당신과 싸운 사람이예요?”
  “아니오. 나와 싸운 사람은 스파티드 울프죠.”
  “그렇군요. 미안해요, 나 때문에....”
  “그것에 대해서는 다시  이야기하지 맙시다. 이미 끝난 일이예요.  자, 이리로 
와요. 당신 입술에 난 상처를 좀 살펴봅시다.”
  그녀는 몇  발자욱 다가가 그의 앞에  앉았다. 그는 크고 강한  손으로 그녀의 
얼굴을 잡고 자상하게 살펴보았다.
  “입을 벌려요.”
  그녀는 복종했다. 그리고  그가 자신의 이빨을 살피는 동안 그의  이마를 바라
보았다.
  “괜찮군요. 부러진 건 없어요. 딴 곳은 괜찮아요? 어디 다친 곳은 없어요?”
  “갈비뼈를 다친 것 같아요. 하지만 타박상을 입었을 뿐이예요.”
  “자, 내가 봐 줄께요. 만일 뼈가 부러졌다면 큰일이니까.”
  그는 그녀의  더러운 셔츠를 들어올리고  갈비뼈를 만져보았다. 잠시  후 그는 
그녀에게서 손을 떼고 나무에 등을 기대고 앉았다.
  “확신할 수는 없지만 부러진  건 없는 것 같군요. 새 한  쌍을 잡았으니 그걸 
요리합시다. 그걸로 허기를 면할 수 있을 거요.”
  “새라고요?”
  그녀는 셔츠를 다시 묶으면서 말했다.
  “총소리를 듣지 못했는데.”
  “총을 이용하지 않고  덫으로 잡는 방법도 있어요. 당신이 요리하는  동안 나
는 좀 씻어야겠어요.”
  “나도 목욕을 하고 싶어요.”
  그는 고개를 설레설레 흔들었다.
  “내 생각엔 그 기름때를 벗기려면 더 많은 물이 필요할 것 같은데....”
  그녀는 누더기가 된 옷과 까맣게 기름때가 낀 자신의 피부를 내려다 보았다.
  “내가 정말 이상하게 보여요?”
  “허수아비보다는 나아요.”
  그녀는 그를 보고 얼굴을 찌푸렸다.
  “왜 당신이 그런 위험을 무릅쓰고 나를 구하려  했는지 이해 할 수가 없어요. 
당신은 죽을 수도 있었어요, 데본.”
  “나 또한 이해할 수 없어요.”
  그는 죽은 새를 그녀에게 건네주면서 대답했다.
  “요리하는 방법은 알고 있소?”
  그녀는 차이를 완전히 드러내면서 처음으로 그에게 활짝 웃어 보였다.
  “네, 물론이요.”
  그 웃음은 더러움  속에 감춰져 있던 그녀의 여성스러움을 드러나게  했다. 그
는 재빨리 꾸러미를 들고 시냇가로 향했다.
  잠시 후 돌아온 데본의 모습에 리넷은 깜짝 놀랐다.
  그는 짙은 파란 색 면바지와 손으로 짠  파란 셔츠를 입고 있었다. 매부리코에 
뚜렷한 이목구비를 갖추고 있었고, 그의 칠흑같이  새까만 머리칼에서는 물이 뚝
뚝 흐르고 있었다.  불 건너에 앉아 데본은  리넷에게 웃음을 지어 보였다. 그런 
그의 모습은 무척 매력적이었다.
  그들은 게걸스럽게  새고기를 먹었다. 그리고  난 후 데본은  나뭇잎을 모아서 
몇 발자국 떨어진 곳에 두 개의 잠자리를  만들었다. 그리고 그녀에게 담요를 건
네주었다.
  데본은 그녀를 바라보았다. 달빛은 그녀의 얼굴을 비추고 있었다. 리넷도 그의 
눈을 쳐다보았다. 순간  자신이 그토록 은혜를 입은 남자에 대해  순간적인 두려
움이 느껴졌다. 그녀는 시선을  돌리고 잠자리로 들어갔다. 그리고 더 이상 두려
움을 느낄 틈도 없이 깊이 잠이 들었다.
  리넷은 잠에서 깨어나 주위를  둘러 보았다. 데본이 보이지 않았다. 그러나 곧 
나뭇가지 부러뜨리는 소리에  등을 돌렸다. 데본이 죽은 토끼의 귀를  잡고 숲속
에서 걸어 나오고 있었다.
  “아침식사요.”
  그는 리넷을 바라보며 씩 웃었다.
  “이번에는 내가 요리하겠어요.”
  그녀는 미소를 지어  보였고 몸을 씻기 위해 물가로 걸어갔다.  그녀는 부드러
운 물살이 주는 느낌을 즐기며 아침의 한때를  보냈다. 하지만 몸의 때는 좀처럼 
씻겨지지 않았다. 그녀는 얼마 후 때 벗기기를 포기하고 안식처로 되돌아왔다.
  데본은 그녀에게 미소를  보냈다. 그러나 그녀의 슬픈 표정을 보자  곧 웃음을 
거두었다. 그는 그녀 앞으로 다가가 자신의 바지  안 쪽에서 셔츠를 잡아당겨 꺼
내어 그녀의 얼굴을 닦아 주었다.
  “믿고 싶지는 않겠지만 당신은 더 더러워진 것 같군요.”
  “스위트브라이어 사람들이 당신을 인간으로 생각했으면 좋겠는데...”
  데본의 농담에 그녀는 시선을 떨구었다.
  “몹시 불쾌해요.”
  “자 여기 앉아서 식사나 합시다. 난 당신의 이런 모습에 익숙해졌어요.”
  그녀는 아무렇게나 주저앉아 토끼의 발을 물어뜯었다.
  “난 동물들 뒤나  쫓아다녀야 되겠어요. 동물들이 나를 보고 놀라서  죽을 지
도 모르잖아요.”
  그들은 다음날도 하루종일 말을 타고 계속 달렸다.  리넷은 졸지 않기 위해 정
신을 집중시켜야 했다.
  “매우 피곤해 보이는군.”
  점심 때가 되었을 무렵 데본이 처음 말을 꺼냈다.
  그녀는 어깨를 으쓱해 보이며 “몸이 더 안 좋아진 것 같아요.”라고 말했다.
  “어제 무리를 해서  달린 게 다행이오. 오늘밤에는  스위트브라이어에 도착할 
거요.”
  “스위트브라이어라구요?”
  “그 곳은 내가 살고 있는 곳이오. 큠버  땅을 똑바로 따라가면 당신이 지금까
지 보지 못했던 아주 넓고 아름다운 땅이 나올 거예요.”
  그는 그녀에게 고기 한 점을 건네주었다.
  “당신은 거기서 혼자 사나요?”
  “아니예요. 꽤 많은 사람들이 살고 있죠.”
  그는 웃으면서 말했다.
  “에머슨, 스타크, 터커라는 사람이  있죠. 아주 좋은 사람들이예요. 당신도 그
들을 좋아하게 될 거고.”
  “그렇다면 나도 거기서 살아야 하나요?”
  “물론이죠. 다른 곳에  살면서 어떻게 당신이 내게 읽는 방법을  가르쳐 준단 
말이오? 설마 우리의 거래를 잊어버리진 않았겠지?”
  그녀는 실제로 자신이 그것을 잊고 있었다는 것을 깨닫고 대충 웃음으로 얼버
무렸다.
  그들은 데본이 스위트브라이어라고 부르는  곳에 밤늦게서야 도착했다. 리넷은 
너무나 지쳐 있었다. 그녀는 빈 들판에 있는  몇몇 오두막을 발견하는 순간 그에
게로 쓰러지듯 안겼다. 그는 그녀를 잡고 든든하게 지탱해 주었다.
  “데본, 난 걸을 수 있어요. 좀 지쳤을 뿐이예요.”
  “난 이 여정을 끝낸 후 당신이 눈을 뜰 수 있을지조차 의심스러웠어요. 갤론!
”
  그는 갑자기 어느 집 앞에 멈춰서서 그녀의 머리 위로 크게 소리쳤다.
  “들어갈 수 있게 문 좀 열어요!”
  문이 열리더니 한 늙은이가 얼굴을 찌푸린 채 거기에 서 있었다.
  “이렇게 밤늦게 뭐하러 온 거야. 뭘 가지고 왔지?”
  “물건이 아니라 사람입니다.”
  뚱뚱한 늙은 노인이 리넷과 데본의 얼굴에  램프를 들이댔다. 그녀는 갑작스런 
불빛에 눈을 감았다.
  “몸집이 작군.”
  노인이 말했다.
  “저는 리넷 블랑쉬 테일러예요. 갤론 씨. 만나뵙게 돼서 반가워요.”
  그녀는 그에게  손을 내밀었다. 그러자 노인은  깜짝 놀라 그녀를 쳐다보았다. 
무척이나 지저분한 몰골로 남자의 팔 안에 안긴  그녀는, 마치 자신이 왕에게 초
대받기라도 한 것처럼 행동했다. 그는 놀랍다는 듯이 데본을 바라보았고, 데본도 
그를 보며 씩 웃었다.
  “이 여자는 대단해 보이죠?  내가 크레이지 베어의 포로로 잡힌 그녀를 발견
했을 때도 그랬어요.”
  “크레이지 베어? 그가 쉽게 도망가도록 내버려두진 않았을텐데!”
  “물론 그냥 내버려두지는 않았어요. 그것 때문에 팔에 상처를 입었구요.”
  “데본, 나 좀 내려주시겠어요?”
  리넷의 말에 갤론은 그녀와 데본을 번갈아 쳐다보며 물었다.
  “데본이라니 누구를 말하는 거야?”
  “접니다.”
  데본은 당황해 하며 말했다.
  “나를 이제부터 데본이라고 불러주세요.”
  “어째서?”
  “왜냐하면 데본 맥컬리스터가 내 이름이기 때문이죠.”
  “뭐라구! 맥 이외에 또 다른 이름이 있었나?”
  “리넷에게 물어보세요.”
  데본은 리넷을 부축해 일으키면서 말했다.
  “자, 빨리 가서  아그네스나 불러주세요. 아마 그녀는 리넷을  좋아할 겁니다.
”
  “그런데 왜 그렇게 우스운 이름을 사용하는 거야?”
  “아그네스를 데리고 와주세요. 서둘러서요.”
  그는 리넷을 장작불  앞에 놓인 의자로 안내했다. 그녀는 그의  배려가 고마웠
다. 지금까지 이렇게 피곤해 본 적이 없었던 것이다.
  “아그네스가 곧 올 거요. 그녀가 당신을 돌봐줄 거고.”
  데본은 장작불을 지피며 그녀를 안심시켰다.
  아그네스가 곧 도착했다. 리넷은 졸음이 오는 것을  막기 위해 몸을 계속 움직
였다.
  아그네스는 큰  키에 볼은 불그스레했고  남자용 코트를 입고  있었다. 그녀의 
흰 얼굴은 상대적으로 리넷을 더 지저분하게 보이게 했다.
  “맥, 무슨 일이죠?”
  아그네스가 상기된 얼굴로 물었다. 리넷은 몸을 일으켰다.
  “죄송해요. 제가 모든 문제거리의 원인인 것 같아요. 데본이 나를 인디언들로
부터 구해주었어요. 내가 당시들 모두의 짐이 된 건 아닌지 걱정이 되는군요.”
  아그네스는 데본이 갤론과 서로  이야기를 나누고 있는 동안 리넷에게 상냥하
게 미소를 지어 보였다.
  “리넷은 지난 며칠 동안 잠도 잘 못 자고 먹지도 못했어요.”
  데본이 설명했다.
  “이 아가씨의 얼굴을  보니 무슨 일이 있었는지 짐작할 수  있겠어요. 집으로 
데리고 갈께요. 그런데 이름이 뭐죠?”
  “리넷 블랑쉬 테일러요.”
  데본은 웃으면서 말했다.
  “조심해요. 그렇지 않으면  머지 않아 당신도 곧 검댕투성이가 될  지 모르니
까.”
  리넷은 당황하면서 발 밑으로 시선을 떨구었다.
  “자, 이리로 와요. 리넷, 이 남자들은  신경쓰지 말구. 먼저 잠을 자고 싶어요, 
아니면 식사를 하고 싶어요?”
  “목욕을 하고 싶어요.”
  “이유를 알겠어.”
  아그네스와 리넷은 서로 마주보고 웃었다.
  리넷은 몇  시간 동안 물 속에  들어가 머리와 몸을 씻었다.  아그네스가 그만 
하라고 말할 때까지 계속 때를 닦아냈다. 그녀는  계란후라이 네 개와 설탕과 버
터가 발린 커다란  토스트 두개를 먹고 나서 깨끗한 잠옷으로  갈아입고는, 금방 
잠이 들었다.
  리넷이 잠에서 깨어났을 때 집은  조용했지만 늦은 아침이라는 걸 알 수 있었
다. 기지개를 켠  그녀는 자신의 몸이 깨끗한 것에 안도하며  침대에서 빠져나와 
머리를 빗었다. 열린 문으로 아그네스가 들어왔다.
  “일어났군. 스위트브라이어 사람들이 돌아온 맥을 몹시 보고 싶어해요. 난 터
커에게 다녀오는 길인데  그의 딸 캐로린이 당신을  위해 깨끗한 옷을 빌려줬어
요. 여기 와서 이 옷이 어울리는지 한번 입어봐요.”
  아그네스는 그녀가 옷 입는 것을 도와주었다.
  “가슴 부위를 좀  넓혀야겠군. 거기 앉아서 내가 바느질하는 동안  식사를 해
요. 시간이 많이 걸리지는 않을 거야.”
  리넷은 아그네스가 바느질하는 동안 옥수수 케이크와 베이컨을 먹었다.
  “자, 다 됐어요. 한번 입어봐요.”
  그녀는 리넷이 옷 입는 것을 도와주며 웃음을 지어 보였다.
  “맥이 집으로 돌아와 당신을 보면 굉장히 놀랄 거예요.”
  “정말 제가 그렇게 달라 보이나요?”
  “어제는 정말 타르로  만든 까만 인형 같았어요. 어젯밤 맥이  데려올 때와는 
전혀 다르지 뭐야. 내가 머리를 빗겨 줄께요.”
  “아그네스, 이렇게까지 하실 필요는 없는데. 제가 뭔가 도울일은 없어요?”
  “감사하다는 말은 어젯밤 충분히  했어요. 그리고 난 딸이 없거든. 그래서 이
런 일 하는 게 너무나 즐거워요.”
  아그네스는 자신의  작품(?)에 감탄하면서 뒤로 물러섰다.  가늘고 짙으면서도, 
약간은 붉은 빛을 띠고 있는  금발의 머리카락은 그녀의 등 뒤로 아름답게 드리
워져 있었고,  두껍고 짙은 속눈썹 아래로  검고 신비로운 빛을 내는  눈은 보는 
사람으로 하여금 호기심을 불러 일으키기에 충분했다.
  아그네스는 깔끔한 옷을 입고 있는 리넷의 산뜻하고 예쁜 모습을 감탄하며 바
라보았다.
  “어쨌든 코린느는 썩 달가워하지 않을 거야.”
  “코린느라구요?”
  “스타크의 큰 딸이예요.  그 아인 열두 살  때부터 맥을 따라 다녔어요. 그앤 
지금도 맥을 차지하려고 애쓰고 있지.”
  “맥이요? 아, 데본! 그가 글 읽는 법을 배우기 위해 나를 데리고 왔다고 얘기
하지 않았나요?”
  “데본이 그랬어요? 글쎄, 내가 그에게 이미 가르쳐 주었는데... 신경쓰지 마세
요. 그에게로 가봐요. 난 더 이상 기다리지 못하겠어요.”
  아그네스의 집은  데본의 상점과, 다른 건물과는  약간 떨어진 거리에 있었다. 
상점에는 많은 사람들이  모여 있었다. 그들은 대부분  어린애들이었는데 데본이 
데리고 왔다는 소녀를 몹시 보고 싶어했던 것이다.
  “맥이 이야기한 것과 다른데.”
  누군가가 리넷의 뒤에서 말했다.
  그녀는 일곱 살 정도의 지저분한 소년을 바라보았다.
  “맥이 뭐라고 했니?”
  리넷이 물어보았다.
  “지금까지 본 중에서 가장 용감한 여자라고 했어요.”
  리넷은 웃었다.
  “그는 나를  잘 몰라. 너희들은 그가  스파티드 울프와 싸운 얘길  듣고 싶은 
거지?”
  “맥이 인디언과 싸웠어요?”
  “그래, 인디언과 싸웠어.”
  “그런데 당신은 어디에서 왔어요?”
  “난 영국에서 왔어.”
  “그래요? 난 이제 가봐야 돼요. 내 이름은 제시예요, 제시 터커.”
  아그네스는 리넷의 어깨를 감쌌다.
  “자, 가요. 그리고  너희들도 돌아가거라. 맥이 뭐라고 했는지는  모르지만 리
넷은 평범한 여자야. 알겠니?”
  아그네스는 여전히 리넷을 쳐다보고 있는 아이들에게 이야기 했다.
  통나무 집은 L자 모양으로 꽤 넓었다.
  데본은 등을 돌린 채 검은  머리칼을 가진 매우 관능적인 모습의 작은 소녀와 
이야기를 나누고  있었다. 그녀는 아그네스와  리넷이 들어오는 것을  보고 말을 
멈췄다. 데본은 고개를 돌려 놀란 눈빛으로 리넷을 바라보았다.
  “어젯밤 모습과는 완전 딴판이죠?”
  말을 하면서 아그네스는 눈을 반짝였다.
  데본은 아무  말도 할 수가 없었다.  큰 눈이 돋보이는 리넷의  섬세한 얼굴은 
너무나 아름다웠다. 그는  너무나도 달라진 그녀의 모습을 대하자 당황스러웠다. 
그리고 그녀의 아름다움을 눈치채지 못한 자신에 대해서도 괜히 화가 났다.
  “데본을 압도시킨 것 같아.  이 사람은 코린느 스타크예요. 맥의 상점에 자주 
들르지.”
  아그네스는 리넷에게 코린느를 소개했다.
  데본은 여자들로부터 털이 수북이 쌓여 있는 큰 테이블로 시선을 돌렸다.
  “아그네스, 루크의 오두막으로 리넷을 데리고 가는  게 어때요? 내 생각엔 그
곳을 깨끗이 청소하면 리넷이 머무를 수 있을 거 같은데.”
  리넷은 데본이 왜 자신을 피하는지 궁금해  하며 아그네스를 바라보았다. 하지
만 아그네스는 데본의 뒷모습을 주시하면서 말했다.
  “난 지금 굉장히  바빠요. 괜찮다면 당신이 그녀를 데리고 가서  루크의 집을 
보여주면 좋겠는데....”
  코린느는 데본을 바라보면서 억지 웃음을 지어 보였다.
  “저도 함께 갈께요, 맥.”
  아그네스는 코린느에게 차가운 웃음을 지었다.
  “코린느. 네 어머니가  빌려준 새 누비이불을 만드는데  누군가가 도와주었으
면 좋겠는데.... 네 어머니는 네가  도와줄 거라고 말씀하셨단다. 미안하지만 네가 
도와주겠니?”
  “언제든지요.”
  하지만 그렇게 말하는  코린느의 눈빛은 싸늘했다. 아그네스도  그녀를 냉정한 
눈빛으로 바라보았다.
  코린느는 얼굴을 찌푸렸지만 할 수  없다는 듯 데본을 한번 쳐다본 후 아그네
스를 따라 상점 밖으로 나갔다. 데본은 여전히 등을  돌린 채 아무 말도 하지 않
았다. 모두 나가자 리넷은 데본에게 다가가 조용히 이름을 속삭였다.
  “데본?”
  그는 뒤를 돌아 보았지만 그녀의 눈을 바라보지 않고 허공을 주시했다.
  “집을 보려거든 지금 나갑시다. 난 할 일이 많소.”
  그는 그렇게 말하고  성급하게 상점을 나갔다. 리넷은 그를 따라잡기  위해 걸
음을 빨리 했지만, 그는 리넷을 무시한 채 성큼성큼 앞만 보고 걷고 있었다.
  제 3 장
  질투
  그 허름한 집은 데본의 상점에서 약간 떨어진  곳에 있었다. 지붕에 난 구멍으
로는 햇빛이 새어 들어오고, 벽난로 주위에는  닭과 다람쥐들이 어지럽게 돌아다
니고 있었다. 데본이  닭을 밖으로 쫓아내자 닭은 먼지를 일으키며  날개를 퍼득
거렸다.
  “자, 여기 앉아요.  보기엔 이렇지만 약간만 손질하면 쓸만할거예요.  어느 정
도 힘든 일은 할 수 있겠지, 영국 아가씨?”
  리넷은 그를 쳐다보며  밝게 웃었다. 데본은 여기까지 오면서 함께  지낸 이틀 
밤을 생각하며, 그녀가 지금처럼 아름다워 보이지  않았던 게 다행이라고 생각했
다. 그녀의 아름다움은 눈부실 만큼 빛나고 있었다. 그는 애써 리넷의 시선을 피
했다. 그녀를 쳐다보기가 두려웠다.
  “데본, 나한테 화났어요?”
  “왜 그렇게 생각하죠?  내가 당신에게 화날 일이 뭐가  있겠어요. 까다롭기로 
소문난 꼬마 제시 터커도 당신을 좋아한다고 하던데.”
  그는 먼지를 일으키며 의자에 풀썩 앉았다.
  “팔은 좀 어때요?”
  “괜찮아요.”
  “제가 한 번 봐도 될까요?”
  “치료 따윈 필요치 않아요. 특히 당신에게는...”
  그녀는 그가 화난  영문을 몰라 어리둥절했다. 그래서 썩 좋지  않은 기분으로 
가만히 앉아만 있었다.
  데본은 지저분한 바닥에 찍힌  어지러운 발자국을 자세히 살펴보고 먼지 투성
이의 집안을 다시 한번 둘러 보더니 갑자기 벌컥 화를 냈다.
  “제기랄!”
  “뭐라구요?”
  “그런데 앞으로 어떻게 지낼 생각이지? 그건 생각해 봤나요?”
  “아직요. 생각해  볼 만한 여유가 없었어요.  당신과 아그네스가 지금까지 잘 
돌봐주었고, 아마 앞으로도.... 당신은 아그네스가....”
  그녀가 머뭇거리자 그가 말을 가로막았다.
  “생각해 봐요. 원래 우리 거래는 내가 당신을  구해주면 당신이 내게 글 읽는 
방법을 가르쳐 주는  거였어요. 그래서 난 당신을  구해 이 집으로 데리고 왔죠. 
하지만 당신이 먹을 음식이나 옷까지 책임질 순 없어요.”
  “그런 건 기대도 안해요.  이미 당신은 내게 너무나 많은 것을 해주셨잖아요.
”
  그는 열린 창문을 통해 햇살을 바라보았다. 리넷은  그런 그를 보며 신뢰의 미
소를 지었다. 그녀의 눈은 햇빛을 받아 유난히도 반짝였다.
  “그런데 누가 당신 식사를 준비하죠?”
  데본은 갑작스런 질문에 그 의미를 몰라서 어리둥절했다.
  “주로 갤론이 준비하는 편이예요. 가끔씩은 날  불쌍히 여기는 마을 여자들이 
저녁식사에 초대하기도 하구요.”
  “그럼 우리 거래하지 않을래요?”
  “거래할 게 뭐가 있다구요? 당신이 지금 입고 있는 옷조차 빌린 거잖아요.”
  그는 그녀의 옷차림을  훑어보았다. 비록 빌린 옷이지만 그 옷은  실제 주인보
다도 그녀에게 더 어울렸다.
  “저는 요리를 할 수 있으니  당신이 먹을거리를 주면 나는 그 대가로 요리를 
해 드릴께요. 그리고 옷감을  주신다면 당신에게 새 셔츠도 만들어 드리구요. 또 
내 옷도 만들어 입구요. 어때요, 공평하지 않아요?”
  “그래. 아주 공평하군. 하지만  땔감은 어쩔려구요? 누가 당신한테 땔감을 가
져다 주지?
  “저 혼자서도 할 수 있어요. 난 보기보다 아주 힘이 세거든요.”
  웃음을 참지 못하고 데본은 큰 소리로 웃기  시작했다. 그녀가 전혀 튼튼해 보
이지 않았기 때문이었다.
  “직접 땔감을 져서  나르면 당신의 그 장미같은 냄새도 곧  사라져버릴 텐데.
”
  “지난 며칠 동안 내  몰골이 어땠는지 벌써 잊었어요? 하루만에 이렇게 깨끗
해 질 수 있다니 놀라워요.”
  그녀는 자신이 이고 있는 빛바랜 면 셔츠를 만지작거리며 말했다.
  “왜 아무  얘기도 안 해요? 데본,  나 봐줄만 해요? 예전처럼  보기 흉하지는 
않죠? 아그네스는 글쎄 내가 시커먼 칠을 한 인형인 줄 알았다지 뭐예요.”
  그녀가 이번에는 머리카락을  쓰다듬었다. 그녀의 금발은 햇살을  받아 눈부시
게 반짝였다.
  “머리를 만질 수 있어서 너무 좋아요. 이젠 손톱에 때가 끼지도 않거든요.”
  데본은 자신도 모르게 손을 뻗쳐 그녀의 머리카락을 어루만졌다.
  “금발이라고는 상상도 못했어요. 원래 까만 줄 알았거든.”
  그들은 서로 마주보며 유쾌하게 웃었다.
  “당신이 냄새나고 볼품없는 그 새까만 꼬마였다는 게 믿어지지가 않아요. 자, 
이제 모든 게 해결됐으니 더러운 집안이나 청소합시다.”
  “아, 아뇨!”
  그녀는 재빨리 말했다.
  “아직 안 끝났어요. 아이들을 찾으러 가야 돼요.”
  “아이들이라고?”
  “크레이지 베어가  데리고 간 아이들  말이예요. 그 애들을  거기에 버려두면 
안 돼요.”
  “자, 잠깐만! 당신 지금  무슨 얘길 하고 있는 거예요. 우린  겨우 인디언들한
테서 도망쳐 나왔잖아요. 그걸로 된 거예요. 이제 모든 게 끝난 거야.”
  “끝났다구요?”
  그녀는 벌떡 일어나 소리쳤다.
  “인디언들은 내 부모를 죽이고,  아이들을 끌고 갔어요. 그 애들을 거기다 버
려둘 수 없어요. 부모에게 돌아가게 해야 돼요.”
  “이해할 수 없군요.  그곳에 내버려둘 수가 없다구? 인디언들이  당신을 어떻
게 하려고 했는지 벌써 잊은 건 아니겠죠?”
  그녀는 침착하게 냉정을 되찾으며 이야기했다.
  “하지만 피를 흘리며  돌아가신 부모님 모습이 안 잊혀져요. 그  아이들이 인
디언 손에서 자라게 해선 안돼요!”
  “내 말 좀 들어봐요! 그  아이들은 잘 자랄 거야. 인디언으로 자라는 것도 그
리 나쁘지는 않아요. 우리의  거래는 내가 당신을 구해주는 대가로, 당신이 내게 
글 읽는 법을 가르쳐 주는  거였소. 아이들에 대한 건 난 모르는 일이라구요. 그 
애들을 위해 또 다시 위험을 무릅쓸 순 없어요.”
  “당신이 만일 총하고 말을 빌려만  준다면 나 혼자서 아이들에게 갈 수 있어
요. 난  뛰어난 사격수예요.  스코틀랜드 경기에서  우승한 적도 있다구요.  그리
고....”
  그는 멍하니 그녀를 바라보다가 말도  안 되는 소리라는 듯 얘기도 끝나기 전
에 집을 나갔다. 리넷은 잠시 무엇을 어떻게 해야  할지 모른 채 멍청히 서 있다
가 곧 한숨을 크게 쉬고 청소를 시작했다.
  그를 설득하는 데  좀 더 시간이 필요하리라고 생각했다. 물론  인디언들이 아
이들에게 해를 끼치지는 않겠지만, 아이들은 부모가  있는 집으로 되돌아가야 하
는 것이다.
  “옷이 잘 어울리네요.”
  열네 살 정도 돼 보이는 예쁘장한 주근깨  투성이 아이가 문앞에 서서 말했다. 
리넷은 그녀에게 미소를 보냈다.
  “네가 캐로린이구나. 옷을 빌려줘서 고마워. 난 리넷 테일러야.”
  리넷은 소녀에게  손을 내밀어 악수를  청했다. 잠시 놀라서  눈을 깜박거리던 
캐로린은 활짝 웃으며 그녀의 손을 잡았다.
  “캐로린 터커예요.”
  “터커라구? 아! 오늘 아침 네 동생을 만났었어.”
  “제시한테 얘기 들었어요. 제가 도와드릴 일은 없어요?”
  “괜찮아. 청소만 하면 돼.”
  캐로린은 쓰러질 듯한 이 집에서  사람이 살 수 있을 지 의아스러워했지만 리
넷은 아주 행복해 보였다.
  “내가 도울 일은 없어요?”
  캐로린은 리넷을 위해 뭔가 도와주고 싶어했다.
  다음으로 찾아온 사람은 열여덟 살 쯤 돼 보이는 쌍둥이 에브런과 리스였다.
  그들은 땋은 갈색  머리를 휘날리며 맥이 데리고  온 리넷을 신기하다는 듯이 
바라보면서 들창코를 벌름거렸다.
  리넷이 아주 예쁘다는 소문이  스위트브라이어에 퍼지는 데는 그리 오랜 시간
이 걸리지 않았다.  젊은 남자들은 어떤 구실이라도 만들어 루크의  집을 방문하
려고 했다.
  어느날 리넷은  물을 길어오기 위해 집에서  꽤 먼 거리에 있는  샘으로 갔다. 
그때 누군가 다가오는 소리가 들렸다.
  인디언에 대한 생각과 어머니의  마지막 모습이 떠오르자 그녀는 갑작스런 공
포감으로 숨이 막혔다.
  가까스로 위를  올려다 보았을 때 버티고  선 한 남자의 어깨가  보였다. 그는 
태양을 향한 그녀의 시선을 가로막고 있었다.  낯선 남자에게 두려움을 느꼈지만 
그녀는 심호흡을  하며 태연을 가장해  말했다. 마을 사람이라면  먼저 인사라도 
하는 게 나을 지도 모르니까.
  “안녕하세요? 난 리넷 테일러예요.”
  그녀가 손을  내밀자 사내는 저으기 놀란  듯 했다. 그는 아무말도  하지 않고 
있었다. 일어서서 자세히  보니 그는 단단한 근육질 체구에 갈색  머리칼을 하고 
있었다. 입은 얼마나 큰 지 얼굴이 보이지 않을 정도였다. 하지만 어딘가 호감가
는 인상이었다.
  “당신이 맥이 데리고 온 사람 맞아요?”
  남자는 나직하지만 멋진 목소리로 말했다.
  “네, 그런데 당신은요?”
  그녀는 여전히 손을 내민 채였다.
  “워스, 워스 제미슨이오.  농장에서 육 킬로 정도 떨어진 곳에  살고 있죠. 지
금 막 상점에 갔다 오는 길이예요.”
  그녀는 반갑게 그의 오른손을 잡고 가볍게 악수했다.
  “만나뵙게 돼서 반가워요, 제미슨 씨.”
  “그냥 워스라고 불러요. 그런데 루크의 집에 살고 있다구요?”
  “네.”
  “내가 들어줄 테니까 안내해요. 그렇게 무거운 걸 들고 가려면 힘들 테니.”
  그는 재빨리 물이 가득찬 물동이를 들어 올렸다.
  “그런데 왜 사람들은 내가 힘이 없을  거라고 생각하는지 모르겠어요. 하지만 
어쨌든 고마워요.”
  문득 워스는 그녀의 얼굴을 똑바로 들여다 보며 말했다.
  “리넷, 당신은 지금까지 내가 본 여자 중에서 가장 아름다워요.”
  그녀는 살짝 미소지었다.
  “당신 도움도  고맙지만 칭찬도 듣기  싫진 않은데요. 물동이는  제가 가지고 
갈께요. 빨리 가서 바닥청소를 해야 되거든요.”
  그러나 워스는 리넷의 만류를 물리치고 굳이  물동이를 집까지 들어다 주었다. 
그리고 구멍난 지붕을  보더니 망설이지도 않고 수리해 주고 돌아갔다.  그때 리
넷이 할 수 있는  일은 돌아가는 그에게 고맙다는 인사를 하는  것 뿐이었다. 워
스가 리넷의 사양을 가볍게 무시해 버렸기 때문이다.
  “안녕, 맥. 리넷 집에서 어떤 일이 일어났었는지 알아? 온마을 사람들이 그녀
를 도와주고 있어.”
  도르 스타크가 데본에게 말했다.
  “알고 있어요.”
  데본의 퉁명스런 대답이 상점 밖에까지 흘러나왔다.
  밖에서 통나무를 자르고 있던 갤론은 잠시 일을 멈추었다.
  “심지어 워스 제미슨은 지붕 위까지 올라갔다는군.”
  “워스?”
  갤론이 끼어들었다.
  “어린 망아지처럼 날뛰는 그 녀석 말야? 어떻게 워스한테 일을 시키게 된 거
지?”
  갤론은 다시 톱질을 시작하며 말했다.
  “그녀는 항상 보호받기만  하는군. 맥은 인디언들한테서 그녀를  구하기 위해 
크레이지 베어 사람과 싸우기까지 했잖아.”
  “당신들, 리넷 말고는 딴 얘기거리가 없습니까?”
  선반 뒤에서  맥이 퉁명스럽게 말했다.  갤론과 도르는 서로를  쳐다보며 입을 
삐죽거렸다.
  “우리는 항상 날씨 얘기만 하지. 하지만 네가  데려온 그 여자 얘기보다는 재
미가 없어.”
  갤론이 장난스럽게 말했다.
  “맥, 넌 코드가 오기 전에 그녀를 단속해야 할 거야.”
  “코드?”
  데본은 이해할 수 없다는 듯 천연덕스럽게 말했다.
  “그래. 무슨 말인지 잘 알면서 그러나? 작년 겨울에 네 애인을 뺏어갔잖아.”
  “기억 안나요. 하지만 내가 리넷을 데리고 왔다고  해서 그녀가 내 소유는 아
니예요.”
  도르는 못마땅한 듯 입술을 씰룩거렸다.
  “물론. 하지만 주위에서 그녀를 노리는 남자들이 많으니까 말이야.”
  데본은 화가 나서 문을 쾅 닫아버렸다.
  “할 일이 없어 보이는데, 당신도 그 남자들에 합류하는 게 어때요?”
  “나도 그러고는 싶지만  다른 바보들한테처럼 내게도 일을  시킬까봐 그러지. 
일만 안 시킨다면, 나도 그렇게 하겠어.”
  도르는 갤론을 쳐다보며 장난기 어린 미소를 보냈다.
  맥은 더 이상 참을 수 없어 문 쪽으로 걸어갔다.
  “난 밖에나 나가봐야겠어요. 신선한 공기도 마시고 기분전환도 하고 오죠.”
  “그렇게 해. 더 마음을 단단히 먹어야 돼.”
  도르가 맥의 등 뒤에 대고 소리쳤다.
  데본은 그 두 늙은이의  말을 듣고 기분이 몹시 상했다. 밖엔  어느덧 해가 지
고 있었다. 그러나 리넷과 함께 저녁식사를 할 생각을 하자, 자신도 모르게 기분
이 좋아졌다.
  두 시간 후, 데본은 직접 잡은 토끼 두 마리를 들고 리넷의 집으로 갔다. 데본
을 미소로 맞이하는 그녀의 볼에는 얼룩이 묻어 있었다.
  “방금 일을 다 끝냈어요.”
  그녀는 데본이 잡아온 토끼를 보며 말했다.
  “앉아서 쉬어요. 내가 요리할 테니까.”
  “안돼요. 이건 우리 거래하고 다르잖아요?”
  “남자들 말인데, 하루 종일 일하는 당신한테 이것  저것 묻기나 하고 나서 저
녁 먹으러 다들 집으로 가버린 거야? 당신은 이렇게 남겨 두고?”
  “그들이 악의를 가지고 그런 건 아니예요. 모든  사람들은 다 자기 자신을 돌
보는데 익숙하니까요. 나만 빼고 말이예요. 난  항상 당신의 짐이었던 것 같아요. 
여기서도 그렇구요. 그렇지 않아요, 데본?”
  “아니, 당신이 날 가르치려면 힘 좀 들 걸. 이 돌 같은 머리속에 글자들을 집
어 넣게 하려면 말야.”
  “아!”
  그녀는 벌떡 일어섰다.
  “참 읽기 수업해야죠!”
  “당신처럼 피곤해 보이는 선생은 원치 않아.”
  그는 요리를 하다 말고 목탄으로 글씨가 쓰여진 나무판을 보며 말했다.
  “이건 데본이라고 쓴 거예요. 이게 당신 이름일 거예요.”
  “모르고 있었어?”
  그는 마치 실망했다는 듯 말했다.
  “단어를 쓰는 데는 여러 가지 방법이 있어요. 이름은 더욱 그렇구요. 이건 내
가 추측해서 써 본 거예요. 혹시 출생 증명서 같은 거 가지고 있어요?”
  “뭐라구?”
  “당신이 태어났을 때 의사가 쓴 서류 같은 거 말예요.”
  그는 구운 토끼구이를 맛보며 말했다.
  “내가 태어났던 곳에는 의사가 없었어. 엄마와 이웃 여자들만 있었지. 하지만 
혹시 내 성경책에 뭔가 써 있을 지 몰라.”
  “첫 수업을 내일로 연기하고 싶으면 내일 그걸 가지고 오세요.”
  “자, 이 토끼고기 좀 먹어봐.”
  그러나 리넷은 하품을 하며 기지개를 켰다.  그리고 하루종일 일해서 욱씬거리
는 어깨를 계속 눌렀다. 그러는 사이 그녀의 웃옷 단추가 열려 속옷이 드러났다. 
데본은 못본 척 얼른 시선을 딴 데로 돌렸다.
  때때로 그는 리넷이 자신이 성인인 것을  아는지조차 궁금했다. 그녀는 자신을 
남자로 의식하지 않는 것 같았다.
  “스위트브라이어에 대해 어떻게 생각해” 하고 그가 물었다.
  “모든 사람들이 다 친절해요.  어떻게 보답해야 할 지 모르겠어요. 혹시 워스 
제미슨을 알아요?”
  “물론.”
  그는 맛있게 익은 토끼고기를  물어 뜯으면서 리넷에게도 토끼요리 접시를 내
밀었다.
  “그에 대해서 얘기해 줘요.”
  “그냥 조용히 혼자 살면서 열심히 일하는 사람이야.  이 년전 쯤에 이곳에 왔
는데 하루종일 말뚝 박는  일을 하지. 우리 상점에 한 달에 한 번  꼴로 와서 필
요한 거래를 하기도 하고, 그런데 왜 관심갖는 거지?”
  데본은 금방 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  “그 사람이 내게 결혼 신청을 했거든요.”
  데본은 한 입 가득 먹고 있던 토끼고기에 목이 막혔다.
  “뭐라 구?”
  그의 목소리는 너무 커서 집안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다.
  “워스 제미슨이 결혼신청을 했다구요.”
  데본은 얼굴을 찌그러뜨리고 이를 악물었다.
  “또 누가 당신에게 결혼 신청을 했지? 결혼신청을 받는 데 너무 익숙해서 그
렇게 태연한 거야?”
  “아니예요.”
  그녀는 심각한 표정을 지으며 말했다.
  “꼭 그렇지는 않아요. 그렇게 많은 사람이 결혼신청을 한 건 아니었어요.”
  “뭐? 그렇게 많은 사람이라고?  그럼 도대체 몇 명이나 결혼신청을 한 거지?
”
  “솔직히 말해 워스 말고 두 사람이 더  있죠. 한 사람은 영국인이었는데 너무 
나이가 많았고, 또 한 사람은 미국으로 배 타고  올 때 만난 사람인데 아마 지금
은 보스턴에 있을 거예요.”
  “정말 대단하군!”
  “당신 놀랐어요?”
  리넷은 너무나 순진하게  물어보았다. 기가 막힌 듯 데본이 그녀를  멍하니 바
라보자 그들은 서로 쳐다보고 웃음을 터뜨릴수 밖에 없었다.
  “켄터키에는 여자가 그리 많지 않아. 당신은  앞으로도 수없이 많은 결혼신청
을 받게 될거야.”
  그는 기분 나쁜 표정이었다.
  “당신이 이 마을을 혼란스럽게 할 지도 모르지. 이만 가보겠어.”
  그는 밖으로 나가려다 문 앞에 멈추어 서며 말했다.
  “그런데 당신은 워스에게 뭐라고 대답했지?”
  “감사합니다, 라구요.”
  순간 그는 화가 머리 꼭대기까지 치밀었다.
  “감사합니다? 그게 전부야? 그 말은 결혼신청을 한 남자를 기쁘게 하는 말이
란 걸 몰라? 그 말 말고 제미슨한테 또 무슨 대답을 했지?”
  “내가 결혼하겠다는 말을 했는지 안했는지 알고 싶은 거죠?”
  그녀는 얼굴을 똑바로 들고 데본을 정면으로 바라보았다.
  “확실한 대답을 하기엔 너무 그 사람을 모르고 있다고 말했어요.”
  그녀는 미소를 지으며 아무 일도 아니라는 듯 다른 이야기를 꺼냈다.
  “내일 아침에 당신 상점에 가서 천을 좀 사도 될까요? 캐로린에게 옷을 돌려
주려구요.”
  “물론.”
  그는 화낸 것에  스스로 당황해서 짧게 대답하고는 등을 돌렸다.  돌아가는 데
본의 등 뒤로 리넷은  “내일 아이들 찾는 일에 대해서 얘기  좀 해요.”하고 말
하는 것을 잊지 않았다.
  “당신이나 얘기하지 그래. 난 더 중요한 일이 많아.”
  그는 문을 쾅 닫고 나가 버렸다. 다시  아이들 이야기가 나오자 가슴이 답답해
졌다.
  제 4 장
  미묘한 관계
  “안녕, 데본.”
  그는 장부를 들여다 보고 있다가 리넷을 보자 미소를 지었다.
  “리넷이군?”
  벽난로 근처에 앉아 있던 두 남자 중 한 남자가 말했다.
  “리넷, 이리로 와 봐.”
  갤론이 리넷을 불렀다.
  “그녀 좀 내버려 둘 수 없겠어요?”
  데본이 말했다.
  “리넷은 할 일이  많아요. 당신들과 잡담이나 하며 시간을 낭비할  여유가 없
단 말이예요.”
  도르가 의자에 등을 기대고 앉아 갤론에게  귓속말로 무어라 속삭였다. 의자에 
깊숙이 기대앉아 있던 두 남자는 다리를 벌리고 앉은 채 큰소리로 웃어댔다.
  데본은 얼굴을 찌푸리고 리넷 쪽으로 등을 돌렸다.  그녀는 이미 웃고 있는 남
자들 쪽으로 걸어오고 있었다.
  “제 소개를 할께요. 전 리넷 블랑쉬 테일러예요.”
  그녀는 무릎을 굽혀 인사했다. 그들은 깜짝 놀라면서 그녀에게 말을 건넸다.
  “영국에서 왔다고 했지?”
  “네, 그래요.”
  리넷은 벽  선반 위에 놓여 있는  나무 조각품을 자세히 살펴  보았다. 사인치 
정도의 길이로 놀라울 만큼 정교하게 다듬어진 조각품이었다.
  “당신이 이걸 조각했나요?”
  그녀는 갤론에게 물었다.
  “아니, 그건 맥이 조각한 거야.”
  “데본이요?”
  그녀는 데본을 찾기 위해 상점 안을 둘러보았다.
  “그럼, 맥이 했다니까.”
  갤론이 맞장구를 쳤다.
  “너무나 아름답군요.”
  그녀는 그 조각을 선반에 올려놓았다.
  “그 사람들하고 영국 얘기는 다 한 건가?”
  데본은 화가 난 목소리로 말했다.
  “데본, 이유는 잘 모르겠지만 난 당신을 항상 화나게 만드나봐요.”
  그는 그녀를 쳐다보았다.
  “나도 왜 화가 나는지 잘 모르겠어.”
  리넷은 그의 표정을 조심스럽게 살폈다.
  “필요한 게 뭐지?”
  데본은 퉁명스럽게 말했다.
  “옷 한 벌하고 당신 옷 만들 천이 필요해요.”
  “옷 같은 건 필요 없어.”
  “나도 그런 줄은 알아요.  하지만 우리의 거래 때문에 내 옷만  가지고 갈 수
는 없잖아요.  캐로린에게 빌린 옷을 돌려주고  싶어요. 그리고 당신에게도 옷을 
만들어줘야 하구요.”
  맥과 도르는 상점을 나갔다.  그들은 거위를 잡으러 가는 길이었다. 데본은 그
들이 나간 문 쪽으로 차가운 시선을 던졌다.
  “왜 그렇게 쳐다보는 거죠, 데본?”
  “당신을 인디언들로부터 구해왔다는 이유만으로 온 마을 사람들이 우리를 결
혼시키려고 해.  그들은 우리들 사이에서  태어날 아이 이름까지  지어놨을 지도 
모른다구.”
  “왜 그렇게까지 관심들을 갖는 거죠?”
  그녀는 계속 말을 이었다.
  “그들이 우리 아이들 이름을 어떻게 지었는지 궁금하군요.”
  데본은 그 말을 듣고  크게 웃었다. 다소 마음이 안정된 그는  그녀를 향해 자
신도 그렇다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
  “데본. 사람들은 항상 자기들 마음대로 생각하죠. 그러니 너무 신경쓰지 말아
요. 그리고 다른 사람들에게 방해받아서는 안돼요.”
  “당신은 워스 놈에게 반한 것처럼 보여.”
  그녀는 잠시 가만히 있었다.
  “워스는 인디언들에 대해 잘 알고 있는 것  같아요. 그가 아이들을 찾도록 도
와줄 거예요.”
  “워스가?”
  맥은 기가 막히다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 소리쳤다.
  “그 사람은 펜실베니아의 농장에서 자랐어. 아마  인디언은커녕 소 떼도 따라
잡지 못할 걸!”
  “그럼 누가 도와줄 수 있는데요?”
  “아무도 당신을 도울 수 없어!”
  데본은 소리를 질렀다. 그녀는 포로로 잡혀 있는  여섯 명의 아이들을 쉽게 구
해낼 수 있으리라고  기대하는 눈치였다. 그런 그녀의 생각이 그에게는  몹시 부
담스러웠다.
  “이제 그 아이들은 잊어버리고 이리 와서 필요한 옷을 골라봐!”
  그녀는 활짝 웃으면서 판매대 뒤로 걸어갔다.
  “안녕, 맥.”
  어느 여자의 목소리가 들려왔다. 리넷이 있는  위치에서는 누가 왔는지 보이지 
않았다.
  “안녕, 윌마. 어떻게 지내지?”
  “잘 지내고 있어요. 그런데 당신과  코린느 사이에 문제가 있다고 들었는데....
”
  데본은 뒤에 리넷이 있다는 눈짓을 했지만 그녀는 보지 못했다.
  “뭘 도와드릴까요?”
  데본은 화제를 바꾸었다.
  “아, 괜찮아요. 초록색  리본을 보려고 여기에 들렀어요. 어제  당신이 데리고 
온 영국  소녀를 봤는데 당신이 말한  것처럼 정말 예쁘더군요. 이  초록색 리본 
어때요? 메리가 좋아할 것 같아요?”
  “아주 좋아할 거야.”
  데본은 판매대에서 나와  윌마 터커의 팔을 잡고  그녀를 천이 진열된 곳으로 
안내했다.
  “그건 메리의 눈 색깔과 아주 잘 어울릴 거야.”
  “메리의 눈동자는 갈색이예요.”
  그녀는 짐짓 화가 난 듯 말했다.
  “아, 그랬군요. 그럼 갈색하고 초록색이 잘 어울려 보일 거예요.”
  그는 리넷을 못보게 하기 위해 그녀를 문 밖으로 내보내고 얼른 문을 닫았다.
  “두 개 골랐어요.”
  리넷은 판매대 위에 두 종류의 옷감을 올려놓았다.
  “파란 색을 좋아해요, 데본?”
  “물론 좋아하지.”
  윌마를 밖으로 내보낸 데본이 문 쪽에서 걸어왔다.
  “당신 몸 치수를 재야겠어요.”
  “왜?”
  “새 셔츠를 만들려구요.”
  그녀는 판매대 아래 놓여 있는 넝마 주머니에서 줄무늬 천을 꺼냈다.
  “자, 이리로 와요.”
  그녀는 벽난로 쪽으로 오라고 그에게 손짓했다.
  “거기 그대로 서 있어요.”
  그녀는 그의 어깨 넓이와 몸 길이를 정확히 재기 위해 의자 위로 올라섰다.
  “지금 무얼하고 있는 거야?”
  “정확한 치수를 알아야 하니까요.”
  데본이 그녀에게로 몸을 돌리자 그들은 정면으로  얼굴을 마주보게 되었다. 둘
은 서로의 얼굴을 바라보았다. 이때, “맥!” 하고  데본을 부르는 코린느의 목소
리가 들렸다.
  “안녕, 코린느.”
  리넷은 코린느가 걸어오는 것을 보고 마지 못해 의자에서 내려왔다.
  “이제 가봐야겠어요. 저녁식사 때 봐요. 데본.”
  그녀는 저녁식사 때 보자는 게 무슨 말이냐고 묻는 코린느의 목소리를 들으면
서 문을 닫았다.
  “린나! 린나! 일어났어요?”
  리넷은 들창코에 주근깨 투성이인 어린 제시  터커에게 문을 열어주었다. 제시
의 주머니 안에선 무언가가 꿈틀거리며 빠져 나오려 하고 있었다.
  “안녕, 제시.”
  제시는 집안으로 들어와 명랑한 목소리로 말했다.
  “스위트브라이어를 구경해 보고 싶지 않으세요?”
  “그러고는 싶은데 난 별로 시간이 없어. 오늘은  바느질도 해야 하고 데본 옷
도 만들어야 돼.”
  “왜 맥이라고 안부르고 데본이라고 부르죠?”
  “그럼 넌 왜 나를 리넷이라고 안 부르고 린나라고 부르니?”
  제시는 어깨를 들썩이며 웃었다.
  “린나는 어떨 땐 어린 소녀 같아요.”
  “칭찬하는 말로 들을께. 자, 무얼 좀 먹자.”
  “엄마가 음식 한 그릇을 보냈어요.”
  “그래? 정말 고맙구나! 제시, 밖에 나가서 그 주머니 속에서 꿈틀거리고 있는 
괴물을 그만 풀어주는 게 어때?”
  소년은 개구쟁이처럼 웃어댔다.
  “그럴께요. 하지만 내가 이걸 꺼내놓는 날엔 아주 놀란 텐데?”
  “천만에. 난 별로 겁이 없거든.”
  “뭐라구요?”
  제시는 실망한 듯 말했다.
  “네 엄마가 보내 주신 음식이나 먹자. 너무 배가 고파.”
  제시는 스위트브라이어에서 가장 중요한 비밀장소 같은 곳으로 리넷을 안내했
다. 숨겨진 샘과, 사슴 발자국, 그가 감춰둔 두 마리 새의 둥지, 그리고 들고양이
의 굴 같은  그런 곳으로. 스위트브라이어는 아주 아름다운 장소를  많이 가지고 
있었다. 제시와 그런 곳을 구경하는 일은 정말 즐거웠다.
  제시를 돌려보내고  바느질을 하기 위해  리넷은 집으로 돌아왔다.  밖에 나가 
있는 동안 누가 들어온 흔적이 역력했다. 분명  데본일 거라 생각하자 그녀는 미
소를 피워 올렸다.
  집 안엔 두 보따리의 옥수수와 마른 사과,  돼지기름 한 통, 돼지고기, 마른 생
선 그리고 작은  병에 담긴 오이피클 등이 놓여있었다. 벽난로가  놓여있는 벽에
는 토끼 네 마리가 걸려 있었고, 깨끗이  청소된 난로 근처에는 거대한 장작더미
가 쌓여 있었다. 그녀는  그 음식들을 소중하게 만져보았다. 그리고 이내 자리에 
앉아 데본의 옷을 만들기 시작했다.
  노크 소리가 들리자 벽난로 옆에 있던 리넷은  그를 안으로 들어오게 했다. 데
본이 집안으로 들어왔다.
  “누군지도 모르면서  문을 열어주는 거야? 누군지  알 때까지 문을 열어주면 
안돼. 이 집에 사는 예쁜 소녀를 노리는 사람들이 많다는 거 몰라?”
  “고마워요.”
  리넷은 그에게 씽긋 웃어 보였다.
  “뭐가 고맙다는 거야?”
  데본은 조금 화난 표정을 지었다.
  “내가 예쁘다고 말한 거 말이예요.”
  “당신에게 말했던  성경을 가지고 왔어.  그런데 무슨 냄새가  이렇게 향긋하
지?”
  “당신 저녁식사요. 먼저 공부를 할래요, 아니면 식사를 할래요?”
  “둘 다.”
  그는 기분이 좋았다.
  “냄새 만큼 맛도 좋다면 먼저 식사를 하는 게 좋겠지?”
  “좋아요. 그렇게 해요.”
  리넷은 불 위에 놓인 양은냄비에서  진하게 조리한 스튜 한 접시를 국자로 떴
다. 난로 한쪽 구석에는 새로 구운 빵 한 덩어리가 놓여 있었다. 그녀는 큰 빵을 
썰어서 거기에 달콤하고 신선한 버터를 듬뿍 발랐다.  시원한 우유 한 잔이 곁들
여지자 저녁식사는 대단히 풍성해졌다.
  “이거 모두 어디서  난 거지? 버터랑 우유  그리고 이 양파, 감자는  준 적이 
없는데.”
  그는 스튜를 저으면서 말했다.
  “아주 신기한 일이 일어났었어요,  데본. 오후 내내 노크소리가 나서 밖에 나
가 보니까 사람은 없고 음식만 놓여있는 거예요. 알 수 없는 수수께끼지 뭐예요.
”
  “뭐라고?”
  그는 한 입 가득 음식을 먹으며 말했다.
  “결국 알고 봤더니 그렇게 음식을  놓고 간 사람들 중 두 사람이 들어왔었는
데 스타크 쌍둥이더라구요.”
  “그럼 나머지는?”
  “두 명은 그 쌍둥이였고  나머지 한 사람은 에스더, 또 다른  사람은 나도 모
르겠어요. 어서 식사나 계속 하세요.”
  “에브런과 리시가 그건  모두 당신을 위한 거래요. 사람들은 내가  당신을 위
해서 음식  만드는 걸 알고 있어요.  당신이 그들에게 도움을 주기  때문에 이런 
방법으로 당신에게 보답하려고 하는 거래요.”
  “글쎄, 난 영문을 모르겠는 걸.”
  “자, 신경쓰지 말고 식사 다 했으면 수업을 시작하죠?”
  그러나 데본은 억지 웃음을 지으며 어깨를 들썩였다.
  “그래, 수업 준비는 다 됐어.”
  그가 성경책을 가지고  왔다. 리넷이 책을 받아 중간부분을 펼치니  거기엔 데
본의 가족관계가 상세히 기록돼 있었다.
  “데본, 당신의 전 가족이  여기에 기록돼 있어요. 당신 아버지는 슬레이드 로
린스 맥컬리스터, 어머니는 조지아나  시밍턴 맥컬리스터.... 조지아나! 이름이 예
쁘군요.”
  “어머닌 죽었어.”
  그가 무덤덤하게 말했다.
  “아, 미안해요. 날짜가 여기 적혀 있네요. 삼 년 전, 당신 아버지와 같은 해군
요.”
  그녀는 상기된 그의  옆모습을 바라보았다. 그는 팔을 무릎 위에  올려놓고 양
손을 꽉 잡은 채 요동도 않고 앉아 있었다.
  “여기 있군요! 데본 슬레이드 맥컬리스터.”
  “슬레이드? 그건 아버지 이름이야.”
  “그리고 당신의 이름이기도  해요. 이 사람은 누구예요? 캐빈  조지 맥컬리스
터.”
  “내 동생.”
  “당신에게 동생이 있는지 몰랐어요.”
  “한 번도 물어본 적이 없잖아. 이제 내 가족 얘기는 그만 하자구.”
  “왜요? 1758년 7월 1일. 당신과 생일이 같네요. 캐빈은 당신과 쌍둥이군요?”
  “그래. 하지만 더 이상  내 가족에 대해 알려고 하면 그  책을 집으로 가져갈 
거야!”
  “알겠어요.”
  그녀는 책장을 넘겼다. 그러나 또 다른 이름이 그녀의 관심을 끌었다.
  “코드 맥컬리스터? 들어 본 적이 있는 이름이예요. 당신 사촌이예요?”
  “맞아. 코드는 내 사촌이야.”
  데본이 차가운 목소리로 대답했다.
  그 냉랭함에  놀라 리넷은 책을 덮고  더 이상 데본의 가족사를  묻지 않았다. 
분명 데본에게는 고통스러운  과거가 있는 듯 했던 것이다. 그녀는  재빨리 화제
를 바꾸었다.
  “우선 당신 이름 철자가 어떻게 되죠?”
  그는 목탄연필로 석판 위에 정성스럽게 데본이라고  썼다. 그리고 나서 의기양
양한 표정을 지었다.
  “다 썼는데?”
  “데본, 아주 멋져요! 당신은 훌륭한 학생이예요.”
  “그렇게 잘 쓰지는 못했는데.”
  그는 내심 쑥스러워 중얼거리듯 말했다.
  그녀는 선생님 같이 엄한 눈초리로 그를 쳐다 보았다.
  “다른 사람들이 칭찬을 할 때는 ‘감사합니다’라고  얘기해야 돼요. 그 칭찬
이 거짓말이라도 다른 사람 말을 무시해선 안 돼요.”
  “당신은 정말 선생님 같군.”
  그는 마침내 웃음을 지으며 말했다.
  그녀는 그에게 활짝  웃어 보였다. 그들의 유쾌한 수업은 몇시간  동안이나 계
속됐다. 리넷은 난로에 통나무를 던져넣고 나서  장난스럽게 난로 속을 뒤적거렸
다. 그녀는 스위트브라이어에서  이 주일을 보냈지만 마치 그곳에 계속  살고 있
었던 것 같은 느낌이 들었다.
  사람들은 그녀와 친구가 되었고, 그녀는 그들의  선행뿐 아니라 그들의 실수까
지도 사랑했다. 하지만 코린느 스타크는 예외였다. 그녀는 어떻게 해서든지 리넷
에게 악담을 퍼부으려고  했고, 심지어는 리넷과 데본이 그녀의 집에  함께 있는 
것은, 읽기 공부와는 아무 상관이 없다는 소문을 퍼뜨리기도 했다.
  데본과 리넷은, 코린느가 퍼뜨린 신빙성 없는  소문을 확인하기 위해 마을사람
들이 나흘 동안이나 찾아온 이후에야 글읽기 수업을 계속할 수 있었다.
  수업은 빠르게 진행되었고, 그들은 오랜 시간을 자연스럽게 함께 지냈다. 데본
은 어느 스위트브라이어의 남자들보다도 많은 옷을 갖게 되었고 그 사실이 무척 
기뻤다. 리넷 역시 자신이 만들어 준 옷으로  인해 데본이 기뻐한다는 것을 알고 
있었다.
  갑작스런 노크 소리 때문에 리넷은 상념에서  깨어났다. 아주 걱정스런 표정을 
하고 윌마가 문 밖에 서 있었다. 그녀는 숨을 헐떡이며 리넷을 잡고 물었다.
  “혹시 제시 여기 안 왔어요?”
  “아뇨, 여기 없어요.”
  리넷은 무슨 일이 일어났음을 금방 알아차렸다.
  “자, 들어와요. 무슨 일이 있어요?”
  윌마는 양손으로 얼굴을 감싸고 울기 시작했다.
  “제시가 없어졌어요. 도망갔거나 아니면 붙잡혀 갔을 거예요. 어젯밤에 그 애
가 침대에 누워있는 걸 본  것 같은데 오늘 아침에 보니 이불 속에 베개만 놓여 
있더라구요. 그 애는  밤새도록 집에 없었던 거예요.  누가 내 아이를 데리고 간 
게 틀림없어요.”
  그녀는 큰 소리로 울기 시작했다.
  리넷은 자기를 따르던 제시가 없어졌다는 말을 듣자 적잖이 당황되었다.
  “괜찮을 거예요. 여기에 앉아요. 내가 데본을  데리고 올께요. 어떻게 해야 할 
지 그는 알 거예요.”
  “맥도 없어요. 해가 뜨기 전에 사냥하러 갔거든요. 맥에게 먼저 갔지마 못 만
났어요. 당신은 데본의 여자니까 그 다음으로 당신에게 달려온 거예요.”
  리넷은 윌마의 말을 듣고  깜짝 놀랐다. ‘데본의 여자’, 이말을 너무나 자연
스럽게 하고 있지 않은가.
  “아이는 찾을 수 있을 거예요. 너무 걱정하지 마세요.”
  리넷은 윌마의 어깨에 쇼올을 감싸주며 등을 토닥였다.
  “스타크에게 가서 아그네스를  데려와요. 아그네스는 아이를 찾는  방법을 알
고 있을 거예요. 윌마, 알겠어요? 그런데 플로이드는 어디 있죠?”
  갑자기 제시의 아버지 생각이 떠올랐기 때문이다.
  “맥과 같이 사냥을 떠났어요.”
  리넷은 윌마의 팔을 감싸며, 그녀가 쉽게 공포에서  벗어날 수 없을 거라고 생
각했다. 그리고 자신도 어떻게든 제시를 찾아보리라 작정했다.
  “제시가 아버지와 함께 간 건 아닐까요?”
  “아니예요. 제시는 제 아빠와 심하게 싸웠어요. 플로이드가 제시에게 여기 남
아서 죠나단 농장일을 도우라고 말했거든요. 하지만 당신도 제시를 잘 알잖아요.
”
  리넷은 윌마를 빤히 쳐다보았다. 그렇다. 리넷은  제시를 잘 알고 있었다. 어린 
제시는 아버지와  사냥을 하고 싶어했다.  그러나 허락받지 못하자  도망칠 것을 
결심했고 아무도 자신이 사라진 것을 알지 못하게  하기 위해, 침대를 마치 사람
이 있는 것처럼 고정시켜 놓은 것이다.
  “윌마, 어서 아그네스에게 가봐요.”
  리넷은 갑자기 크레이지 베어 사람들에게 잡혀간  마을 아이들이 떠올랐다. 불 
옆에 누워  머리에서 피를 흘리고  있던 어머니의 모습도  생생하게 되살아났다. 
걱정은 점점 더 커져서 이제는 어찌할 수  없는 공포로 변해 그녀를 사로잡았다. 
사냥하고 싶은 어린 소년의 허세  때문에 그 어린 제시는 심각한 위험에 처하게 
된 지도 모른다.
  그녀는 윌마를 문 밖으로 가까스로 밀어 냈다.
  “아그네스에게 가봐요. 그녀는 사람들이 제시를 찾도록 도와줄 거예요.”
  그녀는 반복해서 말해야 했다.
  “당신은 어디로 가는 거죠?”
  “난 제시를 찾으러 갈께요. 제시가 갈 만한 데를 몇 곳 알고 있어요.”
  그녀는 윌마를 남겨둔 채 십일 월의 차가운  숲 속으로 들어갔다. 그녀의 심장 
박동은 점점 빨라지고 있었다.
  제 5 장
  코드의 유혹
  데본이 공터로 말을 타고 달려갔을 때엔 이미  해가 떠오르고 있었다. 그는 리
넷의 허름한 집을 쳐다보면서 미소를 지었다.  그녀가 어떤 저녁식사를 준비했는
지 기대됐다.
  잠시동안 발걸음을 멈추고 그는 그녀와 함께 있으면서 얼마나 많은 밤을 혼자
서 보냈는지 생각하면서,  조그맣고 예쁜 입술을 지닌 그녀를 떠올리고  나서 상
점 안으로 들어갔다.
  “돌아왔군.”
  갤론이 말했다.
  “네, 플로이드하고 토끼를 잡아왔어요.”
  “혹시 얘기 들었나?”
  갤론이 그에게 물었다.
  “무슨 일인데요?”
  “제시가 없어졌다는 거야.”
  데본은 놀라서 입을 딱 벌렸다.
  “제시가 없어졌다구요? 그래서요? 못 찾았어요?”
  “찾기는 찾았어. 장작더미 속에서  잠을 자고 있더라구. 거긴 윌마가 그앨 낳
은 곳인데. 아마 플로이드한테 잔뜩 혼날 거야.”
  “그래야죠.”
  “온 동네  사람들이 제시를 찾아 다녔어.  아침 내내 사람들은 그  애 때문에 
아무 일도 못 했다구.”
  “그래도 무사하니 다행이군요.  나는 토끼요리나 해야겠어요. 배가 고파 미칠 
지경이거든요.”
  “쪼그만 아가씨한테나 가보지 그래?”
  갤론이 익살맞게 웃었다.
  “그 아가씨와 결혼하면 거기서 모든 시간을 보낼 참인가? 리넷은 책 읽고 요
리하는 것 말고도 다른 일을 할 수 있을 것 같던데.”
  “그녀는 할 일이  많아요. 그리고 당신도 그렇고 다른 사람들도  그렇고 내게 
이래라 저래라 하는 소리는 딱 질색이예요.”
  그는 기분이 나빠져 냉정하게 말했다.
  “만약 내가 너라면....”하고 갤론이 진지하게 이야기를 시작했다.
  “난 아저씨가 아니예요.”
  데본이 재빨리 말을 가로 막았다.
  “그리고 그렇게  될 수도 없구요. 자,  토끼나 가져가세요. 그리고  내 결혼에 
대해선 간섭하지 마시구요.”
  “내가 말하고 싶은 건 그 아가씨가 너무 예뻐서 그냥 내버려 두어서는 안 된
다는 거야. 어떤  일이 생길 지도 모르잖아.  워스 제미슨이 그녀를 쫓아 다니고 
있다는 얘길 들었는데....”
  데본은 그를 노려 보았다.
  “화낼 필요는 없잖아.”
  갤론은 약간 당황해하며 말했다.
  “난 단지 충고를 하고 싶었을 뿐이야. 그래도 넌 아직 너무 젊어. 나도 네 나
이 땐 내가 세상 모든 걸 알고 있다고 생각했었지.”
  갤론은 얘기를 마치고는 문을 쾅 닫고 나가 버렸다.
  데본은 상점 뒤쪽으로  가서 몸의 먼지를 차가운  물로 씻어내며 생각에 잠겼
다. 어쩌면 갤론의 말이 옳을 지도 모른다.
  리넷은 과연 어떤 생각을 가지고 있는 것일까.  그는 자신이 얼마나 그녀를 곁
에 두고 싶어하는지를 느끼면서, 때로 그녀가  그의 은근한 감정표현을 무시해서 
자신이 쓸쓸해 했던 일들을 기억했다.
  제기랄! 그는 자신도 모르게 중얼거렸다.  그러나 어느 순간 흰 치아를 드러내
며 씩 웃었다. 워스 제미슨, 그에 대해서는 걱정하지 않기로 했다.
  하늘의 초롱한  별을 바라보며 데본은  그녀의 집을 향해서  걸어갔다. 그러나 
집에 도착했을 때 그녀는 거기에 없었다.
  그녀는 언제나 자신을 기다리고  있었기 때문에 데본은 그녀의 부재가 너무나 
당혹스러웠다. 순간적으로 무슨  일이 생긴것은 아닐까 해서  심장이 두근거리기
까지 했다.
  혹시나 해서 상점에  가 보았지만 거기에도 그녀는 없었다. 상점  뒤쪽에는 갤
론이 쭈그리고 앉아 죽은 사슴을 칼로 다듬고 있었다.
  “혹시 리넷 못 봤어요?”
  “하루 종일 못  봤는데? 난 그녀를 볼 시간도 없었어.  에머슨 집에나 가보지 
왜? 아마 그 아가씬 네가  오늘 밤 돌아오지 않을 거라고 생각했을 지도 모르잖
아.”
  “그녀에게 저녁에 오겠다고 말했었는데....”
  “잊어버렸겠지. 그녀가 항상 너만 생각하고 있는 건 아니잖아.”
  데본은 치밀어 오르는  화를 겨우 참으며 다시 마구간 쪽으로  걸어갔다. 그리
고 이미 지쳐있는  말을 끌어내서 에머슨의 집으로 달려갔다. 그러나  그들도 하
루종일 리넷을 못 봤다는 것이었다.
  데본은 다시 윌마의  집으로 향했다. 그는 윌마에게 가서야 리넷이  제시를 찾
으로 간 것 같다는 소식을 들었다. 그는  제시와 잠깐동안 이야기를 나누면서 리
넷이 제시를 찾으러 갈 만한 장소를 생각해  보았다. 그러나 너무나 마음이 급하
고 흥분된 탓에  쉽사리 생각이 정리되지 않았다. 다만 윌마의  가족이 원망스러
울 뿐이었다.
  날은 점점 더 어두워지고 쌀쌀해졌다.
  그는 이곳 저곳을 찾아 헤매며  리넷의 이름을 몇 시간 동안이나 불렀지만 메
아리만이 공허하게 울려올 뿐이었다. 그는 그녀를 다시는  볼 수 없을 지도 모른
다는 생각과, 크레이지  베어가 그녀를 납치해서 자신에게 복수를 하는  게 아닐
까 하는 두려움에 휩싸였다.
  이때 어디선가 이상한 소리가 들려왔다. 데본은  멀리서 들려오는 희미한 소리
에 신경을 곤두세웠다. 하지만 그는 이미  스위트브라이어에서 이십 킬로나 떨어
진 곳에  있었다. 그녀가 이렇게까지  멀리 오지는 않았을  거라고 생각하면서도 
데본은 소리가 나는 곳을 향해서 말을 움직였다.
  어둠이 짙은 커다란 나무 밑에 작은 몸집의 여자가 잔뜩 웅크리고 있었다.
  “리넷?”
  그는 떨리는 목소리로 조심스럽게 불러보았다. 그  목소리에는 온갖 근심과 고
통의 흔적이 배어 있었다. 고개를 드는 리넷의  창백한 얼굴에는 온통 눈물이 뒤
범벅되어 있었다.
  데본이 들었던  것은 바로 그녀의  울음소리였던 것이다. 데본은  그녀의 곁에 
무릎을 꿇고 앉았다.  그녀는 그의 가슴에 힘없이 쓰러지듯 기대며  다시 울음을 
터뜨렸다.
  “제시..., 제시가 없어졌어요!”
  “리넷!”
  그는 팔로 그녀의 가녀린 몸을 감싸며 온화한 목소리로 말했다.
  “제시는 무사해. 제시는 제  아빠에게 화풀이 하려고 잠시 숨었던 것 뿐이야. 
제시는 아무렇지도 않아.”
  이렇게 말하면서  데본은 자신이 소중히 여기는  여린 여자가 상처받았으리라 
생각하니 터커가족에게 화가 치밀어 올랐다.
  그녀는 쉽게 눈물을 멈추진 못했지만 조금씩 진정을 찾아갔다.
  “제시가 사라진 일은 마치....”
  리넷은 말을 잇지 못하며 데본의 얼굴을 바라보았다.
  “크레이지 베어 사람들이 당신과 아이들을 잡아간 일 같다구?”
  그는 낮은 목소리로 리넷 대신 이야기했다.
  그녀는 목이 메어 말이 나오지 않았다.
  그는 나무에 기대고 나서 그녀를 무릎 위에  앉혔다. 그녀의 몸집은 너무나 작
았다. 데본은 생각할수록 윌마가 원망스러웠다. 리넷의  약점을 이용하다니! 그녀
에게 자신들의 걱정거리를  떠맡겨놓고는, 아이를 찾고 나서 한 마디  얘기도 해
주지 않은 사실이 그렇게도 밉쌀스러울 수가 없었다.
  “리넷, 그 때 일을 내게 얘기해 줄 수 있겠어?”
  데본이 조심스럽게 말했으나 리넷은 고개를 저었다.
  그는 리넷의 가냘픈 빰을 쓰다듬었다.
  “고통을 함께 나누고 싶어서 그래. 어서 말해 봐.”
  리넷은 잠시 주저하다가 천천히 입을 열었다.
  인디언의 갑자스러운 공격과, 어머니가 피를 흘리며 쓰러져 있던 모습, 행방불
명된 아버지, 아이들과 긴 행군을 했을 때  느꼈던 공포심 등을 애처롭게 이야기
했다. 또 인디언들이 자신을  때리고, 굶어 죽도록 내버려둘 거라고 생각했을 때
의 공포감도 자세하게 이야기했다.
  리넷은 데본에게 안겨서 너무나 마음이 편안해졌던 것이다.
  “너무나 무서웠어요, 데본.”
  그는 그녀를 감싸 안았다.
  “더 이상 두려워하지마. 내가 여기 있잖아.”
  “당신이 곁에 있으면  마음이 놓여요. 당신은 내가 도움이 필요할  때 언제나 
곁에 있어 주는군요.”
  그녀는 몸을 돌려  데본의 눈을 그윽한 시선으로 바라보았다. 새벽이  점점 밝
아오고 있었다. 새벽  공기에 젖은 그녀의 입술과 가슴은 너무나도  부드럽게 보
였다. 데본은 사랑의 감정에  차올라 그녀에게 키스하려 했다. 그러나 리넷은 그
의 감정을 의식하지 못하고 화제를 바꾸었다.
  “제시 때문에 얼마나 걱정했다구요. 그 애가  사라졌다는 얘길 들으니까 켄터
키 마을의 얼리가 떠올랐어요.  얼리는 너무나도 귀여운 아이였는데. 결국 난 그
애를 찾지 못하고  혼자 인디언들한테서 도망쳤던 거예요. 당신 도움  때문에 가
능한 일이었지만요.”
  데본은 리넷이 전혀 감정을 느끼지 못하는 것  같아 얼른 얼굴을 피했다. 기분
이 언짢아진 것이다.
  “당신이 무슨 일에나 다  참견할 순 없어. 당신은 지금 내겐  아무 의미도 없
는 아이들 때문에 날 성가시게 하고 있잖아.”
  “이건 뭐야, 연인들의 사랑싸움인가?”
  누군가가 갑자기 그들에게  나타났다. 데본과 리넷은 희미하게  모습을 드러내
고 있는 사람이 코드 맥컬리스터임을 알았다.
  한 마디로 코드를 표현한다면 ‘유혹’이라고 말할 수 있을 정도로 그는 건장
한 체격을 가지고 있었다.  양 허리에 손을 찔러 넣고 두  다리를 양쪽으로 벌린 
채 그는 우뚝 서 있었다.
  테두리에 장식이 달려서 발 끝까지 길게 늘어지는 하얀 사슴가죽 옷은 그에게 
썩 잘  어울렸다. 그의 넓고 단단한  가슴 한 가운데에는 정교하게  세공된 작은 
유리 구슬 목걸이가 영롱한 빛을 발하고 있었다.
  그는 리넷의 얼굴을 바라보며  다른 모든 여자들처럼 그녀도 자신에게 호감을 
보일 거라고 생각했다. 리넷을  보며 그는 부드러운 미소를 지어보였다. 다른 여
자들이 칭찬해 마지않던 아름다운 미소를.
  데본은 얼른 리넷의 표정을 살폈다. 그러나 이내  그의 얼굴에 실망의 빛이 어
렸다. 그는 차갑게 리넷을 외면했다. 질투심 때문이었다.
  “코드!”
  그는 차갑게 불렀다.
  “널 이렇게 일찍 만나고 싶지는 않았어.”
  “올해 초에 보고 싶지  않았다는 거야, 아니면 오늘 아침 일찍  보고 싶지 않
았다는 거야?”
  코드는 씩 웃으며 태연하게 말했다.
  데본은 이를 악물었다. 그 순간 왜 리넷이  먼저 손을 내밀어 언제나처럼 당당
하게 자신을 소개하지 않는지 의아했다. 코드에게 반했기 때문일까.
  그는 점점 불쾌해졌다.
  “이 쪽은 리넷 테일러. 리넷, 이 사람은 코드 맥컬리스터야.”
  데본을 할 수 없이 둘을 소개했다.
  “테일러? 난 두  사람의 표정을 봐서 맥컬리스터 부인일  거라고 생각했는데. 
아직 결혼하지 않았다니 기쁘군.”
  그는 작고 여린  그녀의 몸과, 나뭇잎이 닿아 헝클어진 머리등을  재빨리 훑어
보았다.
  “당신을 알게 돼 정말 기쁘군요.”
  데본은 코드에게 느끼는 적대감을 가까스로 참아내고  있었다. 그 적대감은 아
주 오래 전부터 느껴오던 것으로, 코드를 처음  본 여자들이 보이는 반응에 대한 
역겨움이었다.
  데본은 리넷의 팔을 잡고 마을로 돌아가려 했다.
  “스위트브라이어로 돌아가서 잠을 좀 자는 게 좋겠어.  너무 겁에 질린 것 같
애.”
  “글쎄, 그런 것 같지 않은데? 이 작은 아가씨는 날 무서워하는 것 같군. 그런
데 말이 한 마리 밖에 없나?”
  “그래. 내가 리넷을 찾으러 돌아다녔으니까.”
  그는 간단하게 제시가 없어졌던 일과 리넷을 찾아 헤맨 것을 이야기했다.
  “그럼 지쳐있는 말 한마리 뿐이겠군.”
  코드는 맥과 리넷이 자신이 생각했던 것과는 달리 아무 관계도아님을 알자 내
심 기분이 좋아졌다.
  “당신 눈은 무슨 색깔이죠?”
  코드가 물었다.
  “잘 모르겠어요.”
  리넷은 조그맣게 대답했다.
  코드는 재미있는 듯 낄낄거리며 웃었다. 데본은  불쾌하기 짝이 없었지만 달리 
어찌할 수 없어 가만히 서 있었다.
  “맥, 내가 이 작은 아가씨를 스위트브라이어까지  태우고 가는 게 어떨까? 네 
말은 너무 지쳐보이는데.... 안그래?”
  “싫어요.”
  리넷이 단호하게 말했다.
  “데본....”
  “데본?”
  리넷이 말하기도 전에 코드가 말을 가로막았다.
  “아! 맞아! 맥의 또 다른 이름이지?  비록 아무도 그렇게 부르지는 않지만 말
야.”
  데본은 코드를 차갑게 쳐다보았다.
  “리넷을 데리고 가고 싶으면 그렇게 해. 난  그녀에 대해 어떤 권리도 가지고 
있지 않으니까 말이야.”
  코드는 음흉한 웃음을 띠며  리넷이 무어라 거절하기도 전에 그녀를 들어올려 
자신의 흰 말 위에 앉히고는  자신도 그녀 뒤에 올라 타고 천천히 말을 몰기 시
작했다.
  데본도 곧 그들의 뒤를 따랐다.
  “귀여운 아가씨. 어떻게 스위트브라이어에 오게 됐지?”
  부드러운 목소리로 코드가 말을 걸었다. 그녀는  아주 간단하게 데본이 자신을 
구해줬던 일과 그  이후 일들을 이야기했다. 이야기를 듣자 코드는  사방에서 다 
들릴 만큼 커다랗게 웃어댔다.
  “여자들을 감동시키는 방법을 난 잘 모르겠단 말야.  맥이 그 울프 놈을 죽였
다구? 울프 그 놈은 크레이지 베어 형제라서 쉽게 용서하지 않을 텐데?”
  몇 시간 후 스위트브라이어에  도착하자 마을 사람들은 공터에서 그들을 기다
리고 있었다. 코드와 함께 말을 타고 돌아온 것에 사람들은 다소 놀랐지만, 무엇
보다도 그녀가 무사한 것에 안심하는 눈치였다.
  윌마의 남편 플로이드 터커가 그녀를 말에서 내려주었다.
  “리넷, 정말 미안해요.”
  “나도 너무 미안해요.”
  윌마는 눈물을 글썽거리며 리넷의 손을 잡고 말했다.
  “너무나 정신이 없어서 다른 사람 생각할 틈이 없었어요.”
  “괜찮아요, 윌마.”
  그녀는 윌마의 등을 가볍게 두드려 주었다.
  이때 데본이 도착했다. 그는 코드와는 다른 길로 혼자서 달려왔다.
  “리넷은 당신 아이를 찾아 다니다 하마터면 죽을 뻔 했소!”
  윌마가 눈물을 씻어내며 코를 훌쩍거렸다.
  “데본, 난 괜찮아요. 아무렇지도 않다구요.”
  “아무렇지도 않다고? 난 아침 내내 아무 것도 못먹고 밤새도록 한 숨도 못잤
어. 그런데도 아무렇지도 않다고?”
  리넷은 그런 데본의 태도에 화가 나서 그를 노려보았다.
  “그정도까지 불편을 끼쳐드려 정말 죄송해요.”
  이렇게 사과하면서도 리넷은  데본이 왜 그리 화가  났는 지는 이해하지 못했
다.
  데본은 말을 몰아 자신의 상점으로 돌아갔다.
  갤론과 도르는 공터에서 무언가 열심히 이야기를 나누고 있었다.
  “그 일 어떻게 생각해?”
  도르는 담배연기를 내뿜으며 등을 보이고 있는  코드를 턱으로 가리켰다. 코드
는 여자들에게 둘러싸여 있었고, 주위에는 스타크  쌍둥이와 아그네스 그리고 어
린 소녀들도 눈에 띄었다.
  “그건 맥 자신의 문제일 뿐이야.”
  갤론은 도르의 말을 불쾌하게 여기며 퉁명스레 대답했다.
  “코드가 여자들에게  인기있는 이유를 잘  모르겠단 말이야. 내가  전에 봤던 
어떤 부자 이상으로 여자들에게 인기를 얻고 있는 것 같다구.”
  “그래. 여자들은 그를 아주 좋아하지.”
  이렇듯 마을 사람들이 자신과 데본  그리고 코드에 대해 관심 갖는 줄도 모르
고 리넷은 집에서 조용히 누워 있었다. 문득  그녀는 샤워하는 것을 잊었음을 깨
닫고, 자리에서 일어나  얼굴과 손만을 대충 씻었다.  그런데 웃옷 단추가 몇 개 
풀려있는 것이 아닌가.
  숲에서부터 이런 차림으로 왔는지 염려가 됐지만 그녀는 너무 피곤해서 더 이
상 생각할 겨를도, 옷의 단추를 다 채울 기력도 없었다.
  계속되는 노크소리에 리넷은 어느새 자신이 깊이  잠들어 있었음을 알았다. 창
밖에는 이미 어둠이 깔려 있었다. 아마 데본이  저녁식사를 하기 위해 온 모양이
었다.
  “들어오세요.”
  그녀는 아직  잠이 덜 깬 채  휘청거리는 걸음으로 일어섰다. 문을  여니 코드 
맥컬리스터가 문가에 서 있었다.
  “실례합니다.”
  그는 벽난로 쪽으로 가기 위해  그의 발을 넘어가는 리넷을 호기심에 찬 눈으
로 쳐다보았다. 그러나 리넷은 냉담하게 말했다.
  “죄송하지만, 난 저녁 준비를 해야 돼요.”
  그녀는 코드를 무시한 채 서둘러 감자 껍질을 벗겨 냄비 속에 넣었다.
  “당신 혼자 먹기엔 너무 많은 것 같은데.”
  “데본과 함께 먹어요. 여기서 저녁식사를 하거든요.”
  “데본은 아주 편하겠군, 안 그래?”
  “이건 제가 그에게 보답하는 일이예요.”
  코드는 그녀의 벗은 몸을 상상하며 그녀의 몸을 아래 위로 계속 훑어 보았다.
  “만일 내게 은혜를 입었다면 다른 방법으로 보답할 수도 있을 텐데.”
  이때 노크소리가 나자  코드는 리넷이 미처 대답하기도 전에, 마치  자신이 집
주인이기라도 한 듯 “들어오세요”하고 소리쳤다.
  데본은 집 안으로 들어오자마자 코드가  와 있는 것을 보고 얼굴색이 변해 그
녀를 허망한 듯 바라보았다.
  “누가 와 있는지 몰랐군. 난 가볼께.”
  “그러지 마. 이 작은 아가씨가 널 위해 저녁을 준비하고 있잖아.”
  데본은 리넷을 경멸하는 눈빛으로 쳐다보았다.
  “방해하고 싶지 않아. 좋은 밤 되시오.”
  그는 문을 쾅 닫으면서 나가 버렸다.
  데본이 나가는 것을 보고 리넷은  영문을 몰라 나가는 그를 잡으려 했으나 그 
순간 코드가 그녀의 팔을 잡았다.
  “내버려 뒤! 녀석은 항상 저래. 당신은 저렇게 화내는 모습을 못봤을 지 모르
지만 녀석은 늘 저러니 더 이상 화나게 하지 말고 가만히 내버려 둬.”
  리넷은 쌀쌀맞게 코드를 노려보며 말했다.
  “그럼 당신이 일부러 그를 화나게 했군요?”
  그는 흠칫 놀라는 눈치였다.
  “당신같이 귀엽고 아름다운 사람을 두고 경쟁을 할 때는 어떤 수단이라도 이
용해야 되지 않겠어?”
  그는 빙글빙글 웃으며 자리에서  일어나더니 그녀의 팔을 잡아당겨 허리를 억
세게 끌어안았다. 리넷은 순간적으로 화를 내며 그를 온 힘을 다해 밀어냈다.
  “자, 저녁식사 시간이니 식사나 해요.”
  코드는 그녀를 풀어놓아  준 후 큰 다리로 성큼성큼 집을  걸어나갔다. 리넷은 
한숨을 쉬며 이미 다 끓은 스튜를 국자로 떠서 접시에 담았다.
  코드는 리넷의 매력에 흠뻑 빠졌다. 서른 살이  되도록 원하는 여자는 모두 손
에 넣었고, 모든 여자들이 그를 따랐었다. 그러나 리넷의 경우는 그렇게 쉽지 않
아 보였다.
  리넷은 더 이상 코드 따위는 신경쓰지 않기로 작정하고 혼자서 천천히 저녁식
사를 마친 다음, 데본을 위해 만들고 있는 셔츠를 손에 잡았다. 묵묵히 바느질에 
몰두해 몇 시간 동안 바느질만 하던 그녀는 크게 기지개를 켜고 자리에 누웠다.
  “테일러 양. 정말 즐거운 밤이었어. 난 이만 가보겠어.”
  코드가 남기고 간 말이 계속 그녀의 귓가에 맴돌았다.
  제 6 장
  유혹
  리넷은 바구니를 들고 자시 상점 문 앞에 서 있었다.
  그녀는 사슴가죽 옷을  입은 금발의 코드가 사람들에게  둘러 싸여 있는 것을 
보았다. 그에게는 다른 사람들과 다른, 사람을 끄는 무엇인가가 있었다.
  도르 스타크가 조용히 그녀를 상점 뒤쪽으로 불렀다.
  리넷은 다른 사람들이 눈치채지  못하도록 도르가 손짓하는 곳으로 천천히 걸
어갔다. 상점 뒤에는 작은 문이 달려 있었다.
  그녀는 조용히 문을 열고 들어갔다. 마구간과  연결되었을 거라고 생각했던 그
곳은 뜻밖에도 방이었다.
  어둠에 익숙해져 시야가 밝아지자, 그녀는 좁은  침대에 데본이 누워있는 것을 
보고 깜짝 놀랐다. 그의 셔츠와  신발은 침대 옆 의자 위에 놓여져 있었다. 어두
운 피부는 달빛 속에서 빛나고 있었고, 검고  두꺼운 머리칼은 그의 목 아래에서 
물결치고 있었다.
  잠든 그의 모습은, 크레이지 베어 사람과 풀밭  위를 뒹굴며 자신을 구하기 위
해 애쓰던 지난날을 연상시켰다. 그가 걸고 있는  장식물은 그때 걸고 있던 목걸
이였다.
  리넷은 침대를 지나 의자 쪽으로 조심스럽게 걸어가 데본을 위해 준비한 음식 
바구니를 바닥에 내려놓고  데본을 물끄러미 바라보았다. 얼마나  그를 만져보고 
싶었던가!
  그를 애타게 내려다 보고  있을 때 데본이 문득 눈을 떴다.  그는 그을린 피부
와는 어울리지 않는 깊고 파란 눈으로 그녀를 멀거니 올려다 보았다.
  “저녁식사를 가지고 왔어요.”
  그녀는 잠시 머뭇거리며 말했다.
  “도르 스타크가  알려주지 않았으면 여기로  들어오지 못했을 거예요.  난 이 
문이 마구간과 연결되었다고 생각했었거든요.”
  그녀는 잘못을  저지르다 들킨 아이처럼  허겁지겁 말했다. 물론  그를 만지기 
위해 내밀었던 뜨거운 손에 대해서는 설명하지 않았다.
  그는 몸을 일으켜  맨발로 그녀에게로 다가와, 어깨 위에 드리워진  리넷의 아
름다운 머리칼을 만졌다.
  “아무 것도 안 가져와도 되는데....”
  그녀는 그의 눈을 부드럽게 바라보며 미소를 지어 보였다.
  “나도 알고 있지만 가지고 오고 싶었어요. 당신이  굶거나 잠을 못 자는 것은 
내 잘못이라고 생각하니까요. 당신을 굶게 할 순 없어요.”
  그는 그녀에게서 바구니를 받아 들었다.
  “말은 안했지만 정말 배가 고파  미칠 지경이었어. 세상에! 이건 튀긴 닭이잖
아!”
  “닭 한 마리예요. 찾아보면 큰 파이도 있을 거예요.”
  “이걸 전부 다 먹을 수 있을 것 같은데?”
  “그래요.”
  데본은 닭 다리를 집어들더니 열심히 입에 넣고 살점을 뜯기 시작했다.
  리넷은 방안을 둘러보다  벽의 선반을 발견하고, 그 위에 놓여있는  것을 보기 
위해 선반으로 다가갔다. 어둠 속에서라 잘 볼  수는 없었지만 그것은 그녀가 상
점에서 본 것과 같은 나무로 된 장식물이었다.
  하나를 들어 올리면서 그녀는 조각의 부드러운  선을 손바닥으로 매만졌다. 데
본은 음식을 먹으며 그런 리넷을 죽 지켜보고 있었다.
  “이거 당신이 만든 거요?”
  입안 가득 음식을 우물거리며 데본이 물었다.
  “데본, 이 조각들이  예술작품이라는 걸 알고 있나요? 만약  여기가 영국이라
면 이것들은 아주 비싼 가격으로 팔렸을 거예요.”
  그는 잠시 먹는 것을 멈추고  뭔가를 생각하더니 다시 입안에 음식을 쑤셔 넣
었다.
  “그냥 조각을 해봤을 뿐이야. 아버지는 나보다 훨씬 더 조각을 잘 하셨어.”
  “상상이 안 되는데요.”
  리넷은 다른 조각을 집어 들었다.
  “아버지를 닮은 조각이죠, 그렇죠?”
  데본은 씽긋 웃어 보였다.
  “아버지는 훌륭한 사람이셨어. 모든 사람들이 아버지를 좋아했지.”
  “그분은 젊었을 때 돌아가신 것 같군요. 그런가요?”
  “그래.”
  데본은 담담하게 말했다.
  “어쩌다 돌아가셨죠?”
  그녀는 조용히 물었다.
  “곰.”
  데본의 짤막한 한  마디에는 깊은 슬픔이 배어 있었다. 그는  사랑하던 아버지
를 잃었을 때 느꼈던  아픔을 새삼 되새겼다. 그 뒤 갤론의  보살핌 아래 자라났
고, 스무 살이  넘어서야 그는 아버지가 자신에게 얼마나 영향을  미쳤는지를 알
게 되었던 것이다.
  “가지고 싶으면 가져도 좋아.”
  그는 손가락으로 리넷이 손에 들고 있는 조각품을 가리켰다.
  “아니, 다 가져도 돼.”
  “데본, 이 조각을 잘 보관해야 돼요.  이것들은 너무나 훌륭해요. 그러니까 아
무에게나 함부로 나누어 주면 안 된다구요.”
  “무슨 얘길 하는지 잘 모르겠군.”
  “당신이 그 조각품을 함부로 해선 안된다는 말이예요.”
  “왜 그렇지?”
  그가 천진스럽게 물었다.
  “그건 당신의 존재를 보여주는 것이기 때문이예요.  거기엔 당신 아버지의 혼
이 깃들어 있어요.”
  그녀는 데본에게로 걸어갔다.
  “식사 다 했어요? 바구니를 가져가려구요.”
  “지금껏 맛보지 못했던 멋진 식사였어. 고마워!”
  그는 침대에 발을 올려놓으며 졸리는 목소리로 나직히 말했다.
  “잘 자요, 데본.”
  그녀는 문 앞에서 말했다.
  “잘 자, 리넷.”
  다음날 아침 리넷은 다시 데본의 상점으로  갔다. 갤론이 인사하며 조심스럽게 
말했다.
  “데본은 오늘 아침에 음식을 가득 싣고 마을을 떠났어.”
  “맥은 코드가 나타날 때마다 어디론가 가버리곤 해.”
  도르가 쭈뼛거리며 설명했다.
  “아마 할아버지를 보러 갔을 거야.”
  “걱정마, 곧 돌아올 테니.”
  갤론이 리넷을 위로했다.
  리넷은 그가 없는 며칠  동안 외로운 시간을 보낼 수 밖에  없었다. 그녀는 스
위트브라이어에 살고 있는 사람들과 함께 시간을  보냈지만, 그들은 자신들의 생
활이 따로 있었기에, 그녀와 오랫동안 있어주지 못했다.
  그런 어느날 코드가 그녀의 집을 방문해 말을  타고 놀러갈 것을 청했다. 리넷
은 잠시 망설였다. 그러나 지금은 너무나 외로웠고  또 데본과 코드 사이에 자리
잡고 있는 증오심의  원인이 무엇인지 궁금하기도 해서, 별 망설임없이  그의 말
에 동의했다.
  코드는 그녀의 집 문 앞에서  엉덩이에 손을 대고 엷은 미소를 지으면서 그녀
를 내려다 보았다.
  “난 무서운 사람이 아냐.”
  그녀는 잠시동안 그를 올려다 보았다.
  “네, 무섭지 않아요.”
  “그럼 아무 문제가 없겠군. 플로이드 터커에게 말을 빌렸어. 당신만 준비되면 
언제라도 떠날 수 있지.”
  말을 타고 이곳을 벗어난다는 생각이 그녀를 유혹했다.
  “나도 말을 타고 싶어요, 코드. 쇼올을 가지고 나올께요.”
  코드는 집으로 들어가는 그녀를 바라보고 음흉하게  웃음을 지었다. 하늘은 이
미 잔뜩 찌푸려 있었고, 모든 일은 그의 계획대로 진행되고 있었던 것이다.
  리넷은 날씨가 후덥지근하고 하늘이  잔뜩 흐려서 음산한 분위기를 내고 있는 
것을 잘 알고 있었다. 그러나 곧 맑아진다는  마을 사람들의 이야기만 믿고 날씨 
걱정을 하지 않았다.
  마을을 떠나온 리넷과  코드는 말없이 좁은 길목을  지나 숲속으로 말을 몰았
다. 십 여 킬로는 족히 지나온 것 같았다.
  “코드, 너무 멀리까지 온 건 아닌가요?  데본이 항상 인디언을 조심하라고 했
는데요.”
  코드는 그녀를 돌아 보고는 피식 웃었다.
  “데본은 인디언들과  함께 살았기 때문이야.  하지만 인디언에 대해  잘 아는 
사람은 데본 말고도 많아. 날 믿어. 내가 안전하게 지켜줄께.”
  그들은 눈 앞에  펼쳐진 눈부시게 푸르른 쿰바 강을 바라보았다.  리넷은 기분
이 상쾌해졌다.
  “아름답지?”
  “네, 정말 아름다와요.”
  그는 말에서 내렸다.
  “영국에도 이런 곳이 있나?”
  “미국은 모든  것이 훨씬 더  크다는 느낌이 들어요.  심지어는 사람들까지도 
더 커 보여요.”
  그는 데본이 늘  그랬던 것처럼 팔을 들어올려 그녀를 내려주었다.  코드가 그
녀를 말에서 내려  줄 때 리넷이 그의  어깨 위에 손을 엊자, 그는  힘껏 리넷의 
허리를 끌어  안았다. 그리고 그녀의 눈을  뚫어져라 바라보았다. 리넷은 심장의 
고동소리가 그에게 들리지 않을까 걱정이 되었다.
  그의 부드러운 느낌이 그녀를 숨막히게 했다.  코드는 리넷에게서 시선을 떼지 
않고 점점 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이  가져갔다. 리넷은 질식할 듯 숨
도 못 쉬고 그를 지켜볼 뿐이었다.
  코드의 붉은 입술이  그녀의 입술에 닿았다. 그의 뜨거운 입술은  리넷의 입술
을 파고 들어 깊숙히 키스했다.
  리넷은 갑작스런 상황에 적잖이  당황했지만 그의 달콤한 키스는 거부하기 어
려웠다. 아니 오히려 뜨거운 키스를 좀 더 받고 싶었다. 코드는 집요하게 그녀의 
혀를 감싸며 키스하다 더  이상 격한 감정을 억누를 수 없는지,  그녀를 더욱 격
렬하게 끌어안았다. 그러나 이상하게도 리넷의 심장  박동은 곧 정상적으로 돌아
왔다.
  “당신은 정말 아름답군, 리넷.”
  코드는 그녀의 머리카락을 만지면서 달콤하게 속삭였다.  리넷은 아무 말도 하
지 않았다.
  그때 갑자기 하늘을  갈기갈기 찢을 듯한 벼락이 강하게 내리쳤다.  곧 천둥소
리와 함께 차가운 비가 쏟아져 내렸다. 리넷은  세차게 퍼붓는 비에 금방 온몸이 
젖자, 숨을 가쁘게 들이쉬며 몸을 떨었다.
  “말을 가지고 올께.”
  코드가 폭우 속에서 소리쳤다.
  “날 따라와.”
  리넷은 건장하고 듬직한 남자를 따라갔다. 그는  그곳을 어떻게 발견했는지 습
기가 없는 깊숙한 동굴로 그녀를 안내했다. 리넷은  비에 흠뻑 젖은 머리를 비틀
어 짜고 나서 손으로 얼굴의 빗물을 닦았다.
  코드는 동굴 뒤로 말을 데리고 가서, 말 안장을 풀었다.
  “불을 지필 때까지 이걸 덮고 있어.”
  그는 그녀의 어깨에 얇은 담요를 덮어 주었다.
  “얼어 죽을 것 같은 표정이군.”
  그는 비에 젖어서 차가와진 그녀의 어깨를  손으로 부드럽게 문질렀다. 리넷은 
곧 따스함이 전신에 퍼지는 것 같았다. 코드가 나무가지를 모아 불을 피웠다. 그
녀는 불에 손을 녹였다.  경황이 없어 담요가 어디서 났는지 조차  신경 쓰지 못
했다.
  “이렇게 찬 비는 난생 처음이예요.”
  “곧 눈으로 바뀔 것 같은데?”
  그는 모닥불 속으로 장작을 던져 넣으며 말했다.
  “여름이 벌써 끝나고 겨울이 오는 게 아닌가 걱정이군.”
  “이 동굴을 알고 있어 천만 다행이예요.”
  순간 코드는 묘한 웃음을 지으며 웃음을 억지로 참느라 얼굴을 일그러뜨렸다.
  “훌륭한 동굴이지.”
  그는 모래 바닥에 팔베개를 하고 누워서 그녀를 빤히 바라보았다.
  “이리로 와. 비가 그칠 때까지 여기에 같이 있자구.”
  리넷은 코드를 돌아보았다. 그는 음흉한 미소를 띠고 있는 것 같았다.
  그녀는 순간 속았다는  생각에 기가 막혔다. 갑작스런 폭우 때문에  완전히 동
굴에 갇힌 것이었다.  그녀는 코드를 외면하고 동굴 입구로 나가  밖을 살펴보았
다. 그러나 폭우는 더욱 심해지고 있었다.
  “당신은 계획적이었죠, 그렇죠?”
  그녀는 냉담하게 말했다.
  “내가 이런 폭풍우를 계획할 수 있단 말이오?”
  “당신은 오랫동안 숲 속에서  살아서, 켄터키 날씨 쯤은 훤히 알고 있잖아요.
”
  비에 젖은  옷이 몸에 딱 달라붙은  그녀를 보고, 그는 부드럽고  뽀얀 속살을 
상상하며 음흉한 웃음을 흘렸다. 리넷은 온 몸에 소름이 끼쳤다.
  “내가 미리 준비하기라도 했단 말이야? 당신은 뭐가 두려운 거지? 나와 즐기
고 싶어하지 않다면 아무 일도 일어나지 않았을 거야. 안 그런가?”
  “만일 당신 제안을 거절했다면 당신이 어떻게 했을까요?”
  그는 깜짝 놀란 표정이었다.
  “글쎄, 그건 좀 생각해 봐야할 일이지. 지금까지 나를 거절한 여자는 한 명도 
없었으니까.”
  리넷은 계속 그를 노려  보았고, 코드의 표정은 굳어지기 시작했다. 그녀는 다
시 고개를 돌려 마치 구멍이라도  뚫린 것 같은 하늘을 답답한 심정으로 바라보
았다.
  “여기서 나갈 생각은  안하는게 좋을 거야. 날이 어두워져서 마을로  가는 길
을 찾기 힘들 걸! 그렇게 계속 고집만 부리지 말고 어서 이쪽으로 와!”
  그녀는 꼼짝않고  동굴 입구에 앉아  코드를 외면했다. 그는  그녀를 뚫어지게 
바라보더니 동굴이 울리도록 큰 소리로 웃었다.
  “남자와 함께 있는  건 처음이지? 그래서 그렇게 겁에 질려  있는 거구. 하지
만 걱정할 필요는 없어. 나도  알고 보면 정말 따스한 남자거든. 아무 해도 끼치
지 않을 테니까 걱정말고 이리 와.”
  그녀는 모닥불 옆으로  걸어갔다. 그러나 코드에게 가까이 간 것이  아니고 쇼
올을 가져오기 위해서였다. 마을로 돌아가기로 작심했던 것이다.
  순간 코드가 그녀의  치마자락을 잡았다. 그러나 비에 젖은 천은  손에서 미끄
러졌다. 리넷이 얼른 비켜서자 그는 굳은 표정으로 일어섰다.
  “여기서 나갈 수 없어!”
  “당신이 날 막을 순 없어요. 내가 어떤 행동을 하든지....”
  그녀는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  “밖으로 나가건, 여기 있건 그건 내 마음이예요. 차리리 비를 맞는 게 낫겠어
요.”
  그는 냉혹한 웃음을 띠었다.
  “어떤 여자도 내게 강요할 수  없어. 그리고 난 지금 밖에 나가고 싶지 않아.
”
  “내가 여기 있어도 당신은 날 혼자 두고 갈 건가?”
  화가 치밀어 오른 코드의 목소리는 점점 더 높아지고 있었다.
  리넷은 그를 똑바로 바라보았다.
  “정 그렇다면 말리지 않겠어. 하지만 내가  맥처럼 당신을 구해주리라고는 생
각하지 마. 어서 나가보라구! 곧 당신의 장례식을 볼 수 있겠군.”
  그는 그녀의  몸을 아래 위로  훑어보며 차갑게 쏘아보았다.  리넷은 타오르는 
모닥불을 보며 잠시 그 온기에 미련을 느꼈지만 더 이상 선택의 여지가 없었다.
  리넷은 쇼올을 머리에 뒤집어 쓰고 빗발이 거세게 내리치는 동굴 밖으로 뛰어
나갔다.
  코드는 잠시 그녀를 지켜보다가  동굴 바닥의 돌멩이들을 발로 걷어차고는 불 
옆이 담요에 다시 누웠다.
  말도 없이 마을까지 간다는 것은 불가능한 일이었다.
  곧 비가 눈으로  바뀌고 온도가 심하게 떨어질  게 확실했으므로 그는 저으기 
안심했다. 얼마 못 가 되돌아 오리라 생각했던 것이다.
  코드는 다시 기분이 나아지자 리넷의 용기가  감탄스러웠다. 순간 그는 그녀와
의 달콤했던  키스를 떠올렸다. 자신은 리넷을  절실히 원하고 있었고, 지금까지 
뭔가를 그토록 절실히 원해 본 적은 한 번도 없었다는 것을 깨달았다.
  리넷은 차가운  비가 진눈깨비로 바뀌자  코드의 말이 옳았다는  것을 알았다. 
점점 머리카락은 얼어 붙었고, 쇼올에는 얼음이 대롱대롱 매달리기 시작했다. 발
은 이미 마비되어 느낌조차 없었지만 진눈깨비를 헤치고 계속 마을을 향해 걸어
갔다.
  어떻게 생각하면 코드의  판단이 옳지 않을 수도 있었다. 왜냐하면  리넷은 너
무나도 뛰어난 방향감각으로 정확하게 아그네스의 집으로 향하고 있었기 때문이
다.
  정신없이 한참을 걷고  있을 때 자신의 이름을 부르는 소리가  들렸다. 그녀가 
뒤를 돌아보자 나무가지 사이로 코드의 것이 틀림없는 하얀 사슴가죽 옷이 얼핏 
보였다. 그녀는 얼른 커다란 나무 뒤로 몸을 숨기고, 그가 사라지기를 기다려 다
시 마을로 길을 재촉했다.
  한 시간이 지났을까. 리넷은  그 따뜻한 동굴을 떠난 것이 잘  한 일인지 의심
스러울 만큼  고통스러워졌다. 온 몸이  마비되어 점점 무감각해졌고  비에 젖은 
옷은 딱딱하게 얼어 붙어서 바닥에 질질 끌렸다.
  자신의 작고 여린  체구로 추위를 견뎌가며, 마을까지 눈 속을  걸어간다는 것
은 불가능한 일로  여겨졌다. 또 한참의 시간이  흘렀다. 어느 순간 추위가 가셨
다. 이상했지만 그녀는 너무나도 졸음이 밀려와서 참을 수가 없었다.
  어딘가 누워 잠만 잘 수  있다면! 눈이 저절로 감겼고, 멀리서 개 짖는 소리마
니 아득하게 들려왔다.
  길바닥에 쓰러진  썩은 나무엔 솜털처럼  부드럽고 하얀 눈이  뒤덮여 있었다. 
아그네스의 아들 돌리는 눈에 파묻혀 있는 것이 리넷임을 알고 깜짝 놀랐다.
  “엄마! 리넷이 여기 있어요. 그녀를 찾았어요!”
  아그네스는 서둘러 밖으로 나갔다.
  밖엔 여전히 눈이  내리고 있었고 리넷은 자신의  집에서 오십미터 쯤 떨어진 
곳에 누워 있었다. 리넷의  몸은 딱딱하게 굳어져서 온기가 느껴지지 않았다. 돌
리와 아그네스는 리넷 옆에 쭈그리고 앉아 얼굴에 쌓인 눈을 털어냈다.
  아그네스는 겁에 질려 얼른 그녀의 목에 손을  대 보았다. 몸은 싸늘하게 식었
지만 심장박동만은 멈추지  않고 있었다. 그녀가 살아 있다는 것을  확인하고 아
그네스는 안도의 숨을 내쉬었다.
  “리넷이 살아 있어요. 하지만 간신히 목숨만 붙어 있는 것 같아요.”
  돌리는 걱정스런 말투로 말했다.
  “자, 리넷을 집에 데리고 가자. 서둘러야 해. 생명이 위험할지도 몰라. 도대체 
어쩌다가 이 꼴이 됐는지....”
  아그네스는 돌리가  리넷을 안아 올리자  그녀의 차가운 손을  잡았다. 그녀의 
옷은 아주 꽁꽁  얼어붙어서 딱딱했다. 아그네스는 서둘러 리넷을 집  안으로 옮
기고 난로의 불을 더욱 세게 피워 올렸다.
  “밖에 나가서 아빠와 로니를 불러오겠니?  난 리넷을 따뜻하게 해주어야겠다.
”
  돌리가 서둘러 밖으로 나갔다.
  아그네스는 리넷에게 자신의 플란넬  잠옷으로 갈아 입혀 주고는 두꺼운 모직 
이불을 덮어주었다.
  곧 문이 열리고 돌리와 리틀레 그리고 여덟 살 난 소년 로니가 들어왔다.
  “얼굴이 너무 창백해요. 리넷이 죽었어요?”
  로니가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 물었다.
  “아니.”
  아그네스는 짧게 대답했다.
  “죽진 않았어. 그리고 그런 일은 생기지 않을 거야. 여보!  당신은 발 좀 문질
러 줄래요? 그리고 돌리야! 따뜻한 차가 필요한데....”
  “저는 뭘 하죠?”
  로니가 마음이 급해져서 물었다.
  “손을 문질러. 할 수 있지?”
  “물론이죠, 엄마.”
  에머슨가의 온 식구들은 분주히 움직였다.
  리넷의 손을 잡고 가볍게 문지르던 로니가 놀라서 소리쳤다.
  “손이 너무 작고 색깔도 이상해요. 그렇죠 엄마?”
  아그네스는 침대밑에 앉아 리넷의 머리를 자신의 무릎에 올려 놓았다.
  “왜 리넷은 아무 말도 안하는 거예요? 혹시....”
  아그네스는 자신도 마음이 불안했지만 리넷이 깨어나리라는 확신을 가지며 로
니에게 또박또박 설명해 주었다.
  “몸이 꽁꽁 얼어서 그래. 로니. 그러니까 우선 리넷의 몸을 녹여줘야 해.”
  로니는 리넷의 꽁꽁 얼어붙은 손을 두 손으로 모아 잡고 후후 입김을 불어 넣
으며 자랑스레 자신의  엄마를 바라보았다. 아그네스는 아들에게  따뜻한 미소를 
보냈지만 로니를 비롯해 리틀레, 돌리까지도 그녀가  얼마나 근심하고 있는 지를 
잘 알고 있었다.
  “이불을 더 가져 와야겠어. 불도 더 지펴야하구.”
  그런 아그네스의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 다른 사람들도 마찬가지였다.


  제 7 장
  어색한 만남
  리넷은 천천히 눈을 뜨고 주위를 둘러 보았다.
  아그네스가 몸을 구부려  커다란 단지 안에 든 향기로운 음식을  젓고 있었다. 
그녀는 뒤로 돌아서서 리넷에게 따뜻한 미소를 보냈다.
  “리넷, 기분은 어때? 얼마나 걱정한 지 알아?”
  그녀의 얼굴에선 함빡 웃음꽃이 피어나고 있었다.
  리넷은 침대에서 일어나기  위해 팔로 몸을 지탱해 움직였다. 그러나  심한 통
증이 팔부터  허리를 지나 다리  끝까지 뻗쳐왔다. 그녀는  일어나기를 포기하고 
다시 이불 속에 몸을 묻었다.
  “내가 왜 여기 있는 거죠?”
  “기억이 안 나?”
  아그네스는 단지 뚜껑을 닫고 몸을 일으켰다.
  “어제 코드가 우리  집에 찾아와선 네가 폭풍우  속으로 사라져 버렸다는 거
야.”
  “코드가요?”
  리넷은 모은 일이 생생히 떠오르자 날카롭게 외쳤다.
  아그네스는 눈을 찡긋하며 특유의 따뜻한 목소리로 말했다.
  “코드가 어떻게  보일지는 모르겠지만 나쁜  사람은 아냐. 난  여태까지 어떤 
여자도 그에게 불평하는 걸 들어 본 적이 없어.”
  “당신도 남들과 똑같군요.”
  리넷은 더 이상  코드 이야기는 듣고 싶지 않았다. 아그네스가  그렇게 얘기하
는 것도 기분 나빴다.
  “자, 이걸 마셔 봐.”
  아그네스는 김이 보글 보글 끓어 오르는 찻잔을 그녀 손에 들려 주었다.
  “아마 며칠 동안은 몸이  쑤시고 아플 거야. 우리가 잘 보살펴  줄 테니 안심
하고 여기서 푹 쉬어.”
  “아그네스, 고맙지만 난 여기 있을 수가 없어요.”
  리넷이 몸을 일으키려 하자 아그네스는 재빨리 다가와 그녀를 부축했다.
  “스위트브라이어에 처음 왔을 때도  아마 그렇게 말했지? 한번만 더 그런 식
으로 말하면 가만 안 둘 거야.”
  리넷은 아그네스의 친절에 마음이 편안해져서 그녀에게  작게 웃어 보였다. 그
러나 웃을 때에도 배에 통증이 느껴졌다.
  리넷은 아그네스의  집에서 거의 일주일  넘게 머무르고 있었다.  신세지는 게 
미안해서 가야겠다고  할 때마다 에머슨  가족 모두가 한사코  그녀를 만류했다. 
데본이 돌아왔다는 얘기를 들었지만 그는 한 번도 그녀를 찾아오지 않았다.
  리넷과 아그네스는 이불을 펼쳐놓고 양쪽 끝에서 바느질을 해나가고 있었다.
  “어머! 이 장미는 내가 좋아하는 무늬예요.”
  리넷은 바느질을 하다  말고 이불 깃에 수놓인  장미무늬를 홀린 듯 바라보았
다.
  “그건 맥의 어머니 것이었어.”
  리넷은 다시 이불 쪽으로 시선을 돌렸다.
  데본은 자신이 아픈 이후로 한 번도 찾아온  적이 없었다. 하지만 생각해 보면 
그가 방문할 만한 특별한 이유는 없는 것이다.
  “맥 어머니를 잘 아세요? 어떤 분이었어요?”
  “정말 멋진 여자였어. 맥의 아버지 슬레이드가  켄터키 지역에 상점을 개설하
면 어떨까 해서 북부로 찾아왔었지. 터커, 스타크,  리틀레와 나는 그 때 북 캐롤
리나에 살고 있었어. 우린 모두는 미혼이었고 아주 절친한 이웃이었거든.”
  아그네스는 말을 중단하고 한숨을 푹 내쉬었다.
  “슬레이드 맥컬리스터는 아주  잘 생기고 키도 컸어. 까만 머리와  넓은 어깨
를 가지고 있었는데, 마치 고양이처럼 살살 걸어 다녔지.”
  “데본처럼 말이예요?”
  리넷은 들릴 듯  말 듯한 목소리로 말했다. 아그네스는 리넷의  말에 대답하지 
않은 채 이야기를 계속했다.
  “슬레이드가 왔을 때, 그는 아주 예쁜 신부와 함께였어.”
  아그네스는 문득 이 작은 영국 아가씨가 투명한 자기 그릇처럼 아름답다고 생
각하며 계속 말을 이었다.
  “슬레이드와 그녀가 아주 정착하기  위해 다시 마을로 왔을때 그녀는 임신을 
하고 있더라구. 그녀가  쌍둥이를 낳자 마자 우리 모두는 켄터키의  새로운 땅으
로 옮겨갔어.”
  아그네스는 잠시 뜸을 들이다가 계속 말을 이었다.
  “켄터키로 옮긴  후 슬레이드는 부인과  불화가 잦았어. 그녀가  내내 불평을 
해대서 우리도 거의 미칠 정도였지. 하지만  슬레이드는 그녀를 진정으로 사랑했
어. 한 여자를 그토록 끔찍하게 좋아한 남자를 본 적이 없을 정도였으니까.”
  옛 일을 추억하는 아그네스의 얼굴엔 엷은 웃음이 퍼져 있었다.
  “우리가 보기에도  슬레이드의 아내는  대단한 사람이었어. 슬레이드는  매일 
피곤해서 쓰러질 정도로 아내의 시중을 들었었지.”
  리넷은 고개를 숙여 손으로 빰을 감쌌다.
  “하지만 그녀만 비난할  수도 없지. 슬레이드 말에 의하면 그녀가  자란 집에
는 벽에 밧줄이 달려 있어서, 그 밧줄을  잡아 당기면 누구라도 그녀를 도와주기 
위해 달려오곤 했었대.”
  리넷은 놀라서 아그네스를 쳐다보았다.
  아버지가 빚을 갚기 위해 땅을 팔기 전까지는 자신도 그렇게 편하고 안락하게 
살았던 것이다.
  “데본은 어땠어요?”
  “그 소년들? 쌍둥이였어.  캐빈은 어머니를 닮아서 금발의 곱슬머리에  흰 피
부를 가졌고, 맥은 아버지를 닮아서 파란 눈에 갈색 피부였지. 그러나 곧 슬레이
드는 스위트브라이어를 떠났어.  난 그의 아내가 너무나 불평을 많이  했기 때문
이라고 생각했지. 그런 일이  있고 나서 인디언과 참혹한 싸움이 벌어지게 됐어.
”
  “인디언이라니요?”
  “슬레이드의 어머니는  스와니족이었는데 그  종족의 상류층이었나 봐.  가끔 
그녀 친척들이 쌍둥이를  보기 위해 찾아오곤 했어. 어느날 인디언들이  맥의 어
머니를 놀라게 한  이후로 그녀는 아이들을 집 밖으로 나가지  못하게 숨겨놨어. 
어느 날 슬레이드와 그녀는 심하게 말다툼을 했는데 온 마을이 다 들릴 만큼 큰
소리로 싸웠지. 하지만 애들이 밖으로 나가 버려서  그 싸움은 쓸모없게 돼 버렸
지.”
  “데본이 어떻게 했는데요?”
  “맥은 지붕 꼭대기에  앉아 있었어. 그걸 보고 슬레이드가 놀랐던  모습이 생
각나는군.”
  “겨우 네 살짜리가 어떻게 거길 올라갔는지 우린 알 수가 없었어.”
  아그네스는 유쾌하게 웃음을 터뜨리고는 바느질을 계속했다.
  “그 후에는요? 그리고 캐빈은 지금 어디 있죠?”
  아그네스는 한숨을 쉬었다.
  “그건 너무  슬픈 얘기야. 그 애들이  다섯살 쯤 돼서 맥컬리스터  부인은 더 
이상 아이들을 집에  가두지 않았는데, 그녀는 데본이 한 인디언  소년과 땅바닥
에 작은 가죽 권총을 끼고 앉아있는 걸  발견했어. 그 소년은 맥에게 스와니족의 
말을 가르쳐주고 있었던 거야. 그걸 보고 있던  여자는 정신을 잃을 만큼 신경질
적으로 소리를 질러대기 시작했어.”
  “왜죠?”
  아그네스는 자신의 이야기를 아주  재밌게 듣고 있는 그녀를 사랑스럽다는 듯 
쳐다보고 미소지었다.
  “그녀는 인디언 아이들이 상점 주위를 뛰어다니는  것을 싫어했지. 그 애들과 
어울리는 게  너무 싫어서 그랬던 것  같아. 캐빈은 항상 어머니의  말에 복종을 
했지만 맥은 그렇지 않았고, 결국 그녀는 슬레이드와  크게 싸우고 난 뒤 아이들
을 데리고  동부로 다시 돌아가겠다고 했지.  이틀 후 그녀는 동부로  가는 어떤 
선교사를 따라 캐빈을 데리고 마을을 떠났어. 그게 마지막이야.”
  “그럼 데본은 어떻게 됐어요? 왜 데본은 남겨두고 갔죠?”
  아그네스는 고개를 설레설레 흔들었다.
  “나도 잘 모르겠어.  그녀는 데본을 꼭 껴안고 키스를 하더니  사랑한다는 말
만 반복해서 말하고  나서 마차를 타고 떠나버렸어. 그때 데본이  다섯살 이었을 
걸! 우리들은 애가  너무 어려서 무슨 일이  일어났는지 잘 모를 거라  생각하고 
있었어.”
  “하지만 그는 알았을 거예요.”
  리넷은 확신을 갖고 말했다.
  아그네스는 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 설레설레 흔들었다.
  “그래. 데본은 어디론가로  사라져 버렸지 뭐야. 찾으려고 우리도 애써봤는데 
허사였어. 그런데 며칠 후에 맥의 인디언 사촌이 데본을 데리고 왔지. 데본은 그
동안 아무 것도 안  먹고 잠 한 숨 안 잤다는 거야. 슬레이드는  무릎을 꿇고 맥
을 껴안았지. 그걸 지켜보던 우린 얼마나 눈물이 났던지....”
  아그네스는 눈물을 글썽거리며 잠시 이야기를 멈추었다.
  “데본이 얼마나 울어대던지 슬레이드는 할 수 없이 위스키를 먹여서 애를 재
웠어.”
  “그럼 데본은 어머니를 다시 본 적이 없겠군요?”
  “그래. 삼년 전에 슬레이드가 죽었을 때, 난 캐빈에게 편지와 함께 맥이 만든 
조각품을 보내줬어. 캐빈 답장에 의하면 최근에 어머니가 죽었다는 거야. 그리고 
맥에게는 조각용 도구를 보냈어. 갑자기 캐빈이 보고 싶어지네.”
  그들은 숙연해져서 침묵을 지키며 돌리의 톱질소리만  듣고 있었다. 밖에는 여
전히 눈발이 굵었다.
  “왜, 데본은 코드를 미워하죠?”
  리넷은 망설이다 말했다. 전부터 궁금했던 일이었다.
  “맥은 열여덟 살에 코드를 만났어. 그들은 얼마  안 돼 서로 경쟁심을 느끼게 
됐던가 봐. 이 곳  사람들은 매년 여름만 되면 서부로 여행을  하곤 하는데 코드
와 맥은 그  여행 때 누가 더  많이 여자를 꼬시나 경쟁을 했었어.  너무 유치하
지?”
  리넷은 기가 막혀  정색하며 아그네스를 바라보았다. 그러자  아그네스는 빙그
레 웃었다.
  “하지만 그  일은 두 사람에겐 정말  중요한 일이었던 것 같아.  맥과 코드는 
서로를 비웃었는데, 그들  사이에서 우는 여자 애들을  난 많이 봤지. 한 두번이 
아니었어. 그런데 작년  여름엔 어땠는 지 알아? 에미 투루란  예쁜 여자가 나타
나서 맥은 진정으로 그녀를 사랑했어. 단순히  호기심이나 소유욕 이상의 감정을 
느꼈던 거겠지.”
  아그네스는 새로운 사실에 깜짝 놀라는 리넷을 못 본 체 하고 계속 자신의 이
야기에 빠져들었다.
  “코드는 다른 동네에 잠깐 가있다가 돌아와서  에미를 발견했어. 누구나 흔히 
그렇듯이 예쁜 그녀에게  매력을 느꼈지 뭐야. 하지만 그건 맥의  진정한 사랑과
는 다른, 뭐랄까  사냥꾼의 눈에 뜨인 산짐승  같았다고나 할까. 그런 거였을 거
야. 하긴 데본도 전엔 그랬을 테고. 그런데 어느날 맥은 리틀레와 사냥을 다녀오
는 길에 코드와 에미가  함께 있는 걸 보고 충격을 받았던  모양이야. 그도 그럴 
것이 그들은 옷  하나 걸치지 않고 수영을  하고 있었거든! 맥은 거의  미쳐버릴 
만큼 화가 났었지.”
  아그네스는 여기서 말을  멈추었다. 리넷은 고개를 푹 숙이고 미동도  없이 앉
아 있었다. 아그네스는  그녀가 맥을 생각하는지 아니면 코드와 그녀  사이에 있
었던 일을 생각하는지 무척 궁금했다.
  맥이 리넷을 찾아오지 않는 걸로  봐서 코드와 리넷 사이를 오해하고 있는 것 
같았다. 리넷이 코드와 숲에서 많은 시간을 보낸  것을 데본도 알고 있기 때문에 
또 다시 코드로 인해 상처받기를 원하지 않았을 것이다.
  다음 날 아침  일찍 리넷은 에머슨 가족의  만류를 뿌리치고 오랜만에 자신의 
집으로 되돌아왔다. 혼자있고  싶다는 말은 그들을 설득시키기에  적절한 말이었
다.
  집으로 돌아오면서 그녀는 전날 들었던 데본의 가족 이야기를 생각했다.
  엄마를 잃고  집을 나가 먹지도 자지도  않았던 소년, 리넷은 그  소년이 너무 
안스러웠다. 사랑하던 소녀와 자신의 라이벌이 발가벗고  함께 수영하는 것을 보
고 그 소년은 큰  충격을 받았던 것이다. 리넷은 데본이 자신을  한 번도 찾아오
지 않은 이유를 알 것 같았다.
  그는 자신을 예전의 에미 투루처럼 여길 것이다.  그는 지금 코드와 자신을 오
해하고 있다. 오해를  풀고 상처를 주지 않으려면 그에게 코드와의  일을 털어놓
는 게 최선책인 것 같았다.
  그러나 리넷은  생각했다. 왜 내가 그래야만  하나? 만일 지금  그녀가 그에게 
달려가 날 믿어달라고 매달린다면, 오히려 그는 결백을 믿지 않을 것이다.
  그녀는 시간이 좀  지난 후, 전후 사정을  설명하는 게 낫다는 결정을 내렸다. 
하지만 마음은 개운해지지 않았다.
  집은 며칠 동안 비어 있었지만  방안엔 조금도 먼지가 쌓이지 않았고 모든 것
은 잘 정돈되어 있었다.
  그녀는 제일 먼저  테이블 가장자리에 놓인 네 개의 조각품으로  걸어갔다. 데
본의 조각을 보고 편안함과 행복을 느끼면서 그녀는 눈물을 글썽거렸다.
  그녀는 조각품 중 하나를 집어 들고 섬세한 곡선을 더듬다가 문득 아그네스와 
에머슨을 닮았다는 생각이 들었다. 틀림없었다. 아그네스는 어깨에 잔뜩 힘을 주
고 선 모습이었다.  불과 십센치 정도의 작은 나무조각이지만 그녀의  해맑은 미
소와 활기가 느껴졌다.
  리넷은 재빨리 다른 조각으로 옮겼다. 그 옆의 것은 서로 손을 잡고 있었는데, 
셔츠의 주름진 선으로 움직임을 생생하게 표현하고  있었다. 바로 스타크 쌍둥이
의 조각이었다.
  그 다음 조각도 쉽게 누구인지 짐작할 수  있었다. 갤론은 몸을 구부려 나무를 
깍고 있고, 도르는  눈을 반짝이며 크게 입을  벌려 활짝 웃고 있는 조각이었다. 
그러나 마지막 것은  분별해낼 수 없었다. 주머니가 불룩한 제시  터커를 내려다
보고 있는 소녀..., 문득 그녀는 에미 투루일 거라고 생각했다.
  살짝 미소를 짓고 있는 에미는 제시의 이야기를  듣고 있는 것처럼 보였다. 리
넷은 에미의 조각에 대해 알 수 없는  혐오감을 느꼈다. 그러나 나머지 조각들은 
더 없이 사랑스러웠다.
  선반 위에 조각들을 조심스럽게 올려놓으며, 제시와  에미의 조각만은 따로 떼
어 놓았다.
  리넷은 하루 종일 빵을 반죽하고, 야채를 썰고, 상자에 나무를 가득 채웠다.
  이제는 대강 일을 마친 것이다.
  달빛이 부서져  내려 어두운 지상에  쌓였다. 리넷은 머리를  매만지고 있다가 
노크 소리에 문을 열었다. 데본이  거기 서 있었다. 리넷은 할 말을 잃고 물끄러
미 그를 바라보기만 했다. 예상치 못한 일이었다.
  “나를 밖에서 얼게 할 거야? 들어오라는 말을 안 할 거냐구?”
  데본은 그녀에게  가볍게 미소짓고 있었다.  리넷은 자신도 모르게  한 발자욱 
뒤로 물러섰다.
  “어서 들어오세요.”
  그는 리넷의 옆을 지나 실내로 들어서며 방 안을 둘러보았다.
  “돌아왔을 때 방은 괜찮았어?”
  그녀는 불  위에 얹은 스튜 냄비  가까이 가서 그것을 저었다.  데본은 그녀가 
마치 잠시 친척집에라도 다녀온 것처럼 자연스럽게 행동했다.
  “네.”
  리넷은 어색한 침묵을 깨뜨리며 말했다.
  “모든 게 그대로던데요! 이렇게 초라한 집에 신경써줘서 너무나 고마워요. 특
히 이것들요.”
  그녀는 조각 하나는 옆으로 밀어놓은  채 나머지 세 개만을 부드럽게 어루 만
졌다.
  데본은 리넷의 옆으로 다가가 네 번째 조각을 들어올렸다.
  “왜 이건 좋아하지 않는 거지?”
  그는 물끄러미 리넷을 바라보며 물었다.
  “난...네, 그것도 멋져요.”
  그녀는 잠시 주춤거렸다.
  “제시 표정이 재미있지? 리넷 당신은 아주 편안해 보이는군.”
  데본이 조각을 가리키며 말했다.
  “그게 나라구요?”
  그녀는 너무 놀라 자신도 모르게 큰 소리로 외쳤다.
  “잘 조각하지는 못했어. 이게 당신이라는 걸 몰랐나?”
  그녀는 그에게서 조각을 받아들고 그 소녀를  자세히 살펴보았다. 그녀는 자신
이 너무나 어리고 천진난만해 보인다는 사실을 전혀 알지 못했던 것이다.
  “세상에! 난 정말 몰랐어요.”
  그녀가 당황한 기색을 역력히 드러내자 그는 쓴  웃음을 지었다. 그는 의자 위
에 매끈한 통나무 판자를 얹으며 말했다.
  “자, 식사할 준비가 됐어. 당신이 없는 사이에 갤론과 함께 식사를 했는데 나
를 아주 귀찮아 하는 것 같았어.”
  리넷은 데본 앞에  접시를 갔다 놓으면서 그가  코드와의 일을 무시하는 것에 
대해 줄곧 생각하고 있었다.
  화를 내야 할지 아니면 안심을 해야 할지 판단이 서지 않았다.
  “조각의 그 여자가 누구라고 생각했지?”
  그는 음식을 씹으면서 물었다.
  “이곳엔 그 조각을 닮은 사람이 없는데....”
  “당신이 예전에 알고 있던 여자일 거라고 생각했었죠.”
  그는 눈살을 찌푸렸다.
  “당신은 거짓말장이가 못 되는군.”
  그들 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
  “데본, 당신에게 하고 싶은 말이 있어요.”
  리넷의 표정은 자못 심각했다.
  그는 음식을 먹다 말고 고개를 들어 그녀를 똑바로 쳐다보았다.
  “내게 아무 말 안해도 돼. 당신은 내 선생이고 그것이 전부일 뿐이야. 그리고 
당신이 뭘 하든지간에 그건 당신의 일이지 내 일은 아니잖아? 난 당신에 대해서 
어떤 권리도 가지고 있지않아.  자, 우리에게 흥미있는 문제에 대해서 얘기하지? 
당신이 내게 파이를 주는 일 같은 것 말이야.”
  그는 표정없는 리넷의  얼굴을 보고 웃었다. 그러나 그 웃음은  진심에서 우러
난 것이 아니어서 곧 허공에서 맴돌다 사라졌다.
  “좋아요.”
  방안에 이상한 침묵이 맴돌았다.
  “당신 기분을 알겠어요.”
  그녀는 그에게 파이를 잘라주면서 체념하고 화제를 바꿨다.
  “할아버지를 만나러 갔다고 갤론이 그러더군요.”
  그러나 데본은 아무  대꾸도 하지 않았다. 두 번씩이나 자신의  이야기를 묵살
해 버리자 그녀도 은근히 부아가 났다.
  “당신은 내 인생에 대해선 조금도 관심이  없군요. 하지만 당신의 선생으로써 
난 당신의 일에  관심을 갖고 있어요. 당신 할아버지도 당신처럼  완고하신 분인
가요?”
  데본은 의자에 등을 기대고 앉아, 예민해진 그녀를 바라보았다.
  “당신이 그렇게 원했던 아이들을 데리러 갔었어.  아이들은 동부로 간 선교사
들이 데리고 갔더군!”
  “전부 다요?”
  그녀는 눈이 휘둥그레지며 말했다.
  “크레이지 베어가 아이들을 다른 일당에게 넘겨준 거야.”
  제 8 장
  빨간 옥수수 열매의 키스
  그 후 데본은 몇 주일 동안 리넷의 집에  가지 않았고, 리넷은 틀에 박힌 단조
로운 삶에 빠져 들게 되었다. 그러나 그가 오지  않는 것을 탓하지 않고 그를 위
해 하루에 세 번 정도 갤론에게 따뜻한 음식을 맡겨 두었다.
  상점에 갈 때마다  데본은 늘 어딘가 외출한 상태였다. 그렇게  시간이 흘러갔
다.
  크리스마스 시즌이 지나고,  온 마을 사람들은 다가올 축제에 대한  기대로 잔
뜩 부풀어 있었다.
  아그네스는 상점으로 와서 그곳 사람들에게 각각  해야할 일들을 지시했다. 갤
론에게는 게임에 쓸 나무를 가지고 오도록 했고, 도르에게는 사회를, 리넷에게는 
데본의 상점을 멋지게 장식하도록 했다.
  이곳에서 무도회가 열리게 될 것이다.
  아그네스는 별다른 감정을 드러내지  않고 무표정하게 서 있는 데본을 의미심
장하게 바라보며 말했다.
  “그리고 데본은 리넷을 도와주도록 해.”
  이 말을 듣고  갤론과 도르는 낄낄거리기 시작했다. 리넷은 몹시  기분이 상했
다.
  “좋아요. 리넷! 내가 뭘 도와주길 바래?”
  데본은 퉁명스럽게 말했다. 리넷은 입술을 깨물었다.
  “아무 것도 필요 없어요. 혼자 할 수 있어요.”
  말을 마치고 그녀는 몸을 홱 돌려 상점 밖으로 뛰어나갔다.
  “리넷!”
  리넷은 데본에게로 고개를 돌렸다.
  “더 이상 날 괴롭히지 말아요. 혼자서도 해낼 수 있다구요.”
  리넷은 자존심이 상했다.
  “그래, 알아. 난 단지 이걸 가지고 왔을 뿐이야.”
  그는 뚫어질 듯 바라보며 그녀에게 쇼올을 건네 주었다.
  “이게 필요할 것 같았어.”
  순간 리넷은 자신이 너무나 화가  나 있어 바깥 날씨가 얼마나 추운지도 느끼
지도 못했음을 알았다. 그녀는 어깨 위로 쇼올을 둘렀다.
  “자, 이젠 됐죠?”
  그녀는 데본을 무시하고 숲 속으로 곧장 걸어  갔다. 그런데 데본이 계속 뒤를 
따라왔다. 그녀는 몹시 화가 났다. 자신을 계속 열받게 하려는 것 같았다.
  “당신은 내 곁에 없어도 돼요.”
  리넷은 데본이 그토록 오랫동안 자신을 찾지 않은  것이 서운했다. 정말 속 좁
은 남자라고 생각했다.
  “나도 잘 알고 있어. 당신은 능력있는 여자니까.”
  그는 빈정거리는 말투로 말했다.
  그녀는 데본의 말을 무시한 채 집을 장식하는데 필요한 푸른 나뭇가지들 가까
이 다가갔다. 그러나 안타깝게도  칼을 가져오지 않았다. 집에 다녀올까 잠시 망
설이다 그녀는 손으로 나뭇가지들을 꺾기 시작했다.  그러나 질긴 나무줄기는 의
외로 잘 꺽어지지 않았다.
  데본은 그녀가 나뭇가지를 꺽기 위해 안간힘을 쓰는 것을 지켜보고 있다가 그
녀 옆으로 다가가  칼로 재빨리 나뭇가지를 잘라 주었다. 그러면서  그녀를 바로 
보지도 않은 채 중얼거리듯 말했다.
  “당신은 아마 나보다 코드가 도와주는 게 더 좋겠지?”
  “네.”
  리넷은 냉담하게 대답하며 나뭇가지 꺽는 데만  몰두했다. 데본은 주머니에 손
을 찔러넣고 그녀 주위만 왔다 갔다 하고 있었다.
  그녀가 나뭇가지들을 가지고 상점으로  되돌아 왔을 때엔 많은 사람들이 내일 
열리게 될 무도회에 잔뜩 부풀어서 웅성거리고  있었다. 아이들도 축제 분위기에 
한껏 신나 있었다.
  축제의 밤은 매우 쌀쌀했다.
  리넷은 파란색 단추가 달리고 목과 허리 부분에 프릴이 달린 파티용 드레스를 
입었다. 등과  어깨 위로는 아름다운  금발머리 카락을 빗어내려  머리카락 끝을 
웨이브지게 했다.
  그녀는 잠시 벽난로 옆에 서서 너무 들떠  있는 자신의 감정을 진정시켰다. 그
러나 멋진 파티  드레스만으로도 가슴이 두근거리고 흥분되었다.  만일 데본만이
라도 날 예쁘게 생각해 준다면. 데본만이라도....
  그녀는 거울 속의 모습에 만족해 하며 활짝  웃어 보았다. 자신이 그를 생각하
면서 이렇게 많은 시간을 보낸 것과, 파티  드레스를 만드느라 얼마나 많은 시간
을 투자했는지를 알면 어떻게 생각할 지 궁금했다.  만약 밖에 나가 신선한 공기
를 마시며 춤추자고 청한다면  어떻게 할까? 그러면 그를 따라 나가리라 생각했
다.
  오늘은 그가 무엇을 요구하든지 다 들어주어야겠다고 생각하며 그에게 마음을 
열기로 했다.
  리넷은 방문을 열고 차가운 밤 공기를 마시며  집을 나섰다. 상점에 거의 이를 
때까지 그녀는 추위를 느끼지 못했다.
  그녀가 수줍게 문을 열자  많은 사람들이 휘둥그레진 눈으로 그녀를 쳐다보았
다. 그러나 데본만은  코린느와 함께 구석에 앉아 다정하게 이야기를  나누고 있
었다.
  아그네스가 리넷에게로 다가왔다.
  “리넷, 이리로 와 봐. 그와 오늘 결혼하겠다고 생각한 건 아니겠지?”
  리넷이 어리둥절해서 옆을 보니 워스 제미슨이 거기 서 있었다.
  “제미슨이 나에게 청혼한 걸 어떻게 알았어요?”
  “스위트브라이어 사람들은 서로에  대한 일을 모두 알고 지내. 맥과  냉전 중
인 것도 다 알고 있지.”
  리넷은 고개를 숙여 자신의 손을 바라 보았다.
  “데본은 날 오해하고 있어요. 게다가 그는 지금 다른 여자랑 함께 있어요.”
  “데본은 코린느를 원하는 게 아냐.”
  아그네스는 리넷의 손을 잡았다.
  “코린느에게 맥과  결혼할 거냐구 물어보면 그녀는  분명히 그렇다고 대답할 
거야. 하지만 그건 그녀 혼자만의 생각일 뿐이야. 그녀는 맥의 재산만 탐내고 있
는 거라구.”
  “그럼, 아그네스. 모든 사람들이 내가 맥의 여자라고 생각하고 있나요?”
  “물론이지. 맥이 당신의 아름다운 모습을 보면 애간장이 녹아버릴 거야.”
  “아녜요! 제발 그런 말로 절 위로하지 마세요.”
  “그렇게 말할 수 밖에 없어. 그건 명백한 사실이니까 말이야. 빨리 맥을 만나
러 가자. 코린느를 그에게서 떼놔야 해. 맥은 아직 네가 온 걸 몰라. 맥!”
  아그네스가 큰 소리로 구석자리의 맥을 불렀다.
  “나와서 우리 리넷 좀 봐요!”
  맥은 고개를 돌렸다.
  다음 순간 그의 얼굴엔 놀라움의 기색이 역력히 나타났다.
  “맥을 잡을 수 있을 거야. 기회를 놓쳐선 안돼.”
  아그네스가 리넷의  귀에 낮게 속삭였다.  그리고 리넷의 손을  잡아끌고 데본 
쪽으로 갔다. 데본도 엉거주춤 일어나더니 그들 쪽으로 다가왔다.
  “정말 아름답군, 리넷.”
  데본이 감탄하며 말했다.
  “예전의 그 깜둥이 때보다 예쁜가요?”
  “훨씬 예뻐.”
  그는 재치있는 리넷의 말에 쾌활하게 웃었다.  그녀는 인디언들에게 도망쳐 나
올 당시를 얘기했던 것이다.
  도르의 사회로 파티가 시작됐다. 데본은 리넷의 팔을 잡아 당겼다.
  “춤출까?”
  “하지만 잘 추지 못하는데.... 가르쳐 주세요.”
  “걱정 마. 발만 움직이면 되니까.”
  그는 그녀를 한 바퀴 돌리며 리넷을 리드했다.
  춤은 열정적이었다. 그리고 그녀를 춤 속에 몰입시키는 힘이 있었다.
  잠시 후 데본은 그녀의 손을 잡고 음료수  테이블로 갔다. 그리고 그녀에게 칵
테일 한 잔을 따라  주었다. 술잔을 들고 사람들을 피해 구석으로  온 두 사람은 
애정이 담긴 따스한 눈길을 교환했다.
  데본이 잔을 내려 놓고 그녀에게 다가와 허리를 감싸 안았다.
  “예전에는 당신 눈  색깔이 자주빛이라고 생각했었는데, 지금보니  황금빛 나
는 갈색에 가깝군!”
  데본은 그녀의  눈을 그윽하게 바라보았다.  리넷은 그 순간이  무척 황홀하게 
느껴졌다.
  “그만 좀 해 두지?”
  플로이드 터커가 갑자기 그들에게 소리쳤다.
  리넷의 얼굴은 붉어졌지만, 당황해서 데본에게 더 밀착되고 말았다.
  “좋은 생각이요, 플로이드.”
  데본은 짖궂게 웃음지었다.
  “데본!”
  리넷은 데본을 밀어내며 수줍게 웃었다.
  “아그네스!”
  리틀레 에머슨이 자신의 부인에게 장난기가 가득한 얼굴로 말했다.
  “저 젊은이들이 이성을 잃기 전에 쫓아내는 게 좋겠지?”
  “리틀레의 말은 플로이드 얘기하고 똑같네요. 하지만  난 지금 이대로가 좋아
요.”
  데본이 너무도 천연덕스럽게 말하자 그곳에 모인  모든 사람들이 웃고 말았다. 
아그네스가 리넷에게로 다가와 말했다.
  “우린 해마다  옥수수를 수확하거든. 축제  때 그걸로 게임을  하는데 옥수수 
더미 속에서 빨간 옥수수 열매를  찾으면 자신이 원하는 사람과 키스를 하게 되
는 거야. 자, 이리와. 리넷이 먼저 시작하는 게 좋겠어.”
  “제가요?”
  리넷은 순간 당황했다.
  “그래.”
  아그네스가 살며시 웃음을 지었다.
  “빨간 옥수수를 잡으면 원하는 사람과 키스를 할 수 있어.”
  리넷은 데본을 올려다 보았다. 그녀는 망설이지 않았다.
  “그럴께요.”
  그녀는 옥수수 더미를  파해쳤다. 그러나 먼저 빨간 옥수수 열매를  발견한 것
은 도르였다.  그는 아내에게로 성큼성큼  걸어가더니 팔로 아내의  불룩한 배를 
능숙하게 감싸 바닥에 앉히더니  모든 사람들이 웃고 소리지르는 가운데 격렬하
게 키스를 퍼부었다.
  모든 사람들은 도르의 아내 에스더가 과장되게 황홀한 표정을 짓자 웃음을 떠
뜨렸다.
  그 때 상점 문이 열리고 코드가 모습을  나타냈다. 동굴에서 도망쳐 나온 이후 
리넷이 그를 본 것은 처음이었다.
  “코드!”
  아이들은 그를 보고 신나서 그에게 뛰어 들었다.
  “마침 게임을 하고 있었군요.”
  그는 옥수수 더미를 보았다.
  “이건 아주 재미있는 게임이에요. 자, 코드. 어서 옥수수 열매를 찾아봐요.”
  아이들은 그 덩치 큰 남자가  옥수수 더미로 다가가 손을 넣자 유쾌하게 웃으
며 즐거워했다.
  “찾았다!”
  코드는 의기양양하게 소리치며 옥수수 더미에서 뛰어나와 윌마에게 그것을 던
지고 나서 리넷을 거세게 잡아당겨 안았다.
  리넷은 그를 힘껏 밀어냈다.
  “싫어요, 코드! 날 내버려둬요.”
  “내버려 두다니! 난 공정한 방법으로  당신에게 키스할 기회를 얻은 거야! 이
건 내가 받은 상이라구!”
  그는 그녀를 세게 잡아당겨 그녀의 고개를 뒤로 젖히면서 자신의 혀를 그녀의 
입술 안으로 밀어넣었다. 갑작스런  공격에 그녀는 숨이 막혔다. 그가 그녀를 놓
아주자 리넷은 부차가  치밀어 발을 동동 굴렀다. 코드는 그런  그녀를 증오심에 
불타는 눈으로 한참 노려보더니 몸을 돌려 문을 쾅 닫고는 상점을 나가 버렸다.
  상점 안에는 차가운 침묵이 흘렀다.
  “아참! 구석에 있는 벌레 죽이는 걸 잊어버렸네?”
  사람들은 잠시 어리둥절해 있다가  갤론이 엉뚱한 화재를 꺼내자 일시에 웃음
을 터뜨렸다.
  분위기는 다소 나아졌다. 그리고 옥수수 열매찾기 게임은 계속됐다. 이번엔 데
본의 차례가 왔다.
  데본이 빨간  옥수수 열매를 발견하자,  사람들은 그가 리넷에게  키스할 것을 
조심스럽게 기다리고 있었다.
  데본은 리넷의 얼굴을 심각한 표정으로 바라보았다.
  “자, 빨리 해!”
  갤론이 재촉했다.
  “결정하지 못할 만큼 여자가 많아서 그러나?”
  “아뇨. 결정했어요.”
  데본은 단호하게 말했다.
  “코린느, 이리 와.”
  그는 그 관능적이고 아름다운 코린느에게 다가갔다.
  데본이 코린느의 팔을 잡아  당기는 순간, 실내에는 야릇한 침묵이 흘렀다. 리
넷은 그들을 보지 않으려고 애썼으나  데본의 갈색 피부가 다른 여자의 뺨에 닿
는 것을 볼수 밖에 없었다.
  데본은 입을  벌려 코린느의 입술을  부드럽게 감싸고 있었다.  리넷은 시선을 
떨구고 자신이 찾아낸 붉게 익은 옥수수 열매를 멍하니 내려다 보았다.
  왈칵 울음이 쏟아질  것 같은 심정으로 그녀는 상점을 나왔다.  그러나 코린느
와 키스하고 있는 데본을 비롯해서  어느 누구도 그녀가 떠난 것을 알지 못하고 
있었다.
  제 9 장
  애욕과 납치 그리고 목숨을 건 혈투
  리넷은 눈물을 펑펑 흘리며 침대 위로 쓰러졌다.
  “정성스럽게 만든 파티 드레스가 망가져 버리면 어떡하나?”
  그녀는 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴로 옆에 서 있는 코드를 돌아보았다.
  “빨리 나가요! 제발 날 그냥 내버려둬요!”
  “난 당신의 고상한  생활방식을 잘 알고 있어. 당신은 너무  순수해서 상처받
기 쉽거든. 당신은  데본을 몹시도 원했는데, 그 놈은 당신을  버렸지. 하지만 당
신이 버림받은 책임은 내게도 있어.”
  “듣기 싫어요! 여기서 나가요! 그렇지 않으면 소리를 지를 거예요!”
  리넷은 이를 악물고 소리질렀다. 그러나 그 순간, 코드는 리넷의 입을 한 손으
로 틀어 막았다.
  “자, 내가 뭘  하려는지 알겠지? 어디 밖에 나가서 소리라도  질러보지 그래? 
당신의 조그맣고 부드러운 몸을 만지는 동안 당신 입 하나 못 움직이게 하는 건 
아주 쉬운 일이지.”
  “코드!”
  그녀는 이내 그가 자신을 위협하고 있다는 것을 알고 두려움에 몸을 떨었다.
  “당신 몸을 내게 주지 않고는 날 떠나게 할 수 없을 걸!”
  그는 자신만만하게 빙글거렸다.
  그때 집 밖에서  누군가 리넷을 부르는 소리가 들렸다. 코드는  재빨리 그녀의 
입을 다시 틀어 막았다.
  “못된 놈들! 당신이  왜 파티에서 사라졌는지 궁금해서 온 모양이지?  당신을 
데리고 가야겠군.”
  “안돼요!”
  그녀는 절박한 심정이 되었다.
  “더 이상 ‘안돼요’란 말은 하지 마! 알겠어?”
  그는 날카롭게 소리치더니 이내 부드러운 목소리로 그녀를 비꼬았다.
  “그 말은 듣기 좋은  말이 아니잖아? 놈들이 우리를 못따라오게 하려면 어떻
게 해야 하는지 생각 좀 해보자구. 그래도 아마 데본은 나를 쫓아 올 거야. 그렇
지?”
  그는 갑자기 ‘딱’하며 손가락을 부딪쳤다.
  “당신이 그 놈에게 책  읽는 방법을 가르쳐 주었겠다? 나와 함께 도망가겠다
는 말을 그 놈에게 써 주고 가는 거야. 그 놈은 아마 믿을 걸!”
  그의 입가에 비열한 웃음이 어렸다.
  “맥이 에미에 대해 얘기한 적이 있었나? 맥은  그녀에게 너무나 빠져 있었지. 
그런데 내가 나타나자 에미는 그를 버렸어. 하하!”
  리넷은 코드의 뻔뻔스러움에 새삼 경악했다.
  “나와 함께 떠난다는 말을  써 놓으면 데본은 미칠려고 하겠지? 데본은 당신
도 자신을 버렸다고 생각할 거야.”
  코드는 데본에 대해 질투와 증오의 감정을 갖고 있음에 틀림 없었다.
  “자, 여기다 내가 부르는 대로 써.”
  코드는 석판과 목판연필을 가져와 그녀의 얼굴에 들이댔다.
  “빨리! ‘코드와 함께 나는 스위트브라이어 땅을 떠나요.’라고 쓰라니까!”
  리넷이 머뭇거리자 그는  험상궂은 얼굴로 노려보았다. 그  표정만으로도 리넷
은 위협을 느꼈다. 리넷은 코드가 말한 것을 정확하게 썼다. 그러나 쓰고 나서야 
코드도 글을 읽을 줄  모른다는 사실을 깨달았다. 그가 말한 대로  쓰지 않을 수
도 있었는데....
  “이렇게 하고 싶지는  않았지만 어쩔 수 없었어. 당신이 날  좋아하리라고 생
각하지는 않았으니까.”
  그는 손수건으로  그녀의 입을 막고 등  뒤로 손을 묶었다. 밖에  아무도 없는 
것을 확인한 코드는 리넷을 안아 말에 태웠다.
  주위는 온통 어둠으로 꽉 차 있었다.
  데본은 껴안았던 코린느를 풀어 주면서, 거의  모든 사람들이 자신을 경멸스런 
눈초리로 쳐다보고 있음을  느꼈다. 그러나 리넷이 사라진 것을 알고는  그 앙갚
음이 성공한 것에 흡족해졌다.
  코드의 품에 안긴  리넷의 모습을 보고 자신이  느껴야 했던 비참함을 그녀는 
결코 알지 못할 것이다.
  그러나 시간이 점점  흘러감에 따라 데본은 자신이  리넷의 마음에 상처를 준 
것 같아 점점 마음이 무거워지기 시작했다.
  자신이 한 행동에 대한 후회와  리넷에 대한 복잡한 감정 때문에 그는 너무나 
괴로웠다. 데본은 계산대 뒤로 가서 독한 위스키를 들이켰다.
  코린느와 결혼해서 다른  남자들처럼 아이들을 낳고 기른다면? 하지만 스위트
브라이어의 모든 사람들을 사로 잡고  있는 그 작은 소녀에 대한 감정은 자신도 
결코 남다르지 않다고 생각하며 그녀의 얼굴을 떠올렸다.
  갤론이 그의 술병을 빼앗았을 때, 술병은 벌써 절반이나 비어 있었다.
  “오늘 밤 넌 너  자신을 바보로 만들었어. 널 그렇게 내버려  두는 게 아니었
는데. 데본! 밖에 나가 바람 좀 쐬고 와. 술은 그만 마시고!”
  갤론은 데본을 밖으로 밀어냈다.
  한참을 휘적  휘적 걷다가 데본이 처음  본 것은 리넷의 집이었다.  문을 열려 
있었고, 문 틈으로 꺼져가는 불꽃이 마지막 빛을 발하고 있었다. 술 때문에 정신
이 몽롱한 상태로 그는 천천히 그곳으로 걸어갔다.
  “리넷?”
  그러나 집은  비어 있었다. 그는 벽난로에  통나무를 아무렇게나 집어 던졌다. 
잠시 후 불길이 타올랐다.
  그는 벽난로 옆의 테이블에서 메모가 남겨진  석판을 발견했다. 거기엔 ‘코드
와 함께 나는 스위트브라이어 땅을 떠나요.’라고 씌어 있었다.
  데본은 고개를 꺽고 오열하기 시작했다. 그 짧은  한 줄의 편지는 그의 심장을 
칼로 후벼 파서 더 이상 치유가 불가능할 만큼 상처를 주었던 것이다.
  그는 가슴에 석판을  꼭 끌어안고는 리넷의 침대로 걸어가 침대  위에 누웠다. 
그의 시야엔 금발을  빛내며 환하게 웃고 있는 리넷의 얼굴이  떠올랐다. 어느새 
그는 한 손은 석판을 잡고 다른 손은 힘없이 밖으로 늘어뜨린 채 잠이 들었다.
  얼마 후, 머리가 쑤시고 혀가 굳어지고 입안의  침이 바짝바짝 말라 한참을 고
통스러워하다 데본은 잠에서 깨어났다. 한손엔 여전히 석판을 든 채였다. 살아있
다는 사실마저 괴롭게 느끼며 그는 다시 눈을 감았다.
  어젯밤 일이 한  차례 지나치는 폭풍우 같은 것이라면 얼마나  좋을까. 그러나 
그는 엄연히 리넷의 침대에 누워있지 않은가.
  데본은 방 구석으로 석판을 집어 던졌다.
  코드에 대한 증오심이  심장 깊은 곳으로부터 부글부글  끓어 오르자 그는 더 
이상 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다. 그래! 리넷은 코드와 함께 도망간 거
야. 하지만 어젯밤  리넷은 자신을 껴안은 코드를 밀쳐버리지  않았던가. 아니지. 
그건 가식적인 행동일 수도 있다. 그는 던져버린 석판을 다시 바라보았다.
  그렇다, 리넷은 결코 거짓말은 하지 않는다. 그녀는 아마 다시 나타나 손을 내
밀며 이렇게 말할  것이다. ‘안녕 하세요? 리넷  블랑쉬 테일러예요. 저 결혼해
요. 제 결혼식에 오실 거죠?’라고.
  데본은 그런 상상을 하며 두 손으로 머리를 쥐어 뜯었다.
  그러나 다음 순간 그는 혼란에 빠졌다. 리넷은 결코 도망칠 여자는 아니다. 그
녀는 매사에 얼마나 용감하고 당당한가? 그는 벌떡 일어나 방 안 구석구석을 둘
러 보기 시작했다.
  문 옆의  옷걸이엔 그녀가 늘 사용하던  쇼올이 걸려 있었고, 방  안의 물건도 
모두 제 자리에 놓여진 채였다. 그녀에게 준 조각들도 그대로 선반 위에 있었다.
  최소한의 옷마저도 두고 가다니....  하지만 코드가 새 옷을 사주겠다고 했는지
도 모른다.
  그는 혼란에 빠져 머리가 지끈지끈  아파왔다. 코드? 그래! 그 놈은 원하면 뭐
든지 할  수 있는 놈이다. 그녀가  원하지 않더라도 분명 자신의  의지대로 했을 
것이다. 아니면  그녀도 원했을지 모를 일이다.  허나 그녀는 심하게 눈보라치던 
날 밤 코드에게서  도망쳐 나왔었다. 그때 도망치지 않았더라면 분명  무슨 일이 
일어났을 테지만 리넷은 죽음을 무릅쓰고 그 자리를 피하지 않았던가.
  데본은 리넷에 대한 믿음이 다소 회복되자 부리나케 리넷의 집을 나갔다.
  아침 일찍 상점으로 돌아오니 갤론은  밀가루 자루 위에 누워 코를 골며 자고 
있었다. 그는 데본이 남긴 위스키를 마셨던 것이다.
  "갤론!“
  데본이 큰소리로 소리쳐 부르자 그는 부시시 몸을 일으켰다.
  “리넷을 찾으러 가야겠어요. 코드가 그녀를 데리고 간 게 틀림 없어요.”
  “리넷이 강제로 끌려 갔단 얘기야?”
  “얘기할 시간이 없어요.  말 안장을 올려놓고 있을 테니 미안하지만  음식 좀 
갖다 주시겠어요?”
  코드는 마을을  떠나온 후 그 다음  날까지 멈추지 않고 계속  달렸다. 리넷은 
너무나 지쳐서 거의  움직일 수도 없을 정도였지만  코드는 방금 휴식을 취하고 
난 사람처럼  힘이 넘쳐 흘렀다.  리넷은 정신을 집중해  스위트브라이어가 어느 
방향인지를 기억하려 애쓰며 코드에게 끌려가고 있었다.
  “자! 내려.”
  코드는 그녀를 바닥으로 밀었다.
  “아무도 우리를 따라오지 못할 거야.”
  그는 음흉하게 웃었다.
  “맥, 그 놈을 피하는 게  쉽지는 않겠지. 하지만 그 사이 당신이 싫증나면 언
제든지 보내주겠어.  그럼 당신은 도망쳐서  당신이 좋아하는 맥에게로  가겠지? 
하지만 그 사이에  일어난 일들은 뻔하니까 맥이  당신을 받아들일 리 없지!  흐
흐....”
  “왜 데본을 두려워하죠?”
  그녀는 꼿꼿한 자세로 앉아 있었다.
  순간 코드의 얼굴색이 변했다.
  “두려워한다고? 코드 맥컬리스터가 맥같이 보잘 것 없는 놈을 두려워한단 말
야?”
  “당신이 두렵지 않다고 말해도 난 그걸 느낄 수 있어요.”
  코드는 교활하게 웃었다.
  “당신은 정말 똑똑해.  난 맥을 두려워하고는 있지만 사람들이 느낄  만한 정
도는 아니지. 그 놈은 사촌이 아니라 실은 내동생이니까.”
  리넷은 깜짝 놀랐다.
  “슬레이드 맥컬리스터는 나의 아버지였어. 내가 태어났을  때 그는 아주 젊은 
나이였어. 그가 날 버렸어. 난 철이 들  무렵 슬레이드를 찾아 갔지. 하지만 그는 
내가 아들이라는 걸 아무에게도 알리지 않더군. 날 인정하지 않은 거야. 내가 화
가 안날 수 있겠어?”
  “잘 이해할 수가 없군요.”
  리넷이 눈을 깜박거리며 말했다.
  “사라들은 그가 켄터키에  오기 전부터 알고 있었어요.  그들은 슬레이드에게 
다른 아내가 있었다는 사실은 전혀 모르던데요?”
  “아내가 아니라  젊은 아가씨였지. 젊었을  때의 하룻밤 불장난이  나를 만든 
거야.”
  그녀는 잠시 침묵했다.
  리넷은 조금씩 상황을 이해하기 시작했다. 코드는  어른이 돼서 아버지를 찾았
지만 그가 자신을 아들로 인정하지 않자 증오심이 점점 커져갔던 것이다.
  “당신은 어머니를 닮았을 거예요.”
  “어머니는 슬레이드를 저주하면서  죽었어. 슬레이드가 내 어머니를  죽인 거
야. 난 외할머니와 함께 자랐지.  할머닌 내가 쾌락과 죄악에 빠져 있을 때 내게 
훈계를 하곤 했어.”
  그는 공허한 웃음을 지었다.
 “어머니가 죽던 날 난 맥의 턱을 부러뜨렸지.”
  “그럼 지금  당신은 슬레이드의 아들에게 해를  입혀서 그에게 복수하겠다는 
건가요?”
  “역시 똑똑하군! 작년엔 그가 사랑하는 여자를 빼앗았고, 지금은 당신을 데려 
왔으니까 난 어느 정도 복수에 성공한 셈이야. 하지만 아직 끝나지 않았어.”
  “당신은 뭔가 착각하고 있군요.  데본은 날 좋아하지 않아요. 그가 키스할 기
회를 얻었을  때, 그가 택한 사람은  내가 아니라 코린느였다는 걸  당신도 알고 
있잖아요. 난 단지 그에게 책 읽기를 가르치고 음식을 만들어 줄 뿐이라구요.”
  그녀의 목소리는 더욱 작아졌다.
  “데본은 에미의 일이 있는 이후로 어떤 여자도 사랑하지 않아요.”
  “그녀의 이름을 알고 있군. 만약 당신이 모든  사람들 앞에서 날 바보로 만들
지만 않았어도 이렇게  당신을 끌고 오진 않았을거야. 이건 당신이  자초한 일이
야.”
  “난 당신을 바보로 만든 게 아녜요. 적어도 그럴 의도는 아니었어요.”
  “변명해도 소용없어. 난  이미 네게 새로운 사랑을 느끼기  시작했으니까. 자, 
이리와 봐.”
  코드는 욕정에 들뜬  눈빛으로 리넷의 입술과 가슴을 번갈아 쳐다  보았다. 리
넷은 그의 갑작스런 태도변화에 놀라 긴장한 채  몸을 움츠렸다. 그는 리넷의 손
을 강하게 잡아당겼다.
  그녀는 그 팔을 힘껏 뿌리쳤다. 그러자 이번에는  두 손으로 그녀의 어깨를 우
악스럽게 잡아당겼다. 그 바람에 어깨의 얇은 망사천이 소리를 내며 찢어졌다.
  “나한테 저항하는 게 결코 좋지  않을 텐데? 자, 이리 오라구. 당신 자신에게 
좀 더 솔직해져 봐. 그리고 이젠 어쩔 도리가  없으니 내게 몸을 맡기고 한번 즐
겨보라구. 내가 아주 오묘한 맛을 일러줄 테니.”
  부드럽게 소근거리는 말투였지만  다분히 위협적이어서 리넷은 자신도 모르게 
뒷걸음치다 그만 쓰러진 나무 줄기에 걸려 바닥에 넘어지고 말았다.
  파티 드레스의  넓은 스커트 자락  사이로 그녀의 섬세한  종아리가 드러났다. 
코드는 드러난 그녀의 흰 종아리를  보자 점점 몸이 달아올라 재빨리 넘어진 그
녀 위로 덮쳤다.
  그녀는 몸부림치며 팔꿈치로 밀치고, 있는 힘을  다해 다리를 버둥거렸으나 큰 
체구의 코드가 내리 누르는 것을 감당할 순 없었다.
  코드의 손은 리넷의  종아리를 타고 올라와 다리 안쪽을 애무하고  있었다. 뜨
거운 입김을 내뿜으며 그녀의 입술을 핥아대던 그는 더욱 뜨거워져서 리넷의 팬
티 사이로 손을 집어넣었다.
  “자, 내가 좋아하는 방법대로 해 보자구. 다리를 올려봐. 어서....”
  숨을 헐떡이며 코드는  리넷의 몸 구석구석을 애무하며  옷을 벗겨 내리려 했
다.
  그녀는 팔을 뻗어 땅바닥을 더듬거렸다. 손에  차가운 돌맹이의 감촉이 느껴지
자마자 그녀는 있는  힘을 다해 돌로 코드의 머리를 내리쳤다.  갑작스런 공격에 
코드는 신음소리조차 내지 못하고 풀썩 그녀 위에 힘없이 엎어졌다.
  코드의 머리에서는 마치 샘물이 솟아나듯 피가  흘러내리기 시작했다. 그의 사
슴가죽 옷은 어느 새 피에 젖었다.
  선명한 핏물을 보며 리넷은 심한 현기증을 느꼈다. 심장박동은 더욱 빨라졌고, 
온몸이 후들후들 떨려 어떻게 해야 할 지 아무 생각도 떠오르지 않았다.
  생각을 하자.  리넷, 뭐라도 생각해봐.... 리넷은  정신은 차리려 애쓰며 한동안 
자리에 서 있었다. 그녀는 코드가 깨어나기 전에 도망쳐야 한다고 생각했다.
  대낮의 태양은 따갑게 내리쬐고 있었다. 리넷은  심한 어지럼증을 느끼기 시작
했다.
  잠시 쉬기 위해  나무에 등을 기대려는 순간, 나무는 무시무시한  소리를 내며 
쓰러졌다. 뿌리가 썩은 그 나무는 리넷의 가녀린 몸 위로 덮쳤고, 그녀는 아무런 
고통도 느끼지 못한 채 나뭇가지 사이로 스며드는 햇살을 아스라이 느끼며 스르
르 눈을 감았다.
  “리넷은 어디 갔지?”
  주위를 두리번거리며 일어서는 코드의 옷은 피에 젖어 딱딱하게 굳어 있었다.
  그는 피에  물든 머리를 손으로  만지며 가까스로 자리에서  일어섰다. 가까이 
위치한 냇가에는 데본이 뒷모습을 보이며 서 있었다.
  코드는 조심스레 그에게 걸어갔다. 어느 새 그의  손엔 날카로운 칼이 들려 있
었다.
  “코드! 알고 싶은 게 있어....”
  데본은 코드의 칼을 보지  못한 채 입을 열었다. 순간 코드는  칼을 데본의 앞
으로 들이대고 말을 잘랐다.
  “너도 오랫동안 이걸 기다렸겠지?”
  데본은 갑작스런 코드의 태도에  당황했지만 그도 이내 주머니에서 칼을 꺼내
들었다. 둘 사이에 팽팽한 긴장감이  감돌았다. 둘은 허리를 반 쯤 굽힌 채 서로
를 노려보았다.
  코드가 먼저 재빨리 팔을 휘둘러 데본의 허리를  움켜 잡았다. 맥은 그 충격으
로 인해 칼을 바닥에  떨어뜨렸다. 데본은 팔꿈치로 코드를 강타했고, 그 일격으
로 코드의 갈비뼈가 부러지기라도 한 듯 우두둑 소리를 냈다.
  데본은 코드의 팔에서  풀려 났지만 코드의 발에 걸려 바닥에  쓰러졌다. 코드
는 재빨리 몸을 일으켰다.  그가 데본의 목을 찌르기 위해 팔을  힘껏 쳐드는 순
간, 데본은 재빨리 그의 칼잡은 손을 잡았다.
  둘 사이에 힘겨루기가 시작되었다. 이젠 그들 중  누가 죽고 누가 살아남게 될 
지 그건 아무도 예측할 수 없는 일이었다.
  그들의 힘겨루기는  몇 분간이나 계속됐다.  결국 데본이 코드의  팔을 서서히 
꺽어 내리기 시작했다.  다음 순간 칼이 빠른  속도로 코드의 배에 내리 꽂혔다. 
코드는 비명을 질렀다.
  데본은 그를 밀쳐버렸지만  아직도 그가 살아있음을 느낄 수 있었다.  그는 몸
의 피와 땀을 닦기 위해 냇가로 갔다.
  차가운 물이 한결  머리를 맑게 해주었으나 적과  싸울 때 느꼈었던 희열같은 
것은 전혀 느낄 수 없었다.
  그는 다시 코드에게 걸어가서 배에 꽂힌 칼을  빼냈다. 그리고 칼의 피를 풀로 
닦은 후 칼집에 집어넣었다.
  “리넷은 어디 있지?”
  그는 고통스러워하는 코드에게 물어보았다. 그러나 코드는 입을 열지 않았다.
  “코드. 난 너를  죽이고 싶지는 않아. 하지만 죽이게 될  지도 모르지. 그녀가 
있는 곳을 말한다면 살려 주지.”
  “정말 잘 몰라.”
  코드는 숨을 헐떡거리며 겨우 말을 이었다.
  “리넷은 내게서 도망쳤어.”
  데본은 고개를 끄덕이고 나서  코드의 어깨를 잡고 그가 일어서도록 도와주었
다. 그리고 그를 들어  말의 안장에 앉혔다. 코드는 데본의 힘을 과소평가했었던 
것이다. 그는 이제 앞으로는 절대로 그러지 못할 것이다.
  코드는 안장에 올라 앉은 후 몸을 숙여 한 손으로 칼에 찔린 상처를 만지면서 
데본을 바라보았다. 오히려 후련했다. 자신이 패자임을 그는 순순히 받아들였다.
  한바탕의 혈전이 있고 나서야 처음으로 그들 사이엔 아무런 증오심도 남아 있
지 않았다.
  제 10 장
  숲속의 사랑
  리넷은 적막 속에서 어렴풋이 울려오는 말발굽  소리를 들었다. 그녀는 자신을 
무겁게 짓누르고  있는 통나무를 움직여 보려고  필사적으로 발버둥쳤지만 결국 
허사였다. 그때  잔가지 부러지는 소리가 들렸고,  그녀는 자신의 곁에 누군가가 
서 있는 것을 알아차렸다.
  “리넷!”하고 부르는 낮은 속삭임에 고개를 돌리니 거기 데본이 서 있었다.
  그를 본 순간  리넷은 눈물을 흘리고 말았다. 코드로부터 당한  수난이 일시에 
눈물로 쏟아져 내렸다.  리넷은 눈물이 가득한 눈으로 아침 햇살  속에서 눈부시
게 빛나고 있는 연인을 바라보았다.
  “오, 데본!”
  그녀는 떨면서 울먹거렸다.
  그는 그녀에게로 다가와 굵은 나무둥지를 치우고 그녀를 마치 부러뜨리기라도 
할 것처럼 힘껏 껴안았다.
  “다친 데는 없어?”
  데본은 핏자욱이 흉하게 얼룩진  그녀의 뺨을 어루만지며 안쓰럽게 내려다 보
았다.
  “없어요.”
  그녀는 목이 메어 겨우 말을 이었다.
  데본은 다시 그녀의 몸을 힘껏 끌어안았다.
  “고마와요, 데본.”
  리넷은 기운없이 낮은  목소리로 중얼거렸다. 데본은 그녀의  머리카락에 얼굴
을 파묻고 그녀의 머리내음을 맡았다. 불쌍한 리넷! 그는 그 말만을 속으로 계속 
되뇌이고 있었다.
  “도망쳐선 안돼, 리넷. 절대로 도망쳐선 안돼.”
  리넷은 그가 무엇을  말하려는지 알아채고 활짝 웃었다. 그가 곁에  있으니 모
든 것이 평온하게 느껴졌다. 마치 시간이 정지해 버린 것 같았다.
  “당신은 늘 내 곁에서 나를 지켜주는군요. 꼭 포근한 오빠 같아요.”
  순간 데본은 얼굴이 일그러지며 그녀에게서 물러났다.
  “뭐? 나를 오빠라고 생각한다고?  당신은 내가 남자라는 걸 알 때도 됐잖아?
”
  그는 그녀에게 무어라 말할 틈도  주지 않고 갑자기 그녀의 치마를 찢기 시작
했다.
  너무나 갑작스러운 일이라  그녀는 아무 말도 못하고 있었다. 그는  찢은 치마
자락을 옆으로 집어던졌다.  허벅지가 드러난 그녀의 살결은  너무나도 매끈했고 
햇살에 부드럽게 빛나고 있었다.
  그는 그녀를 격렬하게 끌어안고 입술을 덥쳤다.
  리넷은 그의 혀와 입술을 진심으로 받아들였다.
  코드의 키스와는 얼마나 다른가! 데본의 격렬한 키스는  그녀를 놀라운 황홀함 
속으로 몰고 갔고, 이내 묘한 쾌감이 그녀의 체내에 물결처럼 퍼져갔다.
  어느 새  그녀도 그의 목을 꼭  감싸고 있었고, 데본은 그녀의  드러난 어깨를 
만지면서 그녀가 내부 깊숙한 곳에서부터 자신을 원하고 있음을 알았다.
  그들은 수풀 사이에  자연스럽게 쓰러졌다. 데본은 리넷의 작고 어여쁜  몸 위
에 엎드려 그녀를 꼭 끌어 안았다.
  그녀는 뜨겁게 달아  올라 있었다. 그가 그녀의 입술에서 입술을  떼자 그녀는 
아쉬움의 신음소리를 토했다.  그녀는 자신의 목덜미를 부드럽게  애무하며 내려
가는 데본의 숨소리를 들으며 그에게 기꺼이 몸을 맡겼다.
  그의 손은 그녀의 남은 드레스를 찢어 그녀의 풍만하고 탄력있는 젖가슴이 햇
빛 아래 드러나도록 했다.
  “오, 데본!”
  그녀는 속삭였다.
  “데본!”
  그의 손이 그녀의 젖가슴을 부드럽게 애무할 때마다 리넷은 전신에 퍼지는 짜
릿함에 몸을 떨었다. 그는 계속 그녀의 다리를  애무했고 이제 그녀의 몸은 엉덩
이와 발목까지 드러나 거의 나체가 되었다.
  그녀의 심장은 흥분으로 마구 뛰고 있었다.
  그는 단단한  근육질의 팔뚝으로 그녀를  꽉 끌어 안았고,  꿈결같은 황홀함에 
사로잡힌 리넷은 생전 처음으로 섹스에의 욕구에 사로잡혔다.
  그러나 그녀의 흥분이 고조될 무렵 데본은 문득 그녀에게서 떨어졌다.
  데본은 알몸으로 누워있는 리넷을 빈정거리는 얼굴로 쳐다보았다.
  “기억해 둬. 지금 당신은 다른  많은 남자들 중에서 나와 함께 있는 거야. 당
신이 오빠처럼 여기는 남자와!”
  그녀는 그가 자신을 비웃고 있음을 알았다.
  그녀를 황홀함 속으로 빠뜨렸던 것은 사랑의 표현이 아니라 그 자신이 남자임
을 알려주고 싶은 단순한 행위일 뿐이었다.  그녀는 부끄러움과 모욕감으로 얼굴
이 화끈거렸다. 그녀는 손을 들어 온 힘을 다해 그의 뺨을 후려갈겼다.
  그는 그녀가 하는 행동을 지켜만  보고 있다가 몸을 일으켜 숲 저쪽으로 걸어
갔다. 그녀는 너무나 화가 치밀어 소리를 지를 수 조차 없었다.
  데본은 한참을  걸어가다가 다시 리넷에게로 돌아와  그녀에게 자신의 셔츠를 
덮어 주었다. 그녀는 견딜  수 없이 치밀어 오르는 분노를 느끼며  그 셔츠를 집
어 던졌다. 
  “여긴 스위트 브라이어에서 얼마 떨어지지 않은 곳이야.”
  그가 나지막한 목소리로 말했다.
  “자, 말을 타고 그곳으로 돌아가자구.”
  그러나 그녀는 화가 난 채 꼼짝도 않고  앉아만 있었다. 잠시후 그녀는 데본이 
자신을 버려둔 채 가버린  것을 알았다. 그녀는 심한 모멸감 때문에  온 몸이 떨
렸다.
  그녀는 자신이 너무나 순진하고 어리석었음을 깨달았다.  그녀는 대강 옷을 걸
치고 그의 셔츠를 움켜쥔 채  자신을 기다리는 말 위에 올라타고 정신없이 그를 
찾았다.
  그는 숲을  떠나지 않고 그녀가  뒤따라 오리라 예상하면서  기다리고 있었다. 
그녀는 그를 발견하자 손에 쥐고  있던 셔츠로 그를 있는 힘껏 내리치며 소리질
렀다.
  “코드 맥컬리스터는 당신보다  훨씬 괜찮은 사람이예요! 적어도  그는 정직하
기라도 하죠. 내가 에미라 해도 그를 선택했을거예요.”
  그녀는 그 말이  데본에게 얼마나 상처를 입힐지  알고 있었지만 그걸 생각할 
만한 여유가 없었다.  정신없이 말을 퍼붇고 나서 그녀는 셔츠자락으로  말을 채
찍질하며 마을을 향해  달렸다. 그러나 데본은 금방 그녀를 앞질렀고  그들은 동
시에 바닥에 떨어졌다.
  그의 입술이 그녀의 입술을 감쌌다. 리넷은 몸부림치며 그를 떠밀어냈다.
  “빌어먹을! 리넷!”
  그는 반항하는 리넷의 입술에 강제로 키스하며  목덜미를 핥아 내렸다. 그녀는 
그의 입술을 밀쳐내려고  했지만 그러면 그럴수록 그는  점점 더 그녀의 허리를 
죄어왔다.
  “난 여태까지  너무나 오래 참아왔어. 하지만  이제 당신은 날 피할  수 없을 
거야.”
  그는 천천히 부드럽게 키스하며 손으로 그녀의  뺨을 쓸어주었다. 그의 부드럽
고 따뜻한 입맞춤에  그녀는 더 이상의 불쾌감이나 적대감을 느끼지  않았다. 그
들은 서로 오랫동안 억눌린채 갈망해 왔던 욕구를 발산했다.
  데본이 격렬하게 리넷의 속옷을 벗겼다. 그녀의  섬세하고 뽀얀 살결이 여지없
디 드러났다. 눈부신 피부였다.
  “너무나 보고 싶었어.”
  그는 나지막하고 부드럽게 속삭였다.
  리넷이 그를 올려다 보았다. 그의 눈은 이글이글 불타오르고 있었다.
  그녀는 데본이 곁에서 자신을  부드럽게 애무하고 있다는 것외에는 아무 것도 
생각하지 않았다. 데본이 부드럽게  그녀의 나머지 옷을 벗겨 내렸다. 리넷은 알
몸으로, 아름다운 곡선을 그리고 있는 육체를 드러낸 채 그의 앞에 누워 있었고, 
데본은 그녀의 아름다운 육체를 바라보며 황홀해졌다.
  “너무나 아름답군.”
  그는 그녀도 바르르 떨면서 기쁨의 전율을 느끼고 있음을 알았다.
  그녀의 매끈한 피부와  그의 강인한 손은 멋진 조화를 이루었다.  그녀는 그의 
남성적인 매력에 온 몸이 녹아드는 것 같았다.
  그는 입술을 깨무는  듯한 격렬한 키스를 온 얼굴과 목덜미에  퍼부었고, 그녀
는 그의  구렛나루를 부드럽게 매만졌다.  그의 입술이 처음으로  그녀의 가슴을 
스치자 리넷은 다시 성애의 기쁨에 들떠 그에게 힘껏 매달렸다.
  “데본!”
  그녀가 나지막히 속삭였다.
  그는 그녀를 바라보며 미소지어 보였다. 그의  입술이 그녀에게 가까이 다가왔
다. 그녀가 입술을 열자 그의 뜨거운 입술은 그녀의 입술을 세차게 빨았다. 데본
은 그녀를  온전하게 소유하고 싶은  욕구에 사로잡혔다. 그녀의  열정도 뜨겁게 
솟아오르고 있었다. 그녀는 자신의 몸을 더 가까이 하며 그의 키스에 답했다.
  데본은 이번에는 그녀의  온몸과 배, 다리를 가볍게 애무하며 그녀의  옆에 무
릎을 구부리고 앉아 그녀를 물끄러미 내려다 보았다.
  리넷은 미소를 띠고  손을 뻗어 그의 건장한 몸을 만져보았다.  데본은 바지를 
벗어내렸다.
  리넷은 옷을 벗는  데본을 보자 심장이 두근거리기 시작했다. 그의  건장한 남
성다움이 그녀를 매혹시켰던 것이다.  그는 재빨리 그녀의 옆에 누웠다. 잠시 그
들은 뭔지 모를  두려움을 느꼈지만 그들을 사로잡고  있는 달콤한 욕망에 몸을 
맡긴 채 서로 를 탐닉했다.
  그녀는 문득 눈을 뜨고 그에게서 몸을 빼내려 했다.
  첫 경험이기 때문에 그의 남성을 자신의 안으로 받아들이는 것이 갑자기 겁이 
났기 때문이었다.  데본은 그런 그녀를 이해하며  다시 뜨거운 애무를 퍼부었다. 
그녀는 그를 소유하고 싶은 욕망에 사로잡혀 더 이상 억누를 수 없는 지경에 이
르렀다. 그녀는 몸을 일으켜 그의 매끈하고 건장한 등을 바라보았다. 점점 더 강
한 욕구가 솟구쳤다. 얼마나 그를 소유하고 싶었던가!
  그녀는 꼼짝 않고 가만히 앉은 채로 자신이  그토록 사랑하는, 잘 생기고 건장
한 남자를 바라보고  있었다. 아무런 접촉도 하지 않고 기다렸던  많은 시간들은 
그를 소유하고 싶은 그녀의 욕구를 더욱 강하게 만들었다.
  그녀는 가녀린 손가락으로 그의 단단한 어깨와  팔뚝을 더듬었다. 그리고 그를 
꼭 껴안고 온몸에 격렬한 키스를 퍼부었다. 그의  온 몸을 애무하면서 그녀는 더
할 수 없는 황홀함에 사로잡혔다.
  “리넷! 더 이상 참을 수 없군. 이리 와.”
  그는 그녀의 팔을  잡아당겨 자신의 몸 가까이로 끌어 당겼다.  그러나 그녀의 
몸은 다시  굳어졌다.
  “당신을 아프게 하지는 않을 거야. 날 믿어줘!”
  그녀는 그를 굳게 믿고 있었다.
  그 믿음은 인디언의  집에서부터 그녀가 오랫동안 가져왔던  믿음이었다. 지금 
역시 그녀는 넘쳐 흐르는 사랑의 감정으로 그를  너무나도 믿고 있었다. 그는 약
속대로 그녀를 아프게 하지 않고  자신의 성기를 그녀 안으로 부드럽게 밀어 넣
었다.
  순간 그녀는 애무의  황홀함과 함께 난생 처음 쾌락의 절정을  맛보았다. 그녀
는 몸 속에 녹아드는 황홀감으로 신음하면서 그와  엉킨 채 숲속을 뒹굴었다. 그
들은 너무나 지친 나머지 서로 엉킨 채로 땀에 젖어 잠이 들었다.
  잠에서 먼저 깨어난 것은 데본이었다.
  눈부신 햇살이  그녀의 아름다운 몸을  아스라히 비추고 있었다.  그는 천천히 
옷을 입고 그녀를 바라보았다.
  이제는 그는 원하던 여인을 안았다. 그러나  어찌 보면 그녀는 인디언으로부터 
자신을 구해주고 위험으로부터 보호해 준 자신에 대해 보답을 한 것인지도 모른
다. 이제 그녀는 코드나 그녀가 원하는 다른 어떤  남자들도 가질 수 있게 된 것
이다.
  그녀 스스로 가지고 있던 마음의 빚 따위는  이제 남아있지 않을 것이다. 데본
은 이런 생각을 하며 자신이 어디로 가는 지도 모른 채 무작정 스와니 할아버지
가 있는 북부를 향해 걸었다.
  그는 생각할 시간이 필요하다고 느꼈다.
  어깨에 방금 잡은 사슴을 둘러메고 스와니 마을로 간 데본은 그곳에서 따뜻한 
환영을 받았다.
  여자들에게 사슴을 건네준 그는  자신의 할아버지가 기거하는 크고 둥근 집으
로 곧장 걸어갔다.  얼굴에 주름이 가득한 그의 할아버지는 손자를  보고는 환하
게 웃음지었다.
  “그동안 아주 멋있어졌구나.”
  “잠시 스와니 형제들과 함께 이곳에 머물고 싶습니다.”
  노인은 고개를 끄덕이고는 벽에서 진흙으로 만든 긴 파이프를 꺼내 들었다.
  “그래라. 그런데 뭐 걱정되는 일이라도 있니?”
  그는 파이프를 물면서 데본을 근심스런 눈빛으로 바라보았다.
  “시간이 해결하지 못하는 일은 없단다.”
  노인은 잠시 말을 멈추고는 데본의 까만 눈을 물끄러미 바라보았다.
  “여자 때문이지?”
  그는 짤막하게 말했다.
  데본이 고개를 들자 노인은 조용히 웃었다.
  “나도 너처럼 젊었을 때가 있었지. 여기 머무르면서 마음을 정리하도록 해.”
  노인은 가느다랗게 말라빠진 손가락으로 말없이 담배만 피웠다.
  리넷은 잠에서 깨어나 혼자 있음을 알았다.
  비록 예상했던 일은 아니었지만 그녀는 그것을  당연한 사실로 받아들였다. 데
본이 코드에 대해 가지고 있던  증오와 질투심은 자신이 생각하는 그 이상의 것
일 거라고 생각했던 것이다.
  여섯 주일이 지나도록 데본은 스위트브라이어에 돌아오지 않았다.
  그런 어느날 리넷은  임신한 사실을 발견했다. 이제 어떻게 해야할  지 그녀는 
눈앞이 깜깜해졌다. 결혼도  하기 전에 임신한 자신을  스위트브라이어 사람들이 
어떻게 생각할 지 생각만해도 두려웠다.
  며칠이 지난 어느 날,  눈물을 흘리면서 코린느가 리넷을 찾아왔다. 그녀는 데
본이 어디 있는 지를 애처롭게 물어보았다.
  리넷이 어디있는지  모른다고 답하자 그녀는  점점 더 크게  울어댔다. 그녀의 
말에 의하면 자신은 데본의 아이를 가졌기 때문에 그와 결혼해야만 한다는 것이
었다. 리넷은 너무나  기가막혀 미친 듯 웃을  수 밖에 없었다. 그러나 코린느가 
자신의 집을 나서면서 묘한 웃음을 지었다는 것을 알지 못했다.
  다음날 아침, 리넷은 짐을 꾸리기 시작했다.
  데본의 상점 거래인들에게 동부로  여행할 수 있도록 도와달라고 했고 그들은 
기꺼이 동부로 떠날  예정인 사람들을 소개시켜 주었다.  스위트브라이어를 떠날 
준비는 다 끝난 것이다.
  제 11 장
  슬픈 이별
  “이곳을 떠날 거라고?”
  아그네스의 표정은 점점 굳어졌다.
  “네, 그럴 거예요.”
  리넷은 아주 담담하게 말했다.
  두 여자는 아무  말 없이 한참 동안 서로를 물끄러미  바라보았다. 아그네스가 
먼저 침묵을 깼다.
  “분명히 후회할 거야!”
  “그럴 지도 몰라요.”
  리넷은 시선을 떨구며 말했다.
  “다른 사람은 속일 수 있어도 날 속일 순 없어.”
  “무슨 얘기를 하고 있는지 모르겠네요.”
  “당신과 맥에 대한 얘기야. 서로 사랑하니까 결혼할 수도 있잖아.”
  “맥과? 난 그와 결혼하겠다고 생각한 적은 없었어요.”
  아그네스는 리넷의 팔을 잡았다.
  “맥이 도대체 어떻게 했길래 이러는 거야?”
  “내가 원하지 않는  것을 강제로 하게 한 사람은 아직까지  아무도 없었어요. 
난 꼭 떠날 거예요.  여기 남아서 그 이기적이고 고집센 맥  형제들이 날 비웃는 
걸 보고 싶지 않아요.”
  “남자들에겐 당신이 이해할 수 없는 부분이 있어.”
  “그게 뭐죠?”
  리넷은 빈정거리듯 물었다.
  “남자가 실수를 하고 맘에 없는  것을 얘기할 때에도 그걸 감싸줄 수 있어야 
해. 그런 감정, 그게 바로 사랑이야.”
  “당신은 뭔가 잘못 알고 있군요, 아그네스.”
  여전히 차가운 목소리였다.
  “난 사랑에 대해서는 잘 몰라요. 그러나 확실한  건 분노나 질투 밖에 모르는 
한 남자를 내가  숭배했다는 거예요. 당신은 내가 계속 그런  남자를 따라다니길 
바라는 거예요? 한때는 그랬을  지 몰라도 더 이상 그럴 순 없어요.  더 이상 그
를 이해할 수 없어요.”
  “리넷, 자신의 감정에 솔직해져  봐. 어리석게 굴지 말고. 자, 그에게 가서 사
랑한다고 말 해.”
  리넷은 멍하니 그녀를 바라보았다.
  “당신은 이해할 수 없을  거예요. 난 이미 그에게 사랑한다고 말했어요. 하지
만 그는 그걸 좋아하지 않더군요. 아그네스, 난 저녁이나 준비해야겠어요.”
  리넷은 아그네스의 대답은 듣지도 않은 채 그  자리를 떴다. 큰 덩치의 아그네
스는 아무 말도 않은 채 자리에 한참을 서 있었다.
  곧 아침이 밝았다. 마차소리와 사람들이 웅성거리는 소리가 집 밖에서 들렸다. 
떠나야 할 시간이 온 것이다. 그녀는 마지막으로  자신이 오랫동안 살던 작은 집
을 둘러 보았다. 데본만 만나지 않았더라도 이곳에서 평화롭게 살았을 것이다.
  이제 많은 추억이  간직된 스위트브라이어에서의 생활은 끝났다.  그녀는 조각
품 하나 하나를  손가락으로 만져 보았다. 그리고 그것을 옷꾸러미  속에 넣으며 
깊은 한숨을 내쉬었다.
  상념에 젖어 있을 때 리틀레 에머슨이 집을 노크했다.
  “떠날 시간이 됐어요, 리넷. 스위트브라이어 사람들이 작별 인사를 하려고 왔
어요.”
  그의 목소리에는 서글픔이 배어 있었다. 밖으로  나오자 작별인사를 하기 위해 
기다리고 있는 마을사람들의  모습이 보였다. 리넷은 우선  윌마와 플로이드에게
로 다가갔다. 그들 부부의 네아이는 옆에 조용히 서 있었다.
  “정말 서운해요.”
  윌마가 리넷을 껴안으며 말했다.
  리넷은 자신도 모르게 흐르는 눈물을 감추기  위해 고개를 돌렸다. 플로이드는 
숙연한 표정으로 그녀에게 손을 흔들었다. 죠나단, 캐로린 그리고 메리는 그녀에
게 작게 미소지었다. 말로 표현하지는 않았지만  그들 모두는 이별의 아쉬움으로 
서운해하고 있었다.
  “이거 받아요. 당신이 좋아할  것 같아서요. 돌멩인데 여기에 구멍도 뚫려 있
어요.”
  제시가 선물을 건네며 눈을 반짝였다. 눈엔 물기가 어려 있었다.
  “정말 고마워, 제시!”
  그녀는 감정이 복받쳐 눈물을 쏟고야 말았다. 얼굴은 눈물로 온통 번들거렸다. 
에스더 스타크는 그녀를 꼭 껴안고 아이낳을때 도와준 것에 대해 새삼 고맙다고 
이야기했다. 쌍둥이들은  떠나지 말라며 울먹거렸고,  에머슨의 가족들은 표정이 
굳어진 채 아무말도 하지 않았다. 로니는 잔뜩 화가 나서 볼이 부어 있었다.
  아그네스가 리넷을 힘껏 껴안았다.
  “내가 말한 걸 기억하지? 언제든지  마음이 바뀌면 스위트브라이어로 돌아와.
”
  리넷은 뺨 위로  눈물을 주르르 흘렸다. 스위트브라이어에서의  생활은 너무나 
행복했었다.
  도르와 갤론, 리틀레는 저 멀리에 서 있었다. 다시는 그들을 볼 수 없으리라.
  그녀는 모든 사람들에게  고개를 숙였다. 마치 왕에게 예의를 표하듯  아주 정
중하게. 그것이 그녀가 할 수 있는 유일한 것이었다.
  마을을 떠나면서 리넷은 뒤를 돌아보지 않았다.  몇 번이고 돌아보고 싶었으나 
그때마다 그녀는 굳게 입술을 깨물었다.
  제 12 장
  씩씩한 미혼모
  제이크는 계산대 위에 모피털 뭉치를  올려 놓은 다음 손을 녹이기 위해 벽난
로 쪽으로 갔다. 거의 이 년만에 돌아와서  본 스위트브라이어는 너무나 많이 변
해 있었다.
  맥과 갤론 그리고 늘 벽난로 앞에 앉아 있던 남자는 다 어디에 있을까.
  제이크는 이미  옛 모습을 잃어버린  상점 안을 천천히  둘러보았다. 예전에는 
맥이 그곳을 아주  깨끗하게 정리해 놓았었다. 그러나 지금은 곰이  동면하고 나
간 것처럼 음침하고 지저분했다.
  제이크는 벽난로 앞에 있는 흔들의자에 다리를 뻗고 앉았다.
  문득 스프링 릭에서 본 작은 여자가 떠올랐다.  처음 발견했을 때 그녀는 어린 
아이들과 장난을 치며  웃고 있었다. 상점이 이렇게 피폐해진 것은  어쩌면 리넷
이 스위트브라이어를 떠났기 때문이라는 생각이 스치고 지나갔다.
  이때, 문이 열리고 어깨가 축 처진 갤론이 들어왔다. 그는 전보다 훨씬 나이가 
들어보였다.
  “안녕하세요, 갤론?”
  갤론은 그를 금방 알아보지 못했다.
  “누구지?”
  “제이크 호킨스예요. 기억나세요? 모피를 가지고 왔어요.”
  “우와!”
  갤론은 모피와 그를 번갈아 보면서 감탄사를 내질렀다.
  “상점이 엉망이예요. 무슨 일이 있었어요?”
  제이크는 계속 질문을 던졌다.
  “맥, 항상 벽난로 앞에 앉아 있던 사람들은 다 어디 있죠?”
  갤론은 놀랍다는 듯 빤히 쳐다보다가 입을 열었다.
  “자네 어디서 살다가 온 건가? 여긴 자네가  없는 동안 많이 변했어. 난 아직
도 여기서 일하고 있지. 일 말고 또 무슨 할일이 있겠나?”
  이때 갑자기 문이 열리고 얼굴이 꺼칠한 사내가 뛰어들어왔다. 바로 맥이었다. 
마치 며칠 동안 밤잠을 설친  사람처럼 눈은 푹 꺼지고 옷차림은 허름하기 짝이 
없었다. 볼품없이 마른 사내는 분명 맥이 틀림없었다.
  “맥!”
  제이크는 너무나 반가워서 손을 내밀었다.
  “오랜만이야.”
  그러나 맥은 그의 말을 무시한 채 계산대  앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 검게 그
을린 피부는 여전했다.
  “모피를 가지고 왔나?”
  얼굴 표정은 여전히 굳은 채였다.
  “응.”
  맥은 눈살을 찌푸리며 갤론에게 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
  “왜 아직 계산을 하지 않았어요?”
  갤론은 담배연기를 거칠게 뿜으며 “난 바뻐! 네가 하지  그래?” 하고는 문을 
쾅 닫고 밖으로 나가 버렸다. 제이크는 맥의 모습을  보고 지난 이 년 동안 얼마
나 괴로운 생활에 빠져 있었는지 충분히 짐작이 갔다.
  “여기서 잠시 동안 머물러도 될까?”
  “좋을대로 해.”
  데본은 무표정한  얼굴로 짤막하게 대답했다.  이때 문이 열리고  체격이 좋은 
한 여자가 들어왔다. 아그네스였다.
  “필요한 게 뭐요?”
  맥이 싸늘하게 물었다.
  “옷 좀 구경하려고 왔어.”
  “그러시죠.”
  데본이 무관심하게 말했으나 아그네스는 그런 그의 태도에는 아랑곳하지 않고 
옆에 서 있는 제이크를 보고 수다스럽게 말을 꺼냈다.
  “제이크! 이게 얼마만이니?”
  그는 모자를 벗고 미소지었다.
  “기억해주니 고맙군요. 이 년 정도 스프링 릭에서 살았어요.”
  “스프링 릭? 켄터키가 곧 주가 될 거라는 걸 그곳 사람들도 알고 있니?”
  “거기도 새로운 일이 벌어지고 있어요. 그곳  사람들은 스퀴어 타봇이 첫번째 
주지사가 될 거라고 생각하고 있거든요.”
  “그래, 제이크. 그동안  밀린 얘기나 하자. 오늘 저녁식사 때  우리 집에 오겠
니?”
  “정말 오랜만에 받는 식사초대예요. 사실 맥에게 부탁하려고 했었는데....”
  맥이 갑자기 고개를 들며 거칠게 내뱉았다.
  “여긴 식당이 아냐!”
  제이크는 어색하게 변명했다.
  “아니, 식사가 아니라 내 류머티즘 말이야. 요즘 더 악화되고 있거든.”
  맥은 아무래도 좋다는 듯이 짧막하게 말했다.
  “잠은 여기서 자도 좋아.”
  “폐를 끼치고 싶지는 않은데 말이야. 아! 아까 말타고 오면서 공터에 빈 집이 
있는 걸 봤는데, 내가 거기서 잠시 머물러도 되겠지?”
  순간 맥이 큰 소리로 차갑게 소리쳤다.
  “안돼!”
  제이크는 당황해서 아그네스를  보았다. 아그네스는 눈을 찡그리고  맥을 비웃
으며 말했다.
  “그 빈 집을  그대로 놔둘 참이야? 그런다고  리넷이 돌아올줄 알아? 리넷이 
있을 때 좀 더 솔직했어야지.”
  맥은 그녀를 노려보았다.
  “난 할 일이 많아요. 여기 이렇게 계속 서  있을 수 없으니 필요한 걸 찾았으
면 여기서 나가줘요, 아그네스!”
  제이크는 분위기가 서늘해지자 얼른 두 사람 사이에 끼어들었다.
  “그 빈 집에서 머물  생각은 없어요. 모든 사람들이 거기 살고  있던 작은 아
가씨를 좋아했던 걸 잘 알고 있어요. 하지만 그녀는 다시 돌아오지 않을 거예요.
”
  순간 아그네스의 얼굴색이 변했다.
  “어떻게 확신하지?”
  “음..., 그녀를 보았어요.”
  아그네스와 맥은  너무나 놀라서 잠시  말을 잃었다. 아그네스가  먼저 말문을 
열었다.
  “어디서?”
  “그녀는 스프링  릭에서 일 년 넘게  살고 있어요. 지난 봄에  어떤 선교사와 
함께 그곳으로 간 모양이예요. 아마 이맘 때였을 거예요. 지금 그녀는 스프링 릭
에서 아이들을 가르치고 있죠.”
  제이크는 침착하게 말했다.
  “정말 다행이네. 이제 리넷은 자신의 길을 걷고 있으니. 그런데 왜 스프링 릭
에 갔을까? 보스톤으로 간다고 했는데 말이야.”
  “다른 데 가서 얘기할 수 없나요? 더 이상 나를 방해하지 말고요.”
  맥이 신경질적으로 말했으나 아그네스는 맥이 화내는 것조차 무시해 버렸다.
  “제이크, 너무 궁금해서 못 견디겠어. 지금 당장 우리 집으로 가자.”
  둘이 현관을  나가고 나서 맥은 멍하니  그 닫혀진 문을 바라보고  서 있었다. 
리넷이 스프링 릭에 있었다니.... 그는 선반에서 반 쯤 비워진 위스키병을 꺼내들
고 독한 위스키를 꿀꺽꿀꺽 삼켜댔다. 지금까지  억눌렀던 감정이 한꺼번에 복받
쳐 올라왔다.
  얼마나 자주 그녀의 빈 집에 가서 그 안을 둘러보고 함께 지낸 시간들을 회상
하곤 했던가! 그녀는 지금까지도 그의 마음속 깊은 곳에 자리하고 있었다.
  맥은 위스키를  다 마시고도 리넷에 대한  생각을 멈출 수 없었다.  한때 에미 
투루와도 사랑에 빠졌었지만 그녀가  자신을 떠났을 때는 결코 아쉬워하지 않았
었다. 하지만 왜 리넷은 잊지 못하는 것일까?
  그녀의 환상에서 벗어날 수 있는 유일한 방법은 스프링 릭에가서 그녀를 만나
는 것이다.  어쩌면 그녀는 결혼을 해서  지저분하고 못 생긴 두  명의 아이들과 
살고 있을 지도 모른다. 살도 디룩디룩 찌고  다른 여자들처럼 삶에 지친 표정을 
짓고 있을 지도 모른다. 그런 그녀를 본다면  신비롭던 리넷에 대한 환상도 깨질 
것이다. 그러면 차차 그리움을 정리하기도 쉽겠지.
  리넷은 고개를 숙인 채 이불을 꿰매고 있었다.
  동네 여자들은 옆에서  잡담을 늘어놓고 있었고, 친구 네티 워더스는  문 밖의 
조금 떨어진 곳에 앉아  있었다. 스프링 릭에 온 후로 동네  여자들이 줄곧 자신
에 대해 험담을 즐긴다는 것을 잘 알고  있었지만 그녀는 묵묵히 입을 다물었다. 
그녀는 일만 하면서 스위트브라이어를 떠나온 이후를 죽 생각하고 있었다.
  정신없이 스위트브라이어를 떠나왔기  때문에 최소한의 돈도, 도와줄  그 누구
도 없었다. 그녀는 몇 달 동안 가리지 않고 닥치는 대로 일해야 했다. 주로 게으
른 부인의 하녀 일이었다. 보스톤에 도착할 때  쯤이면 이미 만삭이 되기 때문에 
일할 수 있을 때 열심히 벌어야 했던 것이다.
  미란다는 미혼모를 돌봐주는 카톨릭 병원에서 태어났다.
  병원 측에선  아이를 입양시키라고 수없이  권했다. 그러나 데본을  닮은 깊고 
파란 눈의 아이를 결코 자신에게서 떠나 보낼수가 없었다.
  그녀는 병원에서 교사를  구한다는 광고를 우연히 발견했다.  근무지는 켄터키
였다. 그녀의 운명은 여기서  바뀌게 된 것이다. 리넷은 그 벌판으로 되돌아가고 
싶었고, 도시에서 빠져나와 사람들이 적은 한적한 곳에서 아이를 키우고 싶었다.
  결국 스퀴어  타봇이라는 사람에게 지원서를  냈고, 며칠 후에  일자리를 얻을 
수 있었다. 그러나 켄터키로 가는 도중 리넷은 그와 말다툼을 벌였고, 기분이 상
한 스퀴어는 스프링 릭에 도착한 후 마을 사람들에게 미란다가 사생아라는 사실
을 퍼뜨렸다.
  리넷은 최악의 조건에서 새로운 생활을 시작한 것이다.
  스프링 릭은 스위트브라이어와  모든 것이 달랐다. 마을사람들은  편견으로 가
득차 있었고, 남의 험담이나 즐기는 사람들이었다. 그들은 처음에는 리넷에게 호
감을 가졌었다.
  리넷은 아이들을  가르쳐 모은 돈으로  미란다와 이 마을을  떠날 생각이었다. 
이곳에서는 네티 워더스만이 유일한 친구였다.
  “미란다가 부쩍 자란 것 같아.”
  율리 요넬이 말했다.
  리넷은 그녀를 쳐다보지 않은 채 말했다.
  “남편을 닮았어. 확실히 눈은 제 아빠를 닮았지. 애 아빤 정말 머리가 까맸는
데....”
  이때 갑자기 문이 열리고 한 예쁜 여자가  들어왔다. 허름한 옷을 입고 있었지
만 아름다운 몸매를 지니고 있었다. 네티였다.
  “리넷, 양초 만드는 밀랍을 얻으러 왔는데 도와 줄 수 있니?”
  율리가 눈살을 찌푸리며 말했다.
  “바이다나 레베카도 있는데.... 노느라고 정신이 없나 보지?”
  “알았어. 도와줄께.”
  리넷은 서둘러서  가위와 바늘, 실뭉치  등을 바구니 속에  챙겨넣고 미란다를 
가슴에 안았다.
  “고마워! 네티.”
  밖으로 나와 리넷은 네티에게 말했다.
  “지금이 널 구해줘야 할 때라고 생각했어. 그  여자들은 너희 가족을 놓고 끝
장을 볼 셈인가 봐.”
  리넷은 네티의 마음 씀씀이에  기분이 유쾌해져 그녀를 마주보고 웃음을 터뜨
렸다. 리넷은 미란다의 조그맣고 부드러운 손을 잡고 천천히 걸었다.
  “정마 아름다운 봄날이야. 결혼하기 좋을 때지.”
  네티가 말했다. 하지만 곧 어색해져 리넷을 쳐다보았다. 리넷이 미혼모 상태라
는 걸 잠시 잊고 있었던 것이다.
  “언제 스퀴어가 돌아오지?”
  “나도 잘 모르겠어.”
  리넷은 네티의 시선을 외면했다.
  “그 분은 미란다가 자기 아이라고 은근히 얘기하고 다니던데. 정말이니?”
  네티가 슬며시 말을 건넸다.
  “뭐라고? 절대로 아니야, 네티.”
  리넷은 신경질적인 어조로 말했다.
  “저기 좀 봐, 누가 오는지.”
  네티가 턱짓을 했다.
  키가 큰 회색  머리칼의 남자가 말을 타고 그들에게 다가왔다.  그는 여유있게 
말을 몰았다. 쉰 살이라고는  믿어지지 않는 모습이었다. 그는 자신이 원하는 것
은 무엇이든 소유하려는 남자였고 누구보다도 그것을 잘 알고 있는 리넷은 그를 
어떻게 해서든지 피하려 했다.
  스퀴어는 말을 멈추고 두 여자 앞에 우뚝 섰다.  그의 갈색 눈은 잠시 동안 리
넷을 보고 웃고 있었고, 네티와 아이까지 훑어보았다. 그는 모자를 벗었다.
  “안녕하세요, 리넷? 요즘 어때요?”
  “아주 좋아요, 스퀴어”
  리넷은 짤막하게 대답했다.
  “오티스가 어떤 사람한테 옥수수 씨를 얻어왔는데 당신이 좀 봐 줬으면 하더
군요. 아주 좋은  것 같진 않아요. 오티스는  옥수수 씨마다 네 사람이 들어가도 
충분할 만큼 옥수수 줄기가 자랄 거라고 생각하고 있어요.”
  스퀴어는 유쾌하게 웃었다.
  “오늘 가서 그 씨앗을  봐야겠어요. 그걸 놓치고 싶지는 않거든. 오후에는 수
업이 없죠, 리넷?”
  그는 미소지으며 말했다.
  “오후에 있어요. 모두 아침에 수업을 빼달라고 해서 그러겠다고 했거든요.”
  “학생들에게 너무 관대한 거 아녜요?”
  자못 심각한 표정이었다.
  “나도 잘 다룰  수 없는 게더스 아이들을 리넷이 어떻게  다루겠어요. 당신도 
아시다시피 버치에게 얘기  좀 해야 돼요. 그가 조금만 시간을  내서 아이들에게 
얘기하면 좀 더 나아질텐데요....”
  네티도 심각하게 맞받았다.
  스퀴어는 말에서 내려 리넷 옆에 섰다.
  “네티, 당신도  율리처럼 말하는군요. 그녀는 당신  큰 딸에게 문제가 있다고 
말하던데요.”
  “베이다는 잘못이 없어요. 당신도  그 아이가 착한 건 잘 알잖아요. 사람들은 
베이다가 자기들 아이보다 더 예뻐서 질투하는 거예요.”
  “리넷이 학생들  규율에 대해 불평한다면 내가  개입해야 하겠지만 사사로운 
일까지 내가 불평을 들어야 한다니....”
  그는 말을 중단했다. 대신 리넷이 입을 열었다.
  “아녜요. 난 어떤  불평도 없어요. 이제 그만 학교에 가  볼께요. 아이들이 오
기 전에 수업 준비를 해야 되거든요.”
  리넷은 무릎을 구부려 행복하게 웃고 있는 미란다를 품에 안았다.
  “엄만 학교에 가야 해, 미란다. 넌 아줌마하고 있거라. 알겠지?”
  미란다는 리넷에게 알아들을 수  없는 소리를 옹알거리면서 네티의 품에 안겼
다.
  “학교까지 함께 걸어갑시다.”
  스퀴어가 잽싸게 리넷의 팔을 잡으면서 말했다.
  “여행을 다녀왔나요?”
  리넷은 둘만 있게 되었을 때 스퀴어에게 말을 건넸다.
  “그래요.”
  그는 그녀의 깊고 아름다운 눈을 바라보았다.
  “하지만 집으로  돌아오고 싶더군. 율리나  오바가 기분 나쁘게  하진 않던가
요?”
  “약간이요.”
  그녀는 엷게  미소지었다. 어느새 학교  교문까지 온 것을  다행스럽게 여기며 
리넷이 말했다.
  “가봐야겠어요.”
  “당신과 함께 있고 싶군. 그리고....”
  “안돼요!”
  그녀는 단호히 말을 끊었다. 스퀴어는 멈칫 뒤로 물러섰다.
  “당신은 현명하고 분별력이 있는 것 같군요.  당신과 아이를 보스톤에서 데리
고 온 이후 당신은 내게 빚진 것이 아무 것도 없어요.”
  그녀에게서 아무런 대답도 듣지 못한 채 그는 이야기를 계속 했다.
  “그리고 그건 다 지난 일이요.”
  리넷은 몸을 돌려 아무런 말도 하지 않고 학교 안으로 뛰어 들어갔다.
  그녀는 책상 위에 놓인 큰 사전을 주먹으로 힘껏 내리쳤다. 스퀴어! 모든 사람
들은 그를 좋아하고  그를 숭배하며 그들이 하려고  마음먹은 모든 일을 그에게 
허락받는다. 스위트브라이어가 데본의 마을이라면  스프링 릭은 스퀴어의 마을이 
아닌가.
  하지만 둘은 너무나  다르다. 스퀴어를 보면 리넷은 언제나 데본의  얼굴이 떠
올랐다. 한때 리넷은  그와 친해보려고 했었고 몇 번인가는 미란다와  함께 저녁
을 먹기도 했었다.
  그런 어느날 율리와  오바가 리넷을 찾아왔다. 그들은 그녀가 매일  밤 그렇게 
집안에 남자와  함께 있는 건 좋아  보이지 않는다고 말했고, 마을  사람들 역시 
그럴 거라고 이야기  했다. 마을 사람들 중 기독교 신자에게도  자비로움은 바랄 
수 없었다.
  처음 리넷은 스프링 릭 사람들의 태도에 깜짝 놀랐지만 그들을 서서히 이해하
게 되었고, 심지어는 그들의 반응까지도 예상 할 수 있었다. 여자들은 마을에 잘
생긴 홀아비가 있다는 사실을 좋아했고, 따라서 결혼하지 않은 여자를 시기했다. 
그래서 리넷이 미움을 받아야 했던 것이다.
  스프링 릭은  스위트브라이어보다 네 배  정도 큰 마을이다.  그렇지만 마음을 
나눌 수 있는 친구는 스위트브라이어에 더  많았다. 이곳에서는 네티만이 그녀를 
이해하고, 미란다를 귀여워하는 유일한 사람이었다.
  스퀴어가 처음  교사직을 그녀에게 주었을 때는  행복했었지만 지금은 상황이 
많이 달라졌다. 두 마을은 너무나 달랐기 때문이다.
  스위트브라이어의 아이들은  사랑을 베푸는  만큼 가까이 다가왔지만,  스프링 
릭의 아이들은 거칠기만  했다. 만약 그녀가 교실 안에서 쓰러져  죽는다면 아이
들은 자신을 밟고 다닐 지도 모를 일이었다.
  “그 여자애가 그짓을 했대.”하고 이곳 아이들은 말했었다.
  리넷은 자신이  선생님이 아니라 ‘여자애’로 지칭된다는  것에 경악을 금치 
못했다.
  스위트브라이어 아이들은 자신을 얼마나 사랑했던가?
  그녀는 지금도 집 선반 위에  있는 제시의 조각을 보면서 그가 얼마나 변했을
까 궁금해졌다.
  그들은 아직도 자신을 기억하고 있을까?
  제 13 장
  클로버 숲의 해후
  “미란다, 산책하러 갈까?”
  리넷은 어린 딸에게 물었다. 그 아이는 바닥에  손을 대고 불안하게 몸을 일으
켰다. 그리고  몸의 균형을 잡기  위해 애쓰면서 비틀거리는  걸음으로 리넷에게 
천천히 걸어왔다. 아이를  애정어린 눈빛으로 바라보고 있던  리넷은 노크소리에 
고개를 돌렸다. 스퀴어였다.
  “안녕하세요?”
  스퀴어는 간신히 입가에 미소를 띠며 말했다.
  “미란다와 난 준비가 됐어요.”
  스퀴어는 언제나처럼 미란다에게는 신경쓰지  않았다. 미란다는 스퀴어를 뚫어
지게 바라보았다.
  “정말 아름다운 밤이군요.”
  리넷은 갓 봉우리를 터트린 꽃 내음에 도취되어 감탄하며 속삭였다.
  “그렇군요.”
  스퀴어는 리넷을 애정어린 시선으로 바라보면서 말했다.
  “데느빌에서의 연설은 성공적이었나요?”
  스퀴어는 그곳에서의 일을 상기하며 기쁨에 가득찬 얼굴로 말하기 시작했다.
  “내 연설이 그들에게 대단한 감동을 준 것 같아요.”
  그는 그녀를 슬쩍 곁눈질했다.
  “그동안 나를 도와줘서 정말 고마워요.”
  “천만에요. 제가  좋아서 한 일인데요, 뭐.  이젠 주지사에 확실히  당선될 것 
같아요?”
  “물론 확신하고 있어요. 리넷, 그리고....”
  그는 잠시 말을 멈추고 진흙 웅덩이에 빠지려는 미란다를 붙잡았다.
  “리넷, 난....”
  그는 그녀의  팔을 잡고 무언가를  절실하게 이야기하려 했다.  그녀는 가능한 
한 기분이 상하지 않게 그를 밀어냈다. 리넷은  스퀴어의 잦은 접촉을 견딜 수가 
없었다.
  “그만 돌아가요. 날이 어두워지고 있어요.”
  키 큰 남자가 버치의 상점 안으로 성큼성큼 걸어 들어왔다.
  그는 상점 안을 찬찬히 훑어보았다.
  “뭘 도와 드릴까요?”
  육중한 체격에 비대하게 살이 찐 버치는 친절하게 물었다.
  “이 근방에서 왔어요?”
  “스위트브라이어에서 왔어요. 이곳에 새로운  상점을 개설할 생각이었는데 당
신이 확실하게 자리잡고 있는 걸 보니 생각이 흔들리는군요.”
  뚱보 버치는 칭찬을 듣고 우쭐해졌다.
  “내 이름은 버치 게더요.”
  그는 굵고 짧달막한 손을 내밀었다.
  “난 맥컬리스터. 아니 그냥 ‘맥’이라고 불리지요.”
  그는 내민 손을 잡으며 말했다.
  “여기서 묵을 예정인가요?”
  “마땅한 방이나 그럴 만한 장소를 찾으면 잠시 머물 생각이죠.”
  “돈만 지불한다면 내가 방을 드릴 수도 있는데요.”
  데본은 서둘러 계산대 위에 은화를 올려 놓았다.
  버치는 탐욕스러운 눈을 번득이며 은화를 자세히 살폈다.
  “은화군요. 기꺼이 방을 내드리죠.”
  데본은 쓴 웃음을 지었다.
  “오바가 사람 볼 줄은 안다니까. 당신은 그냥 되돌아가지 않아도 되겠군요.”
  그 곳에 모여 앉았던  세 사람 중 한 사람이 맥에게  장난스럽게 말했다. 버치
는 능글맞게 웃으며 맥을 불렀다.
  “이리로 와요, 맥! 여기다 이름을 서요. 그리고 당신 이야기 좀 해 봐요.”
  데본은 그 네 사람들과 이야기를  하다가 그곳 마을의 새 선생에 대해 얘기하
는 걸 들었다.
  “정말 작고  귀여워. 그런데 스퀴어가  요즘 그녀의 환심을  사려고 안달하는 
것 같애.”
  “스퀴어?”
  데본이 물었다.
  “컨테키가 주로 될 때 그가 주지사에 입후보할 거라는 얘기를 들었어요.”
  “당신은 제대로 들었군요.”
  “학교 선생이 그의 부인인가요?”
  데본은 리넷 이야기임을 알아채고 다급히 물었다.
  “목사 앞에서만 부부가 아니죠. 내 말 뜻을 알겠소?”
  은밀한 이야기를 알고라도 있다는 듯 그는 소리를 낮추어 말했다.
  순간 데본의 얼굴이 일그러졌다.
  리넷은 가능한 한  빨리 학교에서 나왔다. 수업이 끝나면 곧바로  네티의 집에 
가서 미란다를 데리고 왔지만, 이따금 혼자 있고 싶을 때도 있었다. 그녀는 시원
한 바람과 향기로운 꽃 내음이 그윽한 숲  속으로 걸어 들어갔다. 푸른 잎사귀들
과 상쾌하고 신선한 공기가 그녀를 기분좋게 만들었다.
  “안녕, 리넷?”
  순간 리넷은 너무나  귀에 익숙한 목소리를 듣고 소스라치게 놀라,  자신도 모
르게 몸을 부르르 떨었다. 그녀는 천천히 몸을  돌려 깊고 푸르게 빛나는 데본의 
눈을 바라 보았다. 그녀는 심한 어지럼증을 느끼며  온 숲이 자신의 주위를 도는 
것 같은 착각에 빠졌다. 그녀의 안색은 백짓장처럼 창백해졌다.
  “날 기억하겠어요?”
  그는 잔잔한 미소를 머금고 물었다.
  “네.”
  그녀는 들릴 듯 말 듯한 소리로 간신히  대답했다. 숨쉬기도 힘들 만큼 심장은 
격하게 뛰고 있었다.
  “난, 단지 여행중일 뿐이오.”
  하지만 그것은 거짓말이었다.
  “당신이 이곳에 있다는 이야기를 우연히 듣고  인사나 하려고 왔어요. 스프링 
릭은 당신과 잘 어울리는 곳 같군요.”
  데본은 자신이 만졌었던 리넷의  몸 구석구석을 기억하면서 천천히 그녀의 몸 
전체를 눈에 담았다.
  리넷은 시선을 돌리며 말했다.
  “전 여기서 간신히 하루하루를 지내고 있어요.”
  “내가 듣기로는 간신히 지내는 정도가 아닌 것 같던데.”
  리넷은 그의 눈에 분노가 스치는 것을 보았다.  데본은 침착하게 거기 서 있었
다. 리넷은 몸을 떨면서 아무  말도 하지 않았다. 데본도 말없이 수풀 위에 앉아 
기다란 잔디를  손으로 뜯고만 있었다.  리넷은 갑자기 유연하고  건장하던 그의 
옛 모습을 떠올렸고 그것을 오랫동안 잊고 살아왔다는 사실이 새삼 놀라웠다.
  “지난 이 년 동안 무엇을 했죠?”
  데본은 파란  눈을 들어 리넷의 깊은  눈을 바라 보았다. 그의  눈에는 슬픔이 
배어 있었다.
  “일 년 동안은 보스톤에  살았고 그 후 일 년은 스프링  릭에서 살았어요. 스
위트브라이어는 어떤가요? 아그네스는 잘 지내죠?”
  데본이 엷은 미소를 머금었다.  강해 보이는 저 모습, 그을린 피부와 어울리는 
너무도 하얀 치아, 다시 그의 냄새를 느낄 수 있다면.... 아! 그만해!  그녀는 혼자 
속으로 중얼거렸다.
  “아그네스는 또 아이를 가졌지. 작은 여자 아이요. 당신이 떠나고 난 후 얼마 
되지 않아서.”
  그는 그녀를 물끄러미 쳐다보았다.
  “브랑쉬라고 이름지었더군.”
  리넷은 너무 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
  “블랑쉬?”
  “그래요. 리넷 블랑쉬 테일러와 비슷하죠?”
  리넷의 얼굴은 기쁨으로 가득찼다. 그들이 자신을  기억해 준게 너무나 고마웠
다.
  “그리고 에스더도 또 임신했어요.”
  “그럼 제시는요?”
  그녀는 밝고 명랑하던 어린 소년이 너무나 보고 싶었다.
  “그리고 로니는요?”
  “제시와 로니는 옷을 감당해  낼 수 없을 만큼 쑥쑥 자라고  있어요. 지금 만
나면 아마 못 알아  볼 거요. 그리고 에스더의 아이 링컨은  걷고 말하기 시작해
서 온 집안을 휘젓고 돌아다니지. 쌍둥이는 여전히 똑같이 생겼구.”
  “당신은 예전엔  그렇게 말하지 않았어요.  항상 쌍둥이를 구별할  수 있다고 
그랬었죠.”
  둘은 잠시 추억에 젖었으나,  곧 거기서 벗어났다. 지금의 현실은 너무나 삭막
하지 않은가. 둘 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
  “당신 아내는 어때요?”
  그녀는 긴장된 침묵을 깨기 위해 조용히 물었다.
  “아내라니?”
  그는 어이없다는 표정으로 말했다.
  “내게 아내가 있다고? 난 지금까지 여자없이  살아왔고, 앞으로도 그럴 수 있
을 거요.”
  그녀는 갑자기 몹시 혼란스러워졌다.
  “드럼 당신 아이는요? 아이는 어떻게 됐어요?”
  “당신이 무슨 얘길하는지 모르겠군.”
  그는 나무에 등을  기대고 선 채 칼을 꺼내  무심히 나무 껍질을 떼내고 있었
다. 리넷은 땅바닥에 쓰러진 썩은 나무 위에 걸터 앉았다.
  “그럼 코린느는 어떻게 된 거죠?”
  “내가 결혼하려고 했던 마지막 여자는 아마  코린느였을 거예요. 그러나 그때
도 코드가 그녀를 데려가게 내버려 두었지.”
  그는 무표정한 얼굴로 계속 나무껍질을 깎아내고 있었다.
  “코린느는 터커와 결혼해서  잘 지내고 있어요. 결혼한 후에 곧  아이도 가졌
구. 물론 터커의 얘야. 왜 당신은 내가 코린느와 결혼했을 거라고 생각하지?”
  리넷은 팔로 몸을 감쌌다.
  “그녀는 내게 당신 아이를 가졌다고 말했어요.”
  그 말을 듣자 데본의 표정은 밝아졌다.
  “코린느는 언제나  거짓말만 해요. 모든 사람들이  그걸 알고 있어요. 그녀가 
원한 것은 내가 아니라 내 상점이요. 내 상점을  얻기 위해 온갖 수단을 다 동원
했지. 그녀가 날 오해하게 만든 거로군.”
  데본은 말을 중단하고 리넷의 얼굴이 환해지는 것에 안도했다.
  “코린느가 내 아이를 갖는다는 건 말도 안돼요.”
  리넷은 눈을 깜빡거리며 그가 거짓말을 하고  있는건 아닌가 의심스러워 했다. 
데본은 리넷이 어떤 생각을 하는지 짐작이 됐다.
  “내가 그녀와 잠시 사귄 걸 부인하진 않아요.  하지만 아마 죠나단 터커가 그
녀를 정신 차리게 한 것 같아요.”
  리넷은 새로운 사실에  머리 속이 혼란스러워졌다. 조금  더 빨리 알았더라면! 
순간적으로 그녀는 아쉬움을  느꼈다. 그렇지만 코린느가 거짓말을  했다 하더라
도 숲속에서 그녀와  정사를 나눈 후 그녀를 홀로  내버려 둔 건 바로 데본이었
다. 그녀는 다시 마음을 단단히 다졌다.
  “이제 당신 얘기 좀 해 봐요. 너무 내 얘기만 한 것 같군요.”
  “그렇지 않아요. 당신은 아직 자신에 대해서는 한 마디도 안했어요.”
  리넷은 데본의 얼굴을 살피며 말을 이었다.
  “당신은 살이 많이 빠지고 핼쓱해졌어요.”
  데본은 그녀를 바라보며 빙그레 웃었다.
  “난 그동안 갤론이 만든 요리를 먹었지. 내가 직접 만들어 먹기도 했고, 제대
로 된 요리를 못 먹어서 몸이 안 좋아진 것 같아요.”
  그녀는 갑자기 그를 어디론가 데리고 가서 마구 때리고 물어뜯고 격렬한 키스
와 애무를 퍼붓고 싶었다. 안돼! 그녀는 마음속으로 스스로를 꾸짖었다.
  “어제 빵을 구었어요. 그걸 좀 드시겠어요?”
  데본이 미소를 짓자 리넷은 다시 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
  “당신이 만든 요리를 먹고 싶소.”
  데본이 몸을 일으켜  리넷 앞으로 걸어왔지만 그녀는  그를 보려고 하지 않았
다. 그들은 마을을 향해 나란히 걸어갔다.
  리넷이 처음 마주친  사람은 미란다를 안고 있는 네티였다. 리넷은  너무도 당
황해서 온 몸에  소름이 끼쳤다. 데본을 만났으면서도 미란다에 대해  완전히 잊
고 있었다니.... 리넷은  데본에게 뭐라고 설명할 시간이  없었지만 “실례합니다.
”라고 짤막하게 말하고는  네티에게로 뛰어갔다. 그녀는 숨을  헐떡거리며 네티
의 팔을 잡았다.
  “네티, 넌 내 친구지?  날 위해 뭔가 할 수 있다면, 지금 나를  도와줘. 저 사
람에게 제발 미란다가 내 딸이라고 말하지마.”
  네티는 남자를 자세히 보기 위해 리넷의 어깨  너머로 올려다 보았다. 큰 키에 
체격이 좋고, 검은 머리색깔을 지닌 멋진 남자가 보였다. 특히 그의 눈은 미란다
와 꼭 닮아 있었다. 네티는 그가 미란다의 아버지라는 걸 쉽게 알 수 있었다.
  데본은 두 여자 쪽으로 걸어왔다.
  “네티, 이 사람은 데본 맥컬리스터야. 사람들은 맥이라고 부르지.”
  데본은 리넷을 보고  눈썹을 치켜 올렸다. 그녀는 다른 사람들이  그를 데본이
라고 부르는 것을  원치 않았었다. 그건 그녀 자신만이 부르는  개인적인 이름이
라고 생각했기 때문이었다.
  “그리고 이 사람은 네티 워더스예요.”
  데본은 네티에게  고개를 숙여 인사했다.  네티는 몸을 구부려  미란다를 높이 
들어 올렸다.
  “이 아이는 미란다예요.”
  네티가 아이를 데본에게  내밀었다. 리넷은 숨을 깊이 들이 마시며  잠시 긴장
했다.
  “한 번 안아 보시겠어요?”
  데본은 흠칫  놀랐다. 그는 어린  아이를 좋아했지만 항상  어린 아이들에게서 
떨어져 있으려고  했다. 아이들은 금방  울거나 마구 소리를  지른다고 생각했기 
때문이었다. 그는 사심없이 팔에 안긴 그 아이를 보았다.
  “정말 귀엽군요.”
  그는 아이를 다시 네티에게 건네 주며 말했다.
  “눈이 참 예쁘죠.”
  그는 왜 네티가 그런 말을 하는지 알 수 없었다. 리넷이 급히 말을 가로챘다.
  “스위트브라이어에서 살고 있을 때 데본을 알았었어.”
  “네가 스위트브라이어에서 살았던 건 몰랐어. 난  네가 보스톤에서 왔다고 생
각했었지.”
  “난....”
  리넷은 순간 당황했다. 미란다를 안고 있는 데본을  보고도 태연한 척 할 수가 
없었다.
  “오늘 저녁식사에 데본을 초대했어. 나중에 보자.”
  데본은 리넷이 사는  조그마한 방안의 테이블 앞에 앉았다. 그  집은 스위트브
라이어의 집보다는 좀 더 컸지만 앞에 높은 출입구를 제외하면 기본적으로 비슷
한 구조였다.
  “리넷, 여기서 무슨 일을 하며 지내죠? 학교 선생인가요?”
  그는 입안 가득 음식을 씹으면서 물었다.
  그는 어쩌면 이렇게 태연하게  말할 수 있을까? 어떻게 자신의 딸을 안고서도 
아이가 누구인지  알아차리지 못하는 걸까? 정말  예쁜 눈을 지니고 있는데!  그 
눈은 자신의 눈과 너무나도 닮았는데! 야속한 사람!
  “여기 생활은 즐거워요. 스위트브라이어 사람들과는 많이 다르지만요.”
  “상점에서 버치 터커라는 사람을 만났어요.”
  그는 문득 말을 멈추고 난로가로 걸어가 눈에 익은 조각품들을 만졌다.
  “이걸 가지고 있었군.”
  그는 낮은 소리로 중얼거렸다.
  “네, 내가 가지고 있었어요.”
  리넷은 별안간 그동안  억누르고 있던 감정이 복받쳤다. 그는 무슨  권리로 다
시 자신의 삶  안으로 파고 들어오는 것인가? 그가  없는 세상에 적응하기 위해 
얼마나 애썼던가?  그래서 그를 생각조차 않고  생활할 때도 있었는데,  왜 다시 
돌아와 이 평화를 깨뜨리려 한단 말인가?
  “여기에 왜 왔죠?”
  그녀가 차가운 목소리로  물었다. 그는 테이블 앞에 다시 앉아서  묵묵히 식사
를 계속했다.
  “여기 왜 왔는지 묻고 있잖아요. 대답을 해요, 데본”
  데본은 빵 조각을 조용히 내려 놓으면서 말했다.
  “이곳을 지나가는 길이었는데 여기 옛 친구가 있다는 얘길 듣고 인사를 하려
고 온 거요.”
  “옛 친구?”
  그녀는 말 한 마디 한 마디에 힘을 주며 말했다. 그 말을 되 새기기라도 하듯.
  “당신은 마치 스위트브라이어에서 내가  글 읽기를 가르쳐 주고 있는 것처럼 
앉아 있군요?”
  그녀의 목소리엔 울음이 섞여 몹시 떨리고 있었다.
  “당신은 우리 사이에 일이  생기면 나에게 조용히 상의한 적이 있었나요? 그
날 밤 이후에 우리는....”
  그녀의 눈물이 빰을 타고 내리기 시작했다.
  “난 참을 수 없어요!”
  그녀는 격한 어조로 소리쳤다.
  “당신을 다시는  보지 않으려고  스위트브라이어를 떠났어요. 그리고  지금도 
마찬가지구요. 이곳을 떠나세요. 이곳에서 멀리  떠나서 다시는 찾아오지 말아요. 
내 말 이해하겠어요?”
  그녀는 분통을  터뜨리며 소리를 질러댔고  어느 새 눈물로  시야가 흐려졌다. 
그리고는 집을 뛰쳐나가 숲 속으로 달려갔다.
  데본은 잠자코 테이블 앞에 앉아서 그녀가 뛰어나가는 것을 바라보고 있었다.
  그녀는 그를 기억하고  있었다! 데본은 그녀가 자신과 함께 보낸  밤을 잊어버
리고 있다고 행각했었다. 그녀와의 하룻밤은 이 년  동안 그를 따르던 모든 여자
들을 절망에 빠지게 했었다. 그는 다른 많은  여자들과 밤을 지냈었지만 어느 누
구와도 사랑에 빠질 수는 없었다.
  데본은 미소를 지으며 빵을 먹었다. 그는 신선한  버터가 두껍게 발린 빵을 먹
고는 크림을 자세히 살펴  보았다. 그가 정말로 먹고 싶은 욕구가  생긴 것은 이 
년 만에 처음이었다. 그는 음식을 멀리하고 그  대신 절망이 담긴 위스키만 계속 
마셔댔던 것이다.
  만일 그녀가 아직도 자신을  생생하게 기억하고 있다면 그녀가 스퀴어에게 돌
아가기 전에 즐거운 시간들을 보낼 수 있을  것이다. 그러나 도대체 어떤 사람이
길래 사람들은 그를 ‘스퀴어경’이라고 부르는 걸까? 그러나 이미 자신이 원하
는 것을 얻었기 때문에 그에겐 그것이 그다지 문제되지 않았다.
  제 14 장
  파란 눈의 소녀
  “그녀가 신성한 기독교  마을에 그를 데려온 건 너무 수치스런  일이야. 눈을 
반쯤 감고도 그가 누군지 알  수 있을 거야. 미란다는 그 남자를 꼭 빼닮았거든.
”
  율리가 흥분하며 말했다.
  “그녀가 다시 그에게 빠져들면 여기를 떠나게 해야  돼. 버치는 그 남자가 새
벽이 다 돼서야 돌아왔다고 했어.”
  오바는 바늘땀을 넓게 뜨며 이불을 꿰매고 있었다.
  “내가 말하고 싶은 건....”
  율리가 말했다.
  “우리가 이 사건을 어떻게 대처하느냐 하는 거야.  스프링 릭 같이 신을 숭배
하는 마을에서 이런 일이 벌어지다니 절대 용납할  수 없어. 그리고 여자는 학교 
선생이기도 하잖아. 행실이 그러니 도대체 아이들에게 무엇을 가르치겠어?”
  “그래, 맞아.”
  오바가 맞장구쳤다.
  “선생은 본보기를 보여야 돼!”
  율리는 목소리를 높이면서 더욱 빨리 바느질했다.
  “리넷은 원래 질이 나쁜 여잔가 봐. 아마 스퀴어도 그 여자가 유혹했을 거야.
”
  “스퀴어라구!”
  오바는 바느질을 멈추었다.
  “스퀴어에 대해서는 미처 생각 못하고 있었어.”
  “누군가가 이 사건을 그에게 알려야 돼.”
  율리와 오바는 비장한 시선으로 서로를 쳐다보았다.
  “이건 우리의 임무야!”
  “기독교 신자로서 말이야!”
  두 여자는 바느질을  팽개쳐 두고는 재빨리 밖으로  나가 스퀴어의 큰 통나무 
집을 향해 걸어갔다.  스퀴어의 집 앞에서 그녀들은 잠시 망설이다  문을 두드렸
다.
  “안녕하세요, 좋은 날이지요?”
  스퀴어가 인사를 하며 밖으로 나왔다.
  “안 좋은 소식을 가지고 왔어요.”
  스퀴어의 얼굴이 굳어졌다.
  “누가 다치기라도 했어요?”
  오바가 먼저 입을 열었다.
  “누가 다쳤다고 생각하다니....  역시 당신답군요. 하지만 상처를  입을 사람은 
바로 당신이예요. 그리고 우리의 임무는....”
  “기독교 신자의 임무지요.”
  율리가 끼어들었다.
  오바는 계속 말을 이었다.
  “우리 마을과, 우리  집안에 어떤 일이 일어나고 있는지 당신에게  말하는 게 
우리의 본분이예요. 말하자면, 당신은 여태까지 너무나 관대했어요.”
  “여기 앉아요. 무엇을 말하고 싶은 거죠?”
  그는 입구에 있는 의자를 가리켰다.
  “학교 선생 얘긴데요.”
  “리넷?”
  그는 눈살을 찌푸렸다.
  “네. 리넷 테일러, 그녀 얘기예요.”
  율리는 계속 말을 이었다.
  “우리는 아버지 없는  아이를 가진 것도 기꺼이 그냥 넘어갔어요.  하지만 그
녀가 우리 마을로 애 아버지를 데리고 온 일은....”
  “뭐라구요?”
  스퀴어는 깜짝 놀라 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다.
  “그게 우리가 말하려고 했던 거예요.”
  오바가 덧붙였다.
  “리넷은 미란다 아버지를  여기로 데리고 왔어요. 그는 지금 버치의  집에 있
죠.”
  스퀴어는 출입문에 몸을 기댔다.
  “처음부터 듣고 싶군요. 상세히 얘기해 봐요.”
  리넷은 교실 바닥을 쓸고  있었다. 그녀는 지난 밤의 행동을 후회했지만, 그것
을 돌이킬 수는 없는 일이었다. 밖으로 뛰쳐  나갔다가 집으로 되돌아왔을 때 그
는 이미 집에  없었다. 그러나 그녀는 밤새도록 데본이 여전히  테이블에 앉아서 
자신을 보고 있는 것처럼 그의 존재를 느낄 수 있었다.
  그때였다.
  “안녕하세요, 선생님?”
  데본이 열려있는 출입문 입구에 서서 장난스런 말투로 말했다.
  “안녕하세요. 뭘 도와 드릴까요?”
  그녀는 가능한 한 태연한 척 대꾸했다.
  그는 기운없이 미소를 지었다.
  “당신이 그렇게 많은 시간을 보내는 곳에 와보고 싶었어.”
  그는 책상 위에 놓인 큰 책을 대충 넘겨보며 말했다.
  “이건 뭐지?”
  “사전요. 단어의 의미를 모를 때 그 책을 찾아 보면 의미를 알 수 있어요.”
  “이해가 안 되는데? 누가 뜻도 모르는 단어를 사용하겠어?”
  그녀는 웃음지으며 그를 쳐다보았다.
  “누군가가 스와니말로  당신에게 얘기하면, 당신은  그 말을 모두  이해할 수 
있나요? 그럴 때 뜻을 찾아볼 수 있는 책이 필요하잖아요.”
  “아니.”
  그는 볼멘 소리로 말했다.
  “이런 책을 가지고 다니는 것보다 차라리 스와니 사람에게 직접 물어보는 게 
낫겠어.”
  “그렇지만 때로는....”
  그녀는 스퀴어가 학교로 들어와, 어느 새 그들  가까이 서 있음을 알고 이야기
를 중단했다.
  “리넷, 당신 친구가 스프링 릭에 왔다는 얘길 들었어요.”
  리넷은 두 남자 사이에 어정쩡하게 서 있었다.
  “네. 이 사람은 켄터키의 스위트브라이어에서 온 데본 맥컬리스터예요.”
  “데본!”
  스퀴어가 손을 내밀었다.
  “사람들은 맥이라고 부르죠.”
  리넷이 덧붙였다.
  “아!”
  스퀴어는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “리넷, 잠시 밖으로 나오겠소? 할 말이 있소.”
  “네.”
  그녀는 데본이 무슨 생각을 할 지 잘 알고 있었기 때문에 그를 쳐다보지 않은 
채 스퀴어를 따라 밖으로 나갔다. 한때 그의  질투심이 그들을 갈라 놓지 않았던
가! 그 불같은 성격은 지금도 바뀌지 않았을 것이다.
  “저 이가 아이의 아버지요?”
  스퀴어는 문 밖에  나오자 마자 다그쳐 물었다. 리넷은 당황해서  눈을 깜박거
리기만 했다.
  “그래요.”
  “어젯밤 그와 함께 지냈나요?”
  “내가 이 마을  모든 남자들의 유혹을 뿌리치면서  그는 받아 들였는지 그게 
궁금한 모양이죠? 실례지만 난 한가하지 않아요.”
  스퀴어가 돌아서는 그녀의 팔을 잡아당겼다.
  “난 당신을 이곳에  데리고 온 사람이요. 그것만으로도 당신은 내게  빚을 지
고 있어요.”
  “난 아무 것도 빚진  게 없어요! 당신이 나와 함께 밤을 보냈다고  거짓 소문
을 퍼뜨려서 난 작은 신임마저도 잃었어요. 그래도  내가 당신에게 빚진 게 있다
고 얘기할 수 있나요?”
  그녀는 팔을 잡고 있는 그의 손을 홱 뿌리치고 몸을 돌려 학교로 걸어 들어갔
다.
  “연인끼리 사랑싸움인가?”
  데본이 문 옆에 앉아서 물었다.
  “스퀴어는 이곳에 사는 사람들 중 한 사람일뿐이예요.  더 이상 내 일에 간섭
하지 마세요!”
  “스퀴어와 결혼할 작정인가?”
  그녀는 데본을 무표정하게 쳐다보았다.
  “실크 드레스와 하녀들로 가득했던 내 인생은 얼마나  멋졌는지 몰라요! 내가 
자란 집은 스위트브라이어의 모든 집들을 거실에 담을 수 있을 정도로 어마어마
하게 컸죠. 어렸을  때, 난 아무 일도 하지  않았어요. 두 명의 하녀와 가정교사, 
요리사, 운전사, 짐꾼... 등을 가졌었어요.”
  “이미 그 얘기는  했었어. 그럼 이제 스퀴어와 결혼해서 그것을  다시 누려보
겠다는 건가?”
  “그래요!”
  그녀는 날카롭게 잘라 말했다. 그는 그녀를 조용히 바라보았다.
  “가 보세요. 누군가가 내게 그런 삶을 제공할  때까지는 잠시라도 더 일을 해
야 돼요.”
  데본은 조용히 학교를 떠나 숲 속으로 걸어  들어갔다. 그는 손으로 머리를 감
싼 채  그루터기에 앉아 생각에 잠겼다.  왜 그녀는 진심이 아닌  얘기를 그렇게 
열에 들뜬 듯이 하는 것일까....
  “맥?”
  그는 자신을  부르는 여자를 올려다  보았다. 리넷의 친구  네티가 걱정스럽게 
자신을 내려다보고 있었다.
  “얘기 좀 할까요? 미란다! 너무 멀리 가지 마라!”
  데본은 걸음마를 막 떼고 있는 아이를 쓸쓸하게 바라보았다.
  “이건 내가 상관할 일이 아니라는 걸 잘  알아요. 하지만 스프링 릭에서 어떤 
일이 벌어지고 있는지 당신은 모를 거예요.”
  “무슨 일이죠?”
  데본이 물었다.
  “당신이 이곳에서 대단한 소동을 일으키고 있다는 것을 아세요?”
  “내가 왜요?”
  네티는 그에게  가벼운 미소를 보냈다.  그녀는 리넷이 왜  그에게 빠졌었는지 
충분히 이해가 갔다.
  “리넷과 당신은 서로 친하게 지내나 보죠?”
  네티는 고개를 끄덕였다.
  “미란다, 이리로 와라.”
  아이는 뒤뚱거리며 네티에게로 왔다.
  “당신은 미란다를  귀여운 소녀라고만 말했죠.  이 애를 보면  누가 생각나지 
않으세요?”
  데본은 그녀와 아이를 번갈아 바라보았다.
  “눈 색깔이 어때요? 예전에 본 일이 없나요? 율리와 오바는 단번에 알아보던
데.”
  “무슨 얘기죠? 그리고 율리와 오바는 도대체 누군데요?”
  “이 마을의 험담꾼이죠. 불행히도  상처를 주는 험담만 일삼아요. 만일 그 사
람들이 험담만 안 했어도 애 아버지가 누군지 신경도 안썼을 거예요.”
  “아버지라고? 리넷의 딸?”
  그는 격한 어조로 물었다.
  “그녀는 내게 딸이 있다고 말하지 않았어요.”
  “그래요. 리넷은 말하지 않았어요.”
  네티가 그의 말을 막았다.
  “사실, 그녀는  당신에게 딸을 숨기려고 애썼어요.  난 당신이 미란다의 파란 
눈을 보면 금방 알 거라고 생각했는데.”
  데본은 아이를 유심히 살폈다.  아이의 얼굴은 리넷의 턱과, 자신의 눈을 닮고 
있었다.
  “파란 눈을 가진 사람은 많아요.”
  데본은 억지로 부인했다.  이때 미란다가 말없이 서 있는 네티의  무릎 사이로 
파고 들었다.
  “데본, 당신 딸 좀 안아 봐요.”
  데본은 아이를 뚫어지게 바라보았다. 내 딸? 미란다가 정말 내 딸이라니! 가슴 
한켠에서 뜨거운 것이 올라왔다.
  “미란다?”
  그가 떨리는 목소리로  부르자 아이는 몸을 돌려 그에게 환히  웃어보였다. 아
이의 눈은 유난히 반짝거렸다. 그는 주머니에서  유리 목걸이를 꺼내 미란다에게 
건네주었다. 아이는 목걸이를 입  속에 집어 넣고 장난을 하기 시작했다. 그들의 
얼굴은 사랑과 기쁨으로 가득찼다.
  “넌 이제 아빠가 생겼단다. 이름이 미란다 틸러라고  했지? 이름을 미란다 맥
컬리스터로 바꾸는게 좋겠구나.”
  그는 아이의 팔을 잡으면서 속삭이듯 부드럽게 이야기했다.
  “미란다, 별로 마음에 안 들지 모르지만  맥컬리스터란 이름은 어떠니? 난 그 
이름을 주고 싶은데 네 엄마가 찬성할 지 모르겠다.”
  아이는 데본을 목걸이로 치며 계속 장난을 했다. 그는 아이를 꼭 껴안았다.
  “내가 아빠가 됐구나!”
  리넷은 데본과 네티 그리고 미란다가  숲 속에서 손을 잡은 채 천천히 걸어나
오는 것을 보았다. 데본은 그녀 앞에 멈추어 섰다. 미란다는 출입문에 있는 새끼 
고양이에게로 달려갔다.
  “그게 사실이야? 미란다가 내 딸이라는 게?”
  데본은 떨리는 가슴을 진정시키며 침착하게 물었다.
  리넷은 한숨을 쉬고  숨을 깊이 들여마셨다. 그때 힘있는 목소리가  그녀의 귀
를 파고들었다.
  “난 당신과 결혼할 거요.”
  데본의 결의에 찬 목소리였다.


  제 15 장
  화염 속에서
  “나와 결혼할 거라구요?”
  리넷은 기가 막히고 너무나 화가  치밀어 머리 속에서 뭔가 폭발해 버릴 것만 
같았다.
  “나와 결혼하겠다구요? 딸을 이 년 씩이나 버려두었던 사람이 갑자기 나타나
선 나하고 결혼하겠다니.... 이 악당!”
  “잠시만 시간을 줘.”
  “안돼요! 이미 너무나 많은 시간이 지났어요. 난 오랫동안 당신 말에 귀를 귀
울여 왔어요. 이젠 당신이 내 말에 귀기울여야 돼요. 크레이지 베어 사람들이 나
를 작은 집에 가두었을 때, 당신은 그 작은 집에 날 보러 왔었죠. 그리고는 위험
을 무릅쓰고 나를 구출해 주었어요. 그래요. 난 그때 이후 계속 당신을 사랑했어
요. 아주 깊이. 당신 놀라는  모양이네요? 나는 당신에게 너무나 깊이 빠져 있어
서 내 사랑이 얼마나 어리석었는지 깨닫는 데는  아주 오랜 시간이 걸렸죠. 하지
만 다 지난  얘기예요. 당신은 늘 나를  화나게 하고 나를 못마땅하게 생각했죠. 
나도 똑같이 했을 지는 모르지만요.”
  “그건 오해야. 난 남자들하고 같이 있는 당신을 봤다구!”
  “남자들이라구요?”
  그녀는 화를 억누르려 애썼지만 옛 감정이 복받쳐 올라 진정할 수가 없었다.
  “코드 한 사람 뿐이었어요.  그도 당신 만큼 질투에 사로잡힌 사람이었죠. 당
신들 두 사람 모두는 늘 즐겨하던 게임을  내게도 반복했어요. 당신은 그에게 이
미 한 여자를 빼앗겼었죠. 그래서 두번째  여자까지 빼앗겨서 자존심상하고 싶지 
않았던 거예요.”
  “그렇지 않아. 어떤 남자가 당신을 원하는 지 내가 어떻게 안다구?”
  리넷의 감정을 진정시키려고 그는 부드럽게 타이르 듯 말했다.
  “당신이 나와는 말조차 안 하려고 할 때였어요.  눈보라 속에서 죽을 뻔한 위
기를 넘기면서 도망쳐 나왔는데.... 당신은  그런 것에는 아랑곳도 안했죠. 무정한 
사람! 자기 라이벌이 나를 건드렸다고만 생각한 거예요.”
  “그럼 왜 나를 ‘오빠’라고 불렀지?”
  리넷은 경멸하듯 일그러진 웃음으로 대답했다.
  “당신은 내 전부나 같았어요.  오빠, 아빠, 엄마, 언니.... 내 모든 것처럼 소중
하게 사랑했죠. 당신이 날 떠나던 날 내  가슴이 얼마나 아팠었는지 지금은 생각
하기도 싫어요. 그런  아픔 따위는 다시는 겪지 않을 거라구요.  데본, 이젠 너무 
늦었어요. 나도 마침내 제  정신으로 돌아왔구요. 당신에 대한 사랑은 당신이 내
게 가졌던 의심과 비난, 분노같은 불쾌한 감정  때문에 서서히 사라져 버리고 없
어요. 기억 속에서 당신의 존재를 완전히 지우고 싶어요.”
  쌓였던 말을 다 쏟아낸 리넷은 데본을 외면하고  마을 쪽으로 몸을 돌렸다. 순
간 절박하게 데본이 그녀의 팔을 잡아챘다.
  “리넷! 내가 너무 어리석었어. 당신 말이 다 옳아.”
  가슴에서 우러나온 그 말은 너무나 진지해서 사람의 마음을 움직이게 하는 힘
을 지니고 있었다.
  “그래요. 당신은 바보였어요.”
  리넷은 속의 이야기를  다 털어놓고 나니 더  이상의 여한도 없었지만 여전히 
화가 난 것처럼 뚱하게 대답했다.
  “나도 당신을 사랑했어. 하지만  당신을 잘 이해하지는 못한 것 같애. 누군가
를 다시 사랑한다는  것이 두려워서 자꾸만 도망치고 싶었는 지도  모르지. 에미
와 그런 일이 있고 나서부터 사랑이  두려워졌어. 아마 스위트브라이어 사람들은 
다 아는 얘기일  거야. 물론 당신도 알고  있겠지. 리넷! 난 너무나 오래  전부터 
당신을 사랑해 왔어. 알지? 내가 너무나 속이 좁았던거야.”
  데본은 간곡하게 말했지만 리넷은 차갑게 등을 보였다.
  “그렇게 말한다고 해서  달라지는 건 아무 것도 없어요. 내가  당신을 용서하
고 당신 팔에 안겨 행복하게 살길 꿈꿀  거라 생각해요? 천만에요. 그런 일은 결
코 일어나지 않을 거예요. 당신이 내게 어떻게  했는지 곰곰이 돌이켜 생각해 보
세요. 조금전만 해도 내가 돈 때문에 스퀴어와 결혼한다고 말했죠. 더 이상 나를 
비난하는 걸 용납할 수 없어요. 내가 창녀처럼  행동하지 않았나 떠보는 그런 말
도 듣기 싫어요. 아무 사심없이 날 편안하게 해주고, ‘좋은 아침이죠?’하고 명
랑하게 인사할 수 있는 친구를 원할 뿐이예요.”
  “리넷, 제발!”
  그는 그녀의 팔을 잡았다.
  “미란다는 내 딸이야.”
  “무슨 권리로 그 아이가 당신 딸이라고 말하는 거죠? 열여섯 시간 산고 끝에 
그 아이를 낳고 이  주 동안이나 열병으로 시달렸어요. 그 때  당신은 어디에 있
었죠? 당신이 내 곁에 있었던 적도 물론  있었죠. 하지만 당신은 내가 어떤 종류
의 여자인지 알고  싶어서 그랬을 거예요. 아니면 단지 하룻밤의  쾌락을 위해서 
였을 지도 모르죠.”
  데본은 그녀의 말 속에  담긴 진실을 알 수 있었다. 그는  아주 나지막한 목소
리로 말했다.
  “전에는 내가  어떤 사람이고, 당신에게 어떻게  대했는지 잘 몰랐어. 그런데 
이제 그걸 알고 나니 정말  괴롭군. 당신이 옳아. 난 당신에게 용서해 달라고 말
할 자격조차 없어.  하지만 우리 다시 시작할 수 없을까?  앞으로 당신에게 새로
운 모습을 보여주고 싶어.”
  그녀는 굳은 표정으로 그를 노려보았다.
  “조금은 그럴듯 해  보이는군요. 과거를 모두 잊고 다시  시작하자구요? 하지
만 그렇게 할  수는 없어요. 다시는 당신을 믿을수도, 사랑할  수도 없어요. 당신
은 조금도 변하지 않을 거예요. 내가  다른 남자에게 ‘안녕하세요’하고 말하기
만 해도 당신은 온갖  상상을 다해 나를 몰아 세울 거예요.  어쩌면 당신은 미란
다가 당신 딸인지 아닌지조차  의심할 지도 모르죠. 그래요. 코드도 파란 눈이니
까요.”
  그는 뭔가에 한 방 얻어맞은 듯 아찔해졌다.
  “내가 할 수 있는 건 아무 것도 없다는 건가?”
  “네.”
  “그럼 언젠가 다른 사람이 내 딸의 아버지가 될 수 있단 말이야?”
  “내 딸이라구요? 당신은 그 아이에 대해 아무 권리도 없어요.”
  그는 그녀에게로 가까이 다가가  따뜻한 손으로 그녀의 부드러운 빰을 어루만
졌다.
  “당신을 사랑해, 리넷! 그건 아무 의미도 없다는 건가? 다른 사람에게는 결코 
사랑한다는 말을 해본 적이 없어.”
  데본이 아주 애절하게 말했지만 그녀는 그를 차갑게 쳐다보았다.
  “너무 늦었어요, 데본.”
  리넷의 생각은 확고했다.
  “내가 그냥 떠나길 원해? 혼자 지내고 싶냐구?”
  “네.”
  그녀는 입술을 깨물며 조용히 말했다.
  “난 지금 생활에 만족해요. 미란다와 나를 위해서  새 삶을 시작할 수도 있구
요. 다 애써 얻은 것들이예요. 그러니 그냥 날 내버려 두세요.”
  그는 멍하니 선 채 눈만 깜박거리고 있다가 결국엔 힘없이 고개를 끄덕였다.
  “만일 내가 필요하다면....”
  그는 나지막한 목소리로 말했지만 목이 메어 더 이상의 말을 잇지 못했다.
  리넷과 데본이 이야기에 열중해  있는 동안 미란다는 새끼고양이와 장난을 치
고 있었다. 새끼고양이를 따라 미란다는 어느새 열려진  문을 통해 학교 교실 안
에까지 들어가게 되었다.  교실 뒤쪽에는 아늑한 책상이 놓여 있었고  교실엔 아
무도 없어 조용하기  그지없었다. 미란다는 큰 책상으로 다가가 그  주위를 맴돌
았다.
  책상 밑의 아늑하고 따뜻한 곳에 앉아 미란다는 새끼고양이가 어디 있는지 살
펴보기 시작했다.
  그러다 어느새 바닥에 누워 잠이 들었다.
  “아무도 없다고 했잖아!”
  한 소년이 말했다.
  “너 할 수 있어? 무섭지?”
  “아냐, 안무서워!”
  “누가 온다. 빨리 나가자.”
  두 소년은 학교에서 뛰어나가 숲 속으로 들어갔다.
  “자, 아무도 없지?”
  “그래, 너 그 램프로 뭐 할거니?”
  “아이구, 램프를 학교 안에 두고 나왔어.”
  “돌아가서 가지고 와.”
  “밤에는 거기 들어가기 싫어.”
  “아버지가 램프가 없어진  거 알고 물어보면 네가 가지고 갔다고  이를 거다!
”
  “뭐? 이 거짓말쟁이!”
  두 아이는 한데 엉켜 풀밭에서 뒹굴었다.
  이 때 새끼 고양이가 교실 안으로 들어갔다.  교실 바닥에서 램프는 위 아래로 
불꽃이 흔들리며 빛을 발하고 있었다.
  고양이는 램프 가까이  다가가 한 발로 램프를 굴렸다. 옆으로  기울어진 램프
는 꺼질 듯 꺼질 듯 불꽃을 깜박거렸다.  다시 고양이가 램프를 걷어차자 램프가 
뒤집히고 기름이 흘러나왔다. 기름에 불꽃이 닿자 순식간에 불길이 치솟았다. 한 
쪽 다리에 불이 붙자 고양이는 신음을 토하며 교실 밖으로 뛰쳐 나갔다.
  교실 안에서는 불길이  천정까지 치솟으며 건물을 태우고  있는데 숲 속의 두 
아이는 여전히 엎치락 뒤치락 싸우고만 있었다.
  “저것 좀 봐! 학교에 불이 났어!”
  한 아이가 소리쳤다.
  “너 때문이야!”
  “네가 저기에 램프를 놔두고 왔잖아!”
  “하지만 그걸 준 건 너야!”
  “어쨌든 우린 굉장히 혼날 거야.”
  맨 처음 불길이 타오르는 것을 본 사람은  스퀴어였다. 그는 출입구 구석에 있
는 비상벨을 눌렀다.
  “무슨 일이야?”
  버치 게더가 스퀴어의 집으로 뛰어왔다.
  “학교에 불이 났어! 빨리 불끄러 가자.”
  “뭐?”
  버치는 숨을 헐떡거리며  스퀴어의 뒤를 쫓았다. 하지만 다음 순간  이렇게 중
얼거렸다.
  “오히려 불에 타버리는 게  나을 지도 모르지. 그렇게 되면 그  선생과 더 이
상 마찰도 생기지 않을 테니까.”
  연기는 이미 건물의 한 쪽을  전부 뒤덮고 창문을 통해 지붕위까지 번져 나가
고 있었다.
  리넷은 불이 나는  쪽으로 달려갔다. 그녀는 물 양동이를 나르고  있는 스퀴어
에게로 뛰어와 그의 팔을 잡고 다급하게 외쳤다.
  “미란다가 없어졌어요!”
  “지금 아이 찾을 시간이  없어요. 나중에 찾도록 해요. 어서 줄서서 양동이를 
날라요.”
  리넷은 건물을  집어 삼키고 있는  성난 불꽃을 바라보았다.  학교는 자신에게 
아무런 의미도  없었지만 미란다는 삶의 전부였다.  이 때 네티가 두  딸과 함께 
들판에서 뛰어왔다.
  “리넷!”
  그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
  “네가 소중히 여기는 학교지만 구하기엔 너무 늦은 것 같아.”
  “그래.”
  리넷은 불길을 쳐다보면서 힘없이 대답했다.
  “미란다가 밖에 나갔어요!”
  네티의 어린 딸  레베카의 다급한 소리가 들렸다. 네티와 리넷은  눈이 휘둥그
레져서 레베카를 쳐다보았다.
  “아무 것도 아니예요.”
  레베카는 어른들이 놀란 표정을 짓자 슬금슬금  뒤로 물러났다. 리넷은 그녀의 
팔을 잡아당겼다.
  “미란다가 어떻다구?”하고  다그쳐 물었다. 레베카는 잠시  머뭇거리더니 입
을 열었다.
  “조금 전에 학교에서 미란다를 봤어요.”
  “자, 레베카. 자세히 얘기해 봐.”
  “샘물로 가는 길에  미란다가 학교로 들어가는 걸 봤어요. 문이  열려 있길래 
난 테일러 선생님이 그 곳에 계신 줄 알았죠.”
  리넷은 순간 숨이 멎는 것 같았다. 순간적으로  그녀는 몸을 돌려 치마를 들어 
올리고 불길 속으로 뛰어들어가기 시작했다.
  “리넷!”
  스퀴어가 그녀의 허리를 잡았다. 그녀는 필사적으로 그를 밀쳐냈다. 하지만 스
퀴어의 힘을 당하지 못했다. 그녀는 이성을 잃고 몸부림쳤다.
  “세상에. 리넷! 무슨 일이요?”
  스퀴어는 이렇게 작은 여자가 큰 힘을 내는  게 믿어지지 않았다. 그녀에게 정
강이를 걷어채였지만  고통은 중요하지 않았다. 아니,  리넷을 꼭 끌어안고 있는 
순간이 행복하게까지 느껴졌다.
  “미란다!”
  리넷은 오열하며 스퀴어를 애원하듯 바라보았다.
  “리넷! 그 아이는 구할 수 없어요. 내 말을 들어요! 아이는 아마 죽었을 거요.
”
  순간 리넷은 한없는 절망의 나락으로 떨어졌다.
  미란다를 구해낸 것은 데본이었다.
  리넷이 돌아가고 나서 비탄에 차  있던 그는 마을에 심상치 않은 일이 생겼음
을 알고  급히 뛰어왔던 것이다. 스퀴어가  정신을 잃은 리넷을 팔에  안고 있을 
때, 데본은 셔츠를 찢어 양동이  물에 적신 후 그것을 얼굴에 돌돌 말았다. 화기
가 얼굴에 까지 올라오지 못하게 하기 위해서였다.
  마을사람들이 말릴 겨들도 없이 그는 불길로 뛰어들었다.
  미란다는 책상 밑  교실바닥에서 몸을 웅크린 채 잠들어 있었다.  얼굴엔 그을
음이 잔뜩 묻어 있었지만 건물이  불타고 있는 사실을 모른 채 잠 속에 깊이 빠
져 있었다.
  아이를 팔에 안은 데본은 급히 출구를 찾았다.  한쪽 면은 단단한 통나무 벽이
었고 나머지 한 면은 작은  창문이 있었으나 그가 아이를 안고 나가기엔 너무나 
비좁았다.
  유일한 출구는 그가 들어왔던, 불길이 한창 타오르고  있는 앞쪽 정문 밖에 없
었다. 등과 팔에는 이미 심한 화상을 입어 상처 부위가 시큰거렸다. 그러나 미란
다와 자신이 처한 상황이 더 급박한 것이었기에 몸을 돌볼 여지가 없었다.
  데본은 미란다를 품에 꼭 끌어안고 질끈 눈을 감은 채 연기와 불길로 꽉찬 입
구로 뛰어갔다. 사슴가죽으로  감싼 다리는 뜨거운 바닥의 열기를 다소  피할 수 
있었으나 그것도 잠깐일뿐 짙은 연기가 뭉게뭉게 피어올라 그를 숨막히게 했다.
  온몸이 벌겋게 달아오르고 그을음  투성이가 돼 나온 데본이 미란다를 무사히 
구출해내자 스퀴어는 리넷을 흔들었다. 리넷은 곧 정신을 되찾았다.
  “아이는 괜찮아요.”
  데본의 목소리는 무겁게 가라앉아 마치 쉰 것처럼 들렸다.
  리넷은 아이를 빼앗듯  감싸안았다. 그제서야 미란다는 잠에서  깨어나 주위를 
둘러보며 눈을 빛냈다.
  리넷은 울음을 터뜨리고야 말았다. 네티와 스퀴어  그리고 주위 사람들도 작게 
한숨을 내쉬었다. 그러나 정작 아이를 구해낸 키  큰 사나이가 허우적 허우적 사
람들 틈을 빠져나가는 것은 눈치채지 못했다.
  데본은 후들거리는 두 다리로 간신히  몸을 지탱하며 자신이 타고 온 말 쪽으
로 천천히 걸어갔다. 그러나 말 고삐를 잡기도  전에 그는 무너지듯 땅에 쓰러졌
다.
  이미 어두워진 마을에 아스라이 달빛이 비치고  있었다. 달빛에 드러난 데본의 
몸은 형편없이 망가져 예전의 모습은 알아볼수 없을  정도였다. 불에 덴 등의 상
처는 너무나 흉해 혐오감을 일으킬 정도였고 아름다운 머리칼은 불에 타서 뭉툭
뭉툭 끊어져 있었다.
  어깨와 팔, 허벅지에는 커다란 물집이 잡혀  건드리기만 해도 터져버릴 것처럼 
부풀어 오른 상태였다. 사슴가죽 바지도 거의 불에 타서 맨살이 다 드러났다.
  “살아날 수 있을지 모르겠네....”
  네티가 작게 중얼거렸으나 리넷은 이 말을 놓치지 않았다.
  “네티! 안돼! 그가 미란다를 구했단 말야!”
  “그건 희망사항일 뿐이야. 이렇게 심하게 상처를  입고도 살아난다면 그건 기
적일 거야.”
  “내가 어렸을 때였는데  저 사람보다 더 심한 화상을 입은  여자가 있었어요. 
지금도 살아있죠.”
  스퀴어가 데본을 조용히 지켜보고 있다가 입을 열었다. 리넷은 그에게 물었다.
  “그녀가 데본을 살려낼 수 있을까요?”
  스퀴어는 애원조의 말이 거슬렸다. 마음 한켠에  데본에 대한 질투심이 자리잡
고 있었기 때문이다.
  “페트나는.... 사람을 안좋아해요. 데려오기 힘들 거예요. 그리고....”
  스퀴어의 얘기가 채 끝나기도 전에  리넷이 그의 팔을 잡고 흔들며 간절히 애
원했다.
  “제발, 날 위해서  그 여자를 좀 불러주세요.  그녀가 뭘 원하든 다 들어줄께
요.”
  스퀴어는 얼굴을 찌푸렸지만 끝까지 거절할 수는 없었다.
  제 16 장
  일그러진 얼굴의 여인
  “내가 페트나예요.”
  높은 어조로 말하는 여자의 눈꺼풀 한쪽은 거의 내려 앉아서 눈동자가 보이지 
않을 정도였다. 한쪽 볼의  살은 접혀져 있고 좁고 두껍게 하얀  흉터 구멍이 나 
있었다. 얼굴 나머지 부분은 그렇게 심한 상처를  입은 것 같지는 않았지만 귀와 
대부분의 머리카락은 사라지고 없었다.
  “여기 화상을 입은 남자가 있다고 들었어요.”
  리넷은 그녀의 외모에 놀라 순간적으로 아무 말도 할 수 없었다.
  “당신이 나를 보고도 무섭지 않다면 도와 드릴 수 있어요.”
  그녀는 냉소적으로 말했고, 리넷은 외면하지 않았다.
  “데본만 회복시켜 준다면  당신이 지옥에 보낸 머리  두 개 달린 괴물이라도 
상관하지 않겠어요.”
  페트나는 머리를 뒤로  젖히고 목 부위의 주름진  상처가 보이도록 크게 웃었
다. 하지만 차가운 웃음이었다.
  “머리가 두 개는  아니지만 나중에 악마가 보내서  왔는지 그렇지 않은 지는 
판단할 수 있을 거예요.”
  “이 남자를 돕기 위해 당신은 뭐라도 할 수 있어요?”
  “뭐든지 다 하겠어요.”
  리넷이 조심스럽게 말했다.
  “흐음! 많은 여자들이 그렇게 말하죠.  그렇지만 당신이 그럴수 있는 지는 두
고 봐야 할 일이예요. 불에  덴 남자를 돌보는 일이 결코 즐거운 일은 아니니까.
”
  “내가 할 수 있는 일은 무엇이든 하겠어요.”
  리넷은 반복해서 말했다.
  “좋아요.”
  페트나는 고개를 끄덕였다.
  “자, 일을 시작하죠. 우선  램프를 가져다 줘요. 어두워서 잘 볼 수 없거든요.
”
  리넷은 불을 켜서  양초에 불을 붙이고는 램프를 최대로 밝게  했다. 페트나는 
데본의 밑에 깔려있던 이불을 끌어 당겼다. 순간  리넷은 그녀의 손을 보고 말았
다. 왼 손은 엄지 손가락과 나머지 두 개의 손가락만 있었고, 오른 손은 네 개의 
손가락이 하나로 녹아서 마치 혹처럼 되어 있었다.
  “처음 우리가 할  일은 공기가 통하게 하는 거예요. 상처를  치유하려면 공기
를 쏴야 돼요. 그리고 나서  그의 몸을 씻어내는 거예요. 어떻게 해야할 지 얘기
할 테니까 그렇게 해요.”
  그녀는 반쯤  잘려나간 손으로 리넷의  얼굴을 슬그머니 만졌다.  마치 리넷이 
움츠러들기를 바라기라도 하는 것처럼.
  “우선 뭘 하죠?”
  “물을 좀 데워요. 그리고 비누 있죠?”
  “네, 지금 가져 올까요?”
  리넷은 벽 선반에서 비누를 꺼내고, 데운 물을 가져 왔다.
  “당신의 아인가요?”
  미란다를 가리키며 페트나는 조용히 물었다. 그러나  귀찮은 표정을 짓고 있었
다.
  “아침이 되면 이 아이를 멀리 보내버리는 게  좋겠어요. 어린 아이들은 내 모
습을 좋아하지 않으니까.”
  “사람을 겉으로만 판단하는 아이로 키우고 싶지는 않아요.”
  리넷은 차분히 대답했다.
  “알 수는 없지만 다음 주 정도에는 그의 몸 중에서 어느 부위가 없어질 지도 
모르니까 그것에 익숙해져야 될 거예요.”
  “다음주? 다음 주엔 회복될 수 있다는 건가요?”
  “완전히 회복된다는 말이 아니예요.”
  페트나는 대답했다.
  “하지만 차츰 치료가 되기는 하겠죠. 삼일 안이면 어떻게 될지 알 수 있어요. 
이 옷을 벗겨내고 우선 부드럽게 그의 몸을  씻겨요. 물이 피부를 시원하게 해주
니까. 물집을 터뜨리면 안돼요.”
  리넷은 데본의 몸을 조심스럽게 씻겨 내려갔다.  상처가 악화되지 않도록 정성
을 쏟아서 닦았기 때문에 아주 오랜 시간이 걸렸다.
  “그에게 뭘 좀 먹여도 될까요?”
  리넷이 물었다.
  “그는 아직 너무  약해서 아무 것도 먹을 수 없어요.  상처를 모두 닦았나요?
”
  “네.”
  리넷은 팔꿈치를 구부려 옷을 비틀어 짠 후 바닥에 앉아서 한숨을 쉬었다.
  “샘터에 가서 찬물을 떠와요. 그리고 데워서 다시 닦아주세요.”
  페트나는 젊어 보이는 그녀  가까이로 흉한 얼굴을 들이댔지만 리넷은 조금도 
움츠리지 않았다. 리넷은 양동이를 양손에 들고 밖으로 나갔다.
  페트나는 데본의 옆에 앉아 있었다.
  “고통스럽겠지만 참아요. 치료하려고 애쓰고 있으니까. 당신도 회복되도록 스
스로 노력해야 돼요.  그녀가 당신을 더 씻겨줄 거예요. 희망을  가져요. 얼마 안
가서 통증이 없어질 거예요.”
  리넷은 이끼를 손에 가득 쥐고 양동이 안쪽을 닦아 냈다. 그녀는 울고 싶었다. 
데본이 자신을 비난하고,  서로 싸우고, 불이 나서 미란다가 죽을  뻔 했고, 아이
를 구한 데본은 무시무시한  화상을 입은 채 누워 있다. 그리고  어쩌면 그는 죽
게 될 지도 모른다. 너무나 끔찍한 하루였다. 하루가 이렇게 길었던 적은 없었다
고 생각하며 그녀는 한숨을 쉬었다.
  그녀가 데본에 대해서 어떤 감정을 가지고 있건,  그것은 이제 더 이상 중요한 
것이 아니었다. 지금 그녀에게 있어 가장 중요한  것은 그를 살려내기 위해 최선
을 다하는 것이다.
  리넷은 맑은 밤하늘을 쳐다 보며 데본이 하루 빨리 회복되기를 기도했다.
  페트나는 스튜  한 접시와 빵이 놓인  테이블 옆 의자에 앉아  있었다. 리넷은 
무릎을 굽히고 앉아  데본의 등을 다시 씻어내기 시작했다. 터진  상처에서는 고
름과 진물이 계속 흘렀다.
  “당신의 남편인가요?”
  페트나가 음식을 우물거리며 물었다.
  “그는, 내... 내 남편은 아니예요. 하지만 오랫동안 그를 알고 지냈어요.”
  “그럼 남편이 오면 어쩔 건가요? 당신 침대 위에 나체의 남자가 누워있는 걸 
보면 가만히 있을까요?”
  “난 결혼하지 않았어요.”
  페트나는 허탈한 웃음을 흘렸다.
  “스퀴어가 당신을 학교 선생이라고 말한 게 생각나는군요.”
  “학교 선생!”
  리넷은 비난조의 말에 더 이상 입을 열고 싶지 않았다.
  “저 사람 이름은 뭐죠?”
  “데본 슬레이드 맥컬리스터예요.”
  “슬레이드 맥컬리스터?”
  페트나는 깜짝 놀라며 굳은 얼굴로 리넷을  바라보았다. 데본의 곱슬머리를 만
지던 리넷은 의아해졌지만 모른 체하며 웃음을 띠었다.
  “아버지가 슬레이드죠.  아버지와 같은 이름이예요.  사람들은 그가 아버지를 
너무 좋아해서 아버지가 죽었을 때 상심이 컸다고  말했어요. 그 얘길 처음 듣던 
때가 기억나는군요.”
  “아버지가 죽었다구요?”
  페트나는 가라앉은 목소리로 조용히 물었다.
  “네. 살인 곰한테.”
  “아그네스 말이 데본은 아버지를 많이 닮았대요.”
  “네, 많이 닮았군요.”
  페트나가 말했다.
  “데본의 아버지를 아세요? 그럼 데본이 쌍둥이란 것도 알겠네요?”
  “물론.”
  페트나는 잠자고 있는 미란다 옆으로 의자를  옮기고 짧게 대답했다. 페트나는 
잠시 침묵을 지키다가 리넷을 보고 씩 웃었다.
  “아이 아버지가 이 남자예요?”
  리넷은 고개를 돌려 그녀에게 수줍은 미소를 보냈다.
  “그래요.”
  “어째서 당신이 결혼하지 않고 사생아를 낳았는지  이제야 이해가 가는군. 데
본도 슬레이드처럼 무심했을 테니까.”
  “그럼 혹시 아그네스를 아세요?”
  “아그네스 에머슨?”
  “그녀를 아시는군요?”
  “아그네스의 가족은 모두 잘  알죠. 내가 슬레이드 또래니까. 아니 더 나이가 
많았지. 우리 모두는  북 캐롤라이나에서 같이 살다가 이곳으로 이주해  와서 함
께 집을 만들었어요.”
  리넷은 페트나의 말이 끝나자 조심스럽게 입을 열었다.
  “스위트브라이어를 떠나 이곳으로 온 이유는 뭐예요?”
  “궁금해 할 만도 하지. 난 슬레이드 맥컬리스터를 한동안 퍽이나 사랑했어요. 
하지만 그는 북쪽으로  떠나 그곳에서 결혼을 했죠. 다른  여자하고.... 정말 나는 
미칠 지경이었어요. 내가 막연한 기대를 안고 서부로 와서 그를 다시 만났을 때, 
그가 사랑했던 여자는 동부로 떠난 상태였지만 여전히 그는 나를 사랑하지 않았
죠. 난 사랑에는  실패한 거야. 나는 그  당시 슬레이드에게 받은 상처가 심했었
어. 그래서 아무하고나 결혼을 해버리곤 이곳으로 오게 된 거예요.”
  페트나가 울먹이며  고개를 돌렸다. 목에 있는  흉칙한 상처가 드러났다. 화상 
때문에 생긴 보라색을 띠고 있는 주름이었다.
  “가련하게도 남편은  불에 타서 죽었어요.  술을 잔뜩 마시고서  고의로 불을 
냈죠. 그날 죽을 작정이라도  한 듯이 악마를 태워 버리겠다고 외쳐댔어요. 세찬 
바람이 불어서 그의 몸에 불덩이가 떨어졌고, 그는 죽고 말았어. 나는 간신히 살
아 남았지. 그래서 마을 사람들은 아직도 내가 남편을 죽인 마녀라고 하지. 그래
도 꿈이 있던 시설이었는데.”
  리넷은 페트나의 아픈  기억을 더 이상 건드리고 싶지 않았다.  그녀는 재빨리 
화제를 돌렸다.
  “물집이 부풀어 오른 걸 보면 등 쪽을 제일 많이 데인 것 같아요.”
  페트나가 침대 옆으로 몸을 숙이며 상처를 자세히 살폈다.
  “상처가 더 악화된  것 같은데. 이젠 피곤해서  잠 좀 자둬야 겠어요. 아침에 
그를 또 씻기고 음식도 먹여야 하니까.”
  “난 잘 수 없어요. 어머 페트나! 물집이 흘러 내려요.”
  리넷은 너무 놀라 소리치며 말했다. 그러나 페트나는  별 일 아니라는 듯 담담
히 말했다.
  “계속 흘러 내릴 거예요. 지금은 잠을 자둬야  돼요. 난 더 이상 힘이 없어요.
”
  할 수 없이 리넷은 벽에  남아 있는 이불을 꺼내 데본 가까운 곳에 이불을 펴
고 누웠다.
  제 17 장
  장미 열매를 찾아
  리넷이 눈을 떳을  때엔 아침 햇살이 창문에 희미하게 투영되고  있었다. 지난 
밤의 일들이  악몽처럼 그녀를 사로잡았다. 페트나는  의자에 앉아 있었다. 햇살 
아래 드러난 울퉁불퉁하고 흉칙한 페트나의 피부는 기괴하다 못해 우스꽝스럽기
까지 했다.
  리넷은 페트나가 사람들과  멀리 떨어져 생활하는 이유를 알 것  같았다. 스프
링 릭 사람들의  보수적인 습성은 상처받은 사람을  포용할 만큼 관대하지 못했
다.
  미란다와 데본은  평화롭게 잠들어 있었다.  데본의 한쪽 엉덩이가  빛을 받아 
반짝이고 있었고 등의 물집에선 껍질이 생겨나고 있었다.
  그녀는 자리에서 일어나 양동이를 들고 신선한 물을 뜨기 위해 조용히 밖으로 
나갔다.
  “리넷! 잘 잤어요?”
  스퀴어가 인사했다.
  그녀도 스퀴어에게 미소지으며 인사했다.
  “안녕하세요?”
  “좀 좋아졌는지 모르겠군. 비가 오는 것 같은데, 데본은... 좀 어때요?”
  “아직도 그대로예요.”
  그녀는 지저분해진 치마를 내려다 보며 말했다.
  “페트나 이야기로는 데본이 회복될 수  있을지 없을 지는 좀 더 두고봐야 한
다고 그랬어요.”
  “한동안은 페트나와 함께 있어야겠군? 가끔은 심술궂은 여자야.”
  리넷은 눈살을 찌푸렸다.
  “아뇨. 그녀는 좋은 여자예요. 우리는 함께 많은 얘기를 나눴어요.”
  스프링 릭 사람들은 그녀에게 조금도 관심이 없어. 그들은....“
  리넷은 얼굴을 찌푸렸다.
  “물론 그녀 얼굴이 보기 좋지 않다는  걸 알아. 하지만 난 안 그래. 몇 년 전
에 이 마을에 큰 화재가 났었어. 그때 그녀 가족 모두가 불에 타서 죽었어. 우린 
그들을 밖으로 끌어냈어. 다행히 페트나만 살았지만.”
  “하지만 혼자 살아남았다 해서 페트나를 비난하는 건 마땅치 않아요.”
  “난 사람들이 페트나를  비난하는지 안 하는지는 잘 몰라. 분명한  건 사람들
이 당신을 꽤  안쓰럽게 여기고 있다는 거야. 난 사람들에게  당신을 도와주라고 
했지.”
  “도와주라고 했다구요?”
  리넷은 격하게 화를 냈다.
  “내가 데본을 집으로 옮기는  걸 도와달라고 네 사람한테나 간절히 부탁했지
만 그들은 모두 거절했어요. 오히려 날 비웃었다구요.”
  “거절했다구?”
  스퀴어는 흥분한 듯 했다.
  “그 사람들이 누구지? 누가 거절했냐구?”
  “그건 중요하지 않아요. 네티의 가족만 날 도와주었을 뿐이예요. 그리고 페트
나에 대한  얘기는 더 듣고 싶지  않아요. 그녀는 내게 잘해주고  데본도 열심히 
치료해주는 헌신적인 사람이예요.”
  스퀴어는 그녀의 양동이를 받아들고 함께 걸었다.
  “기분을 상하게 했다면 미안해.  리넷, 난 의외로 그녀가 까다로울 지도 모른
다는 걸 미리 말해주고 싶었을 뿐야.”
  “더 이상 신경쓰지  마세요. 내 일은 내가  알아서 해요. 그만 집에 들어갈께
요.”
  스퀴어는 그녀가 집으로  들어가려 하자 얼른 문을 열어주었다. 그때  그는 벌
거벗고 누워있는 데본을  보고는 흠칫 멈추어 섰다. 흉하게 상처입은  몰골이 너
무나 흉했을 뿐만 아니라 너무나 병색이 짙었기 때문이었다.
  “페트나가 상처에 공기를 쏘여야 된댔어요.”
  리넷은 그런 그의 태도를 모른 척 했다.
  “페트나가 시키는 게 맞을 거야.”
  그렇게 말하면서도 스퀴어는 데본에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
  “난 해야할 일이 있어요.”
  스퀴어는 리넷이 혼자서 환자를 감당하도록 내버려 둘 수 없었다.
  “리넷. 그를 뭘로 좀 덮어 두는 게 좋겠어. 미란다 보기에도 너무 흉하고.”
  “우선 데본이 회복되는 게 더 중요해요.  미란다를 애지중지 하면서만 키우지
는 않을 거예요. 이제 그만 돌아가 주세요.”
  스퀴어는 그녀의 고집스런  모습을 바라보더니 이내 문을  쾅 닫고 나가 버렸
다.
  페트나는 참았던 웃음을 터트렸다. 이런 소란 때문에 미란다가 깨어났다. 리넷
은 얼른 다가가 당황해 하는 아이를 내려다 보았다.
  “페트나, 난 데본을  돌볼테니 미란다 좀 돌봐 줄래요? 아이를  집 밖으로 데
려 가도 좋아요.”
  “싫어, 난 그러고 싶지 않아.”
  페트나는 갈라진 음성으로 대답했다. 리넷은 부드럽고  천천히 데본의 등에 있
는 물집을 계속 닦아내며 다시 페트나를 설득하듯 말했다.
  “내가 아일 돌볼 틈이 없어서 그래요. 지금  청소할 것도 한 무더기란 말이예
요.”
  “그래도 아일 돌보거나  밖으로 데리고 나가는 일은 안 할거야.  그러고 싶어
도 마을 사람들이 밖에 있잖아.”
  리넷은 고개를  돌려 페트나를 정면으로 바라보면서  담담한 어조로 이야기를 
꺼냈다.
  “스프링 릭 사람들이 당신을 어떻게 생각하는지  알고 있어요. 당신이 그들을 
어떻게 생각하는지도. 난 당신이 옳다고 생각해요.”
  페트나는 자신의 치부가 드러나자  자존심이 상해 리넷에게 가시돋힌 말을 내
뱉았다.
  “그럼 당신의 아이에 대해서 마을 사람들이 뭐라고 하지?”
  그러나 리넷은 아무 대꾸도 하지 않은 채 그녀를 이해해야 한다고 생각했다.
  “미란다!”
  리넷은 아이를 품에 안으며 페트나에게 이야기를 시작했다.
  “슬프게도 이 아인 이  사람 저 사람의 품에서 키워졌어요. 한  살이 될 때까
지 엄마가  누군지도 알지 못했죠. 난  늘상 아픈 환자를 간호해야  하니까 다른 
사람이 미란다를 돌봐줘야 했죠. 스프링 릭에선 내가  수업을 할 때 네티가 돌봐 
주었죠. 미란다는 이제 낯선 사람들에게 익숙한 아이가 돼버렸어요.”
  그녀는 미란다가 페트나를 볼 수 있도록 똑바로 앉혔다.
  페트나는 마지못해 아이의 솜털처럼 부드럽고 예쁘장한 얼굴을 바라보았다.
  “미란다. 이분이  숙모야. 우리하고 같이  있으려고 왔단다. 자,  숙모한테 가. 
밖으로 데려다 줄거야.”
  그러나 페트나의 얼굴을 본 미란다는 칭얼거리며 가지 않으려고 했다.
  “그것 봐. 내게 아이를 보이지 말라고 했잖아. 아이가 내 얼굴을 좋아할 리가 
있어? 아이가 싫어하는 걸 억지로 할 필요는 없잖아.”
  그러나 페트나는 리넷이 미란다를 자신의 무릎에 올려놓자 말을 멈추었다.
  “미란다, 자 나를 봐.”
  “귀여운 아가야. 페트나 숙모가  무서워? 무서워할 필요는 없단다. 정말 좋은 
분이야!”
  리넷은 아이의 손을 잡아 자신의 눈을 만지게 했다.
  “엄마 눈은 어딨지?”
  미란다는 웃으면서 벌거벗은 다리를 꼬았다. 리넷과  미란다는 그 놀이를 자주 
했었다.
  “미란다의 눈은?”
  미란다는 작은 손가락으로 자신의 눈을 만지며 웃었다.
  “그럼 숙모 눈은?”
  페트나는 아이가 자신의 눈에 작은 손가락을 가져다 대자 화들짝 놀랐다.
  “그래, 미란다. 숙모 눈이야!”
  “엄마 코, 미란다 코, 페트나 숙모 코.”
  미란다는 계속 코를 만지며 환하게 웃었다. 리넷은 페트나에게 고개를 돌렸다.
  “시간이 좀 걸리지만 미란다는 부끄러움을 극복할 거예요. 페트나, 아이가 얼
굴 만지는 게 싫어요? 아이는 무척 즐거워하는데요.”
  그녀의 말에 페트나는 당황했다.
  십이 년 전  화상을 입은 이래 어느 누구에게도  얼굴을 만지게 한 적은 없었
다. 잃어 버린 귀, 불에 녹아버린 흉칙한  뺨과 목을 가르는 주름들, 흉터가 생긴 
입술을 의식하지  않으려고 스스로 노력했다.  하지만 미란다는 너무  어려 아직 
그렇게까지 흉칙한  것을 느끼지 못하는  것 같았다. 페트나는  미란다를 데리고 
밖으로 나갔다.
  실내엔 리넷과  데본 단 둘만이 남게  되었다. 데본의 얼굴과 몸을  물에 적신 
수건으로 꼼꼼히 닦아주고 나서  리넷은 상처로 울퉁불퉁해진 그의 뺨에 오랫동
안 입을 맞추었다.
  “당신은 꼭 회복될  수 있을 거예요. 데본.  곧 발로 걸을 수도  있고, 우리가 
늘 그랬던 것처럼 다투게도 될 거예요.”
  데본의 얼굴을 두 손으로  어루만지며 간절한 심정으로 한 이야기지만 데본이 
이 이야기를 들을 리는 만무했다. 그러나 리넷은  데본이 의식을 잃은 상태기 때
문에 아무 거리낌없이 마음속에서 우러난 말을 할 수가 있었다.
  더 이상 사랑해선 안된다고 생각했던  자신의 남자 데본이 지금 바로 앞에 누
워있었다. 그리고 이제 그에게  마음의 상처는 사라진지 오래다. 오직 그가 빨리 
회복되기만을 간절히 바랬다.
  “곧 소나기가 올 것 같아요.”
  미란다를 안고 들어 온 페트나의 얼굴 표정은 다소 밝아져 있었다.
  “오늘부터 데본에게 뭐라도 먹여야 하지 않을까요?”
  리넷의 말에 페트나는 데본을 한번 쳐다 보더니 고개를 끄덕거렸다.
  “화상에는 장미열매가 최고죠. 그에게 들장미차를 만들어 먹여야 해요. 올 때 
가방에 넣어 가지고 왔는데 글쎄 스퀴어의 말이 날뛰는 바람에 가방을 떨어뜨린 
것 같아요. 아마 스퀴어가 우리 집에 갔다왔을 거예요. 그에게 갖다 달라고 부탁
했었는데....”
  “내가 얼른 갔다 올께요.”
  마음이 급해진 리넷은 쇼올을 머리에 두르고  비내리는 밖으로 뛰어나갔다. 빗
줄기가 굵어져  그녀의 옷은 금방  젖어버렸다. 그러나 리넷은  조금도 의식하지 
못한 채 스퀴어의 집으로 정신없이 뛰어갔다. 그러나 스퀴어는 집에 없었다.
  그녀는 스퀴어의 행방을  알기 위해 율리의 집으로 갔다. 율리의  현관을 노크
하자 그는 느물느물한 표정을 지으며 안으로 들어오란 소리도 없이 이렇게 비아
냥거렸다.
  “리넷 선생! 이렇게 비가 오는데, 우리 집엔 웬일이죠?”
  “혹시 스퀴어가 어디 있는지 아세요?”
  “스퀴어? 우리 남편이랑 아침에 사냥하러 갔어요. 그런데 무슨 일이예요?”
  차갑고 쌀쌀맞은 어조에 몹시  기분이 상했으나 리넷은 자존심을 억누르고 다
시 물었다.
  “혹시 페트나 잡에 간다고 하지 않던가요?”
  “왜 그런 마녀 집엘 가겠어요?  우린 스프링 릭에서 멀리 떨어져 사는 그 마
녀같은 여잘 좋아하지  않는다구요. 그 여자가 어떤 친절을 베출어도  우린 그것 
마저 싫어할 거예요.”
  “마녀요?”
  리넷은 그런 표현을 서슴치 않는 데 너무나 놀랐다.
  “당신에게만 친절하겠지?  당신도 그 축에 드니까!  경고하는데, 당신도 마녀 
같은 친절은 베푸실 필요 없어요. 내 말 명심해요.”
  그녀는 기가 막혀 아무 말없이 뒤돌아 섰다.
  “내 말 명심해요.”
  율리는 그녀의 등을 향해 같은 말을 되풀이했다.
  “그를 찾지 못했어요. 사냥 갔다는데 그가 들장미  열매를 가져 오는 걸 기억
하고 있을까요?”
  아늑한 집으로 돌아온 리넷이 낙담한 표정으로 말했다.
  페트나는 비웃는 듯 했다.
  “잊어버렸느냐 기억하는냐가 문제가 아니라 그는 누굴 도울만한 부류의 사람
이 아니라는 거야. 지난 번에도  데본 일에 어떤 것도 도우려 하지 않았어. 스퀴
어는 속으로 데본이 더 악화되길 바랄 지도 모르지.”
  “당신이 옳아요.”
  리넷은 타오르는 벽난로를 향해서 땔감을 던져 넣었다.
  “페트나! 당신 집이 여기서 얼마나 멀죠?”
  “설마 혼자서 거기에 갈 생각은 아니겠지?”
  “여기서 얼마나 머냐구요?”
  리넷은 고집스럽게 말했다.
  “거기까지 혼자 가는 건 위험해요! 오랫동안  켄터키에서 살아봤잖아? 여기는 
동부가 아냐. 내가 어렸을 때처럼 인디언들이  그렇게 자주 정착민들을 공격하진 
않지만 지금도  사람들 가까이 모여 살고  있어. 왜 그런지  알겠어? 인디언들은 
시시 때때로 농장을  노리고 있기 때문이야. 그런데 젊은 여자가  혼자가는데 가
만히 놔 두겠어? 인디언에게 잡히면 어떻게 되는지 잘 모르지?”
  “저도 알아요.”
  리넷은 조용히 말했다.
  “인디언들이 어떤 사람들인지는 누구보다 잘 알고  있어요. 하지만 들장미 열
매를 구할 방법이 없잖아요.”
  “그렇긴 하지. 유월 장미는 열매도 없고.”
  “하지만 당신 집에는 있잖아요. 바로 지금 데본에게 그게 필요하단 말예요.”
  페트나는 그녀를 응시했다.
  “데본을 위해서라면 무엇이라도 할  수 있다고 했지? 생명을 걸고라도? 하지
만 그건 위험하 짓이야!”
  “왜 그렇게 위험하죠? 당신도 거기서 혼자 살았잖아요?”
  페트나는 머리를 뒤로  젖히며 큰 소리로 웃었다. 거칠고 갈라진  웃음 소리는 
그녀의 얼굴과 딱 맞아 떨어졌다.
  “너하고 난 달라. 팔 년 전 어느날 인디언들이  추장 아들을 내게 데려 온 적
이 있었어. 그 아이는 보기 흉할 정도로 화상을 입었었지. 내가 아이를 보살펴서 
아이가 곧 회복되자 그들은 보답으로  그 이후 내게 선물들을 계속 가져다 주었
어. 우리 집 앞엔 날마다  양식이 쌓여 있었지. 그 뒤로 그들은 화상입은 사람이 
있을 때마다 매번 내게 데려왔지.  그것이 내가 거기서 살 수 있는 이유야. 하지
만 당신은 젊은 인디언들에게 좋은 먹이감일 뿐이지.”
  리넷은 벽난로 앞에 걸쳐 있는 젖은 쇼올을 집어들었다.
  “지금 내게는 선택의  여지가 없어요. 장미열매가 필요하다구요. 데본을 구해
야 돼요. 구할 수 있는 사람은 저 밖에 없어요.”
  페트나는 리넷의 고집을 꺽지 못했다.
  “고집스러우신 분이군?”
  “그래요. 왕 고집이예요. 때때로 해야한다고  생각하면, 아무리 훼방을 놓아도 
포기하지 않으니까요. 그건 내가 아빠한테서 물려받은 유일한 재산이예요.”
  페트나는 어이가 없다는 듯 웃어 보였다.
  “제발, 페트나. 집으로 갈 수 있는 방법을 알려줘요.”
  할 수 없이 페트나는 십일 킬로나 되는 먼 거리의 집까지 가는 방법을 장황하
게 설명해 주었다.  지금 비가 오고 있다는  것도 빼놓지 않고 말해주었다. 말이 
십일 킬로지, 왕복 이십 킬로가 넘는 거리였다.
  리넷은 비가 조금씩 그칠 기미가 보이자 문을  열고 밖으로 나왔다. 그러나 곧 
비는 굵어져 땅에 구멍이라도 뚫을 기세로 세차게 쏟아져 내렸다.
  발은 좁은  오솔길의 진흙에 빠졌고, 복숭아뼈까지  진흙이 튀고 있었다. 발을 
감싸고 있는 가죽신발 속으로  흙탕물이 스며 들어와 발가락 사이에서 까칠까칠
한 모래알이 굴러 다녔다.
  빗물은 머리카락을 적시며  목 아래로 흘러 내리고, 흙탕물에 젖은  옷은 리넷
의 몸에 찰싹 달라 붙었다.
  페트나가 일러준 대로 오랜 시간을 걸었지만 그녀의 집은 걸어가기에 너무 멀
었다. 언덕을 몇 번 넘고, 계곡을 겨우 건너고, 밀림 숲도 지났다.
  지쳐서 거의 쓰러질 때 쯤  돼서야 리넷의 앞에 작고 초라한 집 한 채가 보였
다. 리넷은 기쁨과 안도의  한숨을 쉬었다. 그녀는 집으로 다가가 무거운 참나무 
문을 열어 젖혔다. 집안은 몹시 차가왔다. 그녀는 마지막 기력을 내서 벽난로 옆 
의자에 앉았다.
  다리 근육이 뭉친 것처럼  꼭 죄며 아파왔다. 그냥 걸어도 힘든  먼 길을 거센 
빗발 속에서 진흙길에 빠져가며 왔기 때문이었다.
  힘겨운 싸움이 겨우 끝나기라도 한 것처럼 그녀는 안도의 한숨을 크게 내쉬며 
비에 젖어  무거워진 머리를 늘게  늘어뜨렸다. 머리카락에선 물이  뚝뚝 떨어져 
내렸다. 그녀는 바닥에 상체를  굽히고 머리카락을 비틀어 짰다. 몸을 움직일 때
마다 몸 마디마디가 아파왔다.
  그때였다. 뭔가  차갑고 섬뜩한 것이 엎드린  그녀의 목에 닿았다. 순간적으로 
너무 놀라 그녀가 몸을 일으키는  순간 날카로운 칼날이 그녀의 목에 상처를 내
며 스쳤다.
  “뭘 훔쳐 가려고 왔지?”
  허스키하고 굵은 남자의  목소리가 실내에 크게 울렸다. 리넷은 겁이  나고 긴
장되었으나 침을 꿀꺽 삼키고 마음을  다잡아 먹은 다음 사내 쪽으로 몸을 돌렸
다.
  “악을 구하러 왔어요. 나는 페트나하고 같이  화상입은 사람을 간호하고 있거
든요. 스프링 릭에서 약을 가지러 여기까지 온 거예요.”
  남자는 옷 가장자리를 문양으로 장식한 사슴가죽  옷을 입은 인디언이었다. 굵
고 검은 머리칼이 어깨까지 내려온 그는 손에 칼을 들고 있는 것과는 다르게 선
한 눈빛을 하고 있었다.
  “빨리 약을 가지고 돌아가야 돼요.”
  여전히 젊은 인디언 사내가  두려웠지만 리넷은 의자 위에 올라서서 서까래에 
매달린 긴  열매자루를 잡아당겼다. 이때 사내가  그녀 쪽으로 가까이 다가왔다. 
그녀는 공포 때문에 몸이 굳은 채 가만히 서 있을 수 밖에 없었다.
  그러나 뜻밖에도 인디언은 열매자루 내리는 것을 도와주려는 것이 아닌가!
  “당신은 어떤 종족이요?”
  다행스럽게도 인디언이 위험하지 않다는 것을 알자 리넷은 숨을 내쉬었다.
  “스와니 족이요!”
  그는 어깨를 한 번 들썩하더니 자랑스러운 눈빛으로 말했다.
  리넷은 그의 천진함에  미소지었다. 아마 그는 비를 피하기 위해  잠시 이곳에 
들어온 모양이었다. 리넷은 안심하고 얼굴을 환하게 폈다.
  “화상입고 있는 사람도 스와니 족이예요. 이름은 데본 맥컬리스터죠.”
  그의 고개를 갸웃거렸다. 어쩌면 영어를 잘 못 알아 듣는 지도 모를 일이었다. 
아니면 데본이 스와니족에게는 다른 이름을 사용하는 지도 몰랐다.
  “어떻게 돌아갈 거요?”
  그가 서툰 영어로 물었다.
  “난 말이 없으니 걸어가야 돼요.”
  “내 친구가 당신을 거기까지 데려다 줄 수도 있는데....”
  그는 리넷에게 친절을  베풀고 싶은 것 같았다. 리넷은 미소로  고마움을 표시
했다.
  “정말 친절하시군요. 우선  장미열매를 가방에 담아야 하는데 이 가방  좀 들
어 주시겠어요?”
  “남자는 그런 일을 하지 않아요.”
  그는 당치 않다는 듯 리넷을 바라보았다.
  “아- 제가  몰라서 그랬어요. 하지만 당신  종족을 돕는 일이라 그냥  당신이 
도와주었으면 했던 거예요.”
  인디언 사내는 잠시 망설이더니 그녀에게로 다가와 그녀가 가방 안에 장미 열
매를 넣을 동안 그 가방을 들어 주었다.  리넷은 그의 선량함에 마음이 편안해졌
다. 그들은 한동안 장미열매  담는 일에 몰두해 있었다. 밖에서는 여전히 빗소리
가 커다랗게 들려왔다. 시간이 지남에 따라 그 소리는 더욱 커졌다. 마치 지붕이
라도 무너뜨릴 기세였다.
  가방에 장미열매를 거의 다 담아갈 때 쯤 갑자기 밖에서 말발굽 소리와 말 울
음이 들려왔다. 리넷과  인디언이 집 밖의 동정을 살피려고 걸음을  옮기는 순간 
문이 거칠게 열리면서  두 사내가 뛰어 들어왔다. 리넷이 찾아  헤매던 스퀴어와 
무너였다. 둘은 권총으로 인디언 사내를 겨누며 다가왔다.
  리넷과 인디언은 뜻밖의 상황에 당황한  나머지 아무 말도 못한 채 가만히 서 
있기만 했다.
  “리넷선생! 그 인디언놈에게서 천천히 물러나시지?”
  스퀴어가 목에 힘을 주며 긴장된 목소리로 말했다.
  “어리석은 짓 마세요.”
  리넷은 인디언과 그들 둘 사이에 어정쩡하게 서 있다가 인디언 앞을 막아서며 
이렇게 대꾸했다.
  “부탁이예요. 내가 이 사람을 소개할 수 있게 해줘요.”
  “그놈은 인디언 놈이야! 그리고 우리에게 도움을 주는  유일한 인디언을 죽였
다구!”
  무너는 얼굴을 험상궂게 일그러 뜨리며 인디언을 쏘아 보았다.
  “이 사람은 데본의 친구예요.”
  “언젠가 당신에게 스프링  릭의 사람들과는 어울리지 않는다고.  경고했을 텐
데....”
  무너는 인디언에게 권총을 겨냥했다.
  “난 여자 뒤에 숨는 비겁한 놈이 아니요.”
  인디언은 자신의 머리를 똑바로  겨냥하고 있는 권총을 노려보며 앞으로 나섰
다. 순간 무너가 방아쇠를 잡아 당겼다.  리넷은 정신이 아찔했다. 그러나 권총은 
불을 뿜지 못했다.
  “제기랄! 빌어먹을 비 때문에 권총이 다 젖었잖아! 화약만 안 젖었어도 저 놈
을 죽일 수 있었는데.”
  “스퀴어! 이래도 되는 건가요? 멀쩡한 사람을 하마터면  죽일 뻔했잖아요? 거
기 서서 사람 죽이는 걸 두고볼 심산이었나요?”
  리넷은 머리 끝까지 화가 치밀어 올라 거세게 항의했다.
  “리넷, 진정해! 무너가 저러는 데는 다 이유가  있어. 인디언에게 감정이 있어
서 저러는 거라구.”
  “그럼, 나한테 어떤 감정이 있단 말이죠?”
  인디언도 스퀴어에게 한 마디 했다.
  리넷과 스퀴어, 무너  등이 그를 바라보았으나 그들은 모두 그  질문을 묵살해 
버렸다.
  “스프링 릭으로 돌아갈 때 날 태워갈 셈인가요?”
  리넷이 스퀴어에게 물었다. 스퀴어는 리넷의 눈을  한차 응시하면서 고개를 끄
덕였다. 그리고 부드럽게 말했다.
  “리넷, 당신이 용기있는 건 다 알고 있어. 하지만 당신이 혹시라도 무슨 일을 
겪으면 안되잖아?”
  스퀴어는 리넷을 염려하고  있었다. 그는 리넷이 자신의 맘을 이해해  주길 바
라며 그녀의  표정을 살폈다. 그러나  리넷은 스퀴어와 무너를  번갈아 바라보며 
냉랭하게 쏘아 붙였다.
  “하지만 당신들이 날 보호할 필요는 없을 것  같군요. 절 도우려거든 지금 떠
나 주세요. 네?”
  “리넷, 인디언 도움을 받으려는 당신을 두고 떠날 순 없어.”
  “그럼 인디언 말 뒤를  따라서 마을로 돌아가는 건 어때요. 난  이 사람 말을 
타고 돌아갈 생각이거든요.”
  “리넷, 제발! 당신은 내 말을 타고 나와 함께 마을로 돌아가야 한다니까!”
  스퀴어의 말투가 애원조에서 명령에 가깝도록 바뀌었다.  리넷은 다시 한번 스
퀴어와 무너의 얼굴을 바라보며 코웃음을 쳤다.
  “됐어요! 내게 호의를 베풀어 줄  사람은 따로 있어요. 자, 다들 물러 나세요.
”
  그녀는 당당히 말하며  인디언과 함께 그들 사이를 빠져 나왔다.  그들은 그저 
멍하니 서 있었지만 리넷은 혹시나  다시 공격해 오지 않을까 하며 심장이 두근
거렸다. 인디언 남자는 리넷을 가뿐히 들어 올려  자신의 말 위에 앉히고 자신도 
곧 올라탔다.
  리넷은 장미열매가 담긴 가방을 사선으로 어깨에 매고 남자의 허리를 두 팔로 
단단히 잡았다. 빗발은  여전히 그들이 몸을 때렸으나 말은 쏜살같이  앞으로 내
달렸다. 남자는 엘로우라는 자신의  친구집에 잠시 들러 그를 데리고 나와, 함께 
스프링 릭 쪽으로 말을 몰았다.  그는 그곳으로 가는 길을 훤히 알고 있었다. 그
들은 리넷이 온 길과는  다른 지름길로 말을 달려, 스프링 릭에서  불과 일 킬로 
밖에 남지 않은 높은 산에 이르렀다.
  리넷은 스퀴어가  뒤 따라 오는 지  살펴보기 위해 산 아래를  내려다 보았다. 
스퀴어와 무너는 심한 폭우 속으로  길을 찾지 못하고 이리 저리 방황하고 있었
다. 그녀는 그들이  당황하는 꼴을 보고 웃음이  터져 나올 것만 같았다. 리넷은 
옆에 선 인디언 남자의 얼굴을 쳐다 보았다.  그의 얼굴에서도 미소가 피어 오르
고 있었다. 위험 속에서 탈출하고 나서야 맛볼 수 있는 그들만의 쾌감이었다.
  제 18 장
  되찾은 행복
  “오! 리넷! 무슨 일이 있었길래 이제야 오는 거야?”
  비에 젖어 오들오들 떨며 들어오는 리넷에게 페트나가 물었다.
  “스퀴어가 다녀갔어. 아이에게  울지 말라고 소리치고 욕하더니, 나보고 글쎄 
아이를 조용히 시키래잖아!”
  페트나는 잠자고 있는 미란다를 사랑스런 눈초리로  바라보았다. 벽난로 옆 의
자에 앉아서, 스푼으로 음식을 먹고 있었다.
  “데본은 좀 어때요?”
  리넷의 젖은 옷에서 빗물이 떨어져 내렸다.
  “별 차도는 없지만  걱정할 정도는 아니야. 설명 좀 해  줄래? 인디언 사내하
고 어떻게 도망쳐 온 거야?”
  페트나는 스퀴어의 말을  생각해내며, 의심스러운 눈초리로 리넷을  바라 보았
다.
  “이 마을 사람들은 왜 사소한  일로 화를 내고 그러는지 도무지 이해할 수가 
없어요. 별로 큰 일도 아닌데 말이예요.”
  “이 마을 사람들에게  인디언들은 만만치 않은 존재야. 너도 여기서  오래 살
아 봤으니, 인디언이 위험하다는 것 쯤은 알고 있을 텐데....”
  “인디언이 위험하다는 걸  모르는 건 아니예요. 우리  어머니도 인디언들에게 
죽었어요. 우리 어머...니...도....”
  그녀는 말을 더 잇지 못하고 울먹였다.
  그녀는 젖은 옷을 벗으면서 말을 이었다.
  “인디언 사내는 소년처럼 순수했어요. 내가 장미열매를  가방에 담는 걸 도와 
주기까지 했어요.”
  리넷은 데본에게 등을 돌려서 페트나를 바라보았다.  이때 데본이 슬며시 눈을 
떴다. 리넷과 페트나는 그것을  알아차리지 못했다. 페트나는 비에 흠뻑 젖은 옷
을 벗는  리넷을 유심히 바라보았다.  옷을 벗어갈수록 드러나는  그녀의 피부는 
정말 아름답고 부드러워 보였다. 그녀의 아름다움은  페트나로 하여금 인디언 사
내와의 일을 더욱 궁금하게 만들었다.
  페트나는 문득 데본이 눈을 뜨고 있음을  알아차렸다. 이십년전의 슬레이드 맥
컬리스터의 눈과 조금도 다른 바 없는 파란눈. 정말 너무나 닮은 모습이였다. 리
넷은 비 때문에 몸에 착 달라붙은 슬립을  벗어던졌다. 이제 리넷은 중요한 곳을 
가린 엷은 속옷  밖에 걸치고 있지 않아서 아름다운 나체가  눈부시게 드러났다. 
페트나는 리넷의 벗은 몸을 뚫어지게 보고 있는  데본을 의식하며, 불이 나던 날 
참혹하게 타 버린 그의 육체를 떠올렸다.
  “리넷, 우리 집에서 무슨 일이 일어났는지 얘기 좀 해봐.”
  페트나는 옷을 벗고 있는 리넷과 그녀를 바라보는 데본을 의식하지 않으려 애
쓰며 호기심에 차서 물었다. 이미 리넷은 나머지 속옷마저 벗으려 하고 있었다.
  “문을 열고 들어가니까 스와니족 인디언 남자가  보이더라구요. 날 보고 깜짝 
놀랬을 거예요. 나도 많이 놀랬으니까. 분명 비를 피하려고 그랬던 것 같아요.”
  페트나는 거의 다 벗은 리넷에게로 다가가 그녀의 등에 묻은 물기를 수건으로 
닦아주었다. 리넷은  문득 데본을 돌아보았다. 그러나  여전히 그는 잠들어 있었
다. 리넷은 수건으로 꼼꼼히 몸의 물기를 닦아낸  후 마른 옷으로 갈아입고 데본
의 침대 밑으로 갔다.
  “안색이 안 좋아 보여요, 페트나.”
  아주 다정하게 데본의 머리카락과  귀 언저리를 매만지며 걱정스럽게 하는 말
이었다.
  “아직 여자를 훔쳐 볼 수 있는 남자가 죽일 리는 없지?”
  페트나는 이렇게 중얼거리며 리넷의 등을 토닥였다.
  “빨리 회복될 수 있을 거야. 확실해.  우선은 장미열매를 열심히 먹이는 거야. 
그게 효력을 볼 수 있을 걸.”
  리넷과 페트나는 땀을 뻘뻘 흘려가며 데본을 일으켜 앉히는 데 성공했다.
  하지만 데본은 차를 마실 생각조차 안했다. 만지기만  해도 곧 터져버릴 것 같
은 상처와 심하게 일그러지고 비틀린 피부는 마치 찢어지기라도 할 것처럼 위험
해 보였다. 리넷은 점점 더  속이 탔다. 데본이 고통으로 얼굴을 찡그릴 때는 눈
물까지 맺혔다.
  데본이 회복에 자신감을 갖고, 리넷이 당혹스러움을  극복하는 데는 많은 시간
이 걸렸다. 페트나는  리넷이 혼란스러워 하는 것을 오히려 즐기는  것처럼 보였
다. 데본은 먹기 싫은  차를 마시는 걸 고역스러워 했다. 소금덩어리를 집어넣은 
차라서 분명 그럴 것이다.
  “마실 수 있도록 도와 줘야 해, 리넷! 차를 마시면 확실히 나아질 거야.”
  “더 마시고 싶지 않은가 봐요, 페트나!”
  리넷은 절망스러운 듯이 말했다.
  “내가 어떻게 해야 되죠?”
  “나도 몰라. 코를 쥐고 마시라고 위협하는 방법도  있지만 더 좋은 방법이 있
지!”
  “그게 뭐죠?”
  “키스하는 거야.”
  “키스요?”
  “그래, 키스!”
  “...?”
  “무슨 수를 써서라도 차를 마시게 해야 하니까. 리넷, 할 수 있겠지? 아주 쉬
운 일이야. 그럼 곧 먹게 될 거야!”
  “데본은 내 말도 잘 들을 수 없어요. 내가  키스한다고 해도 아무 것도 못 느
낄 거예요.”
  “아냐. 이 남자는  네 말은 잘 듣는  것 같던데? 내가 이렇게  흉칙한 모습을 
하고 있는데도 잘 대해 주니까 고마워하고.”
  “그러면 왜 아무 말도 못하는 거죠?”
  “살이 불에 타서 고통스럽고, 괴롭고, 온 몸이 말을 안 듣는데 말이라고 쉽게 
나올 것 같애?”
  “데본!”
  리넷은 그의 귀에 대고 소곤소곤 말했다.
  “그 차를 마셔야 돼요.  우리는 당신이 회복되길 간절히 바란단 말이예요. 미
란다가 당신에게 안기고  싶어해요. 회복되면 미란다에게 인형을 조각해 주세요. 
딸을 위해서 그렇게 할 수 있는거죠?”
  리넷이 그렇게 회유했지만 데본은 마시려고 하지  않았다. 한참의 설득 끝에야 
그는 장미열매차를 마시려 했지만, 억지로 마시는 거나 다름없었다.
  삼일 쯤 지나니  데본의 피부에 진득진득한 것이 없어졌다. 물집도  바싹 말랐
다. 일에 지친 리넷이 데본에게 더 많은 차를  마시게 하려고 할 때 데본은 입을 
달싹였다.
  “키스해줘!”
  쉰 듯한 목소리는 잘 알아들을 수 없었다.
  “뭐라구요?”
  리넷은 테이블 위에  찻잔을 슬며시 내려 놓았다. 페트나와 미란다는  밖에 나
가고 없었다.
  “데본. 데본! 다시 말해 봐요, 데본!”
  “키스해줘!”
  데본은 반복해서 말했다. 그는  그녀의 얼굴을 향해 고개를 돌렸다. 푸르게 빛
나는 그의 눈을 다시 보게 된 것은 얼마나 기쁜  일인가! 게다가 지금 말도 하고 
있지 않은가!
  “키스해 주지 않으면 마시지 않을 거야.”
  “데본! 뭐라고 말한 거죠?”
  “....”
  “삼일 내내 당신은 아무 말도 못했어요. 등은  보기 흉할 정도로 화상을 입었
구요. 그런데 당신은 의식이 들자 마자 터무니 없는 부탁을 하는군요.”
  “싸-우-고-싶지 않아--.”
  리넷은 눈물이라도 흘릴  듯 슬픈 표정으로 데본을 내려다 보았다.  그의 생기
없는 눈이 다시 감기는 듯 했다.
  “안돼요, 내 사랑. 미안해요, 데본. 당신께 키스할께요.”
  그녀는 그를 안고 입술에 기쁨의 눈물을 흘리며 아주 오래, 깊이 키스했다. 그
의 볼, 이마, 그리고  눈썹에 키스해 주었다. 그러나 그는 별다른 반응이 없었다. 
마치 다시 의식을 잃은 듯 했다.
  “그는 아무것도 몰라. 의식을 다시 잃었어.”
  페트나가 말했다. 그러나  리넷은 그가 키스의 감촉을 느끼고 있을  거라 생각
했다. 하지만 스스로 불안감에  빠져서 현기증이 일기도 했다. 영영 깨어나지 않
을 지도 모른다는....
  “그가 뭔가 말하려는 것처럼 보이는데....”
  넷째날 오후 무렵이었다.
  “오! 하느님. 우리를 도와 주세요. 그에게 힘을 주세요....”
  이 때 문에서 노크 소리가  들려 왔다. 스퀴어가 문을 열고 들어 왔다. 그녀는 
비를 맞으며 언덕위에 서서 스퀴어와  무너가 당황해 하는 모습을 본 다음 그를 
처음보는 것이었다. 그는 거의 쓰러질 듯이 지쳐서, 비틀거리고 있었다.
  “어떻게 지냈지? 그동안 뭘 하며 지냈나? 그 사람은 어떻게 됐어?”
  “데본은 화상이 심해서  오랫 동안 치료를 받아야 돼요. 지금막  음식을 먹이
려던 참이예요.”
  “음식을 먹인다고? 다 큰 남자에게?”
  그는 빈정거렸다.
  “스퀴어! 그는 내 딸을 구하려다가  죽을 뻔 했어요. 그는 아직 아무 것도 못
해요. 데본이 아니라 다른 사람이 미란다를 구하다가 다쳤더라도 치료할 거예요.
”
  “리넷! 당신은 아직도 그를 사랑하고 있군. 그렇지 않으면 그럴 리가 있겠어?
”
  “당신은 뭘 알고 싶은 거죠?  내가 데본과 함께 보낸 밤을 자세히 듣고 싶은 
건가요? 도대체 뭘 원하는 거예요? 그는 지금 몹시 아프단 말이예요!”
  리넷은 자신도 모르게 흥분했다.
  “난 지난 얼마 동안  당신에 대해 많은 것을 알고 있었어.  당신이 다른 사람
들과 잘 어울리지 않는다는 것도 말이야. 다른  사람들이 당신을 헐뜯는 걸 알았
지만 나 역시 불쾌한  건 마찬가지야. 그리고 당신은 영국인이고, 사고 방식조차 
우리와 다르다는 사실도 잘 알고 있어.”
  리넷은 기가 막힌 듯이 그를 바라 보았다.
  “난 영국에서도  특별하게 자랐어요. 누구도 내게  뭐라고 얘기 못했죠. 처음 
이 마을에 왔을 때  마을 사람들은 나를 환영해씨만, 난 그들과  섞일 수 없었어
요. 율리와 오바는  나와 네티를 미워하고, 틈만 나면 험담을  늘어 놓았어요. 그
렇지만 나는... 당신에게 차갑게 대해서 미안해요. 그렇지만 당신이 못마땅해서가 
아니예요. 당신이  그들과 나를 연결시키려고 하는게  싫었고, 이해할 수 없었어
요.”
  “그들과 연결시키려는 게 아냐!”
  그는 그녀의 손을 잡고 눈을 똑바로 바라보았다.
  “켄터키에 있을  땐 누구에게도 빚지고  살진 않았어. 당신이  아버지도 없는 
아이를 데리고 있어요, 당신에게 뭐든지 도와주려고 했지. 보답을 바라고 당신을 
도와줬던 건 아냐.”
  그녀는 한걸음 뒤로 물러났다.
  “당신은 진짜 이 마을의 여고사를 구하려 한 건가요? 아니면 단지 내가 당신
의 명성에 도움이 되기를 원했나요? 돈 없고 힘없는 여자들을 돌봐 주면 당신의 
권위에도 도움이 될  거라고 생각했겠죠. 하지만 당신의 모든 것을  내가 허물어 
뜨리는 것같군요.  선생으로 여기는 여자와  사는 사실을 당신  선거인들도 좋게 
보진 않을 거예요.  안 그래요? 내가 당신이 바라는 여고사로  남는다면 이 마을
에서 끝까지 나를 보호해 주겠죠? 하지만 모든 상황들이 변하고 있어요.”
  “후회할 거야, 리넷! 난  이 주의 통치자가 될 거야. 당신처럼  양다리나 걸치
는 매춘부같은 여자는 나를 못 막아!”
  “걱정마세요, 그렇게 안 할테니.  데본이 떠날 수 있을 정도만 회복되면 나도 
이곳을 떠날 거예요. 이곳에서 기어나가는 한이 있더라도....”
  “어디로 간단 말이야!”
  그는 경멸스러운 어조로 말했다.
  “내가 그리워하는 스위트브라이어로요.”
  “거기가서 스퀴어 타봇이란 사람은  지도자가 될 자격이 없다고 떠벌릴 생각
인가?”
  그녀는 냉소를 띠우고 싸늘하게 말했다.
  “당신이 생각하는 것처럼 그럴지도 모르죠. 어쨌든  난 지금 데본에게 가야돼
요.”
  스퀴어는 신경질적으로 문을  쾅 닫고 나가 버렸다. 리넷은 그의  태도에 화가
나서 감정을 주체할 수  없었다. 데본이 침대에 기대고 앉아 있는  것도 눈에 들
어올 리 없었던 것이다. 페트나는 미란다를 돌보고 있었다.
  “미란다. 우리 착한 아기! 우리 나가서 완두콩이 잘 자라는 지 보자꾸나!”
  페트나와 미란다는 곧 밖으로 나갔고  데본과 리넷 두 사람만 이 방안에 남겨
졌다. 리넷은 정신이 나가  것처럼 뚫어지게 한곳만을 바라 보았다. 아직까지 화
가 안 풀린 탓이었다.
  “리넷!”
  그는 초췌해진 그녀를 조용히 불렀다. 하지만 그녀는 꼼짝도 하지 않았다.
  “리넷!”
  데본은 아무런 미동도 하지 않는 리넷을 다시 불렀다.
  “데본!”
  데본은 미소짓고 있었다.
  “리넷, 이리로 와줘. 기대고 싶어.”
  그녀는 그의 곁으로  가서 나란히 앉았다. 그는 다리 위로  누비이불을 들어올
려 그녀를 덮어 주었다. 그리고 그녀에게 더 가까이 몸을 밀착시켰다. 리넷은 그
의 벗은 몸의 따뜻함을  느낄 수 있었다. 더이상 그는 환자가  아닌 것처럼 여겨
졌다. 도움이 필요할 만큼  병색이 심각한 것도 아니다. 따뜻하고 생명력이 넘치
는 살아있는 남자였다. 그녀는 안심하고 내려섰다.
  “제발 가지마. 말해봐. 뭐가 그렇게 당신을 화나게 만들었지?”
  그녀는 시선을 떨구었다.
  “스퀴어와 싸우는 소리를 들었어. 당신이 그렇게 말하는 것도 무리가 아니지.
”
  데본은 가볍게 미소를 지었지만, 리넷은 여전히 그를 바라보지 못했다.
  “사랑 싸움아냐?”
  그가 농담처럼 말했다.
  “난 그를 싫어해요.”
  그녀는 아직까지 화가 풀리지 않은 모양이었다.
  “단지 내게 일자릴 주었을 뿐이라구요.”
  데본은 한동안 입을 다물고 있었다.
  “인디언 사내 때문에 좀 당황해 하는 것 같았어.”
  “그래요. 그것도  그렇고 다른 것도 있어요.  당신이 심하게 다쳤는데도 이곳 
사람들은 여기로 옮겨오는  걸 도와주지 않았어요. 어떻게 두 마을이  그렇게 다
를 수 있어요, 데본? 스위트브라이어는 이렇지 않아요.”
  데본은 무엇인가를 말하려다가 잠시 머뭇거렸다.
   “데본! 뭘 좀 먹어야  돼요. 닭을 삶아서 죽을 만든 게 있어요.  어서 기운을 
차려야죠.”
  그녀는 누비이불을 걷고  머그잔에 죽을 담기 위해 불가로 갔다.  데본은 처음 
일어나 앉았을 때는 기분이 좋았지만 시간이 지나자  뒤로 기댈 수도, 앞으로 넘
어질 수도 없었다. 앉아있는 일이 너무 힘겨웠다. 그는 아무런 생각도 하고 싶지 
않았다. 말하는 것도 먹는 것도, 아니 모든  것이 실어졌다. 단지 잠을 자고 싶을 
뿐이었다.
  리넷은 머그잔에 닭죽을 가득 담아가지고 데본에게로  왔다. 그녀는 새삼 상념
에 빠졌다. 어째서 그가 이렇게 심하게 상처를 입어 이런 신세가 되었을까. 그는 
어째서 혼자 집밖에도 나갈 수 없게 되어버린  것인가. 모든 일은 너무나 갑작스
럽게 이루어졌다. 이 년이란 시간이 지난 지금에  와선 너무나 큰 변화였던 것이
다.
  “제기랄! 리넷! 난 아무  것도 원하지 않아! 당신만 내 곁에  있어주면 돼. 당
신을 사랑한다구....”
  데본의 말이 채  끝나기도 전에 리넷은 머그잔을  바닥에 내려놓고 크게 웃기 
시작했다. 리넷처럼 어른인 여자가  웃는 것과는 너무나 다른, 온 몸으로 천지난
만하게 끝없이 웃어댔다. 배를 움켜잡고, 도저히 웃음을 참을 수 없다는 듯 그녀
의 웃음은 그치지 않았다.
  하늘거리는 스커트 속에서 리넷의 가슴과 늘씬한  다리가 돋보였다. 그녀의 명
랑한 웃음소리와 아름다운 다리가 데본의 심정을 더욱 애타게 만들었다.
  “리넷, 왜 웃는 거지? 난 더 이상 아무것도 먹고 싶지도 않아. 오로지 당신만 
있으면 된다는 거야. 그런데 왜 웃지?”
  리넷은 대답하지 않았다. 데본이 다치기 이전의  감정을 되찾았다는 사실은 회
복되고 있다는 증거가 아닌가!
  그녀는 그 사실이  너무나 기쁘고 감격스러워 도저히  웃음을 그칠 수 없었던 
것이다. 감미로운 음악과 같은  사랑의 고백, 그러나 그것보다 데본의 회복이 그
녀에겐 큰 기쁨이었다. 그런 그녀의 마음을 데본이 알 리는 만무했다.
  미란다를 데리고 집으로  돌아온 페트나는 방안의 풍경에  어리둥절했다. 데본
은 멍하니 앉아 있고 리넷은 스커트 자락을 들고 마루 위를 구르면서 계속 웃고 
있는 것이 아닌가. 게다가 그녀의 얼굴은 눈물로 뒤범벅되어 있었다.
  “리넷이 완전히 미친 것 같아요.”
  데본은 말했다. 미란다는  엄마가 왜 그렇게 행복해 하는지 이해할  수 없었지
만 엄마에게 달려 들어  안겨서 함께 뒹굴었다. 리넷은 딸을 간지럽혔고, 아이는 
즐겁게 기쁨의 환성을 질렀다.
  “자, 데본. 이거 식기전에 먹어요.”
  페트나가 머그잔의 닭죽을 데본에게 권했다.
  데본은 그의 딸과  리넷을 재미있는 눈빛으로 지켜 보았다. 그녀가  그렇게 흐
트러진 모습을 보인 것은 처음이었다. 그는 뜨겁고 걸쭉한 죽을 모두 마셨다. 마
침내 리넷은 마루 바닥에 벌렁 누워서 가쁜  숨을 몰아쉬었다. 너무 많이 웃어서 
지쳤던 것이다.
  제 19 장
  감미롭고 따뜻한 행복
  버치 게더는 의자에 기대고 앉아 무언가를 생각하고 있었다.
  그는 불룩 튀어나온 배 위로 깍지를 끼고 있다가 무겁게 입을 열었다.
  “물론 내가 여러분을 선동하려는 건 아니예요.  다만 리넷의 행실이 아이들에
게 끼칠 영향을 함께 걱정하고 싶은 거예요.  아이들이 대체 학교에서 뭘 배우겠
어요. 우리가 그녀의 죄를 심판해서 아이들에게 옳바른 삶을 가르쳐야 한다구요.
”
  상점에 있던 마을사람 중 하나가 버치의 말에 찬성하며 말했다.
  “맞아요. 그녀를 심판해서 마을의 신성함을 지켜야 돼요.”
  “그 일엔 화상입은 여자도 포함돼 있어요.”
  율리가 뒤에서 소리쳤다. 가게 안이 잠시 술렁거렸다.
  “여러분! 페트나의 집이  불타던 밤을 기억하시죠? 그때 페트나의 남편과  아
이는 죽고 그녀만 살았어요. 무시무시하게 사나운 불길 속에서요. 인간이 어떻게 
그런 불길 속에서 살아남을 수 있겠어요? 마녀라면 몰라도.”
  계속해서 율리는 열변을 토했다.
  “그 여자는 남편을 죽인 마녀예요! 마녀!”
  마을사람들은 마녀라는 말에  움찔하며 율리를 놀란 눈빛으로  쳐다보았다. 무
서울 정도로 고요한 정적이 흐른 뒤에 갑자기 누군가가 소리쳤다.
  “마녀를 처단합시다!”
  이 말에 모든 사람들은 한 목소리가 되어 처단하자는 말을 소리 높여 외쳤다.
  그러자 율리는 더욱 흥분하여 소리를 높였다.
  “우리는 그 여자와  친해질 수가 없었어요. 그건 우리들 마음속의  선이 악한 
마녀를 거부했기 때문이죠. 영국 여자도 마찬가지예요. 마을 사람들 모두 그녀와 
아이를 불쌍히 여겨 감싸주었는데  호의를 감사히 여기기는커녕 나쁜 짓만 골라
서 하고 있어요. 리넷에게도 악한 기운이 스며 있는 거예요.”
  말을 끝낸 율리의 눈빛은 먹이를 눈 앞에 둔 야수처럼 번득거렸다.
  버치가 다시 입을 열었다.
  “율리가 한 말은 모두 옳아요. 이제 우리가 할 일을 결정해야 돼요.”
  가게 안은 다시 쥐죽은 듯 고요해졌다. 그러자 이번에는 오바가 입을 열었다.
  “문제는 불쌍한 미란다예요. 미란다는 마녀들 손에서  마법이 걸린 채 자라고 
있어요.”
  “오바 말이 맞아요. 미란다를 구해냅시다!”
  한 남자가 찢어질 듯한 소리로 고함쳤다.
  “마녀에게서 미란다를 구하고 우리가 직접 키웁시다.  그게 바로 신성한 크리
스찬의 의무입니다.”
  오바의 말이 끝나자 사람들은 서로 의미심장한  눈빛을 교환했다. 그들은 미란
다를 구해내자고 소리치며 주먹을 들어 굳은 결의를 다졌다.
  “린나, 내 옆에 앉아.”
  “데본, 난 할 일이 있어요.”
  “등이 아파서 불렀어.”
  리넷은 뜨개질하던 것을 무릎에 올려 놓고 데본을 바라보았다.
  “어떻게 해 드릴까요?”
  “리넷. 난 지금 정말 고통스러워. 날 좀 도와줘.”
  집 안에는 그들 둘 뿐이었다. 그녀는 일부러  멀리 떨어져서 점점 회복되어 가
는 그의 상처부위를 살펴보았다.
  “뭘 좀 드실래요?”
  “제발 음식은 더 이상 먹이지 말아 줘.”
  그는 작게 기어들어가는 목소리로 말했다.
  그녀는 귀를 그의 입 가까이 가져갔다. 잘 들을 수 없었기 때문이었다. 그러자 
그가 그녀의 귓볼에 입맞춤했다.  그녀는 놀라 뒤로 물러섰다. 그러나 그는 억센 
팔로 그녀의 허리를 감싸 안았다.
  “가지 마! 린나, 제발! 난 항상 네 생각만 해왔어. 너와 다정하게 얘기를 나누
고 싶어!”
  “무슨 얘기를요?”
  그녀의 말투는 무뚝뚝했다.
  데본은 리넷을 더  가까이 끌어당긴 후 리넷의 가슴에 머리를  묻었다. 리넷은 
그를 밀어내려 애썼지만  허사였다. 그러면 그럴수록 데본은 더욱 더  강한 힘으
로 그녀를 껴안았기 때문이다.
  “우리가 미란다를 가졌던 그날에 대해 생각하고 있었어.”
  리넷은 데본을  외면했다. 그리고 그에게서  벗어나려고 있는 힘을  다해 몸을 
뒤틀었다.
  “린나! 내 말을 들어 줘. 뭐 힘드는 일은 아니잖아.  우리가 함께 보냈던 그날 
밤 기억하겠어? 가만히  그냥 내 얘기만 들어줘. 이렇게 화상을  입은 내가 당신
을 어떻게 할 수나 있겠어?”
  그녀는 그에게서 떨어져야  한다고 생각했지만 생각처럼 쉽지가  않아서, 그의 
팔을 베고 누워  있어야만 했다. 그러나 어쩌면 그것은 그녀가  오랫동안 바래오
던 일인지도 모른다.
  “내가 어디서 살고 싶은지 알아?”
  그는 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다.
  “숲속 깊은  곳에 조그만 집을 짓고  당신과 함께 살고 싶어.  땔감과 음식을 
가득 쌓아 놓고  말이야. 맛있는 음식을 즐기면서.  그리고 내가 가장 하고 싶은 
게 뭔지 알아?
  그녀는 아무 말 없이 그를 물끄러미 바라보기만 했다.
  “우선 당신이 가진 옷을 모두 숨겨 놓을  거야. 그리고 태초의 이브처럼 걸어
다니는 당신의 아름다운 모습을 지켜보고 싶어.  당신은 아마 날아다니는 여신처
럼 보이겠지.”
  데본은 촉촉히 젖은 눈으로 리넷의 눈을 한없이 바라보았다.
  “난 지금 위스키 빛깔같은 당신 눈에 빨려들  것 같아. 마치 수정처럼 반짝이
고 있군!”
  그는 리넷의 눈 주위를 부드럽게 어루만졌다.
  “린나!”
  그는 아주 작게 속삭이며 그녀의 입술에 부드럽게 키스했다. 
  그녀는 그제서야 정신을 차려 그에게서 몸을  빼고 일어섰다. 리넷은 달아오른 
얼굴의 열기를 식히기  위해 문 밖으로 뛰어나갔다. 서늘한 공기가  그녀의 얼굴
에 시원한 느낌을 가져다 주었다.
  “리넷!”
  깜짝 놀라 돌아보니 집 가까이에서 네티가 그녀를 바라보고 있었다.
  “네티! 정말 오랜만이다.”
  그들은 서로를 반기며 악수를 나누었다.
  “데본은 좀 어때?”
  네티가 물었다.
  “그는.... 그는....”
  리넷은 당황해하며 제풀에 부끄러워 고개를 숙였다.
  “아주 좋아지고 있다고 하던데.”
  네티는 눈을 깜박거리며 말했다. 리넷은 애써 웃음을 지어보였다.
  “그래. 많이 나아졌어.”
  “잘 됐구나. 좀 같이 걸을래? 리넷. 난 이 마을이 걱정이 돼.”
  “뭐 때문에?”
  “너무나 이상할  정도로 가라앉아 있어.  오늘 아침엔 모두들  버치의 상점에 
오랫동안 모여 있더라구.  레베카가 그러는데 사람들이 밖으로  나오면서 심상치
않게 웃는 것을 보았대. 무슨 음모들을 꾸미는 건지 정말 걱정돼!”
  네티가 근심에 찬 표정으로 말했다.
  “아마 그들은  너와 데본을 부도덕하게  몰아 세웠을 거야.  어쩌면 아이들을 
위해 너를 쫓아내야 한다고 했을 지도 몰라.”
  리넷의 얼굴은 점점 굳어졌다.
  “아니야. 그것보다 더 심할 수도 있어! 레베카가 계속 사람들을 염탐하겠다고 
했지만 내가 못하게 했단다. 못할 짓을 시키는  것 같아서.... 하지만 속으론 레베
카가 알아와 주길 기대했지. 나도 뭐가 뭔지 모르겠어.”
  네티가 씁쓸하게 말했다.
  “네티! 레베카를 그렇게 키우지마. 내가 떠나면....”
  “떠난다구?”
  네티가 말을 가로막았다.
  “정말 떠날 생각은 아니겠지?”
  “스위트브라이어로 떠나야 할 것 같아.”
  “네 남자하고 말이야?”
  네티가 빈정거리는 말투로 물었다. 리넷은 조용히 미소지었다.
  “그래. 내 남자하고. 네티,  그는 몸이 성치 않아. 지금까지 갈등도 많았고 싸
우기도 많이 했지만 난 그를 너무나도 사랑해.”
  리넷은 행복이 깃든 시선으로 멀찌감치 숲을 바라보았다.
  “그는 선량한 사람이야. 늘 사람들에게  도움을 베풀었어. 백인이건, 인디언이
건, 부자건, 가난하건 간에 상관없이 사람들을  대했지. 부의 정도나 피부색이 어
떤가로 사람을  차별하고 싶지 않았던  거야. 죽음을 무릅쓰고  나를 구해주기도 
했어. 내 이름조차 모르면서 말이야. 그리고 돌아오는 길에....”
  네티는 갑자기 깔깔거리며 웃기 시작했다.
  “그가 마치 천사라도 되는 것 같구나. 하긴 훌륭하긴 하지.”
  “인간적인 사람이기도 해.  가끔 내게 화를 내기도 하고 갤론과  도르에게 욕
을 하기도 하고....”
  리넷은 말하면서 웃음지었고 네티도 크게 따라 웃었다.
  “난 떠날 거야. 켄터키에  너무 오랫동안 있었어. 그동안 내게 어려움만 안겨
준 것 같아.”
  네티가 리넷의 손을 잡았다.
  “이제 가봐야겠어. 계속 레베카를  시켜 지켜보게 할께. 무슨 얘길 듣게 되면 
곧 알려줄께.”
  “네티. 레베카에게 그런 일을  시키면 안돼. 사람들이 계속 험담만 하지는 않
을 거야.”
  “넌 그들을 너무 믿는구나.”
  네티는 우울하게 말하며 자리를 떠났다.
  리넷은 너테의 뒷모습을 바라보고 섰다가 페트나가 미란다를 데리고 집안으로 
들어가는 것을 보고 따라 들어갔다.
  “이것 좀 봐!”
  페트나가 리넷에게 뭔가를 높이 들어보였다.
  “어떤 여자애가 네 말 위에 놓여 있었다고 하면서 이걸 주던데?”
  그것은 사슴가죽으로 만든 신발이었다.
  데본은 페트나가 들어  오자 환한 웃음을 지었다. 그녀는 마치  수줍은 처녀처
럼 얼굴을 붉혔다.
  “고마와요, 페트나 아가씨.”
  “난 아가씨가 아니야....”
  페트나는 뭔가 말하려다 말고 입을 다물었다.
  리넷은 저녁준비를 위해 감자를 깍고 있다가 입을 열었다.
  “페트나는 당신 아버지에 대해서 잘 알고 있어요, 데본.”
  리넷은 바로 한 시간 전에 데본이 자신에게  했던 행동을 기억하고, 그의 눈은 
쳐다보지 않은 채 말했다.
  “그건 알고 있어. 하지만 기억이....”
  그는 잠시 망설이는 듯 했다.
  “기억이 희미해. 북 캐롤리나에서 아버지를 알게 됐나요?”
  이번에는 페트나에게 던진 얘기였다.
  “데본은 슬레이드와 너무나도 닮았어. 누가 얘기해주지  않으면 아마 그가 살
아났다고 생각할 정도니까.”
  “코드도 그와 닮았어요.”
  리넷은 생감자 몇 개를 페트나에게 건네 주면서 말을 이었다.
  “행동과 생김새는 다르지만 분명히 닮았어요.”
  “코드?”
  리넷은 고개를 돌려  데본의 굳어진 얼굴을 보자 순간 당황했다.  데본은 아직 
코드가 자신의 이복형제라는 사실을 모르고 있었다.
  “아! 미안해요. 말하면 안 되는데.”
  네티의 돼지 사료로 쓰기 위해 감자껍질을 양동이에 담으며 리넷은 입을 다물
었다.
  그는 굳은 목소리로 다시 리넷에게 질문을 던졌다.
  “무슨 말을 하려고 했던 거지?”
  그녀는 나지막한 목소리로  코드와 데본이 형제라는 사실을  이야기했다. 데본
은 충격적인 얘기를 듣자 질끈 눈을 감아버렸다.
  “그는 너무나 어리석었어.”
  눈을 감은 채 데본이 중얼거리듯 말했다.
  “슬레이드가?”
  페트나가 물었다. 그녀는 슬레이드를 변호할 준비를 마친 상태였다.
  “아니 코드가 어리석었다는  거요. 슬레이드의 아들임을 밝힐수도  있었을 텐
데.”
  그는 조용히 눈을 떴다.
  “코드가 자신의 아들인 줄  알았다면 아버지는 아마도 그를 사랑하고 자식으
로 받아들였을 거요. 아버지는  내 쌍둥이 동생 캐빈을 잃고 항상 그리워했어요.
”
  리넷은 데본이 어머니에 대해서는 별 미련이 없음을 알았다.
  “아버지는 언젠가 캐빈을  데려 오겠다고도 했었어요. 코드가  아버지에게 힘
이 될 수도 있었을 텐데.”
  데본의 목소리를 아버지에 대한 깊은 애정이 깃들어 있었다.
  “코드가 아버지와 함께 살았다면 많이 달라졌을 거예요.”
  리넷은 살며시 미소지었다.
  미란다는 바닥에 앉아 귀여운 얼룩무늬 새끼 고양이와 장난을 치고 있었다.
  “미란다가 너무 어려서  내가 아버지라는 걸 모르겠지? 미란다! 고양이를  만
져봐도 되겠니?”
  미란다는 침대 위 남자가 자신의 이름을 부르자 몸을 일으켜 데본을 물끄러미 
바라보았다. 그가 손을 내밀자 미란다는 재빨리  페트나의 치맛자락 속으로 기어 
들어갔다. 그리고는 데본에게 쑥스러운 미소를 보냈다.
  “미란다는 너무 사랑스러워, 리넷.”
  “당신이 아이를 좋아하니 기쁘군요.”
  리넷은 비꼬는 듯한 말투로 대답했다.
  페트나가 두  사람의 대화를 듣고  웃음을 터트렸다. 그런  페트나에게 데본이 
어깨를 으쓱하며 멋쩍게 웃었다.
  “리넷은 정곡을 찌르는 말을 잘하죠?”
  “하지만 해야할 얘기를 하지 않고 숨기려 한 적도 있었어요.”
  리넷은 순간 당황해서 얼른 화재를 바꾸었다.
  “데본. 언제쯤 미란다에게  인형을 만들어 줄 거죠? 이제 기운을  찾은 것 같
은데.”
  데본이 눈을 빛내며  뚫어지게 리넷을 쳐다보자, 그녀는 재빨리 콩이  담긴 앞
치마에 시선을 떨구었다.
  “리넷, 날 숲으로 데리고 가줘.”
  “나무조각 구하러 가게요? 내가 갔다 올께요.”
  “오우크 나무나 히코리 조각을 가져오려고? 그건 쓸모가 없어.”
  이번에는 데본이 페트나를 보았다.
  “집안에만 있으니까 몸이 더 안 좋은 것 같아요. 조각을 해야겠어요. 잠시 밖
에 나가 봐도 되겠죠?”
  “지금? 안돼요.”
  리넷이 나서서 정색을 했다.
  “왜 안 되지?”
  “발이 아직 회복되지 않았잖아요. 그리고 난 요리를 해야돼요. 또....”
  “두 사람 계속 그렇게 말싸움만 하고 있을 거야?”
  페트나가 끼어들었다.
  “난 미란다하고 밖에 나가서 뭐라도 구해 와야겠어.”
  리넷이 뭐라 이의를 제기하기도 전에 페트나는 미란다를 데리고 집을 나갔다.
  “리넷, 나와 함께 남는 게 두려운 모양이지.”
  데본은 능글맞은 목소리로 말했다.
  “이렇게 힘이 없는데 당신을 어떻게 할 수나 있겠어.”
  리넷은 화가 치미는 것을 애써 참았다.
  “물론 당신과 밖에 나갈 수도 있어요. 하지만 난 당신이 두려워요. 데본 맥컬
리스터.”
  리넷은 침대에서 일어나는  데본을 도와주었다. 데본은 조심스럽게  출입구 쪽
으로 걸어가 작은 톱을  집어들었다. 리넷도 출입구 쪽으로 갔다. 갑자기 데본이 
몸을 돌려 리넷의 부드러운 머리칼을 매만졌다.
  “난 당신이 두렵지 않아. 리넷..., 맥컬리스터.”
  리넷은 데본이 자신을 맥컬리스터라 부르는 것을 못들은 채 하며 그를 지나쳐 
밖으로 나갔다.
  “잠깐만! 난 빨리 걸을 수가 없어.”
  그녀가 뒤를 돌아 보았을 때 그는 고통스런  표정을 지으며, 화상을 입은 발로 
힘겹게 걷고 있었다. 리넷은 데본에게로 돌아와 그의 팔을 잡고 부축했다.
  “데본, 밖에 나오는 게 아니었는데.... 아직까지는 걷는 게 무리잖아요.”
  “이런 따사로운 봄날에 사랑하는 여자와  함께 거니는 것보다 내 몸에 더 좋
은 건 없을 거야. 제발 이 황홀한 기분을 깨뜨리지마. 알겠지?”
  그녀는 마음이 편안해져서 그의 어깨에 머리를 기댔다.
  “데본, 내가 어떻게 당신의 즐거움을 방해하겠어요.”
  “오! 너무나도 행복한 날이야.”
  데본은 두 팔로 리넷을 꼭 껴안았다.
  “지금 당장 손을 떼지 않으면 화상 입은 등을 확 밀어버릴 거예요.”
  “내 등을? 조그만한 영국 아가씨와 함께 보낸 밤이 생각나는군.”
  “데본!”
  여기서 그들은 얼굴에 웃음을  띤 채 더 이상 아무 말도  하지 않았다. 마침내 
클로버가 뒤덮인 곳에 이르자,  데본은 환하게 웃으며 바닥에 앉았다. 그러나 리
넷은 그의 발이 갈라져 사슴 가죽 옷 사이로 피가 흐르는 것을 발견했다.
  그년의 눈에 어느새 눈물이 고였다.
  “이리 와, 순진한 아가씨. 눈물을 흘리다니. 괜찮으니까, 저기 있는 포플라 나
무로 가서 저 가지 좀 꺽어다 줘.”
  데본이 가리킨  나뭇가지를 꺽는 일은  그리 수월하지 않았다.  데본은 그녀가 
애써 꺾어온 나뭇가지를  알맞게 자른 후 조각을 시작했다. 시간이  지나면서 그
의 조각품은 형태를 드러내기 시작했다.
  “너무 실망하진 말아. 도구가 제대로 없어서 좀 엉성할 거야.”
  리넷은 그의 옆에 앉아 아무 말도 하지  않고 데본을 지켜보았다. 그의 모습은 
감동적이기까지 했다.
  “그동안 누워 있으면서 많은 생각을 했어, 린나. 화재가 있던 날 아침에 내게 
했던 말을 모두 기억해?”
  “데본, 난....”
  “내 말을 가로막지마.  당신은 항상 당신이 하고  싶은 말만 했지. 지금은 내 
차례야. 난 지금까지 살아  오면서 누구도 당신에게처럼 대하지 않았어. 정말 미
안할 뿐이야. 항상 린나에  대한 강렬한 열정이 있었기 때문이야. 그렇지 않았다
면 점백이 울프 놈과 싸우기나 했겠어? 난 죽을 지도 모르는 위기에 처했으면서
도 아이들을 걱정하는 널 그냥 죽게 내버려 둘 수 없었어....”
  그는 옛 일을 떠올리고 있었다.
  “그때 당신을 사랑하게 됐다고 말할 수는 없지만 당신에게 특별한 감정이 생
기게 됐지. 그때까지만  해도 난 못생긴 작은 소녀를 구해주었을  뿐이라고 생각
했었어. 약간 우쭐한 기분으로.  그런데 린나가 까맣고 볼품없이 생긴 소녀가 아
니라, 너무도 아름다운  숙녀라는 걸 알았을 때  난 배신감마저 들 정도였어. 꼭 
린나가 날 놀리는  것 같았거든. 어쨌든 당신  마음을 아프게 해서 정말 미안해. 
이젠 돌이킬 수 없다는 것도 잘 알고 있어.  당신이 내게 아무 감정도 못 느낀다
고 해서 하는 말이  아니야. 그렇지만 내가 너무나 미안해 하고  있다는 걸 알아
주었으면 좋겠어. 난 당신이 정말 행복하게 살길 바래.”
  “나의....”
  그녀는 슬픈 목소리로 말하기 시작했다.
  “그렇게 될 거예요. 그는 굉장한 싸움꾼이니까요.”
  “싸움꾼이라니!”
  그는 조각하는 것을 멈추었다.
  “스퀴어는 네 살 짜리와도 싸우지 못할 것  같은데. 그는 항상 평온하게만 살
아왔잖아.”
  “당신은 안 그랬나요?”
  리넷은 여전히 슬픈 어조로 말했다.
  “당신은 살아가면서 원하는 모든 걸 가졌잖아요!”
  “뭐라고? 내가 무엇보다 절실히 원하는 여자가 다른  남자를 원하고 있어. 그
런데 모든 걸 가졌다고 말할 수 있나?”
  “하지만 당신은 그녀에게  결혼해 달라고 말한 적이 한 번도  없어요. 그녀가 
자신의 아이를 낳았다는  걸 알고 나서야 결혼하자는 말을 했어요.  그녀가 당신
을 너무나도 사랑하고 있을때에는 그걸 외면했죠.”
  리넷은 슬픈 눈빛으로  데본을 바라보았다. 데본은 울컥 뜨거운 것이  솟아 올
라왔다.
  “그럼 당신은 내가  그녀에게 결혼 신철을 하면  그녀가 그 제안을 받아들일 
거라고 얘기하는 거지?”
  “심각하게 고려한다고까지는 말할 수 없겠네요.”
  그들은 서로 마주보며 환하게 웃었다.
  “페트나에게 결혼해 달라고 해야겠어. 그녀가 내  제안을 받아들일 것 같지는 
않지만, 난....”
  “페트나?”
  리넷은 순간 놀라지 않을 수 없었다. 도대체 영문을 알 수 없었다. 그 때 데본
이 웃음을 터뜨리며 그녀를 와락 끌어 안았다.
  “데본!”
  그녀는 숨이 막혀 헐떡였다. 데본은 그녀를 약간  풀어 주고 나서 그녀의 뺨에 
자신의 빰을 가져다 댔다.
  “린나! 나와 결혼해서 매일 밤을 같이 보내 주겠어?”
  그녀는 기쁨에 넘치는 눈으로 그를 바라보았다.
  “무슨 결혼신청이 이래요? 당신과  함께 매일 밤을 보내자구요? 어떤 신사도 
그렇게 무례하게 결혼신청을 하진 않을 거예요.”
  하지만 그녀는 그런 그가 밉지 않았다.
  “난 결코 신사가 아니고 그렇게 되려면 시간이 많이 걸릴걸.”
  그녀는 당화해 하는 그의 부드러운 가슴에 얼굴을 기댄 채 웃음을 터뜨렸다.
  “멋진 향기를 풍기고 레이스 장식이 달린 옷을 입은 말쑥한 신사보다는 솔직
하고 순수한 당신이 더 좋아요.”
  그는 그녀의 머리를  뒤로 젖혀 감미롭고 뜨거운 키스를 퍼부었다.  그러나 그 
둘은 숲속에서 자신들을 지켜보는 사람이 있다는 걸 눈치채지 못했다.
  두 사람은  행복과 기쁨이 흘러 넘치는  가운데 집을 향해 걸었다.  그러나 그 
행복한 기분은  그리 오래 가지 못했다.  집에 도착했을 때 집은  온통 난장판이 
되어 있었고, 미란다는 목이 쉴 정도로 울고 있었던 것이다.
  제 20 장
  데본의 실종
  온 몸이 진흙투성이가  된 채로 미란다는 비명을 지르고 있었다.  미란다는 리
넷을 보자마자  네티에게서 빠져나와 달려가  안겼다. 리넷은 공포에  질려 벌벌 
떨고 있는 미란다가 너무나 안쓰러워 계속 부드럽게 어루만져 주었다.
  “무슨 일이 있었어요?”
  데본은 화가 난 목소리로 물었다.
  “젊은 사람들이 페트나와 미란다를 마녀라고 부르면서 진흙탕 속에 빠뜨렸어
요.”
  네티는 울먹이며 벽에 등을 기대고 앉아,  페트나의 이마에서 얼굴로 흘러내리
는 피를 닦아주고 있었다.
  데본은 무릎을 구부려 페트나 옆에 앉아 그녀를 바라보았다.
  “상처가 심한 것 같군요.”
  페트나의 얼굴은 상처로 얼룩져서 소름이 끼칠  정도였다. 데본을 바라보는 그
녀의 눈에는 눈물이 그렁그렁 고여 있었다.
  “당신이 내 아들이었으면 얼마나 좋을까.”
  그녀는 나지막한 목소리로  말했다. 데본은 잠시 그녀를  쳐다보고 웃음지으며 
상처를 닦아주기 시작했다.
  “당신이 내 어머니가 아닌 게 다행이요. 난  어머니를 마구 때리고 싶을 정도
로 미워했으니까. 그리고 당신이 내 어머니라면  이렇게 상처를 돌보지도 않았을 
거요.”
  페트나는 데본의 말에 기분이 유쾌해져서 크게 웃음을 터트렸다.
  집안이 안정을 찾는  데는 몇 시간이나 걸렸다. 네티가 집으로  돌아가자 데본
은 리넷이 미란다  목욕시키는 것을 거들었다. 아이는 데본의 서투른  동작을 보
고는 물을  마구 끼얹으며 즐거워했다.  데본도 미란다에게 물을  튕기며 장난을 
받아 주었다.  아이와 데본의 장난으로  집안은 온통 물바다가  되었으나 그들은 
그런 것에는 신경쓰지 않고 크게 떠들고 웃어댔다.
  곧 밤이 되었다. 너무나 지친 페트나와 미란다는 금방 잠이 들었다.
  리넷은 한밤중에 데본이 밖으로  나가는 소리를 들었으나 그는 금방 돌아오지 
않았다. 리넷은 자리에서 일어났다. 그녀가 밖으로  나가기 위해 문을 열자, 데본
은 출입문 가까이에 머리를 두손으로 감싸고 앉아 있었다.
  그녀는 애써 침착한 표정을 지으며 조심스레 말을 걸었다.
  “오늘 세 여자에게 너무 시달렸죠?”
  그러나 데본은 반응이 없었다.
  “할 일이 너무 많아, 리넷. 혼자 견뎌내기엔 너무 지쳤어.”
  그녀는 그의 옆에 앉았다.
  “당신은 혼자가 아니예요. 내가 당신 곁에 있잖아요.”
  그는 달빛 속에서 그녀를 바라보았다.
  “당신은 지금까지 너무나도 많은 어려움을 이겨냈어.  이젠 당신을 지켜줄 누
군가가 필요해. 내일 집으로 돌아가야겠어. 이곳을 떠나는 게 좋을 것 같아.”
  “집이라구요? 스위트브라이어?”
  리넷은 흥분에 휩싸였다.
  “그래. 스위트브라이어로 돌아가는  거야. 그리고 페트나도 함께 대리고 가야
지. 어때? 당신도 내 생각에 찬성하지?”
  그녀의 얼굴은 금방 기쁨으로 밝아졌다.
  “물론이죠. 좋아요.”
  “리넷, 먼저 안으로 들어가. 난 생각할 일이 있어. 사랑해.”
  그녀는 잠시 머뭇거렸지만 그의 말에 따랐다.
  스퀴어는 손을 마구  떨면서 또 한 잔을 들이켰다. 그는  머리속이 혼미해지고 
빨강, 주황, 노랑, 검은 색의 온갖 영상들이 뒤죽박죽 엉키고 있었다.
  그 작은 여우가 자신을 우습게 만들다니! 모든 사람이 자신을 비웃을 것이다.
  스퀴어는 구석에 묶여있는 인디언을 쳐다보았고 술잔을  다시 가득 채웠다. 점
점 울화가 치밀어 올랐지만 술은 이제 아무런  도움도 되지 못했다. 그는 보스톤
에서 그녀를  도와주던 때를 회상했다.  만일 자신이 나타나지  않았다면 그녀는 
지금 어디에 있을까? 거지처럼 떠돌이 생활을 할  지도 모른다. 스퀴어는 리넷이 
마땅히 자신에게 고마움을 느끼고 그것을 표시해야 된다고 생각했다.
  다음 순간 그는  그녀가 데본에게 온 몸으로  뜨겁게 키스하는 모습을 상상했
다. 피가 거꾸로  흐르는 것 같았다. 스퀴어는  술잔을 바닥에 던져버렸다. 그래, 
그녀는 열정적으로 데본에게 키스할 것이다.
  그는 묶여 있는 인디언을 노려보았다. 인디언의  검은 눈은 증오심으로 불타고 
있었다. 스퀴어는 그 검은 눈의 증오심이 자신의  심정과 같다는 것을 느끼고 허
탈하게 웃었다.
  리넷과 데본을  몰래 감시하면서 저 인디언은  무엇을 하려고 했을까? 단순한 
호기심이었을까? 그 인디언은 너무나 깊이 몰두해 있어서 자신의 발소리를 듣지 
못했고, 심지어는 자기 머리에 총을 겨누는 것도 눈치채지 못했었다.
  그는 술잔을 들고 인디언 앞으로 거만하게 걸어갔다.
  “거기서 뭘 보고  있었던 거지? 단순한 호기심으로  몰래 훔쳐본 건가? 아니
야, 당신은 뭔가를 골똘히 생각하고 있는 것 같더라구.”
  그는 마지막 남은 위스키를 마셨다.
  “난 두 사람이 무슨 짓을 하든 상관없소.  단지 보답하고 싶은 여자가 있어서 
찾아온 것 뿐이지.  그녀가 나에게 베풀었던 것을 그대로 돌려주고  싶어서 왔을 
뿐이야.”
  크레이지 베어는 검은 눈을 번쩍이며 음산한 어조로 말했다.
  “이런 배은망덕한 놈! 여자들은 다  똑같단 말이야. 거짓말이나 하고 또 이용
해 먹으려고나 하지. 여기에도 그런 여자가 있어.”
  스퀴어는 크레이지 베어가 한 말의 속 뜻을 모르고 고래고래 고함을 질렀다.
  그는 위스키를 따르려 했지만 이미 술병은 비어 있었다.
  “그 여자는 내게서 도망갈 수 없어.  내가 베푼 걸 갚아야 돼. 날 더 이상 비
웃지 못하게 할 거야. 난 맥컬리스터를 꼭 그녀에게서 쫓아버리고 말겠어.”
  맥컬리스터란 이름에 인디언의 눈이 섬뜩하게 빛났다.  술에 취한 스퀴어도 그
것을 알아차렸다.
  “당신도 맥컬리스터를 알고 있나?”
  재갈이 물려진 채 인디언은 무표정하게 고개를 끄덕였다.
  “내가 재갈을 풀어주겠소. 하지만  딴 속셈을 부린다면 그냥 두지 않을 거요.
”
  “이름이 뭐지?”
  “크레이지 베어.”
  “좋아. 크레이지 베어, 어떻게  맥컬리스터를 아는지 더 자세한 얘기를 해 보
지?”
  리넷은 잠에서 깨어나자 마자 데본이  침대에 누워있지 않은 것을 곧 알아 차
렸다. 그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다. 데본이 몸을 움직이지 못했을 때가 훨씬 좋
았다고 생각하며  그녀는 방안을 둘러  보았다. 페트나와 미란다는  녹초가 되어 
깊이 잠들어 있었다.
  오늘은 그들이 모두  이 온기없는 마을을 떠나리라 작정한 날이다.  그리운 스
위트브라이어로 다시 돌아가는 것이다. 스프링 릭의  사람들 중 네티만은 헤어지
기 아쉬웠지만, 집으로  돌아가면 예전의 많은 친구를 만날 수  있으리라 생각하
니 가슴이 벅차왔다.
  “데본은 어디 있죠?”
  리넷은 이불에 누워 기지개를 켜고 있는 페트나에게 물었다.
  “잘 모르겠어. 이제 걸어다닐 수 있으니 잠깐 산책이라도 나갔겠지.”
  그러나 리넷은 웬지 마음이 불안했다.
  “맥컬리스터는 네가 보기 좋도록 병 속에 갇혀 있는 사람이 아냐.”
  페트나가 웃으며 말했다.
  “알아요.”
  그녀도 긴장을 풀고 웃었다.
  “어젯밤 그는 몇 시간 동안이나 근심에 잠긴  얼굴로 문 앞에 앉아 있었어요. 
그런데 데본이 어디를 간 걸까요?”
  페트나는 몸을 일으켰다.
  “곧 돌아올 거야.  아내와 딸을 돌보기 위해  말야. 자 일어나서 요리나 시작
해.”
  리넷은 미소지었다.
  “오늘 스위트브라이어로 돌아갈 거니까 너무 많이 요리할 필요는 없어요.”
  리넷의 말에 페트나는 쓸쓸한 표정을 감추려고 고개를 숙였다.
  “당신들 모두 스위트브라이어로 돌아가는 거야?”
  페트나의 목소리는 점점 젖어 들었다.
  “우리 모두 집으로 돌아갈 거예요. 데본은 당신도 함께 가기를 원해요.”
  페트나는 의자에 앉았다.
  “데본이 정말 나같이 늙은 여자를 데리고 갈까?”
  리넷은 일어나서 이불을 개기 시작했다.
  “데본은 자신이 뭘  원하는지 확실히 알고 있어요. 빨리 짐을  끄려야 하니까 
더 이상 얘기할 시간이 없어요.”
  “내가 스위트브라이어로  다시 돌아갈 수 있다니.  꿈만 같아. 집에 정리해야 
할 짐이 많은데 어쩌지?”
  “빨리 가서 떠날 준비를 하세요.”
  리넷이 말했다.
  “여기 일은 미란다와 데본이 충분히 도울 수  있을 거예요. 최대한 빨리 짐을 
꾸린 다음에 다시 만나기로 해요.”
  페트나는 웃음을 지었다.
  “알겠어. 정말 내가 돕지 않아도 되겠지?”
  “네. 괜찮아요. 우리  집과 페트나 집을 빨리  정리해야 빨리 떠날 수 있잖아
요?”
  “빨리 준비할께.”
  리넷이 인사도 하기 전에 페트나는 집 밖으로 나갔다.
  리넷은 데본이 혼자  있을 시간이 필요하다는 것을 알고 있었다.  그러나 그가 
정오까지 돌아오지 않자 은근히 걱정되기 시작했다.
  리넷은 데본을 찾기  위해 숲으로 갔다. 조용히 주위를 둘러보면서  혹시나 나
무 밑에 그가 잠들어  있지 않을까 기대해 보기도 했다. 그를  만나면 어떻게 화
를 낼 지도 준비하고 있었다. 데본은 자신을 와락  끌어안고 아무 말도 할 수 없
게 만들지도 모른다. 그러나 숲 어디에도 그의 그림자는 보이지 않았다.
  리넷이 막연한 기대감으로  집에 돌아왔을 때에도 데본은 와 있지  않았다. 그
녀는 가슴이 덜컹  내려앉았다. 아침 내내 아무것도 먹지 못했지만  배고픔도 잊
고 있었다.
  자신과 미란다의 짐은  사실 얼마 되지도 않았다. 그러나 리넷은  초조함을 견
디지 못해 필요없는 물건들도 짐을 꾸려 넣었다.  한시라도 가만히 있을 수가 없
었다.
  문소리가 들리자 리넷은 반사적으로 몸을 돌렸다.  리넷의 얼굴에 실망의 빛이 
잠시 스쳤다. 스퀴어였기 때문이다.  그들은 잠시 아무 말 없이 물끄러미 서로를 
바라보고 서 있었다. 스퀴어는  천천히 집안으로 걸어 들어왔다. 그는 바닥에 놓
여진 짐들을 바라보고 입을 열었다.
  “이곳을 떠나려고 하는군.”
  “네.”
  그녀는 짤막하게 말했다. 그녀는 자신이 스퀴어에  대해 완전히 망각하고 있었
다는 것을 깨달았다.
  “당신이 떠난다고 했어도 내가 어떻게 하지는 않아.”
  “난....”
  그녀는 그의 시선과 마주쳤다.
  “용서할 수 없는 행동이겠지만 죄송해요. 모든  일이 갑작스럽게 일어나서 다
른 걸 생각할 틈이 없었어요.”
  “뭐라구?”
  그는 비웃었다.
  “옛 애인이 갑자기 찾아와서  정신을 차릴 수조차 없었나 보지? 당신 자신이 
얼마나 불쌍한 지나 알아?”
  “도대체 무슨 말을 하고 싶은 거죠?”
  “모르겠어? 자, 날 봐. 짐을 다 꾸렸는데도 당신의 애인은 어디 있는 거지?”
  그녀가 대답을 못하자 스퀴어는 차가운 웃음을 지었다.
  “리넷. 그가 당신과 여기서  즐거운 시간을 보낸 건 사실이야. 그러나 당신과 
결혼할 생각은 없을 거야. 설사 그가 결혼하자고  말을 했을진 모르지만 왜 그가 
그렇게 하겠어? 그는 아직 너무나 젊고, 잘  생기고, 여자들도 많이 따르지. 그가 
그런 걸 포기하면서 아내와 딸을 데리고 갈 거라고 생각하나?”
  “더 이상 듣고 싶지 않아요. 어서 나가주세요.”
  그러나 스퀴어는 테이블 앞에 놓인 의자에 등을 기대고 앉았다.
  “나 보고 나가라고?  착각이 심하군. 당신이 가지고 있는 모든  게 내 것이라
는 걸 모르나?”
  그는 차가운 눈빛으로 그녀를 노려보았다.
  “맥은 스위트브라이어로 떠난  것 같은데 당신은 어쩔 생각이지? 스위트브라
이어로 쫓아갈 건가? 다른 여자들처럼 그에게 사랑을 구걸해야겠군.”
  “당신의 모욕적인 말을 더 이상 듣고 싶지  않아요. 데본이 어디 있는지 모르
는 건 사실이지만 당신이 그에 대해 퍼붓는 비난은 믿을 수 없어요.”
  “믿든 안믿든 상관없어. 하지만 내가 한 말은 모두 사실이야. 오늘 아침에 그
는 우리 집에 와서 스위트브라이어로 돌아가는데 필요한 물건들을 사갔어.”
  리넷은 스퀴어가 잡고 있는 데본의 칼을 보았다.
  “믿을 수 없어요. 거짓말이예요.”
  “맥컬리스터의 말이 아직도 있는지 네티에게 물어보지 그래? 그는 말을 타고 
떠났지. 마을 사람들도 그가 말을 타고 가는 걸 보았어.”
  “믿을 수 없어요!”
  그녀는 반복해서 말했다.
  그는 비웃음을 가득 담은 얼굴로 이죽거렸다.
  “그건 당신 마음이야. 난  이만 가야겠어. 내가 한 말들을 곰곰히 생각해보기 
바래. 그리고 그런 아버지 밑에서 미란다를 키울 수 있을까도 생각해 보고.”
  스퀴어는 웃으면서 문을 닫고 나갔다.
  “믿을 수 없어.”
  리넷은 계속 중얼거렸다.
  “데본은 어떤 문제를 가지고 있던지간에 거짓말할 사람이 아냐.”
  어는 틈에 그녀의 집에 와 있던 네티가 주전자에 차를 따르며 말했다.
  “뭐라고 말해야  할 지 잘 모르겠구나.  내가 아는 건 그의  말이 없어졌다는 
거야.”
  “그는 그렇게 밤에 도망갈 사람이 아니야. 절대로.”
  “그래. 네가 얼마나 그를 믿고  싶어 하는지 잘 알아. 하지만 그가 없는데 이
제 어떻게 할 거니?”
  “난..., 나도  잘 모르겠어. 일단 페트나에게  가봐야겠어. 날 계속 기다렸을거
야.”
  그녀는 열린 문으로 지는 석양을 바라보았다.
  “날이 점점 어두워지고 있어. 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.”
  그때 레베카가 숨을 헐떡이며 방으로 뛰어 들어왔다.
  “찾았어요, 엄마! 찾았어요!”
  리넷은 깜짝 놀라서 레베카와 네티를 번갈아 쳐다보았다.
  “네티....”
  리넷이 말했다. 네티는 레베카를 보고 환하게 웃었다.
  “레베카가 뭔가 들은  모양이야. 얘는 작은 틈으로도 말소리를 잘  알아 들을 
수 있지.”
  “스퀴어가 요넬과 얘기하는 걸 들었어요. 요넬은  타일러 선생님과 맥 아저씨
에게 무슨 일을 저질러야 한다고 했어요. 스퀴어는  이미 그렇게 하고 있다구 대
답했구요.”
  “스퀴어가 뭐라고 얘기했니?”
  네티가 재촉하며 물었다.
  “스퀴어가 맥 아저씨를 인디언에게 팔았다고요.”
  “인디언에게?”
  네티는 깜짝 놀라 소리질렀다. 반면 리넷은 매우 침착했다.
  “그가 또 뭐라고 말했지, 레베카?”
  “스퀴어가 숲 속에서 인디언을 발견해서 그를  집으로 데려다 묶어 놓았대요. 
그런데 그 인디언은  리넷 선생님과 맥 아저씨가 키스하는 장면을  봤대요. 인디
언은 선생님과 맥 아저씨를 아는 것 같았어요.”
  레베카는 놀란 눈으로 리넷을 응시했다.
  “그밖에 다른 말은 없었니?”
  “인디언은 그동안 맥  아저씨를 계속 쫓아 다녔나 봐요. 맥  아저씨를 죽이고 
싶었는데 따라 잡을 만한 말이나 총을 가지고 있지 않다고 했어요.”
  “그래서 스퀴어가 데본을 붙잡도록 도와 주었나 봐.”
  리넷은 말끝을 흐렸다.
  “그런 것 같아요. 선생님.”
  레베카가 말했다.
  “그래.”
  네티는 한숨을 내쉬었다.
  “우리가 할 수 있는 게 무엇일까?”
  리넷은 네티의 눈을 응시하면서 말했다.
  “너하고 나하고?”
  네티가 정색을 하며 물었다.
  “우리 둘이서 숲으로  들어간다고? 누군가의 도움이 필요해. 그런데  이 마을
엔 널 도와 줄 사람이 아무도 없잖니.”
  “무슨 일이 있어도 데본을 구해야 돼.”
  리넷은 자리에서 벌떡 일어섰다.
  “무엇을 해야 할  지 모르겠어. 하지만 그들이 데본을 잡아가도록  내버려 둘 
순 없어.”
  리넷은 문 앞에 멈추어서서 레베카를 바라 보았다.
  “혹시 그 인디언 이름은 듣지 못했니?”
  “음..., 크레이지 베어라고 했어요.”
  네티는 리넷의 얼굴이 갑자기 창백해지는 것을  보았다. 눈빛은 초점을 잃었고 
서 있는 것조차 힘들어 보였다.
  “리넷, 괜찮니?”
  그녀는 고개를 흔들었다.
  “난 가야 돼. 그를 찾으러 가겠어.”
  네티는 리넷을 가로막으려 했지만 리넷은 황급히 집을 나갔다.
  “맥 아저씨를 잡은 인디언을 리넷이 따라잡을 수 있을까요?”
  “아니.”
  네티는 가슴이 답답해졌다.
  “좀 더 곰곰히 생각을 해보면  자기도 그게 불가능한 일이라는 걸 알게 될거
야. 어떤 여자도 혼자 숲 속을 지나갈 수 없어. 리넷도.”
  “난 할 수 있어요!”
  레베카가 말했다.
  “그를 따라갈 수  있어요. 나라면 인디언이 그를 잡아가도록 내버려  두지 않
을 거예요.”
  “뭐라고?”
  네티가 무섭게 말했다.
  “네가 무슨 얘기를 하는지  잘 모르겠구나. 세상엔 여자가 할 수  없는 게 있
어. 말을 타고 인디언들의 무리를 쫓아 밤에 돌아다니는 것도 그 중 하나야.”
  제 21 장
  위험한 추적
  리넷은 의자에 조용히 앉아서  미란다가 새끼 고양이를 데리고 장난치는 것을 
멍하니 바라보고 있었다. 그녀는 네티가 들러오고 있는 것조차 모르고 있었다.
  “말을 어디다 두었을까?”
  리넷은 혼자 중얼거리다가 네티를 보고 깜짝 놀라서 쳐다 보았다.
  “스퀴어의 말을 훔쳐야겠어.”
  “말이라구?”
  네티는 리넷의 갑작스런 말에 당황했다.
  리넷은 스퀴어가  간 곳으로 쫓아가야겠다고 생각하며  골똘히 방법을 궁리했
다.
  “그럼 두 마리를 훔쳐야겠다?”
  네티는 돕겠다는 의사를 나타냈다.
  “두마리를?”
  “나도 너랑 같이....”
  “그 일은 내 일이야. 위험한 곳에 널 데려갈 수 없어!”
  “왜 내가 가면 안 되지?”
  네티는 순간 화가 나서 물었다. 리넷은 그녀를 조용히 바라 보았다.
  “방해가 될 뿐이야, 네티. 넌 말을 타거나 총을 잘 쏘지도 못하잖아.”
  네티는 잠시 놀란 표정을 지었다. 리넷은 굳은  결심이라도 한 듯이 말을 이었
다.
  “혼자 해야 해! 이건 중요한 일이야. 크레이지 베어는 데본과 나를 죽일 지도 
몰라. 만약 도망치지 못 한다면 우린 둘 다 죽게 될 지도 몰라!”
  “....”
  네티는 의자에 앉았다.
  “어떻게 너는 그렇게 쉽게 죽음에 대해 얘기 할 수 있어?”
  “넌 내가 죽음을 가볍게 여긴다고 생각하니? 난 지금 정신을 잃을 정도로 급
해. 데본을 빨리 베어 놈에게서 구해내야 돼. 그게 데본과 내가 살 수 있는 유일
한 길이야. 지금은 나 말고 어느 누구도 데본을 구할 수 없어. 그렇다고 네가 도
와줄 일은 아니야!”
  네티는 한숨을 쉬었다.
  “좋아! 그럼 할 수 없지. 대신 미란다는 내가 돌보도록 할께!”
  “아니야. 페트나에게 맡기면  돼! 미란다를 남겨두면 이  마을 사람들이 무슨 
일을 저지를 지도 모르니까, 페트나 집이 더 안전할 거야. 마을 사람들은 그녀를 
두려워하잖니.”
  네티는 자신이 도울 수 없는 것을 안타깝게 여기며 리넷을 바라 보았다.
  “네가 모든 걸 혼자 해낼 수 있다고 생각해? 난 뭐라도 도와 주고 싶은데.”
  “그럼 말 훔치는 걸 도와 줄래? 지금 쫓아갈 수 있는 말이 필요해.”
  네티는 미소지었다.
  “도와줄께!”
  네티와 리넷은 스퀴어 집에 있는 말을 훔치기로  했다. 그들은 어둠이 점점 짙
어지자 스퀴어의 집으로 향했다. 리넷이 갈라진  울타리 사이로 미끄러져 들어갔
다. 네티는 미란다를 업고 밖에서 망을 보았다.
  말들은 낯선 리넷을 보고도 이상하리 만큼  조용하게 어슬렁 거리고만 있었다. 
잠시 후, 리넷은 문을 열고  말과 함께 스퀴어의 집을 빠져 나왔다. 튼튼한 몸집
을 한 검은 색 말이었다.
  “왜 그렇게 오래 걸렸니?”
  네티가 힘주어 속삭였다.
  “안장을 찾아 말 등에 올려 놓느라고.”
  리넷은 태연하게 말했다.
  “네티! 지금 빨리 가야겠어!”
  그들은 서로 꼭 껴안고 눈물을 흘렸다.
  “행운을 빌어, 리넷! 넌 데본을 꼭 구해낼 수 있을 거야. 제발 조심해야 돼!”
  그녀는 제법 큰 말의 안장으로 뛰어 올랐다.
  “말을 몰 수 있겠니?”
  네티는 리넷에게 미란다를 안겨주고 불안한 표정으로 말했다.
  “물론!”
  “너를 잊지 못할 거야, 리넷!”
  네티는 손등으로 눈물을  훔쳐내면서 말했다. 하지만 리넷은  조급한 심정으로 
말의 고삐를 잡았다. 데본을 빨리 구해내야겠다는 마음이 앞섰기 때문이다. 네티
와 다시 만날 수 없을 지도 모른다는 생각은 뒷전에 밀려 있었다.
  “페트나! 제가 왔어요.”
  리넷은 페트나의 집 문을 두드렸다.
  “데본은 어디 있지?”
  페트나는 잠자는 미란다를 받으며 말했다.
  “스퀴어가 잔인한 인디언 크레이지 베어에게 그를  팔아 넘겼어요. 그 사람도 
인디언 놈과 한통속이예요.”
  “크레이지 베어? 그 놈은 너희 가족을 죽인 인디언 아냐?”
  “네, 바로 그 인디언이예요. 하지만 데본까지 죽이게 하진 않겠어요.”
  “설마 그를 구하러 갈 생각은 아니겠지?”
  “페트나. 난 데본을 구하러  가야 해요. 인디언에게 죽음을 당할 지도 모르지
만.... 각오하고 있어요.”
  “혼자서? 그건 무모한 짓이야!”
  “페트나! 이미 네티와 이 일에 대해 얘기를 끝냈어요.”
  페트나는 무엇인가 말하려다가 잠시 입을 다물고 있었다.
  “좋아! 그럼 베어가 있는  곳으로 가도록 해. 하지만 혼자서는 안돼.  그건 너
무 무모한 짓이야.”
  “페트나가 저와 함께 갈 순 없잖아요. 게다가 미란다를....”
  “내가 가겠다는 얘기가  아니야. 간다 해도 무슨 도움이 되겠어?  같이 갈 사
람은 내가 아니라 그때 그 인디언이야!”
  “인디언요? 그가 어디에 있는데요?”
  “여기엔 없어! 하지만 곧  나타날 거야. 다 방법이 있지. 우린  도움이 필요할 
때 보내는 신호가 있어. 자, 잠깐 앉아서 기다리도록 해!”
  페트나는 벽난로 위의 선반에서 사슴뿔 나팔을 꺼내 들고 집밖으로 나가서 여
러 방향으로 그것을  불기 시작했다. 그리고 나서 다시 실내로  들어와 옥수수와 
쇠고기포 그리고 비상시에 식량이 될 만한 것을 꾸리기 시작했다.
  리넷은 페트나를 아이의 후견인으로 한다는 내용을 적어 그녀에게 주었다.
   “만약 제가 이 주일 이내에 돌아오지 않으면 당신이 미란다를....”
  “쉿!”
  페트나는 그녀의 말을 잘랐다.
  “걱정하지마! 네가 돌아올 때까지 아이를 잘 돌보고 있을 테니까. 쓸 데 없는 
생각은 하지 마. 넌 데본과 함께 돌아오게 될 거야. 자, 이걸 좀 먹어. 기력을 잃
게 되니까 필요 없는 말은 하지말고.”
  “이것들은 만약의 경우를 위해 가져왔어요.”
  리넷은 데본이 조각한 네 개의 목각인형을 조심스럽게 풀어 놓았다.
  “스프링 릭 마을엔 다시  돌아오지 않을 거야? 입다물고 어서 먹기나  해! 뭘 
좀 더 가져와야 겠군. 내가 꾸려논 이 음식들도 꼭 가져가구.”
  두 사람은 이야기에 열중하느라 인디언 사내가 도착한 것을 눈치채지 못했다.
  그는 꽤 오래 서 있었던 모양이었다.
  “저 왔어요.”
  그는 조용히  말했다. 리넷은 데본에게 일어난  일들을 그에게 얘기했다. 젊은 
인디언은 주의깊게 리넷의 말을 끝까지 열심히 듣고 있었다.
  “당신에게 꼭 함께 가 달라고 하지는 않겠어요.”
  그녀는 부드럽게 말했다.
  “저 혼자 갈 수도 있어요.”
  “그런데 어떻게 그를 찾을 거죠?”
  “어떻게?”
  “여자는 이런 일에 익숙하지 않아요. 게다가 당신은 말을 탈수도 없잖아요.”
  “말은 탈 수 있어요.”
  인디언 사내는 리넷의 결의가 굳음을 알고 함께 가주겠다고 약속했다.
  “그러면 우리 빨리 가요. 시간이 너무 많이 지체됐어요.”
  리넷과 인디언은 말에 올라탔다. 페트나는 권총과 분말가루, 탄알 등을 리넷에
게 건네 주었다.
  “이거 사용할 줄 알아?”
  페트나는 말에 올라 탄 리넷을 보며 걱정스럽게 말했다.
  “그럼요. 걱정 마세요.”
  “그럼 신의 은총이 함께 하기를.... 모두 무사히 돌아와야해!”
  인디언과 리넷은 곧 페트나의 집을 떠났다.  페트나는 흔들의자에 앉아 잠자고 
있는 미란다를 보며 불길한 예감에 사로잡혔다.  그녀는 모두 함께 스위트브라이
어로 돌아 갈 수 있게 해 달라고 마음  속으로 기도했다. 그녀는 눈을 감고 머리
를 기댔다. 스위트브라이어 사람들의 얼굴이 떠올랐다.
  “도르....”
  그녀는 혼자서 중얼거렸다.
  “도르는 슬레이드의 아들을  발견하도록 도운 사람이었어. 도르, 갤론 그리고 
리틀레.... 그들은 언제나 관대하고 마음이 넓은 사람들이었지....”
  페트나는 계속 중얼거렸다. 다음 순간 그녀는  온순한 아그네스 에머슨이 장총
을 겨냥한 모습을 상상하며 자리에서  벌떡 일어섰다. 그래! 아무리 용감한 인디
언도 그녀를 보면 무서워할  것이다. 페트나는 다시 의자에 똑바로 앉았다. 스위
트브라이어, 그 다어가 그녀의 머리 속에서 종소리처럼  울려 퍼졌다. 그렇다! 미
란다를 데리고 스위트브라이어로 가는 것이다.
  “리넷과 인디언 사내는 꼭 데본을 구할 거야!”
  그녀는 큰 소리로 외쳤다.
  “암. 꼭 구하고 말고!”
  그녀는 식탁 쪽으로 가서 가방에  먹을 것을 담으면서 화상을 입은 자신의 얼
굴에 대해 잠시 생각했다. 그러다가 리넷을 떠올렸다. 백인이건 인디언이건 리넷
이 하려는 일은 누구도 막지 못해. 리넷은 소녀 같아도 아주 강한 여자니까.
  그녀는 다시 스위트브라이어 사람들을 한 사람씩  떠올리기 시작했다. 도르 스
타크에게 뛰어가서  안긴다면 그는 반가워서  펄쩍펄쩍 뛸 것이다.  그녀는 혼자 
킬킬 웃어댔다. 오! 살아계신 우리 하나님! 그녀는 화상을 입은 지난 십이  년 동
안, 이런 상상을 하며 즐거워 한 적이 한번도 없었다.
  “이리와, 미란다!”
  그녀는 잠자는 아이를 들어 올렸다.
  “우리는 할 일이 많아.”
  미란다를 데리고 페트나는 밖으로 나갔다.
  “주님이 네 엄마를 돌보실 거야!”
  리넷은 인디언 사내의 뒷모습을 바라보면서 오랜  시간을 계속 달렸다. 인디언 
사내는 그동안 백인에게 혐오감을 느껴왔지만 리넷에게만은 그런 것들이 느껴지
지 않았다. 게다가 그녀는 여자답지 않게 용감하고 씩씩해 보였다.
  그는 뒤돌아 그녀를 바라 보았다. 그러나 아직 지친 기색은 보이지 않았다. 크
레이지 베어와 스퀴어를 쫓는 그녀의 움직임은  남자처럼 능숙했다. 그들은 부지
런히 달렸지만 밤이 깊어 더 이상 달리지 못하게  되자, 강 옆에 말을 멈추고 쉬
기로 작정했다. 그들은 모닥불을  지피고 강가에 누웠다. 그녀는 금방 잠이 들었
다. 마치 잠자는 약이라도 먹은 것처럼.
  아침이 밝아오자 그들이 위치한 곳의 지형이  선명하게 드러났다. 사방은 관목
으로 울창하게  덮히고, 거친 바위들이 울퉁불퉁  솟아 있었다. 잠에서 깨어나자 
마자 그들은 다시 길을 재촉했다. 늪지대를 지나 잠시 말을 멈추었다.
  “여기가 어디쯤이죠? 이제 그들에게 가까워졌을까요?”
  그녀의 팔은 나무에  긁히고 볼은 모기에 물려 부어올라 있었다.  그러나 리넷
은 그런 것을 상관하지 않았다.
  “그럴 거예요. 크레이지 베어는  생각이 깊지 못해요. 아마 그들이 지나간 흔
적을 볼  수 있을 겁니다. 어느  누구도 자신들을 쫓아 오리라고  생각하진 않을 
거예요.”
  그러나 리넷의 눈에  숲속으로 난 길은 아득해 보이기만 했다.  혹시라도 데본
에게 무슨 일이 생긴 건 아닌지 초조해졌다.  그들은 크레이지 베어를 찾기 위해 
이틀이나 더 달려야  했다. 리넷의 옷은 낡아 누더기가 되었고  머리는 형편없이 
헝클어졌다.
  두 사람은 쇠고기포와  산딸기를 먹으면서 잠시 휴식을 취했다. 물론  총이 장
전되어 있는지도 확인하고 사방에 경계를 게을리하지  않으면서. 그때 리넷은 남
자의 다리 쪽에서 길게 몸을 늘어뜨리고 있는  독사를 발견했다. 그녀는 즉시 권
총을 꺼내 독사를 겨냥해서 방아쇠를 당겼다. 명중이었다.
  그녀는 영국에 있을 때 배운, 사격 솜씨를 발휘한 것이다. 인디언 사내는 몹시 
놀란 듯 했다. 그는 총알이 관통한 뱀을 들어 올렸다. 뱀의 몸에서 나온 피가 흉
칙한 몸의 무늬를 타고 흘렀다. 징그러워서 그녀는 얼굴을 가렸다.
  “당신은 내 생명의 은인이예요. 하지만 총소리 때문에  우린 모두 죽게 될 지
도 몰라요. 이 근방에 그들이 있으니까요. 이제  곧 그들이 나타날 거요. 어서 숨
는 게 좋겠어요.”
  역시 그의 말이 옳았다.  저 멀리 숲 사이로 크레이지 베어  일당이 모습을 드
러냈다. 리넷은 그들을  보는 순간 어머니가 피를 흘리고 쓰러지던  일이 떠올랐
다. 인디언 남자는 재빨리 그녀를 버찌나무 수풀 아래로 숨게 했다. 날카로운 나
무들이 가시가 살을 찔러댔지만 그녀는 조금도 당황하지 않았다.
  얼마 지나지 않아 크레이지 베어의 목소리가  가까이에서 들려왔다. 그러나 이
미 그들은 리넷과  인디언 남자를 둥글게 포위하고 있었다. 그들의  눈에 띄어버
린 것이다.
  크레이지 베어는 얼굴을 검은 색과 흰 색으로 칠하고 머리에는 깃털장식을 하
고 있었으며, 사슴가죽  옷을 입고 목에는 알수 없는 장신구들을  주렁주렁 달고 
있었다. 리넷은 그런 그의 모습에 소름이 끼쳤다.
  크레이지 베어가 리넷의  팔을 힘껏 틀어 잡았다. 그러나 그녀는  팔을 뿌리쳤
다. 그 바람에 그녀는  경사진 언덕 아래로 굴러떨어지고 말았다. 크레이지 베어
는 누런 이를  드러내고 음산하게 웃으며 그녀에게 다가왔다. 리넷은  긴 머리카
락을 그의 손아귀에 잡힌 채 땅바닥에 질질 끌려갔다.
  베어는 얼굴을 일그러뜨리고 비웃는  표정을 지으면서 리넷을 강제로 말 위에 
태웠다. 나머지 인디언들은 괴성을 지르며 환호하고 있었다. 그들은 몇시간 동안 
숲속을 헤매고 다니다가 자신들의 캠프로 리넷을 데려갔다.
  나뭇가지 틈새로 한  여자의 날카로운 음성이 울려 퍼졌다. 데본은  그 소리에 
고개를 번쩍 들었다. 리넷의 목소리였다. 데본은 삼 년 전과 똑같이 베어의 캠프
에서 리넷을 만나게 된 것이다. 삼 년이라는 세월이 마치 어제 일처럼 느껴졌다. 
그것은 리넷 역시 마찬가지였다. 삼 년 전에  겪었던 공포가 되살아났고 파란 눈
을 가진 인디언, 데본과의 추억도 머리를 스쳤다.
  베어는 리넷의 머리채를 잡아 당기며 알아들을  수 없는 욕지거리를 내뱉았다. 
인디언들은 괴성을 지르며  킬킬거리고 환호했다. 그들은 리넷을  구타하고 고문
하는 것을 즐기며  점차 흥분하고 있었다. 그들은 벌겋게 충혈된  눈으로 리넷에
게 서서히 다가가고 있었다.
  그때 근육질의 늙은 남자가  뛰어 들어와 인디언들에게 뭔가를 흔들어 보이자 
그들은 마치 미치기라도  한 듯 날뛰었다. 크레이지 베어는 그  물건을 잡아채서 
리넷의 얼굴 앞에 바싹 들이밀었다. 그것은 인디언  사내가 걸고 있던 작은 주머
니였다. 불쌍한 인디언! 리넷은 가슴이 아파왔다.
  크레이지 베어가 다시 주먹으로 그녀의 얼굴을  세차게 가격했다. 뼈가 부러질 
듯 아팠지만 그녀는 필사적으로 버티고 서 있었다.  몇 명의 여자들이 리넷을 땅
바닥에 꿇어 앉혔다. 그들은 거칠게 자른 생가죽  밧줄로 그녀의 손을 묶기 시작
했다. 다리도 뒤로 구부려진 채  손과 함께 묶였다. 몹시 불편한 자세로 묶여 리
넷은 온 몸이 아파오기 시작했다.
  리넷은 곧 어두운 헛간으로  끌려갔다. 리넷이 던져진 헛간은 텅 비어 있었다. 
그녀는 고통도 잊은 채, 정신을 잃을 정도의 피곤에 밀려 금방 잠이 들었다.
  리넷은 잠에서 깨어나  가늘게 눈을 떴다. 갇힌 곳은 아이들과  함께 끌려왔을 
때 매를 맞고  갇혀 있던 곳과 똑  같았다. 그러나 이번에도 푸른 눈을  가진 키 
큰 인디언이 나타나 구해줄리는 만무한 것이다.


  제 22 장
  탈출
  “안녕, 귀여운 아가씨!”
  눈이 파란 인디언이  리넷을 부르고 있었다. 리넷은 손과 다리가  묶여 옴짝달
싹할 수조차 없었지만 그가  데본인 것을 금방 알 수 있었다.  그녀의 눈에서 뜨
거운 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 그가 살아  있다는 기쁨이 격렬하게 그녀를 사
로잡았다.
  “몸을 움직일 수 있겠어?”
  그러나 몸을  움직이는 일은 그리 쉽지  않았다. 그녀는 마치 마른  땅 위에서 
죽기를 기다리는 물고기처럼  필사적으로 버둥거렸다. 죽는 한이  있더라도 데본
의 얼굴을 꼭 보고 싶었다.
  “데본! 많이 다치지는 않았어요?”
  데본은 그녀에게  미소를 지어보이려 애썼지만 메마르고  부르튼 입술은 굳어 
버린 듯 쉽게 움직여지지 않았다.
  “난 괜찮아. 당신마저 잡히다니....  미란다와 당신은 안전할거라 생각했는데....
”
  그녀는 묶인 몸을 바닥에 질질 끌면서 데본에게로 가까이 다가갔다.
  “키스해줘, 리넷!”
  그는 속삭이듯 가는 목소리로 말했다.
  “지금 내겐 당신이 필요해.”
  그녀는 그의 입술에  자신의 입술을 대었다. 그의 입술이 그녀의  입술 사이를 
파고 들었다. 그의 키스는 어느 때보다도 격렬하고 짜릿했다. 그는 한 차례의 긴 
입맞춤을 끝내고 나서 그녀를 뚫어지게 바라보며 말했다.
  “그런데 왜 이곳에 붙잡혀 온 거지?”
  “당신을 구하려고 여기까지 온 거예요. 그걸 꼭 말해줘야 알아요? 데본. 내가 
칼을 가지고 있으니 어떻게 좀 해보세요.”
  데본도 묶여져 있어  꼼짝할 수 없었지만 칼을  가지고 있다는 말에 흥분하며 
기뻐했다.
  “내 치마 안쪽에 줄로 묶어 놨어요. 어떻게 빼내야 할 지 모르겠어요.”
  “발리 빨리 움직여야 돼. 좀 일어날 수 없겠어?”
  “어떻게 줄을 끊으려구요?”
  “이빨로.”
  그는 짧막하게 대답했다.
  리넷은 온몸의 근육이  당기고 아픈 것을 참아내며 간신히 몸을  일으켰다. 그
러자 데본이 입으로  리넷의 치맛자락과 속옷을 허리 위로 끌어  올렸다. 리넷의 
하체는 줄무늬 팬티만 드러난  상태로, 팬티는 단단히 끈으로 매듭져 있었다. 데
본은 입을 팬티로 가져가 매듭을  풀기 위해 애썼으나 매듭은 쉽게 풀리지 않았
다.
  “제기랄! 리넷, 어떻게 이런 식으로 매듭이 묶인 거지?”
  그녀는 얼굴을 붉혔다.
  그가 그녀의 팬티끈을 이빨로 비틀어 끊어  버리고서야 팬티는 벗겨졌다. 칼을 
하얗게 드러난  허벅지에 묶인 칼집 안에  꽃혀 있었다. 데본은 잠시  어둠 속에 
희뿌옇게 드러난 우유빛 속살을 바라보았다.
  데본은 칼을 물고  리넷의 손목에 묶인 밧줄을 자르기 시작했다.  무기력한 상
태로 지쳐있던 리넷은 다시 자유로와 질 수  있다는 생각에 희망이 솟아 올랐다. 
데본은 이빨에 물고  있던 칼을 땅바닥에 떨어 뜨렸다. 기진맥진한  그는 차가운 
바닥에 얼굴을 대고 불규칙한 숨을 토했다.
  리넷의 팔은 이제 완전히 자유로와졌다.
  “린나, 내 끈도 잘라 주겠어?”
  “알았어요. 데본!”
  “너무 오랫동안 묶여 있어서 아파 죽을 지경이야!”
  그러나 리넷이 그 작은 칼로 가죽밧줄을 자르는  일은 결코 쉽지 않았다. 마음
이 급해서인지 손은 부들부들 떨렸고 몸도 제대로 움직여지지 않았다.
  “내가 다치는 건 신경쓰지 말고 빨리 좀 잘라 봐.”
  데본은 나지막한 목소리로 속삭이듯 말했다.
  “내 손이 잘려나가도 감각이 없을 것 같아. 리넷! 서둘러야 돼.”
  리넷은 가죽끈을 겨우 잘라  냈다. 그러나 데본은 손을 움직이지 못했다. 한참
이 지나서야 어색하게 손목을 돌려보고 손가락을 펴보고 한 후에야 조금씩 움직
일 수 있었다.
  “이곳에 너무 오래 묶여 있어서  난 지금 상태가 너무 좋지 않아. 리넷, 나와 
약속할 것이 있어.”
  “뭔데요, 데본?”
  “만약 내가 쓰러지게  되면 그냥 날 내버려 두고 도망가.  혼자서라도 멈추지 
말고 계속 가야 돼. 베어에게 다시 붙잡힌다면 당신마저 죽고 말거야. 우리 미란
다를 위해서라도 그렇게 해야 돼. 알았지?”
  “네....”
  그녀는 들리지 않을 만큼 작은 소리로 대답했다.
  “꼭 그렇게 해야 돼.”
  그러자 리넷은 갑자기 완강한 목소리로 번복했다.
  “싫어요. 난 당신과  함께 살아서 돌아갈 거예요. 어서 칼을  주세요. 발도 풀
어야죠.”
  “린나, 제발!”
  “데본, 시간이 없어요.”
  리넷은 가죽끈을 잘라 내면서 발이 축축히 피로  젖어 오는 것을 느꼈다. 그러
나 소리를 지르거나 울지 않고 태연하게 데본에게 말했다.
  “걸을 수 있어요?”
  “부축해 줘야 될 것 같아!”
  리넷은 숨을 죽이고 방안 구석에 작은 구멍을  뚫었다. 그리고 주위에 누가 있
는지 염탐했다. 크레이지 베어는  게을러서 보초를 서지 않고 있었다. 다행히 인
디언들은 긴장이 풀어져 있는 듯 했다.
  “지금이 기회예요, 데본.”
  리넷은 말하면서 그에게 손을 내밀었다. 그녀는  몸을 웅크리고 앉아있던 데본
의 손을 잡아 일으켜 세웠다. 그의 얼굴은 긴장과 희망이 교차되고 있었다. 그녀
는 붙잡힐지도 모르는 불안감 속에서 데본을 부축한 채 숲속을 향해 걸었다.
  절뚝거리며 한시간 동안을 걷자 데본은  지쳐서 더이상 걸을 수 없을 것 같았
다. 리넷은 어떻게 데본을 움직이게 할 수 있을까 고민했다. 그들이 강둑에 다다
랐을 때, 불행 중 다행으로  통나무가 여기 저기 널려 있었다. 무슨 일로 저곳에 
통나무를 벌목해 놓았는지 이해할  순 없었지만 어쨌든 통나무를 이용해서 데본
을 옮길 수 있을 것 같아 그녀는 마음이 놓였다.
  “데본. 물 속에서 저 통나무를 잡고 있을 수 있겠어요?”
  데본은 해내야겠다는 의지로 고개를 끄덕였다.
  리넷은 온몸이  쑤시고 아픈 와중에서도  그를 부축해서 강가로  데리고 갔다. 
온 힘을 다해 통나무를 겨우 밀어서 강물에  띄운 다음 데본에게 눈짓을 보냈다. 
상체에 아무 옷도 걸치지  않고, 신발조차 신지 않은 채 데본은  강물 속으로 들
어갔다.
  물의 냉기에 그는 순간적으로 몸의  감각을 잃은 것 같았으나 곧 몸을 똑바로 
곧추세웠다. 맑고 차가운  물이 그의 상처를 씻어내고 그의 정신까지도  맑게 해
주는 것 같았다.
  “오우! 차가워, 린나!‘
  데본이 물 위에 고개를 내밀고 소리쳤다.
  “예전에 제 가정교사가 켄터키  광야에서 살점이 떨어져 나가고 피흘리는 사
람을 어떻게 조치해야 하는지 가르쳐 줬어요.”
  데본은 통나무를 팔로 끌어안고 영문을 몰라  그녀를 멀뚱이 쳐다보았다. 그녀
가 농담을 하는지 아니면 진담을 하는 건지 순간적으로 혼동되었기 때문이다.
  “리넷! 이 상황에서 농담이 나와? 인디언들이 언제 나타날지 모른다구.”
  데본은 불만스럽게 말했다.
  “나타나면 잡히는 거죠, 뭐.”
  리넷의 대답에 둘은 낄낄거리며 웃기 시작했다.  여유있는 농담을 주고 받았던 
때가 아주 오랜 전인  것 같았다. 그들은 우둘두둘한 통나무 껍질에  빰을 댄 채
로 몇 시간 동안 떠내려 갔다.
  땅거미가 지고 주위는 어스름해져갔다. 붉은 노을이  비치는 강물은 너무나 평
온해 보였다. 데본은 통나무를 잡고 물 위에 둥둥 떠서 잠든 듯 했다. 리넷은 잠
든 데본을 불안한  마음으로 지켜 보았다. 통나무를 놓치기라도 한다면  죽을 지
도 모를 일이다.
  “당신을 끝까지 지켜줄 거야.”
  데본은 잠꼬대처럼 중얼거렸다.
  “나도 그랬으면 좋겠어요.”
  리넷은 그의 귀를 만지작거리며 속삭였다.
  강둑을 따라서  희미하게 말발굽소리가 들려왔다.  그 소리는 점점  더 가까이 
다가왔고 먼지를 뿌옇게 일으키며 모습을 드러냈다.
  리넷은 재빨리 자신이 잡고 있던 통나무를 버리고 데본의 통나무로 헤엄쳐 갔
다. 데본은 그런 그녀를 보자 통나무와 자신의  가슴 사이에 공간을 만들어 리넷
이 숨을  자리를 만들어 놓았다. 그녀는  데본에게로 와서 그의 팔을  잡고 가쁜 
숨을 돌렸다.  밤새도록 리넷과 데본은  통나무 하나에 의지해서  계속 어딘가로 
흘러내려 갔다.
  차츰 새벽이 밝아 왔다. 리넷은 어디에서건 멈추어야겠다고 생각했다.
  “데본?”
  그녀가 꺼져가는 목소리로  불렀다. 데본은 맑게 빛나는 푸른 눈을  뜨며 말했
다.
  “꿈을 꾸었어, 리넷.”
  그는 가무잡잡한 피부에 대조되는 하얀 이를 드러내고 활짝 웃어보였다.
  “눈을 뜨기 전에 당신이 사라졌으면 어쩌나 걱정했어.”
  “꿈속에서 내가 달아나던가요?”
  그녀는 그의 곱슬거리는 검은 머리를 어루만지면서 말했다.
  “여기서 빠져 나가면 미란다를 하나 더 낳자.”
  그는 환한 표정을 지으며 웃어보였다.
  “뭘 그렇게 골똘히 생각하는가 했더니....”
  “그건....”
  “입 다물어요, 데본!”
  그는 미소를 지은 채 잠자코 있었다.
  “데본!”
  리넷이 진지한 얼굴로 데본을 바라보았다.
  “이제 무슨 일부터 해야  할 지 잘 모르겠어요. 우선 당신의  옷을 말리고 좀 
쉬어야겠어요. 그리고 뭐라도 먹어야죠.”
  그는 주위를 둘러 보았다.
  “베어에게서 완전히 벗어나진 못했어. 힘들겠지만 조금만 더 참아.”
  “알았어요, 데본.”
  “고마워.”
  데본은 다시 눈을 감으면서 말했다. 그는 잠에 빠져드는 것 같았다. 오후가 되
자 시커먼 먹구름이 하늘을  가렸다. 곧 비가 쏟아지기 시작했다. 리넷과 데본은 
어쩔 수 없이 비를 맞으며 더 힘겹게 물에  떠 있어야 했다. 그러나 다행히 비는 
많이 오지 않았고 해질 무렵이 되자 그쳤다.
  리넷은 통나무를 한손으로 잡고 헤엄쳐 강둑으로  나와, 데본을 물가에 눕혀놓
고 그의 상처를 살폈다.  상처는 회복되어가고 있었다. 그러나 그들은 꼬박 하루
동안 통나무를 타고 내려오느라 피곤한  것은 말할 것도 없고 전신이 물에 불어 
몸에 아무런 느낌도 느낄  수 없었다. 데본은 마른 나뭇잎을 모아  누울 곳을 만
들고 그곳에 드러누웠다.
  “먹을 것 좀 찾아봐, 리넷!”
  그는 눈을 스르르 감으면서 말했다.
  켄터키의 광야는 야생  과일과 열매의 천국이었다. 리넷은 치마 안에  잘 익은 
버찌를 가득 담아와 데본의 입에 넣어주고 자신도 부지런히 허기진 배를 채우기 
시작했다. 리넷이 먹다말고 갑자기 데본을 바라보았다.
  “우리 지금 얼마만에 음식을 먹는 거죠?”
  그는 어깨를 으쓱했다.
  “글쎄! 며칠은 됐을 거야. 시간이 얼마나 지났는지조차 모르겠어.”
  그는 온화하고 사랑으로 가득찬 표정으로 그녀를 쳐다 보았다.
  “당신을 베어의 캠프에서 발견했을 때는 너무 고통스러웠어, 리넷. 당신은 거
기에 오지 말았어야 했어.”
  “데본! 난 당신을 오해해서 잃은 뻔 한 적이 있어요. 코린느의 거짓말 때문에
요. 이번에는 스퀴어가 모함을 하더군요. 당신이 날 버리고 도망갔다구요.... 하지
만 그게 거짓말이라는 걸 알았죠. 당신을 제가  꼭 구해내서 다시는 잃지 않으리
라 생각했어요. 우린 다시 헤어져서는 안돼요.”
  데본은 묵묵히 침묵을 지키면서 버찌를 먹었다.
  “자, 강에서 벗어나서 잠 좀 자둬야겠어. 내일 또 걸어가야 되니까.”
  “그럴 수 있을까요? 발의 상처가 악화되고 있는데요?”
  그녀는 자리에서 일어나 치마를 들어올리고 속치마를 묶고 있던 끈을 풀어 헤
쳤다. 데본은 그런 그녀를 아무 말도 하지 않고 지켜보고만 있었다. 리넷은 천을 
길게 찢어 그의 발에  난 상처를 꽁꽁 동여맸다. 그러나 데본은  잘 걷지 못했고 
많이 걸을 수도 없었다.
  데본은 그녀에게 흔적을 남기지 않고 걷는 방법을 가르쳐 주면서 그녀에게 의
지해 걸었다. 마침내 그들은 걸음을 멈추고,  계곡 아래쪽에 잠들 곳을 마련했다. 
리넷은 데본의 발에 묶인 천을 풀어주고 나서 그의 품에 안겨 평화롭게 잠이 들
었다.
  아침에 먼저 깨어난  것은 데본이었다. 그는 자신의 입술로 그녀의  코를 간지
럽히며 그녀의 얼굴에 따뜻한 입김을 불었다.  그녀는 잠결에 무의식적으로 코를 
긁었다. 데본은 이어 그녀의 입술에 부드럽게 키스했다.
  “데본, 여기선 안돼요. 우린 이곳을 빠져나가야 돼요.”
  어느 새 그녀도  깨어나 있었다. 그들은 햇빛을 가린 숲속의  우거진 나무들을 
올려다 보았다.
  “여긴 안전하지 못해. 크레이지 베어가 우릴 추격해 올 거야. 아마 벌써 가까
이 와 있을 지도 몰라.”
  “베어가요?”
  리넷은 깜짝 놀라 휘둥그레진 눈으로 데본을 바라보았다.
  “자, 빨리 이곳을 떠나자.”
  리넷은 다시 데본의 발을 천으로 감싼 후  길을 재촉했다. 상처난 다리로 계속 
무리해 걸었으므로 데본은  발에 심한 통증을 느끼고 있었다. 리넷은  머리가 어
질어질한 상태로 아무 생각없이 그의 뒤를 따랐다.
  그들은 자신들이 어디로  가는지 방향감각도 잊은 채 묵묵히 걷기만  했다. 버
찌가 풍성하게 열린 나무 밑에서  한번 쉬기도 했지만 주위의 경계를 늦추지 않
았다. 리넷은  버찌열매를 줍기위해 나무를 힘껏  흔들었다. 그들은 계속 굶었던 
것이다.
  “이리와, 리넷, 우린 빨리 이곳을 빠져 나가야 돼.”
  데본은 리넷의  행동에 자지러질 듯 놀라며  말했다. 그녀는 할 수  없이 버찌 
열매가 잔뜩 열린 나무를 그대로 둔 채 그곳을 떠나야 했다.
  숲엔 벌써 황혼이  깃들고 있었다. 데본의 화상입은 등에 저무는  햇살이 비쳤
다. 그걸 보는 순간 리넷은 갑자기 현기증을 느끼며 무너지듯 쓰러졌다.
  “리넷!”
  순간적으로 데본은 리넷을 안아 들었다. 다리의  상처 따위는 까마득하게 잊은 
채.
  “리넷!”
  그는 애절하게 리넷의 이름을 부르며 다급하게  뺨을 두드렸다. 리넷이 스르르 
눈을 떴다.
  “내가 쓰러졌어요?”
  “그래!”
  “너무 오랫동안 걸어서 지친 것 같아. 저기 바위 보여?”
  데본의 팔목에서 리넷은 고개를 끄덕여 보였다.
  “저기까지 갈 수 있겠어?”
  “물론이죠.”
  그녀가 다시 몸을 일으키려 하자 그는 그녀를 꼭 안고 눈을 부라렸다.
  “리넷! 그 ‘물론이죠.’말 좀 그만 할 수 없겠어?”
  “물론이죠.”
  그녀는 희미하게 웃었다.
  “당신은 내게 못가요라고  말할 수 있어야 돼. 혼자서 세상일  다하려고 하지 
말고 좀 쉬도록 해.”
  “데본. 당신도 몸 상태가 안좋잖아요....”
  그녀는 흐느끼듯 말하며 그의 화상입은 팔을 어루만졌다.
  “그리고 많이 먹지도 못 했잖아요.”
  “여기서 빠져 나가면 할아버지를 찾아가도록 하자.  할아버지는 백인 피가 흐
르는 내가 약해질까봐 적정을 많이 하시곤 했어.  그래서 내게 지독한 훈련을 시
켰어. 크레이지 베어도 할아버지에 비하면 아무 것도 아닐 정도야.”
  그는 그녀를 내려다 보며 가볍게 미소지었다.
  “당신을 보고 있으면 언제나 기분이 좋아.”
  그녀는 시선을 돌려 바위쪽을 쳐다 보았다.
  “바위가 있는 쪽으로 가야 돼요.”
  그녀가 말했다.
  “모든 영국인들이 당신같은가?”
  “그렇지는 않아요. 내가 영국여자의 명예를 떨어뜨리는 것 같군요. 만일 아버
지가 지금까지의 내 모습을 지켜  보셨다면 아마 나를 딸로도 여기지 않았을 거
예요.”
  그들은 서로 껴안은 채 바위 쪽으로 걸어가서 바위에 등을 기대고 앉았다.
  “린나! 당신 가족 얘기  좀 해주겠어? 왜 영국을 떠나고 모든  재산을 포기해 
버렸지?”
  그녀는 가지고 싶은 모든 것을 가질 수 있었던 어린 시설이 떠올랐다.
  “아버지가 운영하던 광산이  파산했기 때문이예요. 그는 뒤도  돌아보지 않고 
그곳을 떠났어요. 아마 새로운  땅에서 새로운 삶을 시작하고 싶었던 것 같아요.
”
  “당신을 돌보던 하인들이 당신을 공주처럼 굴도록 만들었나 보지?”
  데본은 얼굴에 웃음을  띠고 말했다. 리넷은 피곤한 와중에도 여유를  잊지 않
고 자신을 배려해주는  데본에게 따뜻한 사랑을 느꼈다. 그녀도 그의  농담을 되
받았다.
  “하지만 당신이 만약 나와 같이  살게 돼도 좋은 집이나 시중드는 사람은 없
을 걸?”
  데본은 사랑스러운 눈초리로 리넷을 그윽하게 바라보았다.
  “어머니는....”
  데본이 더듬거리며 이야기를 시작했다.
  “어머니는 부자로  살길 원한 것 같아.  영국에서 쫓아 다니던 사람들  중 한 
사람과 결혼했을 지도 모르지. 하지만 어머닌  자신의 사치스러움을 채우지 못해
서 뿐만 아니라  또 다른 이유가 있었는지도 모르겠어. 그녀는  자신의 아이들이 
인디언 아이들에 섞여, 그들처럼 자라는 걸 두려워 했을 거야.”
  그녀의 얼굴엔 분노가  어려 이썼다. 그 때 데본이 나지막하게  비명처럼 외쳤
다.
  “잠깐!”
  “무슨 소리라도 들었어요?”
  “확실히 듣진 못했어.  내 느낌으론 누군가가 계속 우리 뒤를  따라오고 있는 
것 같애. 어쩌면 이 근처에서 우릴 덮칠 지도 모르고....”
  “어떻게 그가  따라오는 소리를 들을  수 있어요? 난  아무 소리도 못들었는
데....”
  리넷은 의아해하며 데본을 바라보았다.
  “그놈은 들소가 움직이는 것  보다 더 큰 소리를 내고 있어! 그놈은  아마 덩
치가 크고 뚱뚱한 놈일 거야.”
  리넷은 재빨리 사방을 둘러 보았다.
  “그 사람이 어디 있다는 거죠?”
  “조금 전에 갔어.  당신이 쓰러질 때. 먹을  것을 찾으러 갔던가 아니면 우릴 
훔쳐보는 게 싫증났던 모양이지. 어쨌든 당신을 여기 혼자 둘 순 없어.”
  “날요? 하지만 나한테선 뺐어갈 게 없잖아요?”
  그러자 그는 재미있다는  표정으로 그녀를 바라보았고, 그녀는  갑자기 얼굴이 
빨갛게 달아 올랐다.
  “정말 그런가?”
  데본은 능청스럽게 웃어 보이고는  나무가지들을 바위 윗 쪽에 덮으면서 말했
다.
  “난 지난  삼 년 동안이나 당신을  어떻게 하면 훔칠 수  있을까 생각했었지. 
자, 먹을 걸 구해 올  테니 여기에 있어. 하지만 조금만 움직여도 소리가 나니까 
조심해야 돼.”
  “알겠어요.”
  그녀를 바위틈에 남겨 놓고 데본은 숲속으로  들어갔다. 갈색으로 그을린 건장
한 체구의 그가 켄터키 숲의 진한 푸르름 속으로 사라져 갔다.
  리넷은 딸기를  배불리 먹었다. 데본은  토끼구이와 딸기로 배를  채우자 마자 
나뭇잎으로 바닥을 깔아좋은 바위틈 은신처에 기지개를  켜며 누웠다. 어둠 속에
서 그는 리넷의 손을  잡아 당겼다. 그녀도 그의 팔에 안겨  포근한 숨소리와 체
취를 맡으면서 잠에 빠져 들었다.
  그녀는 꿈속에 빠져 있었다.  열네 살 때 참석했던 무도회장이었다. 그녀는 하
얀 레이스 상의와 실크드레스 입고 머리는 노란 장미로 장식하고 있는 아름다운 
모습이었다. 그녀는 미남이며 예의바른 젊은 남자들을 바라 보았다.
  “리넷, 저와 같이 춤추시겠어요?”
  누군가가 다가와 손을 내밀며 프로포즈하는 목소리가 그녀의 귓속에 메아리쳤
다. 그녀는 데본을 더욱 힘껏 포옹하고 있었다.
  “린나!”
  그녀는 잠에서 깨어났다.
  “네?”
  그녀는 입술을 그의 가슴에 대고 속삭이듯 말했다.
  “당신이 전엔 안된다고 말했지만 난 지금 당신을  갖고 싶어. 또 안돼요 라고 
말할 거야?”
  리넷은 아무 말없이  두손으로 그의 얼굴을 어루만졌다. 그녀도 그를  안고 싶
었다. 그동안 쌓였던  두려움, 인디언 사내와의 긴 여정, 데본이  상처를 입고 고
통스러워하던 모습, 이 모든 것이 그녀의 열정을 더욱 격렬하게 타오르게 했다.
  “리넷!”
  그는 그녀의 허리를  껴안고 그녀의 볼에 키스했다. 리넷의 눈에  눈물이 고였
ㄷ.
  데본은 그 눈물의 의미를 이해하고 있었다.
  “사랑해, 린나! 내가 사랑하고 있다는 걸 영원히 잊지 말아줘!”
  “잊지 않을께요, 데본.”
  그들의 사랑의 밀어는 짙푸른 어둠을 잔잔히 일깨우고 있었다.
  제 23 장
  두 남자
  동쪽 하늘이 훤하게 밝아왔다.
  데본은 옆에서 곤히 자고 있는 리넷을 흔들어  깨웠다. 그녀는 깊이 잠든 모양
인지 마동도 하지 않았다. 데본은 조용히 옷을  입고 어스름한 주위를 둘러 보았
다. 그는 안개가 싸인 새벽길을 걷기 위해 조용히 일어났다.
  한참 후에야 리넷은 눈을 떴다. 데본은 어디 갔는지 눈에 띄지 않았다. 그러나 
곧 잠에 취해 다시 스르르 눈을 감았다.
  “리넷! 이렇게 만나다니 너무 반갑군.”
  귀에 익은 목소리가 울렸다. 고개를 들어서  바라보지는 않았지만 목소리의 주
인공이 누구라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.
  “맥은 어디 갔지?”
  코드의 목소리가 다시  들렸다. 그녀는 그제야 얼굴을 들고 코드의  늠름한 형
체를 천천히 살폈다.  그러다가 자신이 지금 알몸이라는 사시를 깨닫고  덮고 있
던 셔츠를 급히 끌어 올렸다.
  “날 그런 눈으로 바라 볼 필요는 없잖아?”
  코드가 부드럽게 미소지으며 말했다. 리넷은 따뜻한  느낌을 주는 코드가 반갑
기도 했지만 경계심을 풀고 대할 수는 없었다.
  “당신이 어떻게 여기에.... 강물에  떠내려가는 걸 보았는데 크게 다치지 않은 
것 같아서 다행이군요.”
  그녀는 옷차림이 단정치 못한 걸 쑥스러워하면서 간신히 입을 열었다.
  데본이 걸어오는  것이 멀리서 보였다. 데본이  두 사람 곁으로 오자  세 사람 
사이에는 어색한 공기가  맴돌았다. 지루한 침묵을 깨기 위해 코드가  먼저 입을 
열었다.
  “맥. 다시 만나서 반가워. 예전보다는 말이야!”
  데본은 눈을 가늘게 뜨고 묘한 표정을 지었다.  리넷은 데본의 마음을 읽을 수 
없어 불안했다.
  “새를 잡아 왔어. 리넷의 요리 솜씨 좀 보고 싶은데.”
  그녀에게 아침식사를  부탁하는 코드의  목소리는 익살맞았다. 데본은  불편한 
분위기를 의식하면서 애써  표정을 누그려뜨렸다. 리넷은 핑크빛의  따뜻한 옷으
로 갈아입고 꼬챙이에 꽃은 다섯 마리의 새들을 장작불 속에 걸었다.
  새가 구워지자 코드는 게걸스럽게 먹기 시작했다.  데본은 음식에는 손도 대지 
않은 채 코드를  경계하는 눈빛으로 쳐다보고만 있었다. 코드는 두  사람은 상관
도 않은 채 새를  맛있게 먹고 있었다. 그러다가 문득 고개를  들고 데본을 보며 
말했다.
  “맥. 오래동안 잊고 지냈던 형제를 그런 눈으로 봐야겠어?”
  두 형제간의 갈등은 너무나 오래 돼서 만회 하기란 불가능한 것처럼 보였다.
  리넷은 안타까왔지만 그들 사이를 간섭할 권리가  없었다. 결국에는 코드와 데
본만이 해결할 수 있는 문제였다.
  “리넷. 맛이 아주 좋아. 좀 먹어봐.”
  이번에는 리넷에게 먹기를 권했다. 그녀는 데본에게 고개를 돌리며 말했다.
  “데본, 당신도 좀 들어요.”
  데본은 그녀의 말을  무시했다. 리넷이 무안해 하자 코드가 껄껄  웃으며 다시 
말했다.
  “아마도 저 친구는 나를 쳐다보지 않으면 두려운가  봐. 내가 다시 리넷과 도
망이라도 칠 것처럼 보이나?”
  코드는 그녀에게 눈짓하며 어깨를 으쓱 했다. 그러다가 심각하게 말했다.
  “데본! 난 중대한 결정을 하고 왔어. 화해하려고  왔다구. 지금까지 우리 사이
에 일어났던 일을 곰곰히 생각해  봤어. 서로에게 상처주는 일만 해 왔지. 난 하
나뿐인 형제를 잃고 싶진 않아. 새롭게 출발할 수 있는 기회를 줘.”
  데본음 무표정하게  듣고 있었다. 그녀는  데본이 자신이 겪었던  것과 똑같은 
상황에 부딪혔다고 생각했다.  사실 용서할 수 없는 일을 두고  누군가를 용서한
다는 것은 힘든 일이다. 리넷은 데본에게 손을 내밀며 자리에서 일어났다.
  “저와 잠깐 얘기 좀 해요, 데본.”
  데본은 코드를 한 번 보고 나서 리넷에게  이끌려 갔다. 장작불을 피웠던 곳에 
이르자 데본이 입을 열었다.
  “내게 하고 싶은 말이 있나?”
  “우리가 지금까지 함께 지내온 걸  생각해 봐요, 데본. 우린 삼 년 동안 많은 
어려움을 겪었어요. 하지만 이젠 그동안의 불미스러운  감정을 보상받을 수 있어
요.”
  데본은 엉뚱한 생각이라도 가지고 있는 것처럼 실없이 웃었다.
  “보상받을 수 있어요.”
  그는 그녀의 말투를  흉내냈다. 그는 그녀의 팔을 잡고 허리를  자기 몸쪽으로 
바싹 잡아당겨 그녀를 안아올렸다.
  “내가 당신을 용서했듯이 당신도 코드를 용서해야 돼요.”
  리넷은 데본의 목언저리에 대고 속삭였다.
  “그 불행한 시절을 아무 일도 없었다는 듯이 털어버리라는 거야?”
  “그래요.”
  그녀는 붉은 입술로 데본의 목을 가볍게 깨물었다.
  “리넷!”
  그는 몸을 굽혀 손가락으로 리넷의 머리카락을 한 올 한 올 만졌다.
  “지난 삼 년은  우리에게 너무 힘든 세월이었어. 죽음이 올때까지  당신 곁을 
절대로 떠나지 않겠어.”
  “전 우리가 그  모든 어려움을 극복할 수 없으리라 생각했었어요.  하지만 당
신과 나는 예전보다 더 사랑하는 관계로 발전했어요. 서로가 노력한 대가예요.”
  리넷은 행복해 하며 미소지었다. 그의 입술이 그녀의 입술에 스쳤다. 그러다가 
갑자기 몇 발자국 뒤로 물러나며 얼굴을 일그러뜨렸다.
  “당신이 뭘 원하는지 이제야 알겠어.”
  그녀는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
  “무슨 얘기예요?”
  “당신은 알고 있어. 순진한 척 하지 마. 난 당신이 뭘 원하는지 알아!”
  그녀는 그의 어깨를 코로 누르며 그의 가슴에 안겨서 응석부리듯 말했다.
  “무슨 말을 해도 난 이제 당신을 미워하지 않아요.”
  그는 그녀를 끌어안고 아름다운 얼굴을 바라보았다.
  “사람들이 원하는 게  있을 때마다 어떻게 그걸 이루는지 알고  있어. 하지만 
난 당신의 속임수에 속아넘어가지 않을 거야.”
  “데본. 무슨 말을 하려는지 이해할 수 없어요. 제가 납득할 수 있도록 설명해 
줘요.”
  “당신은 지금 날 용서했다고  으시대면서 내가 코드를 용서하지 못한다고 비
난하고 있잖아. 내가 무조건 코드를 용서하기를 바라지?”
  “그래요. 뭐가 잘못됐나요? 코드르 용서하면 되잖아요.”
  “우선, 난 용서할 만한 미덕이  없어. 그리고 내게 씻을 수 없는 상처와 모욕
을 준 코드를 쉽게 용서하기 싫어.”
  “그건 옳은 생각이 아니예요. 코드는 당신 형제라구요. 당신이 그를 용서하지 
않는다 해도 그 사실은 변함이 없어요.”
  그는 그녀에게 다가섰다.
  “당신은 마치 여왕처럼 행동하려고 하는군!”
  “난 당신이 그렇게 이해심 없고 단점 투성이인 줄 몰랐어요.”
  리넷이 한심하다는 듯 중얼거리자 데본은 갑자기 당황한 듯 했다.
  “때때로 당신을 이해하는  일이 힘들 때가 있어요. 당신을 때려주고  싶을 정
도예요. 이런 말을 하는 내가 밉죠? 하지만 할 수 없어요. 그건 사실이니까.”
  “아니!”
  그는 빙긋 웃었다.
  “이리 와. 우리 되돌아 가자구. 난 무척 배가 고파.”
  “돌아가면 코드와 이야기 할 건가요?”
  “그럴 지도 모르지.”
  그는 대답을 회피했다.
  “좋아요. 가요. 대신 나를 실망시켜서는 안돼요. 알겠어요?”
  그는 그녀를 내려놓았다. 그녀는  화상이 아직 아물지 않은 그의 등을 보면서, 
새 구이를 걸어 놓은 장작불로 갔다.
  두 남자는 딱딱하게 굳은 채 서로를 응시했다.  코드와 데본의 눈은 똑같이 이
글거리고 있었다. 한동안 시간이 정지된 듯 했다.
  “크레이지 베어에 대해 뭘 좀 알고 있나?”
  코드는 긴장을 풀고 대답했다.
  “아니! 그 사람이 네게 화상을 입혔니?”
  “아니. 화상은 스프링 릭 마을에서 입었어.”
  리넷은 데본이 코드에게 모든 걸 이야기해 주길 바랬지만 데본은 짤막하게 대
답하고는 입을 다물었다.
  “데본은 불타는 건물 안으로 뛰어들어가서 딸을 구했어요.”
  “딸이라구? 그럼 내가 삼촌이 되는 거군. 이름은 뭐지?”
  리넷은 부끄러워하며 대답했다.
  “미란다예요.”
  얼굴을 붉히지  않으려고 했지만 부끄러움  때문에 더욱 붉어졌다.  그녀는 새 
구이를 더 먹기 위해 손을 뻗쳤다.
  “너무 많이 먹지 마. 배가 아플 거야!”
  데본이 말했다.
  “배가 고파서 먹어야겠어요.”
  “리넷!”
  그가 정색을 했다.
  “리넷. 갑자기 음식을 많이 먹으면 소화를 시킬 수 없잖아. 여기서 아프면 어
쩔려고 그래.”
  리넷은 그가 옳다고 생각했다. 그녀는 배고픔을  참으면서 데본의 무릎을 베고 
누웠다. 리넷은 자신을 보호하려는 데본의 위엄있는  배려가 너무나 든든하게 느
껴졌다.
  벌레가 윙윙거리는  곳에서 그녀는 잠이  들었다. 그가 무릎을  움직여도 깨지 
않고 깊이 잠이 들었다. 그는 그녀의 이마에  흘러내린 머리카락을 쓸어 넘겨 주
었다.
  “내게는 완전히 늘어진 추처럼 보이는군.”
  코드가 조용히 말했다.
  “둘이서 감당하기 어려운 많은 일을 겪었다고 들었는데....”
  데본은 고개를 끄덕였다.
  “프레이지 베어가  나를 묶어놓고 살을  도려내기도 했어. 그때  리넷이 그걸 
바라보고 있었지. 아마 많이 고통스러웠을 거야.”
  코드는 놀라는 눈빛으로 그를 바라 보았다. 데본은 말을 이었다.
  “리넷은 나를 구하려고 며칠 동안 말을 타고 베어가 있는 곳까지 왔었어.”
  “말을 타는 것도 위험한 일인데 게다가 너를 구하려고....”
  “인디언 사내가 그녀와 함께 왔지. 그런데 어떻게  그녀만 잡히고 그는 안 잡
혔는지 모르겠어.”
  “인디언 사내라니?”
  코드는 눈썹을 들어 올리고 잠자는 리넷을 내려다보았다.
  “인디언 사내가 백인을 도왔다니 믿어지지 않는 일이군!”
  데본은 팔로 리넷의 어깨를 감싸고 머리카락을 만지작거렸다.
  “리넷은 용감하고 멋진 여자야!”
  코드가 감탄하며 말했다.
  데본도 이 말에 동의하듯이 웃어 보였다.
  “밖에 나가 망을 볼께. 크레이지 베어가 다시 나타날지도 모르니까.”
  데본은 리넷의 얼굴을 만졌다. 그는 엄지손가락으로  그녀의 눈썹을 살며시 애
무했다. 그는 그녀  곁에 있는 것이 얼마나 행복한가를 생각하면서  자신이 코드
를 용서했음을 깨달았다. 그는  혼자서 빙그레 웃고 벽에 머리를 기댔다. 오랜만
에 찾아온 마음의 평화가 그를 꿈 속으로 인도하고 있었다.
  단지 숲속의 나무들만이 두  남자와 한 여자에게 접근하는 네명의 인디언들을 
지켜보고 있었다.
  제 24 장
  희망의 땅을 찾아서
  네 명의  인디언들은 경고도 없이  데본에게 다가왔다. 그들중  하나가 데본의 
목덜미에 차가운 칼날을 가져다 댔다.
  얕은 잠에 빠져있던  데본은 눈을 번쩍 떴다. 크레이지 베어가  광기어린 눈으
로 자신을 내려다 보고 있었다. 크레이지 베어는  데본을 노려보며 목을 칼로 긋
기 시작했다. 데본의 목에서는 뜨거운 선혈이 흘러 내렸다.
  리넷은 데본의 몸이 빳빳하게 굳어지는 것을  느끼며 잠에서 깨어났다. 위험이 
엄습한 것을 직감할 수 있었다. 그녀는 꼼짝않고  가만히 누운 채 고개만 옆으로 
돌렸다. 옆에 누운 데본의  목에서는 피가 흐르고 있었다. 그러나 데본은 여전히 
그녀의 어깨를 감싸고 있었다.
  리넷은 숨을 죽였다.
  데본이 나지막한 목소리로  무언가 인디언에게 말하고 있었다.  그러나 크레이
지 베어는 데본의 말을 무시하고 리넷의 머리채를 잡고 그녀를 일으켜 세웠다.
  “안돼! 데본!”
  리넷은 소리를  지르며 허우적거렸다. 다음  순간 크레이지 베어는  칼을 들어 
데본의 몸을 찔렀다. 칼날은 데본의 몸 속  깊이 미끄러져 들어가서 그의 갈비뼈
를 스쳤다.
  그때 마지막으로 일격을 가해 데본을 죽이려고 다른 인디언이 칼을 높이 쳐들
었다. 그러나 크레이지 베어는 데본을 찌르려는 사내를 내리쳤다.
  크레이지 베어는  데본을 편하게 죽이고  싶지 않았던 것이다.  그는 자신만의 
방법으로 포로들을 죽이는 것을 즐겨왔다. 데본과  리넷의 손은 가죽끈으로 단단
하게 묶여졌다.
  데본은 신음을 토하며 말했다.
  “린나, 난....”
  리넷은 화상을 입었을 때보다도  더 고통스러워하는 데본을 보고 억장이 무너
져 내리는  고통을 느꼈다. 이번에는  크레이지 베어의 날카로운  주먹이 그녀의 
옆구리를 쳤다. 그녀는 숨을 헐떡거리며 옆구리를 쥐고 쓰러졌다. 데본이 리넷을 
감싸려 하자 세 남자가 데본에게 달려들어 발로 걷어차기 시작했다.
  인디언들은 햇살이 비치고 있는 바위 사이에서  그들을 끌어냈다. 그때 리넷은 
목이 깊이 찔린 채 죽어 있는 코드를 발견했다.
  코드는 눈을 뜬  채 죽어 있었다. 리넷은  차마 더 이상 그를 쳐다볼  수 없어 
눈을 질끈 감아 버렸다.
  “형! 형!”
  데본의 울부짖음이 숲속에 울렸다. 리넷은 소리없이 눈물을 줄줄 흘렸다.
  크레이지 베어는 리넷을  말 위에 태우고 자신도 뒤에 올라탔다.  그의 두꺼운 
팔뚝이 그녀의 허리를 단단히 죄어오자 그녀는 숨도 제대로 못 쉴 지경이었다.
  그녀는 차마 데본을 쳐다볼  수 없었다. 제발 신이시여.... 그녀는 기도했다. 갑
자기 지난 모든 일들이 한꺼번에 떠올랐다.  미란다와 페트나를 생각하면서 미란
다가 엄마 없이 자랄 수 있을런지 염려스러웠다.
  데본! 그러나 그와는 적어도 하룻밤 정도는 함께 보낼 수 있을 것이다. 리넷의 
얼굴에 희미한 웃음이 번졌다.  곧 이 괴로움은 끝날 것이다. 데본과는 슬픔이나 
고통없는 세상에서 다시 만날 수 있을 것이다.  이런 생각은 그녀의 마음에 평안
을 주었다.  리넷은 죽음 앞에서 용감해야  한다고 스스로에게 다짐했다. 타일러 
가문의 명예를 위해서....
  데본은 크레이지  베어가 자신의 사랑스러운 리넷에게  가한 소행을 생각하자 
울화가 치밀었다. 데본은 리넷을 구하기 위해  어떤 일이라도 해야겠다고 결심했
다. 그는 크레이지 베어에게 리넷을 풀어주면  무슨 일이든지 하겠다고 간청했으
나 인디언들은 그의 말을 묵살해 버렸다.
  크레이지 베어의 새로운  야영장에 도착했을 때는 어두컴컴한  밤이었다. 그는 
리넷과 데본을 오두막에 가두지 않고  서로 떨어져 있는 두 기둥에 나란히 묶어
놓았다.
  두 인디언이 그들을 감시하며 위스키를 마셔대고  있었다. 그들은 밤새도록 묶
인 채로  서 잇었다. 여자들은 작고  날카로운 막대기로 그들의 몸  여기 저기를 
찔러댔고, 남자들은 바닥에 앉아 그것을 물끄러미 구경하고 있었다.
  “아침에는 살아있기나 할까요?”
  리넷이 나지막한 목소리로 말했다. 그녀는 온 몸에  생긴 수백 군데의 상처 때
문에 고통스러웠지만, 데본이 걱정할까 해서 가까스로 참아내고 있었다.
  “그럼.”
  그는 힘없는 목소리로 대답했다.
  “린나, 난 당신에게....”
  그녀는 몸을 비틀며 데본의 얼굴을 보려고 안간힘을 썼다.
  “제발, 아무 말도 하지  말아요. 스프링 릭을 떠나면서 어떤 일이 일어났는지
는 나도 잘 알고 있잖아요.”
  데본은 절박한 심정으로 기도했다. 그들이 희망을 잃지 않도록 간절히 빌었고, 
고통을 끝까지 이겨  나갈 힘을 달라고 애원했다. 그는 조용히  기도하면서 리넷
을 잃고  싶지 않다고, 고함치고  싶은 심정에 사로잡혔다.  어떻게 이룬 사랑인
데....
  그때 별안간 울창한 숲을  뚫고 한 발의 총성이 울렸다. 모두들  깜짝 놀라 고
개를 들었다. 데본은 낯익은  그림자들이 천천히 움직이고 있는 것을 보았다. 아
니! 이럴수가! 데본은 예상치 못한 행운을 준 하느님께 기도했다.
  인디언들은 켄터키의 장총에 대항하기에는 너무나 역부족인 활과 화살을 들고 
새로운 적 앞에 무력하게 서 있었다.
  “이게 무슨 일이죠?”
  리넷은 궁금했지만 크레이지  베어의 섬뜩한 눈빛을 보자  더 이상 아무 말도 
하지 못했다. 다시 또 한  발의 총성이 울려 퍼졌다. 인디언들 중 하나가 가슴에 
큰 구멍이 뚫린 채 피를 흘리며 쓰러졌다.
  리넷은 고개를 숙이고  눈을 감았다. 주위에서 일어나는  끔찍하고 무시무시한 
일을 피해 멀리 달아나고만 싶은 심정이었다.
  사태가 위급해지자 크레이지 베어는  황급히 데본의 머리를 향해 날카로운 도
끼를 들어 올렸다. 도끼는 데본의 머리를 날릴 기세였다. 그러나 그의 도끼는 데
본에게 닿기도 전에 허공으로 내던져졌다. 베어가  아그네스 에머슨의 총에 맞았
던 것이다. 크레이지 베어는 땅에 쓰러졌다.
  “리넷! 위를 쳐다봐!”
  데본이 소리쳤다. 그러나 사람들의 비명과 고함소리가  두려워 리넷은 눈을 뜨
지 않았다.
  “리넷!”
  데본이 다시 불렀다. 리넷은  마지 못해 눈을 떴다. 아그네스 에머슨이 장총을 
쏘며 그들에게 다가오고  있었다. 리넷은 놀라움과 반가움으로  주위를 둘러보았
다. 그리운 이들이 모두 거기에 있었다
  스위트브라이어의 사람들이  인디언들을 덮치고 있었던 것이다.  에스더, 도르, 
윌마, 플로이드, 리틀레, 아그네스, 페트나, 갤론, 코린느, 인디언 사내,  그리고 누
군지 잘 모르는 이들까지 자신들을 둘러싼 채 가까이 다가오고 있었다.
  리넷은 감격해서 울음을 터뜨렸다.
  스위트브라이어! 아름답고 멋진 스위트브라이어!
  그들은 가장 위험한 순간에 도움을 주러 온 것이다.
  “괜찮아?”
  윌마 터커가 리넷을  묶고 있던 밧줄을 잘라내며 물었다. 리넷은  그동안의 고
통과 두려움에서 벗어나자 목이 아프도록 큰 소리로 엉엉 울기 시작했다.
  데본이 리넷을 안아  올렸다. 피투성이가 된 데본의 눈에서도 눈물이  흘러 내
리고 있었다. 리넷은 그를 꼭 끌어안고 흐느끼며 말했다.
  “난 괜찮아요, 데본. 난 정말 괜찮아요.”
  “잠시도 다투지 않을 때가 없군.”
  도르의 음성을 듣자 린세은 고개를 돌렸다.  리넷은 데본에게서 내려서서 도르
에게 달려갔다. 그들은 뜨겁게 껴안았다. 사람들은 서로서로 껴안고 웃음을 터뜨
렸다.
  코린느가 리넷을 부축했다.
  “지금도 내가 거짓말한 걸 원망하고 있니?”
  “아니.”
  리넷은 솔직하게 말했다.
  “사실이 밝혀졌는데 그것이 무슨 문제가 되겠어?”
  워스 제미슨이 자랑스럽게 코린느를 자신의 아내라고 소개했다.
  “늦었지만 두 사람의 결혼을 축하해요.”
  리넷은 진심으로 축하해 주었다.
  “뭐가 걱정인 거지? 또 리넷을 잃을까 두려운 건가?”
  리넷을 뚫어져라 보고 있는 데본을 향해 갤론이  말했다. 리넷은 몸을 돌려 자
신의 곁에 서 있는 데본의 손을 잡았다.
  “리넷 옷이 누더기가 됐구나.”
  아그네스가 다가오며 말했다.
  리넷은 자신의 누더기 옷을 내려다 보았다. 치마는  한 쪽 허벅지를 다 드러낸 
채였고, 윗도리는 찢어져서 등과 어깨가 드러나 있었다.
  “필요하지 않을 때 끼어드는 버릇들도 모두 여전하군요.”
  데본이 여유있게 농담을 던졌다.
  “필요하지 않다니!”
  도르는 짐짓 화가 난 듯 거친 목소리로 소리쳤다.
  “우리가 당신들을 발견했을 때....”
  “이제 그만 둘 수 없겠어?”
  아그네스가 명령조의 목소리로 말했다.
  “우린 불행한 일에 처해 있어요. 싸우다가 죽은 사람들도 있잖아요.”
  그제서야 그들은 자신들 옆에 쓰러져 있는 사람들을 둘러보았다.
  “코드.”
  리넷이 말했다.
  “그들이 죽였어요.”
  “알고 있어.”
  에스더가 그녀의 팔을 감싸안았다.
  “우리가 그들을 묻어 주어야 해.”
  그래.“
  아그네스가 말했다.
  “세체들을 묻자. 에스더와 코린느는 리넷과 맥을  데리고 가서 휴식을 취하게 
하고.”
  “데본의 발 좀 봐요!”
  리넷이 말했다. 그의  발은 까마귀처럼 새까매서 하얀 부분은 전혀  보이지 않
았다. 도르가 웃음을  터뜨리자 침묵을 지키고 있었던 사람들도 모두  따라 웃었
다.
  “코린느. 데본과 리넷을  다른 데로 데리고 가서 전처럼 싸움하는  걸 지켜보
면 어떨까?”
  도르는 장난스런 웃음을 지으며 말했다.
  리넷은 마을 사람들에게 미란다에 대해 이야기했다.  데본은 리넷의 손을 가만
히 잡고 그녀의 곁을 한시도 떠나지 않았다. 리넷은 안정이 필요했고, 아직도 크
레이지 베어에 대한 공포에 휩싸여 있었다.
  아그네스는 큰 키에 약간 마른 금발머리의 남자를 가리키며 말했다.
  “이 사람이 레스더야. 네가 없는 동안 스위트브라이어로 왔지.”
  레스더는 리넷처럼 스위트브라이어에서 인정받고 있는 듯했다.
  리틀레는 죠나단과 함께 말을 타고 왔다.  모든 사람들이 모닥불가에 둘러앉아 
가지고 온 음식을 먹기 시작했다.
  “링컨은 어때요?”
  리넷은 에스더의 아이에 대해서 물어 보았다.
  “에스더는 네가 떠난 후에 또 아이를 가졌어.  만일 맥이 돌아오지 않고 도르
가 상점을 계속 지켰다면 계속 아이를 가지게 됐을 지도 모를 일이야.”
  에스더는 수줍은 듯 얼굴을 감쌌지만, 도르는 활짝 웃었다.
  “그런데 우리가 잡힌 걸 어떻게 알았죠?”
  데본은 주변 사람들을 둘러보며 물었다.
  “페트나가 미란다를 데리고 마을로 왔었어.”
  데본과 페트나는 눈으로 인사를 교환했다.
  “페트나! 당신을 위해서 조각을 해 드릴께요.”
  데본은 페트나를 향해 환하게 웃어 보였다.  그녀는 두번씩이나 자신의 생명을 
구한 ‘천사’같은 존재였던 것이다.
