제목 : [詩] 내가 기도한대로는 아니지만

내가 기도한대로는 아니지만

내가 기도한대로는아니지만, 지금의 내 모습에 만족합니다.
정말 멋있고 예쁜 모습의 나이기를 바랬지만,
만약 그렇게 되었으면 나는 지금보다 더 교만하고 
외모에 치중하여 겸손과 소박함의 아름다운 삶을 모른 채
살아가고 있을 것입니다.

내가 기도한대로는 아니지만, 지금 우리집의 모든 것에 만족합니다.
더 잘 살고 여유있는 가족이기를 바랬지만,
만약 그렇게 되었음녀 지금 우리 가족의 화목함과 사랑을
누리지 못하게 되었을 것입니다.
그래서 나는 지금의 우리 가족 이대로를 감사할 뿐입니다.

내가 기도한대로는 아니지만, 지금의 나의 직장 생활에 만족합니다.
환경이 더 좋고 보수가 더 높은 직장이기를 바랬지만, 
만약 그렇게 되었더라면 나는 노동의 가치와 삶의 의미를 모른 채
안일에 젖어 나태해져 있을 것입니다.
그래서 나는 지금의 직장 생활에 감사할 뿐입니다.

내가 기도한대로는 아니지만, 지금의 내가 걸어가고 있는 길에 만족합니다.
더 쉽고 빠른 길을 달려가게 되기를 바랬지만, 
만약 그렇게 되었더라면 지금 소중한 것들을 보지 못한 채
외롭고 지침 몸으로 앞만 보고 달려가고 있을 것입니다.
그래서 나는 지금 걷고있는 나의 길에 대하여 감사할 뿐입니다.

내가 기도한대로는 아니지만, 지금의 내가 소유한 물질에 만족합니다.
더 많은 물질을 가질 수 있기를 바랬지만,
만약 그렇게 되었더라면 나는 마음의 아름다움보다
물질의 풍요가 더 귀한 줄 알았을 것입니다.
그래서 나는 지금 이만큼의 내 것에 감사할 뿐입니다.

내가 기도한대로는 아니지만, 지금의 우리사회에 만족합니다.
더 성숙된 사회이기를 바랬지만,
만약 그렇게 되었으면 우리의 아름다운 전통과 인정은 사라지고 
오늘도 삭막한 사회 속에서 살고 있을 것입니다.
그래서 나는 아쉽지만 지금의 우리 사회를 사랑할 뿐입니다.