해리포터와 죽음의 성도들 잡것  


제 1장:성인이 된 해리

해리는 믿기지는 않지만 프리벳가 에서의 행복한 생활을 만끽하고 있었다. 이건 해리가 태어나서 17년 동안 한번도 느껴보지 못했던 기분이 분명했다. 정말 기적적으로 해리는 잠시 동안 영원히 이 프리벳가에 머물고 싶다는 생각을 하기도 했다. 그의 단짝친구인 론 위즐리는 방학 전에 한 약속대로 해리와 함께 더즐리 가족의 집에 와 주었다. 해리는 친구들이 자신과 위험한 여행을 하는 건 극구 반대했지만 더즐리 가족과의 마지막 만남을 즐겁게 하는 데에는 굳이 거절할 이유가 없었던 것이다.
언제나 어쩔 수 없이 머물던 프리벳가 4번지였지만 이제 이번 방학이 지나면 해리는 다시는 이곳에 오지 않을 것이다. 여기에까지 생각이 미치자 해리는 갑자기 프리벳가 4번지에 거리와 집들을 둘러보며 이곳이 그리워질 것 같다는 터무니없는 상상까지 하게 되었다. 해리는 다시는 이곳에 오지 않을 것이다. 아니 올 필요가 없을 것이다. 이제 17년 동안 그를 지켜주던 보호마법은 해리의 17번째 생일이 되는 내일 모두 풀릴 것이다. 그것은 해리에게 끔찍했던 어린 시절을 보내게 만든 더즐리 가족에게 다시는 돌아올 필요가 없어진다는 의미였다. 아니 설사 해리가 미쳐서 오고 싶다고 하더라도 다시는 살아서 이곳에 올 수 있을지조차 알 수 없었다.

 해리는 더 이상 이 곳에서 보호마법을 받지 못할 것이다. 거기다가 세상에서 가장 안전한 곳이라고 생각하던 호그와트도 이제 더 이상은 안전하지 못하다. 물론 마법사들의 집보다야 안전할지 모르지만 덤블도어가 없는 호그와트가 얼마나 안전할 수 있을까?(여기에 생각이 미치자 해리의 가슴이 또 쓰려왔다.) 이미 많은 부모들이 학교에 자녀들을 보내지 않기로 결심했을 것이다. 학교에서 그렇게 많은 위험한 일들이 벌어졌으니 그럴 만도 했다. 하지만 해리는 분명히 학교가 덤블도어 없이도 그 어느 곳보다 안전할 것이라고 확신했다. 아니 이제는 학교를 제외하면 안전이라는 단어를 붙일만한 곳이 과연 있기나 할까?

 하지만 해리에게 안전이라는 말은 너무나 사치스러운 말이었다. 볼드모트를 죽이지 않으면 죽어야 하는 운명인 해리에게 안전이라는 말은 저 먼 별나라의 얘기일 뿐이었다. 이제 그는 혼자였다. 덤블도어 없이 볼드모트와 지금까지보다 더 험난한 싸움을 벌어야만 하는 것이다. 해리는 덤블도어가 있는 것과 없는 것이 이렇게 다를 거라곤 예전엔 미처 생각하지 못했었다. 해리는 덤블도어가 그의 곁에 있을 때에 얼마나 든든한 존재였는지 비로소 깨달을 수 있었다. 덤블도어는 볼드모트가 두려워하는 유일한 마법사였다. 그런 그가 이제 해리의 곁에 없는 것이다. 해리는 볼드모트와 자신의 대한 예언을 들었을 때도 두렵지 않았었다. 이제 와서 깨달으니 그건 다 덤블도어가 옆에 있었기 때문이었다. 언제나 든든하게 해리의 곁을 지켜주며 볼드모트와 싸워나간 그가 있었기에..

 해리는 이제 혼자서 그 모든 운명을 짊어지고 나가야 하는 것이었다. 더 이상 그에겐 그를 지켜줄 시리우스도, 덤블도어도 없다. 마치 이 모든게 정해진 운명이었던 것처럼 해리는 볼드모트와 홀로 맞서 싸워야만 하는 것이었다. 해리는 어쩌면 마지막이 될 지도 모르는 이 행복을 영원히 간직하고 싶었다. 그가 곧 죽는다고 해도 이렇게 괴롭기만 한 기억들을 간직한 채로 죽는 건 너무나 끔찍했다. 이런 상황에서 다시 더즐리 가족에게 학대를 받은 뒤 볼드모트와의 대결을 한다면 정말 견딜 수 없었을 것이다. 하지만 다행히도 론은 해리를 위해서 기꺼이 프리벳가로 와주었다. 더즐리 가족에게로 돌아가야 했던 날 론이 버논 이모부에게 인사를 했을 때에 더즐리 가족의 표정은 지금도 잊을 수가 없었다.

"안녕하세요. 저는 해리 친구 론 위즐리라고 합니다. 방학동안 신세 좀 져도 될까요?“ 
 론은 최대한 예의바르게 인사했었지만 더즐리 가족은 마치 동작그만 주문에 걸린 것처럼 그 자리에서 굳어버리고 말았다. 결국 버논 이모부는 주위에 기사단원들이 있다는 것도 잊어버린 채 해리에게 고래고래 소리를 지르고 말았다. 
 “감히 우리집에 너같은 부류의 친구를 데려올 생각을 하다니.” 

순간 해리는 버논 이모부가 너무나 큰 실수를 저질렀다는 걸 깨달을 수 있었다. 곧바로 중산모자로 마법의 눈을 가린 무디와 위즐리 씨, 그리고 루핀이 무시무시한 표정을 지으며 그에게 다가갔기 때문이다.(통스는 계속해서 루핀을 따라다녔다.) 버논 이모부는 세 사람 앞에서 꼼짝도 못한 채 연신 굽신거리며 사과를 해야 했다. 페투니아 이모와 두들리는 잔뜩 겁을 먹은 표정이었다. 따라서 해리가 더즐리 가족에게 이번 방학이 당신들과 보내는 마지막 방학이라는 얘기를 했을 때 그들이 복권에 당첨된 듯이 환호하며 기뻐하는 표정을 지은 건이상한 일도 아니었다. 헤르미온느도 따라 오고 싶어했지만 더즐리 가족의 집에 헤르미온느가 잘 수 있는 침실이 없기 때문에 그럴 수가 없었다. 이 사실에는 헤르미온느 뿐 아니라 론도 무척이나 아쉬워하는 눈치였다. 
하지만 론은 모처럼 찾은 이 즐거움과 자유를 포기할리 없었다. 론은 순간이동 시험에 떨어져서 침실에서 식당으로 뿅 나타나 더즐리 가족을 놀래주려는 장난을 할 수 없다는 걸 무척 안타까워했지만 이제 성인이 된 론은 마음껏 마법을 부릴 수 있었다. 해리는 방학 내내 마법을 자유자재로 쓰는 론이 너무 부러웠다. 



아무리 론이 해리의 친구라고 해도 버논 이모부는 감히 지팡이 앞에서까지 당당하기는 어려웠던 모양이었다. 결국 론이 두들리의 돼지같은 엉덩이에 다시 꼬리를 생기게 했을 때도 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 최대한 상냥하게 ‘두들리를 원래 모습으로 돌려줘라’ 라는 말 밖에는 할 수 없었다. 더즐리 가족은 충분히 17년 동안 해리를 괴롭혔던 보상을 받고 있는 것이 분명했다. 론은 마법을 부리지 않을 때도 수시로 지팡이로 더즐리 가족을 위협하며 해리에게 ‘그동안 정말 미안했다.’라는 등의 사과의 말을 하루에 한번씩 꼭 하게 하는 등 더즐리 가족의 자존심을 사정없이 무너뜨렸기 때문이었다. 해리는 올해가 여기서 머무는 마지막 해라는 얘기를 했을 때와 론에게 협박을 받고 있을 때의 더즐리 가족의 기분이 얼마나 다를까 하는 기분 좋은 상상을 하며 난생 처음으로 더즐리 가족의 집에서 두들리보다 훌륭한 식사를 하고 있었다.

 해리의 인생에서 마지막 행복이 될지도 모르는 프리벳가에서의 생활도 마침내 거의 다 끝나가고 있었다. 침대에 누워 아직도 며칠 전에 도착한 헤르미온느의 편지를 다시 읽고 있었다. 

사랑하는 론, 그리고 사랑하는 해리에게..
잘 지내고 있는 거니? 난 빌과 플뢰르의 결혼식 때문에 이미 버로우에 도착했어. 해리의 친척들이 너희를 너무 심하게 괴롭히지 않았으면 좋겠다. 그들도 어쩌면 마지막이라는 얘기를 하면 너희들을 잘 대해줄 지도 몰라.
그리고 론 설마 너는 거기서 함부로 마법을 부리고 있는 건 아니겠지. 만약 그 사실을 알면 위즐리 부인께서 가만히 있지 않으실 거야. 프레드와 조지처럼 마법을 함부로 쓰고 있지 않기를 바랄게. 해리 네가 론을 잘 말려줘. 
이제 너희들은 조금 있으면 순간이동 시험을 볼 수 있겠구나. 둘 다 분명히 꼭 합격할거야. 난 이제 버로우에서 마음껏 순간이동을 하며 다닐 수 있게 됐어. 
참 그리고 호그와트가 폐쇄되지 않는다는 얘기는 들었지?
어차피 우리는 학교에 갈 일은 없겠지만 말이야.
하지만 난 쉽지만은 않을 것 같아. 사실은 내가 학생회장 배지를 받았거든. 맥고나걸 교수는 위험한 일은 하지 말고 어떻게든 내가 학교에 나오길 원하시나 봐. 
나도 물론 학교에 나가고 싶은 마음이 없는 건 아니지만 그렇다고 너희 둘만 위험한 일에 보낼 수는 없어. 어떻게든 교수님을 설득해서 학생회장 배지를 반납하도록 노력해볼게.
그럼 빌의 결혼식 때 보자. 항상 몸조심 해. 

헤르미온느

“세상에, 헤르미온느가 학생회장을 포기하다니. 아직도 믿겨지지가 않는군.”
 론이 편지에 눈을 고정한 채 믿기지 않는다는 듯이 말했다. 
 “헤르미온느 뿐 아니라 너도 학교로 돌아가야만 해. 나는 너희들이 나를 따라와서 위험하게 되는 걸 더 이상 바라지 않아.” 
 해리가 방학 내내 했던 말을 또 했다.
 “이봐, 친구.” 
 론이 마치 자신의 인내심을 시험에 들지 말게 하라는 듯한 태도로 말을 꺼냈다.
 “우리를 그 정도로밖에 생각하지 않는다니 너무 서운한데. 우리는 언제나 너와 함께야, 해리.”
 해리는 그 말에 뭐라 답할 수가 없었다. 분명 굉장히 감동적인 얘기이긴 했지만 자신도 없고 두렵기만 했다. 자신 때문에 주위에 있는 사람들이 계속 죽어나간다는 사실이..

 “예언에 따르면 어차피 죽어야 할 사람은 내가 아니면 볼드모트야. 이건 모두 내가 해결해야 할 일이라고. 너희들이 날 돕다 죽기라도 하면 난 견딜 수 없을 거야.”
 론이 아직도 적응이 안 된 듯 움찔하는 걸 무시하며 해리가 말했다. 
 “해리, 아직도 모르겠니? 이건 너 혼자만의 일이 아니야. 물론 예언에 따르면 넌 죽을 수도 있어. 만약에 그 사람이 살게 되고 네가 죽게 됐을 때를 생각해봐. 그렇게 되면 이미 마법 세계는 끝이야. 아마 모든 희망이 사라질 걸. 그리고 네 곁에는 우리뿐만 아니라 불사조 기사단도 있어. 불사조 기사단과 함께라면 충분히 해볼만 할 거야. 우리에겐 너의 목숨이 더 소중해.”
 론이 해리를 쳐다보며 진지하게 말했다.


 “하지만 도움을 받으려면 호크룩스에 대한 얘기를 모두 다 해야 할 거야.”
 해리가 힘없이 주저앉으며 말했다. 
 “그리고 그것들은 여러 사람이 찾는다고 해서 찾아질 것들이 아니란 말이야.”
 해리가 이제는 습관이 되어버린 체념적인 어조로 말했다.
 “하지만 해리, 너도 실마리를 못 잡는 건 마찬가지잖아. 무슨 수로 혼자서 4개의 호크룩스를 찾을 수 있겠어. 가짜 호크룩스를 찾는 데만 해도 덤블도어 교수님께서...”
 론은 말을 멈췄다. 그리고는 해리의 눈치를 보기 시작했다.
 "난 괜찮아.“
 해리가 웃으면서 말했다. 이제는 익숙해져야만 했다. 더 이상은 덤블도어의 도움을 받을 수 없다는 현실을 인정하면서..

 “네가 무슨 생각을 하는지는 알아. 하지만 그렇게 위험한 일을 혼자 하도록 사람들이 내버려 둘 것 같아? 다시 말하지만 네가 죽으면 사람들은 모두 희망을 잃고 말거야.”
 론이 해리를 설득하기 위해 끈질기게 말했다. 하지만 해리는 더 이상 입씨름을 하고 싶지는 않았다. 이제 슬슬 잠이 오기 시작했던 것이다. 책상위에 시계에서는 이제 10분만 있으면 해리가 17살. 즉, 마법사 세계에선 성인이 된다는 것을 의미했다. 이제 해리는 순간이동 시험도 볼 수 있을 것이고, 마법도 마음껏 쓸 수 있을 것이다. 해리는 침대에 누워서 이곳을 떠나기 전 더즐리 가족에게 어떤 마법을 작별인사로 쓰고 떠날지를 생각해보았다. 순간 돼지꼬리처럼 흔적이 남는 마법을 써서 영원히 해리를 기억하게 해주고 싶은 충동이 들기도 했지만 그건 너무 잔인한 일이었다. 

 해리는 볼드모트의 호크룩스를 찾아 떠나는 엄청나게 위험한 일에 앞서 이런 생각들을 할 수 있다는 걸 신기하게 생각하며 슬슬 잠을 청하고 있었다. 내일 아침이면 이제 이 프리벳가와는 영원히 안녕일 것이고, 이제 1분만 지나면 해리는 스스로 자신을 책임져야 하는 나이가 될 것이다. 물론 더즐리 가족은 해리가 두들리보다 빨리 어른이 된다는 것을 인정하고 싶지 않겠지만..
어느덧 10초밖에 남지 않았다. 옆에선 론의 이른 생일 축하가 들려왔다. 론도 잠을 청하고 있는 것 같았다. 이제 정말 얼마 남지 않았다. 슬슬 눈이 감기는 것이 느껴졌다. 5..4..3..2..1...
바로 그 순간 프리벳가 4번지에 엄청난 폭발음이 들려와서 해리와 론은 소스라치게 놀라며 몸을 일으켰다.



제 2장: 소동

너무나 갑작스런 소음에 해리와 론은 어리둥절할 수밖에 없었다. 지금 들린 소리는 마치 어디선가 폭발이라도 일어난 소리 같았기 때문이었다. 해리는 창문을 열고 밖을 보았다. 매그놀리아 광장의 공원이 불바다로 변해 있었다. 하지만 저럴 수는 없었다. 어떻게 집안도 아닌 탈 것도 없는 공원이 저렇게 온통 불길에 휩싸여 있단 말인가? 소리가 얼마나 컸던지 더 생각해보기도 전에 해리는 더즐리 가족이 일어나서 불평하는 소리를 들을 수 있었다.

  “이 밤중에 이게 무슨 소리죠, 버논?”
 페투니아 이모의 목소리가 들려왔다. 
 “어디 가스폭발이라도 난 모양인데.” 
 버논 이모부가 툴툴거리며 말하는 소리도 들렸다. 
 “우리도 나가보지 않을래?” 
 해리가 물었다. 그러나 론의 표정은 심하게 일그러져 있었다. 
 “너 왜 그래? 어디 안 좋아?”
 해리가 걱정스럽게 물었다.
 “해리, 덤블도어 교수님이 얘기하신 그 보호 마법 말이야. 그거 언제까지 유효한거니?”
 론이 여전히 걱정스러운 표정을 지은 채 물었다.
 “글쎄. 그건 내가 성인이 될 때까지라고 들었는데. 그럼 혹시 설마?”
 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 자리에서 벌떡 일어나 요술지팡이부터 집어 들었다. 만약 누군가와 싸워야 한다면 미리 마음의 준비를 하는 게 좋을 것 같았다. 누군가 해리를 노리러 온 것일까? 오늘부터는 해리가 이 집에서도 안전하지 못하다는 것을 알고? 볼드모트도 이 사실을 알고 있었던가? 한참 계단을 뛰어 내려가는 순간 고막이 아플 정도로 큰 비명소리에 해리는 순간 멈췄다. 이건 분명히 페투니아 이모의 비명소리였다. 해리는 소동의 원인을 알기 위해 현관까지 한달음에 달려왔다.

  “페투니아!”
 버논 이모부가 고함을 쳤다. 두들리도 이미 소동의 원인을 알기 위해 잠에서 깨어 달려 나오고 있었다. 순간 해리는 너무 놀라 현관에서 넘어질 뻔 했다. 페투니아 이모가 이제는 비명도 제대로 지르지 못한 채 허공에 떠 있었던 것이다. 해리와 론은 어쩔 줄 모르고 있다가 어설픈 마법으로 페투니아 이모를 내려보려고 했지만 아무 소용이 없었다. 공중에 떠 있는 사람을 내리는 마법은 아무리 생각해봐도 배운 것 같지가 않았다. 페투니아 이모는 계속해서 짧은 비명을 지르고 있었다.
 “너 이녀석, 페투니아에게 무슨 짓을 한거냐? 어서 페투니아를 내려놓지 못해!” 
버논 이모부가 해리에게 고래고래 소리를 질렀다. 이미 소동의 원인을 알아보려고 나온 프리벳가의 주민들에다 버논 이모부의 고함소리의 영향으로 대부분의 주민들이 바깥으로 나와 공포에 떤 채 불길에 휩싸이고 있는 공원과 그 장면을 번갈아가며 바라보고 있었다. 
 “제가 한일이 아니에요.”
 해리 역시 크게 소리쳤지만 지금은 버논 이모부와 말다툼을 할 때가 아니었다. 이미 두들리는 어울리지 않게 눈물까지 글썽거리며 엄마를 부르고 있었다. 

 “해리, 저길 봐!”
 론이 소리쳤다. 론이 가리킨 곳을 본 해리는 순간 숨이 멎는 것 같았다. 프리벳가 4번지 지붕 위에 너무나 낯익은 형상이 있었던 것이다. 그건 바로 죽음을 먹는 자들이 살인을 저지를 때마다 쏘아 올린다는 어둠의 표식이었다. 불길이 일어난 공원과 허공에 높이 떠 있는 페투니아 이모에 정신이 팔려있던 프리벳가 주민들도 더즐리 가족의 지붕 위에 떠 있는 이 끔찍한 형상을 하나둘씩 눈치 채고 있었다. 이 많은 머글들이 이 믿을 수 없는 광경을 어떻게 받아들일까 하는 걱정을 미처 하기도 전에 바로 그 순간 페투니아 이모가 공중에서 낙하하고 있었다. 
 “알라트 아센드레이”
다급했던 해리는 이럴 때 유용할 것 같은 머릿속에 막 생각나는 주문을 외쳤다. 다행히 그건 효과가 있었다. 엄청나게 빠른 속도로 떨어지던 페투니아 이모의 몸이 공중에서 약간 떠올랐고, 다행히 아주 낮은 높이에서 떨어질 수 있었던 것이다. 페투니아 이모는 신음소리를 내며 몸을 일으키고 있었고, 버논 이모부와 두들리는 그런 페투니아 이모를 부축해주고 있었다. 하지만 해리는 마음을 놓을 수가 없었다. 어둠의 표식이 나타났다는 건 이곳에 죽음을 먹는 자가 나타났다는 것이고 지금 그들은 해리를 노리고 있을 것이다. 그건 이 보호마법이 이미 풀렸다는 걸 그들이 이미 알고 있다는 증거이기도 했다.

  한편 공원의 불길은 더 이상 타오르지 않고 있었다. 저건 분명히 해리를 죽이기 전에 머글들을 놀라게 하기 위한 단순한 장난일 것이다. 퀴디치 월드컵에서처럼 단순히 장난으로 사람을 허공에 띄웠던 것처럼 페투니아 이모에게도 똑같은 장난을 한 것일테고. 생각이 여기에 미치자 해리는 다시 분노가 치밀어 올랐다. 결국 그들은 볼드모트와 관계가 있는 자신 외에도 그냥 취미로 사람들을 죽이는 것이었다. 특히 해리와 깊은 관련이 있다면 더더욱 반기면서… 
 “모습을 드러내라.”

 해리는 주위를 살피며 소리쳤다. 해리가 정신이 이상한 소년이라고만 알고 있던 프리벳가의 주민들은 방금 해리가 한 행동을 신기해하며 이제는 무서운 눈으로 지팡이를 들고 있는 해리를 쳐다보고 있었다. 해리는 이런 상황에서도 더즐리 가족이 그렇게 오랜 시간 동안 감춰왔던 비밀이 마을 사람들에게 드러나는 순간 그들의 기분이 어떨지 상상이 갔다. 더즐리 가족은 그동안 해리를 성 브루터스 학교에 다닌다고 얘기했던 것이다.
 “왜 아무것도 안 보이는 거지?”
 론이 아직도 겁에 질린 표정으로 요술지팡이만은 손에 꽉 쥔 채 물었다.

 “순간이동으로 달아난 것 같아. 하지만 그들이 노리는 것은 나였을 텐데.”
 해리가 의아하게 생각하며 말했다. 바로 그 순간 다시 펑하는 소리와 함께 사람의 형체 둘이 나타났다. 이것은 분명 순간이동을 할 때 나는 소리였다. 안 그래도 자신들이 본 광경을 믿을 수 없던 프리벳가 주민들은 갑자기 어디선가 뿅하고 두 사람이 나타나자 정신을 차리지 못하는 것 같았다. 상황은 악화될 대로 악화돼서 해리는 멀리서 소방차와 경찰차들이 오는 소리까지 들을 수 있었다. 연기에 가려 두 사람의 얼굴을 볼 수 없었던 해리와 론은 지팡이를 그들에게 겨눈 채 정체를 알기 위해 애쓰고 있었다. 마침내 기분 나쁜 웃음소리와 함께 초록빛 섬광이 해리와 론을 향해 날아왔다. 해리는 그 사람들의 정체를 파악하려고 애를 쓰느라 공격을 막아내기 위해 손을 쓸 틈이 없었다. 해리는 저주를 기다리며 눈을 질끈 감았다. 하지만 어디선가 또 다시 나타난 펑소리와 함께 해리는 자신이 아무공격도 당하지 않았다는 걸 느낄 수 있었다. 얼이 빠진 채로 간신히 론을 쳐다본 해리는 자신의 모습도 론과 다르지 않을 거라고 생각했다. 방금 그들은 죽다 살아난 것이었다. 하지만 멍하니 있을 새도 없이 다시 공격이 날라 왔다. 그러나 해리는 이번엔 방심하지 않았다. 이번엔 그들의 얼굴을 똑바로 볼 수 있었던 것이다. 

 “페트리피쿠스 토탈루스”
 해리는 둘 중 한명을 맞추는 데 성공했지만 론의 주문을 비롯한 다른 주문은 죽음을 먹는 자들의 주문 때문에 튕겨나가고 말았다. 그 바람에 사방으로 튕겨나간 주문이 머글들을 공격해서 프리벳가는 순식간에 아수라장이 되고 말았다. 특히 페투니아 이모에게도 주문이 튕겨나가 겨우 몸을 일으켰던 페투니아 이모는 다시 쓰러졌고, 버논 이모부와 두들리는 크게 비명을 질렀다. 그리고는 주문에 맞지 않은 죽음을 먹는 자는 몸이 굳어버린 죽음을 먹는 자를 데리고 곧장 순간이동으로 사라져버렸다. 해리는 이제야 자신의 목숨을 구해준 사람을 똑바로 볼 수 있었다.
 “정말 큰일날뻔 했구나, 해리.”
 루핀이 해리를 걱정스럽게 쳐다보며 물었다. 그 옆에는 예상대로 통스가 와 있었다. 
 “전 괜찮아요. 하지만 저희 이모가.”
 해리는 바닥에 쓰러져 있는 이모를 걱정스럽게 바라보며 말했다. 아무리 그동안 자신을 학대해 왔던 이모라고 해도 혹시 치명적일지도 모르는 주문을 맞고 쓰러져 있는 이모를 보니 걱정이 앞설 수밖에 없었다. 버논 이모부와 두들리는 다시 페투니아 이모를 부축하고는 집으로 들어가 버렸다. 버논 이모부는 이 믿을 수 없는 현실에서 빨리 벗어나고 싶어 하는 것만 같았다.


 “해리, 페투니아는 너와 론이 알아서 해결해야 할 것 같구나. 보다시피 상황이 아주 곤란해서 말이다.” 
 루핀이 큰 한숨을 쉬며 말했다. 루핀의 말대로 정말 상황은 악화될 대로 악화되어 있었다. 통스가 공원에 있는 불을 겨우 끄긴 했지만 큰 소리를 내며 달려온 소방차와 경찰차, 그리고 쓰러져 있는 몇 명의 주민들과 공포에 질려 아무 말도 못하고 있는 다른 주민들까지 수습해야 할 머글들의 수가 족히 100명은 넘어보였던 것이다. 해리는 루핀이 페투니아 이모의 이름을 부르는 것을 이상하게 생각했지만 묻지는 않았다.
 “통스와 내가 이 많은 머글들에게 모두 기억력마법을 쓸 수 있을지 모르겠구나. 이럴 줄 알았으면 좀 더 일찍 왔어야 하는 건데.”
 루핀이 후회스럽게 말했다. 해리는 루핀과 더 얘기를 나누고 싶었지만 지금은 일단 페투니아 이모의 상태를 보는 게 더 급한 것 같았다. 

 “루핀 교수님이 와 주셔서 정말 다행이야.”
 론이 이제야 안도의 한숨을 쉬며 말했다. 
 “루핀 교수님은 보호 마법에 대한 얘기를 덤블도어 교수님께 들은 것 같아. 그렇지 않고서야 이렇게 날이 바뀌자마자 널 지키러 올 이유가 없잖아.”
 “그래. 정말 큰일날뻔 했어.” 
 해리는 말하면서도 아직 정신이 들지가 않았다. 아무리 그래도 이렇게 빨리 위험이 찾아올 줄이야. 이젠 정말 해리를 지켜줄 수 있는 건 아무것도 없는 것 같았다. 덤블도어가 죽고, 그 때문에 호그와트도 더 이상은 안전하지 못하고, 거기다 끔찍했지만 17년동안 해리를 지켜줬던 보호벽 마법까지도..
 해리는 현관문을 열고 이모의 상태를 살피러 재빨리 들어갔다. 그런데 바로 그 순간 육중한 몸을 이끌고 버논 이모부가 해리에게 달려들어 목을 조르고 소리를 질러대기 시작했다.

 “너, 이 녀석. 이 모든 게 다 너 때문이다. 올해가 마지막이라고 했지. 시간 끌지 말고 당장 사라져버려라. 애초에 너 같은 녀석을 데리고 있는 게 아니었는데. 우리가 정말 미쳤었어. 이제 어떻게 할 거냐? 페투니아도 기절하고, 거기다 이제 모든 마을 사람들이 우리를 뭐라고 할까? 우리는 네놈 때문에 이사를 가야 할 거다. 아니 이사를 가도 소용없을지 모르지. 이미 소문이 다 퍼져서 사람들이 우리를 손가락질 할 테니 말이야!”


“그 손 당장 놓지 못해?” 
 론이 자신의 지팡이를 버논 이모부의 눈앞에 내리깔며 위협적으로 말했다. 어느덧 론의 키는 버논 이모부와 비슷하거나 좀 커 보이기까지 했던 것이다. 버논 이모부는 너무 흥분해서 지팡이에 대한 두려움이 어느 정도 사라진 것 같았지만 방금 있었던 사건들에 비추어 봤을 때 지팡이로 공격을 당하는 것이 생각했던 것 보다 엄청난 결과를 불러일으킨다는 사실도 잘 알고 있는 것 같았다. 결국 버논 이모부는 해리를 내팽개치듯이 손을 놓았다. 이제 겨우 숨을 쉴 수 있게 된 해리는 겨우 몸을 다시 일으키고 페투니아 이모 옆에서 계속 울고 있는 두들리를 밀친 채 페투니아 이모에게로 갔다. 다행히 약한 기절마법에 맞은 것 같았다. 

 “에너바이트”
 해리가 외치자 페투니아 이모는 잠시 발작을 일으킬 것처럼 행동하더니 다시 정신을 똑바로 차리고 일어났다. 
 “괜찮으세요?” 
 해리가 걱정스럽게 물었다. 페투니아 이모는 마치 자신이 어디에 와 있는지 모르는 것처럼 여기저기 둘러보더니 힘없이 다시 자리에 누워 눈을 감았다. 이 끔찍했던 기억들을 모두 잊고 싶어 하는 모습이었다.
 “이제 우리 이사 가야 하는 거야?”
 두들리가 금방 울음을 멈추고 말했다. 이제는 덩치가 씨름 선수만 해진 두들리가 우는 꼴을 보니 해리는 기분이 한결 좋아졌다. 론도 계속 억지로 웃음을 참는 중인 것 같았다.
 “걱정하지 마. 마을 사람들의 기억을 모두 바꾸면 되니까.”
 해리가 웃음을 참으며 얘기했다. 버논 이모부는 계속해서 론의 눈길을 피하며 해리를 위협적으로 쳐다보고 있었다. 
 “하지만 어려울 거야. 사람이 저렇게 많은데.”
 론이 걱정스럽게 말했다.
 “우리도 나가서 도와야 하지 않을까?”
 “하지만 우리는 기억력마법 같은 건 써 본 일이 없잖아. 위험할 것 같은데.”
 해리가 걱정스럽게 말했다. 바로 그 순간 루핀과 통스가 현관문을 열고 곧장 들어왔다. 갑자기 정신이 돌아온 페투니아 이모는 루핀과 통스를 보고는 다시 기절이라도 할 듯 기겁하는 것 같았다. 

 “그나마 다행이구나.”
 루핀이 한층 더 초췌한 모습으로 집안에 들어오며 말했다. 
 “덤블도어 교수님께서 돌아가시기 전에 나에게 보호마법 얘기를 하지 않으셨다면 정말 큰일 날 뻔 했어. 난 혹시나 하는 마음에 오늘 너희들을 지키려고 온 건데 설마 진짜로 이런 일이 벌어질 줄이야.” 
 루핀이 소파에 앉으며 말했다. 버논 이모부는 루핀이 킹스크로스 역에서 자신을 위협하던 사람인 걸 알아차렸는지 연신 불안해하는 표정을 짓고 있었다. 마치 지금부터 그동안 해리를 학대해 온 책임을 묻기라도 할 거라고 생각하는 모양이었다. 
 “마을 사람들 일은 걱정하지 마시오, 더즐리.”
 루핀이 버논 이모부는 쳐다보지도 않은 채 말했다. 
 “이미 조취를 다 취해놓았소.”
 “리무스가 마법부에서 사람들을 불렀단다.” 
 통스가 쾌활하게 말했다. 통스는 아직 예전만큼 활기찬 모습은 아니었지만 적어도 방학 전보단 훨씬 나아진 모습이었다. 해리는 분명히 루핀이 예전보단 통스에게 잘해주고 있다고 생각했다. 

 “그 빨간 자동차를 타고 온 사람들은 정말 신기하더구나. 전화만 하면 불이 난 곳에 와서 불을 꺼주다니, 정말 신기해. 그 사람들은 아마 지금쯤 허위신고를 받았다고 생각하고 돌아가고 있을 거야..”
“해리, 너 괜찮니?” 
 루핀이 걱정스럽게 물었다. 해리는 이건 다 예상했던 일이라 놀라지 않았다고 말하고 싶었지만 이렇게 마법이 풀리자마자 죽음을 먹는 자들이 들이닥칠 줄은 상상도 못했기에 그렇게 말할 수가 없었다. 거기다 하마터면 해리는 오늘 목숨을 잃을 뻔 하지 않았는가.
 “그 남매였어요!”
 해리가 소리쳤다. 
 “천문 탑에서 본 그 죽음을 먹는 자 남매요.”
 “음, 그런 것 같구나. 장난이 좀 지나친 자들 이였어.”
 루핀이 말하고는 페투니아 이모를 쳐다봤다. 페투니아 이모는 루핀이 쳐다보자 얼른 고개를 돌렸다. 
 “이렇게 인사하는 것도 오랜만이요. 페투니아.” 
 루핀이 페투니아 이모에게 아는 체를 했다. 해리는 정신이 없으면서도 이 상황이 어리둥절할 수밖에 없었다. 세상에 루핀과 페투니아 이모가 아는 사이였단 말인가?
 “알다시피 이제 해리는 더 이상 이곳에 올 일이 없을 겁니다.”
 루핀이 침착하게 말했다. 버논 이모부는 픽하고 콧방귀를 뀌었다. 누가 오늘의 소동을 일으켰든 이것이 마지막이든 해리가 이 엄청난 소동에 관계가 있다는 사실만으로도 버논 이모부는 해리를 용서할 수 없을 것이다. 

 “해리, 론. 방에 가서 짐을 모두 가지고 오너라. 아무래도 여기서 자고 가는 건 위험할 것 같구나.”
 “짐은 다 싸두었어요. 제가 가져올게요.” 
 론이 대답하고는 곧장 방으로 올라갔다. 
 “페투니아, 이제 다시는 조카를 볼 일이 없을 거요. 목숨을 구해준 조카에게 고맙다는 말이라도 해야 하지 않겠소.”
 해리는 루핀이 지금 기적을 바라고 있다고 믿었다. 이 모든 일이 해리 때문에 벌어졌다고 생각하는 더즐리 가족에게서 그런 말이 나올 리가 없었던 것이다. 그리고 1초라도 빨리 자신들의 눈앞에서 해리가 사라지길 바란다는 것도 물론 알고 있었다.
 “정말 이 집은 언제 봐도 티끌 하나 없이 깨끗하군요. 청소를 정말 열심히 하시나 봐요.”
 어색한 침묵이 흐르자 통스가 눈치 없게 말했다. 통스의 머리는 여전히 페투니아 이모의 심기를 건드리고 있는 게 분명했다.
 “이 아이는 해리와 같은 나이라고 한 것 같은데 덩치는 해리의 두 배는 되는 것 같네요. 정말 잘 먹이나 봐요.”
 두들리는 통스가 자신을 가리키면서 얘기하자 흠칫 놀라서 아빠 뒤로 숨어버렸다. 통스가 상냥하게 말했음에도 두들리가 저러는 건 지난 6년간 마법사라고 불리는 사람들에게 당해온 여러차례 일들에 의한 피해의식이 분명하다고 해리는 생각했다.

 “마지막인 만큼 이 얘기는 꼭 해야 하겠다고 생각을 합니다.”
 페투니아 이모가 계속 아무 말도 하지 않자 루핀이 입을 열었다. 페투니아 이모는 갑자기 정신을 차린 사람처럼 화들짝 놀라며 루핀을 쳐다봤다.
 “안돼요, 그것만은.”
 페투니아 이모가 다급하게 소리쳤다. 버논 이모부는 도대체 지금 벌어지는 대화가 도무지 믿기지 않는다는 표정이었다. 해리는 버논 이모부의 이런 반응을 충분히 예상할 수 있었다. 2년 전 페투니아 이모가 디멘터를 알고 있다는 사실에 해리는 물론 버논 이모부까지 그 사실을 굉장히 당황스럽게 받아들였었던 것이다.
 “교수님, 지금 도대체 무슨..”
 해리가 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

 “해리, 너의 이모는 스큅이란다.”
 말이 떨어지기가 무섭게 페투니아 이모는 얼굴을 손에 묻었다. 해리는 루핀이 지금 지나친 농담을 하고 있다고 생각했다. 페투니아 이모가 스큅이라니 그럴 리가 없었다.
 “농담하시는 거죠?”
 해리는 자기가 지금 잘못 들었기를 바라며 다시 물었다. 이미 가방을 가지고 내려오던 론도 루핀의 말에 충격을 받았는지 그 자리에서 꼼짝 못하고 굳어버린 것 같았다. 한편 스큅이 무슨 뜻인지 모르는 버논 이모부와 두들리는 상황이 어떻게 돌아가는 지 무척 혼란스러워하는 것 같았다. 
 “아니, 사실이란다.” 
 루핀이 단호하게 말했다. 해리는 오늘 있었던 그 어떤 사건보다도 지금 이 일이 가장 충격적이었다. 세상에, 페투니아 이모가 마법사였다니. 그리고 이모가 마법사였다면 어떻게 자신을 이렇게 학대할 수 있었단 말인가?

 “마지막인 만큼 해리도 진실을 알 권리가 있소, 페투니아.”
 페투니아 이모는 이제 자포자기하는 듯한 모습이었다. 평생 동안 밝히고 싶어 하지 않았던 비밀이 밝혀진 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 침착해 보였던 것이다. 
 “이보시오, 지금 대체 무슨 소리를 하고 있는거요?”
 버논 이모부가 공포도 모두 잊은 채 화가 나서 물었다. 해리는 버논 이모부가 지금 자신이 이해할 수 없는 대화가 페투니아 이모와 관련해서 계속 벌어지고 있다는 사실에 더 이상은 견디지 못하는 것 같다고 생각했다.

 “더즐리씨, 리무스는 지금 당신의 부인이 마법사라는 얘기를 하고 있는 거에요.”
 통스가 루핀을 대신해서 얘기했다. 통스는 이미 루핀에게 얘기를 듣고 온 것 같았다. 이 얘기를 듣고도 전혀 놀라는 것 같지 않았기 때문이었다. 버논 이모부는 통스가 거의 미쳤다고 생각하는 것 같았다. 
 “하, 이 사람들이 정신이 나갔군. 우리 아내가 그 부류들을 얼마나 증오하고 있는데, 우리 아내가 그거라니. 지금 대체 무슨 미친 소리를 하고 있는 거야!”
 버논 이모부가 너무나 흥분해서 소리쳤다. 하지만 루핀은 버논 이모부를 무시한 채 계속 말했다. 
 “제임스는 나와 시리우스를 데리고 종종 릴리의 집에 놀라가곤 했었단다.”
 루핀이 말했다. 페투니아 이모는 여전히 아주 단호한 표정을 짓고 있었다.

 “릴리의 부모님들은 우리에게 잘 대해주셨지. 그분들은 마법에 관해 전혀 거부감이 없으셨단다. 오히려 신기해하고 재밌어하셨어. 하지만 유독 릴리의 가족 중에 우리를 싫어하는 사람이 있었단다.”
 해리는 말하지 않아도 그게 누구인지 알 수 있을 것 같았다. 페투니아 이모가 마법을 부리지 못하는 스큅이라면 마법을 부릴 줄 아는 여동생과 그의 친구들을 결코 좋아하지는 못했을 것이다. 해리는 필치를 생각하며 페투니아 이모가 왜 그토록 동생을 싫어했었는지 알 것 같았다. 그리고 문득 킹스크로스 역에서 항상 몸을 숨겼던 것도 어쩌면 루핀의 눈에 띄지 않으려고 했던 게 아닐까 생각했다.
“제임스와 나는 너의 이모와도 친하게 지내려고 노력했지만 너의 이모는 마음을 열지 않았단다. 동생은 능력을 인정받아 마법학교에 다니는데 자신은 동생에게 밀렸다고 생각한거지.”

 “어째서 이모는 호그와트에서 데려가지 않았죠?”
 해리가 이모에게로 눈을 돌리며 말했다. 호그와트에 스큅인 학생도 입학시킨다는 조항을 들어본 것 같진 않지만 이모가 정말 마법사라면 왜 어머니만 데려가고 이모는 데려가지 않았는지 이상했던 것이다. 
 “언제나 부모님은 릴리만 찾으셨어!”
 페투니아 이모가 갑자기 소리를 질러서 해리는 깜짝 놀랐다. 
 “나도 부모님의 사랑을 받고 싶었지만 난 아무 마법도 할 줄 몰랐지. 내가 마법사라는 사실은 날 더 비참하게 만들었다. 릴리에게만 그런 능력이 주어진 게 내 탓이 아닌데도 언제나 난 릴리보다 부모님에게 못한 취급을 받을 수밖에 없었어…”
 “그건 말도 안 되는 소리요.”
 루핀이 페투니아 이모의 말을 끊으며 말했다. 

 “그건 페투니아 당신이 당신의 동생에게 밀린다는 자괴감 때문에 그렇게 생각한 것뿐이오. 세상에 어떤 부모가 마법을 부리지 못한다고 해서 자기 자식을 차별하겠소.”
 하지만 페투니아 이모는 얼굴을 무릎에 묻고 흐느끼고 있었다. 해리는 태어나서 처음으로 이모에게 동정심을 느꼈다. 이모 역시 마법사였다. 하지만 능력이 없었기 때문에 언제나 동생에게 밀린다는 생각을 가져왔던 것이다. 해리는 이제야 이모가 마법을 왜 그렇게 증오했고, 동생과 관련된 일이라면 질겁해 왔는지 알 것만 같았다. 
 “페투니아는 마법적 능력이 너무 미약해서 호그와트에서 교육을 제대로 받을 수 없다고 생각했던 모양이다.”
 루핀이 페투니아는 듣지 못하게 귓속말로 해리의 질문에 답을 해주었다. 버논 이모부는 잠시 전에 페투니아 이모가 지은 표정을 짓고서는 할 말을 잃고, 멍하니 페투니아 이모가 훌쩍거리는 모습을 보고 있었다. 

 “어쨌든 마지막이기에 이 모든 진실을 해리에게 알릴 필요가 있었다고 생각했소. 오늘 당했던 일은 17년 동안 당신들이 해리에게 한 짓에 대한 보답이라고 생각하시오. 물론 아무리 당해도 그동안의 일들을 다 갚아주기엔 부족하겠지만.” 
 루핀이 자리에서 일어나면서 말했다. 해리는 이제 이곳을 정말로 떠나야 한다는 것을 알았다.
 “이제 해리는 오늘부터 성인입니다. 이것이 무엇을 의미하는 것인지는 잘 알고 있겠죠, 페투니아?”
 루핀이 페투니아 이모를 똑바로 보며 물었다. 페투니아 이모는 우는 걸 멈추고 해리를 응시했다. 해리는 그 눈빛이 부담스러워서 피했지만 해리는 알고 있었다. 페투니아 이모 역시 해리가 이제는 안전하지 못하다는 걸 알고 있다는 것을.

 “페투니아, 이제 다 끝난 일이오. 아무리 그래도 릴리는 당신의 동생이였고, 당신을 좋아했었소. 이제 그의 아들에게 했던 지난 일들을 사과하고, 작별인사를 해 줬으면 좋겠소. 물론 더즐리 당신도 말이오.”
 해리는 지금 루핀이 기적을 요구하고 있다고 생각했다. 더즐리 가족은 방학 내내 론의 협박 때문에 어쩔 수 없이 해리에게 미안하다는 말을 수없이 했지만 이런 분위기에서 진심으로 미안하다는 말을 하는 것은 분명히 달랐다. 아마 그런 말을 한다면 더즐리 가족의 자존심은 깊은 상처를 받을 거라는 걸 해리는 너무나 잘 알고 있었다. 
 “버논, 그동안 숨겨서 미안해요. 하지만 어쩔 수 없었어요.”
 페투니아 이모가 버논 이모부에게 사과를 했다. 하지만 버논 이모부가 충격에서 벗어나는데 꽤 오랜 시간이 걸릴 것 같았다.

 “우리가 그동안 해리에게 심하게 한 건 사실이에요. 그게 다 순전히 내 질투심 때문에…”
 페투니아 이모가 말을 멈추더니 다시 훌쩍거렸다. 버논 이모부는 그 모습을 보자 마음이 많이 약해진 것 같았다. 버논 이모부 역시 자기 아내가 그토록 혐오하던 마법사였다는 사실보다는 아내의 아픈 과거를 이해하려고 노력하는 것 같았다. 그리고는 도무지 믿을 수 없는 일이 일어났다. 
 “해, 해리는 이제 위험해 질 거예요. 버논.”
 페투니아 이모가 계속 훌쩍거리며 말했다. 이제 그녀의 말투에는 해리를 안타깝게 생각하는 느낌이 역력했기 때문에 해리는 자기도 모르게 이모에게 혈육의 정을 느끼고 있었다. 해리는 자신이 의도한 바가 아닌데도 입에서 작별인사가 쏟아져 나왔다. 

 “안녕히 계세요 이모. 그동안 보살펴 주셔서 정말 감사했습니다. 제가 떠나면 더 이상은 프리벳가에 위험한 일이 일어나지 않을 거에요. 그럼… 항상 건강하세요. 이모부도요, 두들리 너도.”
 버논 이모부 역시 예전 같으면 해리가 위험해진다는 말에 좋아했을 게 분명했지만 이제 자신들에게 어떠한 피해도 오지 않을 거라는 얘기를 들으니 마음이 많이 바뀐 것 같았다.
 “음, 그래. 그동안 내가 좀 심하게 했던 건 미…미안했다. 건강하거라.‘
 버논 이모부는 해리를 똑바로 쳐다보지도 못한 채 인사를 했다. 두들리 역시 어울리지 않게 어색한지 몸을 비비 꼬면서 해리에게 인사를 하고 있었다.
 “내가 어렸을 때 너 많이 때렸던 거 정말 미…미안해. 네가 여름방학 때 안 오면 보…보고 싶어질지도 몰라.”
 해리는 두들리의 이 말이 과연 진심일까 의아해하면서도 그런 말을 들으니 기분이 한결 좋았다. 그리고 해리는 론이 옆에서 킥킥거리는 것도 무시한 채 두들리와 처음이자 마지막으로 작별의 포옹을 했다.

 “리무스, 시간이 너무 늦었어요. 빨리 가서 한숨이라도 자야죠.”
 통스가 루핀을 걱정스럽게 쳐다보며 물었다. 정말 루핀은 안 그래도 초췌한 모습에 잠까지 설쳐서인지 무척 피곤해보였던 것이다. 
“잘 있으시오. 페투니아.”
 루핀과 통스와 론은 현관으로 가서 문을 열고 해리를 기다렸다.

 “전 이만 갈게요.”
 해리가 더즐리 가족을 마지막으로 쳐다보며 인사를 했다. 지난 17년간의 끔찍했던 기억들(이번 방학은 제외하고)을 뒤로 한 채 이제 어떻게 될지 모르는 자신의 운명을 생각하며 해리는 이 프리벳가를 영원히 떠날 것이다. 바로 그 때 페투니아 이모가 달려와 해리를 꼭 안아주어서 해리는 무척 놀랐다. 
 “몸조심해야 한다. 해리. 릴리처럼 그렇게 떠나면 안돼.”
 페투니아 이모의 진심어린 걱정에 해리는 다시 한번 가족애를 깊이 느낄 수 있었다. 이건 태어나서 해리가 처음 느껴보는 감정이었다. 그에겐 더즐리 가족을 제외하고는 살아있는 친척들이 하나도 없었으니 말이다. 해리는 손을 흔드는 페투니아 이모를 뒤로 한 채 마지막으로 프리벳가 4번지를 둘러보았다. 소동의 흔적은 전혀 남아있지 않았고, 어둠의 표식도 이미 사라져 있었다. 해리는 현관까지 나와 손을 흔들고 있는 더즐리 가족을 마지막으로 한번 본 뒤 이제 정말로 떠날 준비를 했다. 
제 3장: 포터의 사람들

해리와 론은 앞장서서 걷는 루핀과 통스를 따라 매그놀리아 광장 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 해리는 한 손엔 가방을 들고 다른 한 손엔 헤드위그의 새장을 들고 그들의 뒤를 따라갔다. 헤드위그는 잠을 깨서인지 기분이 좋아 보이지 않았다. 해리는 이 가방을 형식적으로만 챙겨놓은 것뿐이었다.
 “순간이동을 하는데 왜 굳이 저기까지 가야 되죠?”
 론이 잠깐 걷는 것도 귀찮은 듯이 물었다. 
 “사람들이 안 보는 곳으로 가야 하니까 그런 거란다.”
 루핀이 대답해주었다.
 “이렇게 머글들의 집이 밀집되어 있는 곳에서 순간이동을 하면 운이 나쁘게 한 사람 정도는 볼 수 있겠지. 나는 다시 기억력 마법을 써야 하는 일이 벌어지지 않았으면 좋겠구나.”
 “잘 지내셨어요?”
 해리가 갑자기 걱정스러운 말투로 물었다. 통스의 말대로 정말 잠을 못 자서인지는 모르겠지만 루핀의 모습은 그 어느 때보다도 초라해보였던 것이다. 
“아, 난 물론 잘 지냈단다. 다만…”
“빌 형은 괜찮은 거죠?”
 론이 걱정스럽게 물었다. 방학동안 편지로 빌 형이 괜찮은지 수없이 물어봤지만 괜찮을 거라는 애매한 대답밖에 들을 수 없었던 것이다. 루핀은 잠시 망설이더니 대답했다.
 “물론, 아직 정상인 상태는 아니란다. 거기다가 가끔 아주 포악한 성질을 보이기도 하지. 그럴 때마다 빌을 통제할 수 있는 사람은 나밖에 없단다. 물론 늑대인간이 된 건 아니니 너무 걱정하지는 마라.”
 론이 표정을 심하게 일그러뜨리는 걸 보자 루핀이 황급히 덧붙였다.

“그래서 난 항상 버로우에 가기 위해 대기 중이란다. 몰리가 부르면 언제든지 갈 수 있도록 말이지.” 
“리무스, 너무 무리하지 말아요. 당신 몸도 생각하셔야죠.”
 해리는 통스가 마치 부인처럼 루핀을 챙기는 모습에 빌에 대해 안타까운 마음이 들면서도 웃음이 나올 수밖에 없었다. 하지만 론이 계속 울상을 짓고 있었기에 해리도 얼른 얼굴에서 미소를 지웠다.
 “그런데 방학 내내 왜 이렇게 조용했던 거죠?”
 해리가 얼른 화제를 바꾸며 말했다.
 “저희도 물론 예언자일보를 계속 보고 있었어요. 하지만 마법사회는 물론 머글들 사회에서도 별 일이 없더라고요. 저는 볼드모트가 계속해서 일을 벌일 줄 알았거든요.”
 해리는 왜 그렇게 생각했는지는 말하지 않았다. 하지만 모두들 볼드모트가 가장 두려워하는 사람이 죽었으니 엄청난 혼란이 올 거라고 예상했을 것이다. 예언자일보만 해도 덤블도어의 죽음 이후로 별 사건이 없자 앞으로 닥칠 불길한 미래에 관해서만 쓸데없는 기사를 계속 써왔었는데 그럴 때마다 해리는 트릴로니 교수가 생각이 나서 짜증이 치밀어 올랐다.

 “하지만 오늘 여기서 예언자일보에 중요하게 실릴만한 사고가 생기고 말았구나.”
 루핀이 해리를 쳐다보며 대답했다. 
 “그 의미는… 볼드모트는 저 하나만을 노리고 있다는 건가요? 더 이상 무고한 사람들을 죽이려고 하지 않고요?”
 해리는 질문을 하면서도 말도 안 되는 일이라고 생각했다. 방금 전까지만 해도 그의 부하들이 론과 페투니아 이모를 죽일 뻔하지 않았던가.
 “그건 알 수 없구나.”
 루핀이 대답했다.
 “하지만 너무나 이상하리만큼 조용한 건 사실이란다. 덤블도어 교수님께서 돌아가시고 나서 기사단은 비상사태였단다. 분명히 볼드모트가 앞으로 계속 행동을 개시할거라고 생각했으니까. 그런데 아직까진 정말 조용하단다. 머글들의 자잘한 실종사고들 외에는 별다른 게 없어.”
 “하지만 그 실종사고들이…”
 “해리, 그 실종사고들은 늘 있어오던 실종사고들과 비슷하단다.”
 통스가 루핀 대신 해리의 말에 끼어들며 대답해주었다.
 “머글 사회에선 그 자가 나타나기 전에도 늘 실종사고가 자주 일어났잖니. 지금도 그 때랑 별 다르지 않아.”
 “예. 저도 알아요.”
 해리가 퉁명스럽게 대답했다. 통스보다 머글들과 훨씬 오래 살아온 해리가 통스에게 이런 설명을 듣는 게 부당하다고 느꼈기 때문이었다. 해리 역시 머글 사회에선 실종사고들이 자주 일어난다는 것쯤은 알고 있었다. 
 “그건 그렇고 너희 둘 정말 많이 컸구나. 이제 어른이라고 해도 믿겠어.”
 통스가 예전과 같은 명랑한 목소리로 말했다. 

 “저희는 이제 성인이에요.”
 론 역시 퉁명스럽게 대답했다. 론은 통스가 해리와 론을 어린애 취급한다고 느낀 게 분명했다. 
 “그래, 알아. 하지만 같은 17살이라도 어린애 티가 나는 애들이 얼마나 많은데. 하지만 너희는 이제 어른 티가 확실히 나는걸.”
 통스가 다시 쾌활하게 말했다. 해리는 문득 오늘 자신이 성인이 되었다는 사실을 깨달았다. 한밤중에 소동 때문에 그 사실을 잠시 잊고 있었던 것이다.
 “생일 축하한다, 해리.”
 루핀이 해리의 마음을 읽기라도 하듯이 곧바로 축하 인사를 했다. 
 “고맙습니다.” 
 해리가 머쓱하게 대답했다. 통스의 말대로 이제 정말 어른이 됐다고 생각하니 어깨가 조금은 무거워지는 것 같았다.

  “너희는 서로 같이 있어서 못 느꼈겠지만 너희 둘 모두 정말 몰라보게 의젓해지고 멋있어졌단다.”
 통스의 말에 론이 얼굴이 붉어진채 쑥스럽게 웃으며 해리를 쳐다봤다. 멋있어졌다는 말이 싫지만은 않은 모양이었다. 해리 역시 론이 방학동안 별로 변한 게 없다고 생각했기 때문에 아무래도 한참 클 때는 오랫동안 못 보면 많이 변한 것처럼 보이는구나 하고 생각했다. 가만히 생각해보니 해리와 론 둘 모두 이번 방학 때 얼굴에 솜털이 아닌 검은 수염이 났었던 게 기억이 났다. 해리는 미성년이라 마법을 못 부렸기 때문에 방학 내내 두들리가 쓰던 면도기로 면도를 했는데 사용방법을 잘 몰라서 어설프게 쓰다가 자주 피가 났던 걸 절대 잊을 수 없었다. 그럴 때마다 론은 무척 즐거워하며 마법으로 해리의 상처들을 치료해주곤 했다. 

 “이제 순간이동으로 가도 되겠구나.”
 루핀의 말에 해리는 생각을 멈췄다. 그들은 어느새 매그놀리아 광장에 와 있었던 것이다. 매그놀리아 광장은 방금 전 엄청난 폭발이 있었다고는 믿기지 않을 정도로 조용했고, 늦은 밤이어서 그런지 쥐새끼 한 마리도 보이지 않았다. 
 “오늘이 생일이니 순간이동 시험은 아직 보지 않았겠구나, 해리?”
 루핀이 해리를 보며 물었다. 
 “예, 하지만 이제 혼자서도 할 수 있어요. 그냥 제가 해서 가면 안 되나요?”
 해리가 동반 순간이동의 압박감을 생각하며 물었다. 해리의 기억에 있어서 동반 순간이동은 분명 유쾌한 경험은 아니었다.
 “저… 저도 사실은 순간이동 시험에 합격하지 못했어요.”
 론이 다시 얼굴이 빨개진 채 말했다. 해리는 방학 내내 눈썹 하나 때문에 억울하게 시험에 떨어졌던 론의 한탄을 지겹도록 들어왔었다. 

 “그럼 론은 통스의 팔을 꽉 잡거라. 해리, 너는 내 팔을 꼭 잡고.”
 “하지만, 교수님…”
 “해리, 특수한 상황이 아니라면 순간이동 시험을 합격하지 않은 마법사는 순간이동을 할 수 없단다. 그럼 준비됐지?”
 해리와 론이 어쩔 수 없다는 듯이 루핀과 통스의 팔을 잡자 루핀이 확인하듯이 물었다. 그러고선 해리는 다시 고무관을 통과하는 듯한 압박감을 느꼈다. 해리는 압박감에 견디기가 힘들었다. 마치 몸이 고무관에 끼어서 나가지 못할 것만 같은 불안감이 드는 순간 해리는 어느새 새로운 땅에 서 있었다. 옆을 보니 론은 금방이라도 토할 듯한 표정을 짓고 있었다.

 “켁, 켁. 난 절대로 다음 시험에선 떨어지지 않을 거야. 정말 토할 것 같아.”
 론이 진저리를 치며 말했다. 론은 이제야 동반 순간이동의 불쾌함을 제대로 안 것 같았다. 해리는 자신의 앞에 있는 낯익은 건물을 보았다. 론의 가족들과 헤르미온느는 이미 잠들어 있을 것이다. 이렇게 늦은 밤에 위즐리 부인을 깨울 생각을 하니 해리는 미안한 마음이 들었다.
 “그럼 내일 결혼식 때 보자꾸나.”
 루핀이 해리와 론의 어깨를 두드려주며 말했다. 
 “몸조심 하셔야 돼요.”
 해리가 초췌한 루핀을 바라보며 걱정스럽게 말했다. 
 “해리, 그건 어른들이 너에게 할 말이지. 어쨌든 고맙구나. 몰리는 자지 않고 있을 거다. 혹시 내가 오늘 새벽에 너희들을 데려올 수도 있다고 했거든.”
 루핀이 해리와 론의 어깨에서 손을 떼며 말했다. 루핀과 통스는 뒤를 돌아 가더니 어느새 순간이동으로 사라져버렸다. 

 “가장 친한 친구에다 가장 존경하는 분까지 잃었으니 상심이 크실 거야.”
 론이 루핀이 떠난 자리를 보며 안타깝게 말했다. 해리는 그제야 지난 2년 동안의 희생 때문에 가장 아픈 사람이 자기뿐만이 아니라는 걸 깨달았다. 지금 해리가 겪고 있는 고통만큼 루핀 역시 사무치게 슬퍼하고 있을 거란 생각을 하니 루핀에 대한 안타까운 마음까지 겹쳐서 또 다시 마음이 울컥해졌다.
 “엄마, 론이에요. 해리와 같이 왔어요.”
 해리는 다시 정신을 차렸다. 해리는 론이 보지 못하도록 눈물을 쓱 닦았다. 곧 위즐리 부인이 해리와 론을 정말 반갑게 맞아주었다.
 “어머나, 론, 해리 정말 많이 의젓해졌구나.”
 하지만 해리는 위즐리 부인의 표정이 그리 밝지 못하다는 걸 느꼈다. 이미 예상했던 일이었다. 해리는 위로의 말을 꺼내기 위해 노력했지만 도무지 입 밖으로 나오지 않았다. 
 “피곤하겠구나, 어서 들어가서 자렴.”
 위즐리 부인이 해리와 론의 볼에 키스를 하면서 인사했다. 
 “안녕히 주무세요.” 해리와 론은 인사를 하고 침대로 가서 누가 먼저랄 것도 없이 곯아떨어져 버렸다. 그들 모두 한밤중에 소동 때문에 너무나 피곤했던 것이

해리는 조금만 더 자고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 이미 젖혀진 커튼사이로 들어오는 환한 빛 때문에 해리는 눈이 부셔서 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 론 역시 잠을 제대로 못 자서인지 눈을 감은 채 짜증을 늘어놓고 있었다. 
 “정말 반가워, 해리.” 숱이 많은 갈색머리가 해리의 얼굴을 때렸다. 해리는 아직도 잠에서 덜 깬 채 헤르미온느의 등을 톡톡 두드렸다.
 “어서 일어나, 론.” 해리가 방학동안 정말 듣고 싶어 했던 목소리가 들려왔다. 지니는 아직도 짜증을 내는 론을 때리면서 깨우고 있었다. 
 “어… 헤르미온느. 못 본 사이에 모습이 좀 변했네.” 
 해리가 헤르미온느의 선물꾸러미를 받으면서 어색하게 말했다. 오랜만에 본 헤르미온느는 너무나 성숙해져 있었다. 이제는 정말 꼬마라는 말이 전혀 어울리지 않는 모습이었다. 그리고 해리는 지니와 눈이 마주쳤다. 해리는 애써 시선을 피하려고 했지만 그러지 못했다. 지니는 못 본 사이에 안 그래도 예뻤던 얼굴이 더 예뻐진 것 같았다. 해리는 자신이 의도하는 것과는 상관없이 지니의 얼굴을 넋을 잃고 쳐다보고 있었다. 
 “해리 오빠!” 지니의 목소리에 해리는 다시 정신을 차릴 수 있었다.
 “뭐 하는 거야. 선물 주는데 받지도 않고.” 
 지니가 해리를 나무라자 해리의 얼굴이 확확 달아올랐다. 해리는 도저히 참을 수 없을 것만 같았다. 해리의 눈에 지니는 정말이지 감탄이 나올 만큼 예뻤다. 

 “어, 아…안녕.”
 해리가 고개도 못 든 채 지니의 선물을 받으며 인사를 했다. 
 “너… 너 정말 많이 예뻐졌다.” 해리가 얼굴이 계속 달아오르는 걸 느끼면서 말했다. 헤르미온느는 그런 해리를 보면서 자꾸만 알 수 없는 웃음을 짓고 있었는데 해리는 헤르미온느에게 레질리먼시를 당하는 것만 같아서 기분이 아주 이상했다.
 “서로들 오랜만에 봐서 그럴 거야. 오빠도 예전보다 더 멋있어졌는데 뭐.”
 지니의 칭찬에 해리는 정말이지 몸 둘 바를 몰랐다. 그래서 괜히 지니의 시선을 피해 아직도 잠을 청하고 있는 론의 옆에 가서 그를 깨우는 척을 했다. 이제 론을 깨우는 데는 크룩생크와 지니의 피그미 퍼프인 아놀드까지 합세해서인지 론은 한층 더 괴로워했고, 결국 론은 크룩생크와 아놀드를 양손에 잡은 채 굉장히 짜증을 내면서 일어났다. 
 “이 녀석들. 왜 날 이렇게 못 살게 굴고 야단이야.” 
 론이 크룩생크와 아놀드를 침대 끝에다 던지며 짜증을 냈다. 그러자 크룩생크는 못생긴 눈으로 론을 한번 째려보더니 헤르미온느의 품으로 돌아갔고, 아놀드는 굉장히 정신을 못 차리고 있었는데 지니의 손에 들어오자 평온을 되찾은 것 같았다.

  “론, 크룩생크가 놀랐잖아.” 
 헤르미온느가 크룩생크의 머리를 쓰다듬으며 투정했다. 론은 헤르미온느의 말에 반박을 하려고 머리를 돌렸지만 헤르미온느에게 화는 내지 않고 그냥 그녀를 쳐다보기만 했다. 
 “너 왜 그러니?”
 헤르미온느가 그런 론을 이상하다는 듯이 보며 물었다. 
 “어… 그러니까 헤르미온느. 너 되…되게”
 “되게 뭐?‘ 헤르미온느가 답답하다는 듯이 소리쳐 물었다. 그제야 론은 잠이 확실히 깬 것 같았다. 
 “아니, 너 오랜만이라고.” 
 론이 적당히 둘러댔다. 해리는 론이 무슨 생각을 하는지 대충 알 것 같았다. 
 “너희 둘 다 정말 그 집에서 잘 지낸 거니? 론, 넌 설마 거기서 마법을 쓰진 않았겠지?”
 헤르미온느가 또 한번 위즐리 부인을 연상시키는 말투로 론에게 엄격하게 물었다. 론은 갑작스런 추궁에 당황하는 듯 했지만 다행히 화제를 바꾸며 위기를 넘어갔다. 
 “그곳에서 보낸 시간들은 그렇게 나쁘지 않았어. 아, 참 그리고 오늘 새벽에 그 머글들의 동네에 죽음을 먹는 자들이 침입했어.”
 이 말은 확실히 화제를 바꾸는데 효과가 있었다. 갑자기 헤르미온느와 지니가 소스라치게 놀라며 어떻게 된 일이냐며 호들갑을 떨었던 것이다. 해리와 론은 지난밤에 있었던 사건들을 자세히 설명해 주었다. 

 “이건 마치 볼드모트가 해리 한 사람만을 노리고 있다는 얘기 같은데.” 
 이야기가 모두 끝나자 헤르미온느는 해리가 처음 떠올렸던 생각과 조금도 다르지 않게 얘길 꺼냈다. 
 “어른들은 그 사건 이후로 아직 아무 사건이 없어서 그자가 뭔가 중요한 일을 계획하고 있다고 생각하셔.”
 지니가 목소리를 낮추며 말했다. 
 “그건 당연히 나를 죽이는 일이겠지. 그리고 나를 죽이기 위해선 내 주위에 있는 사람들의 목숨도 전혀 상관하지 않을 거고.”
 순간 해리는 정신이 버쩍 드는 걸 느꼈다. 지니와 더 이상 가깝게 지내선 안 된다는 사실을 이제야 다시 깨달은 것이었다. 해리의 말에 아무도 대꾸를 하려고 하지 않았다. 해리는 모두들 자신을 쳐다보고 있다는 것을 느꼈다. 해리는 친구들이 이렇게 자신을 걱정스러운 눈빛으로 바라보는 게 고맙기도 했지만 한편으론 너무 싫었다.

 “빌은 어때?” 해리가 화제를 바꾸기 위해 물었다. 내심 정말로 빌이 걱정되기도 했다. 
 “좋지 않아.” 지니가 한숨을 내쉬며 말했다. 
 “하지만 플뢰르랑 루핀교수님을 비롯해서 많은 분들이 도와주고 계셔. 가끔 심하게 난폭해져서 플뢰르를 공격하려고 할 때도 있지만.”
해리는 더 이상 지니가 플뢰르를 플렘(가래라는 뜻: 역주)이라고 부르지 않는다는 사실을 알았다. 지난 방학동안은 플뢰르가 지니의 성질을 건드리지 않은 게 분명했다. 
 “그래도 분명 좋아지겠지? 별 일은 없을 거야.”
 해리가 제발 그렇게 되기를 바라며 말했다. 빌이 회복되지 않는다면 위즐리 가족 모두에게 큰 아픔이 될 것이다. 
 “그래. 그래야지. 참 이제 해리가 17살이 됐으니까 순간이동 시험을 볼 수 있겠구나. 론 너도 해리와 같이 보면 되겠다.”
 지니가 킥킥 웃자 론이 노려보았다. 
 “그래. 학교가 개학하기 전에 시험이 있을 거야. 이번엔 지난번과 같은 실수는 절대 하지 않겠어.”
 “학교 얘기가 나와서 하는 얘긴데 오빠, 언니들은 정말 학교에 가지 않을 거야?”
 “학교에 가지 않는 건 나뿐이야.”
 해리가 지니의 물음에 단호하게 대답했다.
 “다시 말하지만 너희들 이제 앞으로는 날 따라서 위험한 일은 하지 않았으면 좋겠어.” 
 “하지만 해리…”

  “R.A.B에 대해선 뭐 좀 알아냈니?”
 해리가 헤르미온느의 말을 끊으면서 물었다. 더 이상 그 얘기를 계속하는 것이 내키지 않았던 것이다. 물론 뭔가 알아냈을 거라는 기대는 하지 않았다. 
 “아니.” 헤르미온느가 한숨을 쉬며 대답했다. 방학 내내 어떤 책을 찾아봐도 그런 이니셜을 가진 중요한 인물은 찾을 수가 없었어. 아마 널리 알려진 인물은 아닐 거라는 생각이 들어. 그렇다면 이렇게 없을 리가 없잖아.“
 “그건 그렇고 해리, 넌 어떻게 혼자서 호크룩스를 찾을 생각이야?”
 론이 해리가 그토록 피하고 싶어 하던 방학 내내 물었던 주제를 또 물었다. 
 “난 너희들이 위험해지는 걸 바라지 않아. 이건 덤블도어 교수님과 나만의 일이었어. 너희들뿐만 아니라 어른들도 나 때문에 위험해진다면 난 정말 견딜 수 없을 거야.”
 “정말 잘나고 고귀하신 이유로군요. 해리포터님.”
 해리가 지니를 쳐다봤다. 지니는 화를 내진 않았지만 해리에게 무척 서운해 하는 것 같았다. 
  “미안해, 지니. 하지만 난…”
 “오, 제발 이제 그만해.” 지니가 쏘아붙였다. 지니의 눈에는 눈물이 조금 고여 있었다. 하지만 해리는 정말 속이 터질 지경이었다. 해리는 지금 당장이라도 지니 너와 키스하고 싶어 죽겠다고 말하고 싶었다. 못 본 사이에 너무 예뻐졌다고. 못 본 시간동안 하루도 니 생각을 안 해본 날이 없다고. 그렇게 속상해하는 지니를 안아주고 위로해주고 싶었다. 하지만 이렇게 쉽게 마음이 약해지면 안된다.. ‘그래 이건 다 지니를 위해서야’ 해리는 마음속으로 생각하며 마음을 굳게 먹었다. 
 “해리, 솔직히 말해서 난 네가 무슨 생각을 하는지 모르겠어. 덤블도어 교수님께서도 가짜 호크룩스를 찾는데 그렇게 큰 희생을 하셨는데 너 혼자서 무슨 수로…”
 “론은 죽을 뻔 했어.” 해리가 헤르미온느의 말을 막으며 소리쳤다. 
 “론은 단순히 내 옆에 있었다는 이유만으로 나와 같이 죽을 뻔했다고. 만약 루핀 교수님께서 오시지 않으셨다면 예언과는 아무 상관없는 론은 해리포터의 친구라는 이유만으로 죽었을 거야. 이게 무슨 소린지 알겠어? 론, 헤르미온느. 너희들은 지금까지 나 때문에 죽을 고비를 수없이 많이 겪었어. 이제 더 이상은 내 소중한 사람들을 잃지 않을 거야. 이 모든 게 처음부터 내가 해결해야 할 일이었어. 난 시리우스와 덤블도어 교수님처럼 또 다시 내 주위에 소중한 사람들을 잃고 싶지 않아. 지니 너도 마찬가지야. 네가 만약 나와 계속 사귀게 된다면…”
 하지만 해리는 더 이상 말을 이어나갈 수 없었다. 더 이상 말문이 막혀 말이 나오지 않았다. 지니가 눈물을 흘리고 있었기 때문이었다.

  “오, 해리” 헤르미온느 역시 눈물을 글썽이며 말했다.
 “우린 절대로 두렵지 않아. 너 혼자 위험하게 되는 걸 우리는 가만히 두고 볼 수 없어. 해리 제발 우리를 밀어내지 마.”
 헤르미온느가 이제는 눈물을 흘리며 사정했다. 해리는 자신이 뭘 원하는 지 알 수가 없었다. 분명히 혼자서는 아무것도 할 수가 없을 것이다. 하지만 더 이상은 장례식과 무덤을 보며 울어야 할 일도 없기를 간절히 바라고 있었다.
 “미안해, 얘들아.” 해리는 뭐가 미안한지도 모르면서, 어떻게 할 거라는 말도 하지 않은 채 마음속에 있는 말을 했다. 지금으로선 그 말 밖에 할 말이 없었다. 단지 해리포터를 알고 있다는 이유만으로 보통의 다른 마법사들보다 훨씬 치명적인 위험을 안고 살아가야 하는 이들에게 해리는 이 말 말고는 할 수가 없었던 것이다. 그렇게 어색한 침묵이 흐르던 그 때 그들을 부르는 위즐리 부인의 소리가 그 침묵을 깨뜨렸다. 

 “내…내려가자. 너희 식구들이 보고 싶어.”
 해리는 최대한 자연스러운 분위기를 이끌어내려고 노력하며 말했다. 해리는 눈물을 닦고 있는 지니의 등을 두드려주며 위로해 주었다. 바로 앞에서 본 지니의 얼굴은 정말 눈부시게 예뻐 보였다. 론은 헤르미온느의 얼굴을 자기 가슴에 묻은 채 위로를 해주고 있었다. 해리는 헤르미온느에게도 너무 미안한 마음이 들었다. 언제나 헤르미온느가 마치 엄마처럼 자신을 항상 챙겨주고 걱정해준다는 걸 알면서도 이럴 때 아무런 위로의 말을 건넬 수가 없었던 것이다. 식당에서는 계속해서 위즐리 부인이 내려오라는 소리가 들렸고 결국 그들 모두는 위즐리 부인의 성화에 모두 식당으로 내려왔다. 이미 식탁에는 위즐리 씨와 위즐리 집안의 둘째인 찰리 위즐리, 쌍둥이인 프레드,조지 위즐리(생일 축하해, 해리.) 약간 정서가 불안해 보이는 위즐리 집안의 장남 빌 위즐리와 그 옆에서 빌을 챙기고 있는 플뢰르와 위즐리 부인이 앉아 있었다. 퍼시는 여전히 보이지 않았다. 빌은 당장이라도 옆에 있는 사람들을 공격할 것처럼 보였기 때문에 그들 모두는 빌과 약간씩 거리를 두고 앉는 수밖에 없었다. 하지만 위즐리 부인과 플뢰르만은 옆에서 빌을 챙겨주고 있었는데 그 모습이 어찌나 안타까워 보였는지 해리는 방금 전에 있었던 우울한 대화들이 다 머릿속에서 사라지는 것 같았다. 

 “잘 지냈니, 해리. 생일 축하한다!” 
 위즐리씨가 최대한 쾌활해 보이려고 노력하면서 인사했지만 위즐리 씨의 목소리에는 근심이 가득한 것 같았다. 
 “예, 잘 지내셨죠?”
 “우린 뭐 변함없이 잘 지냈단다. 지금은 이상하리만큼 한가해서 마법부에도 별 할일이 없구나. 다만 우리 집에 있는 약간의 문제를 빼면 말이다.”
 위즐리 씨가 빌 쪽을 쳐다보며 말했다. 위즐리 부인과 플뢰르는 연신 빌에게 음식을 먹여주고 있었다. 해리는 그 잘생겼던 빌의 얼굴이 루핀만큼이나 초췌해진 모습에 놀라지 않을 수 없었다. 빌은 예전에 잘생겼던 모습은 약간 남아있었지만 확실히 예전에 빌은 아니었다. 그의 얼굴은 예전보다 험악해 보였으며 정서가 굉장히 불안해 보였다. 
 “아리, 생일 진심으롱 축하행.” 플뢰르가 처음으로 빌에게서 눈을 떼며 말했다. 플뢰르는 빌을 챙기느라 고생을 좀 한 것 같았지만 은빛 머리카락을 휘날리는 모습은 여전히 숨 막히게 아름다웠다. 

 “빌, 좀 먹어양 기운응 차리징.” 
 플뢰르가 빌에게 계속 먹을 것을 권했지만 빌은 계속해서 귀찮은 듯이 밀어내고 있었다. 해리는 네빌이 성 뭉고 병원에서 미쳐버린 부모님을 방문하는 걸 직접 본 이후로 이렇게 안타까운 장면은 처음이라고 생각했다. 더 이상은 안타까워서 그 쪽으로 고개를 돌릴 수가 없었다. 다른 사람들 역시 마찬가지인 것 같았다. 모두들 고개를 푹 숙인 채 자기 식사만 열심히 하고 있었다. 
 “해리, 네가 우리의 말괄량이 동생을 거두었다는 소식은 익히 들어 알고 있네만은.” 
 프레드가 해리와 지니를 번갈아 쳐다보며 익살스럽게 말했다. 
 “지니의 6년간의 짝사랑이 드디어 결실을 이루다니. 정말 너무 감동적이어서 눈물이 날 지경이라네 해리.”
 조지가 정말 우는 듯한 행동을 하며 말했다. 그 순간 빌과 론, 지니를 제외한 위즐리 가족 모두의 시선(심지어 플뢰르까지도)이 해리에게 쏠리자 해리는 어떻게 말해야 할지 정말 당황스러웠다. 해리가 지니에게 기습키스를 한 뒤 얼마 안 지나서 지니를 차버렸다는 얘기를 안다면 위즐리 가족이 해리를 어떻게 생각할까. 해리는 어쩔 줄 몰라 하면서 슬쩍 지니를 쳐다봤다. 지니는 마치 자기와 아무 상관없다는 듯이 먹는 데만 열중하고 있었다. 분위기가 이상해지자 헤르미온느가 급히 나섰다. 
 “지…지금 해리와 지니는 싸웠어요.” 
 해리는 헤르미온느를 빤히 쳐다보았다. 그는 이런 상황에서 헤르미온느가 왜 저런 말을 하는 지 이해할 수가 없었다. 

 “오, 어쨌든 우리 지니가 해리와 사귀고 있다는 건 사실이로구나.” 
 위즐리 부인이 빌에게 눈을 떼며 즐거운 표정으로 물었다. 해리는 어쩔 줄 몰라 억지로 고개를 끄덕였다. 해리가 헤르미온느를 노려보자 헤르미온느는 어깨를 한번 으쓱하더니 음식을 먹는데 집중했다.
 “정말 잘 됐구나. 우리 지니가 해리 너를 얼마나 오랫동안 좋아했었는데. 해리 정말 고맙다.”
 “아…아무것도 아니에요.”
 해리는 대화의 주제가 빨리 바뀐다면 세상에 모든 펠릭스 펠리시스와도 바꿀 수 있을 것 같았다. 지니가 또 언제 눈물을 흘릴지도 모르기 때문이었다. 하지만 지니는 전혀 개의치 않는 듯 음식만 열심히 먹고 있었다. 해리는 내심 지니에게 무척 고마웠다.
 “참, 해리. 내일 불사조 기사단원들이 너를 지키기 위해 우리 집에 올 거야. 물론 빌 형의 결혼식이 있기 때문도 하지만.” 
 찰리가 불쑥 말을 꺼냈다. 
 “덤블도어 교수님도 안 계시기 때문에 기사단원들은 이제 너를 철저히 지켜야 한다고 생각하고 있어. 덤블도어 교수님이 호그와트에 계시는 것과 안 계시는 건 엄청난 차이가 있거든…”
 “왜죠?” 해리의 마음속에 또 다시 알 수 없는 파도가 쳤다. 분명히 고마워해야 할 일인데 해리는 자꾸만 화가 났다.

 “그야 물론 너를 지키려고 그러지…”
 찰리가 해리의 반응에 당황한 듯 뒤끝을 흐렸다. 
 “왜 저를 지키려고 하는 거죠? 예? 저를 지키다가 목숨이라도 잃으시면 어쩌시려고요?”
 위즐리 가족은 무척 당황했지만 해리는 말을 멈추지 않았다.
 “왜 저 하나 때문에 많은 사람들이 목숨을 잃어야만 하는 거죠? 저는 언제까지 제 소중한 사람들을 잃으며 슬퍼해야 하나요? 저는 더 이상 견딜 수 없어요. 볼드모트와 싸워야 하는 게 나라면 내가 싸우다 죽겠어요. 저는 더 이상… 사랑하는 사람들을 잃고 싶지 않아요.”
 해리는 울음을 참으려 노력했지만 눈물이 떨어지는 걸 막을 수는 없었다. 모두들 해리의 말에 가슴 아파하며 할 말을 잃은 것 같았다. 해리는 그런 모습을 보는 것도 싫었다. 자신 때문에 다른 사람들이 아픈 건 이젠 정말 보기가 싫었다. 위즐리 부인은 해리의 말에 흐느끼며 울고 있었고, 지니는 여전히 아무렇지 않은 듯 태연해보였다. 
 “해리…” 위즐리 씨가 침묵을 깨고 힘겹게 말을 꺼냈다. 
 “해리, 우리 역시 널 너무 아낀단다. 네가 우리 곁에서 떠난다면 우리의 마음은 어떨지 생각해 봤니?”
 위즐리 씨의 말에 해리는 또 한번 가슴이 무너져 내리는 걸 느꼈다. 


제 4장: 고드릭 골짜기

해리는 순간 자기 자신이 너무 부끄러웠다. 지금 해리가 하는 말들이 자신을 아껴주는 모든 사람들에게 얼마나 큰 상처가 될 지는 생각하지도 못한 채 감정적으로만 말을 내뱉었던 것이다. 해리는 위즐리 씨의 말을 듣고서야 자기가 얼마나 심했는지 알 것 같았다. 
 “죄… 죄송해요. 전 다만 저 때문에 다른 사람들이 위험해진다는 걸 견딜 수 없어서…”
 “오, 해리!”
 위즐리 부인이 자리에서 일어나 눈물을 흘린 채로 해리를 꼭 안았다. 
 “벌써 많이 컸구나. 어느새 어른이 다 됐어.”
 해리는 위즐리 부인의 품이 꼭 엄마 품 같아서 순간 또 울컥한 마음이 들었다. 더 이상 울지 않으려고 했는데 자꾸만 눈물이 나는 걸 멈출 수가 없었다. 
 “전 괜찮아요. 피할 수 없다면 싸워야죠. 하지만 더 이상 전 보호를 받진 않을 거예요. 전 이제 성인이니까요.”
 해리의 말에 위즐리 부인은 한층 더 안타까운 표정으로 그를 바라보며 연신 훌쩍거렸다. 위즐리 씨는 해리의 말을 이해했다는 듯이 고개를 끄덕여주었다. 


 해리는 더 이상 눈물을 보이고 싶지 않아서 식사를 다 하지도 않은 채 론의 방으로 먼저 올라갔다. 해리는 침대에 누워서 자신이 한 말들을 생각하고 또 생각해보았다. ‘그래, 어른들에게까지 그런 얘기를 한 건 너무 거만했어. 혼자서 모든 걸 다하려고 하다니. 사실상 혼자선 아무것도 못하면서.’ 해리는 자신을 도와주고 아껴주는 사람들에게 한없이 고마운 마음이 들었다. 하루빨리 이 전쟁이 끝나면 보답을 해주고 싶은 마음이었다. 해리는 잠시 볼드모트가 사라지면 무엇을 제일 먼저 할까 하는 행복한 고민에 빠져들었는데 결국 지니와 키스하는 것으로 결론이 났다. 해리는 이 전쟁이 끝나는 동안 지니가 다른 남자를 만나지 않기를 희망했지만 지나치게 많은 지니의 인기 때문에 그러기가 힘들 것 같다는 생각에 미치자 저절로 한숨이 나왔다. 

  다음 날 해리는 빌과 플뢰르의 결혼식 때문에 일찍 일어나야만 했다. 이미 기사단원들이 버로우에 도착한 것 같았다. 해리와 론이 침대에서 막 일어나려고 할 때 프레드와 조지가 순간이동으로 갑자기 나타났다. 
 “아, 깜짝이야! 형들 집 안에선 순간이동 좀 안 할 수 없어?” 
 론이 투덜거리며 말했다. 
 “이런, 이제 다 컸는데 형들한테 투정부리면 안 되지, 로니”
 프레드가 여전히 론을 놀리듯이 말했다. 
 “성인이 되면 순간이동으로 우리에게 복수하겠다던 열의는 다 어디 가셨나?”
 “그 얘긴 하지 마. 민감하니까.”
 론이 쌍둥이를 노려보며 무섭게 말했다. 해리와 론은 이제 결혼식에 입을 옷을 갈아입고 있었다.
 “이거야 원. 이제 다 큰 동생 무서워서 놀리지도 못하겠는데.”
 프레드가 론에게 움찔하는 척 하면서 말했다. 
 “그건 그렇고, 형들은 종코의 장난감 가게 인수했다면서 장사는 잘 되는 거야?”
해리가 쌍둥이 형제의 장난감 가게를 떠올리며 물었다. 그들은 해리가 준 사업자금으로 큰 성공을 거두었던 것이다. 

  “물론 잘 되긴 하지. 하지만 예전 같진 않아.” 
 조지가 어울리지 않게 한숨을 쉬며 말했다.
 “덤블도어 교수님께서 돌아가신 뒤로 사람들은 예전보다 훨씬 더 불안해하고 있거든. 그래서 장난감 따위에 관심을 가지는 일은 예전보다 많이 줄어들었어. 하지만 걱정하지 마, 해리. 우린 여전히 흑자를 기록하고 있으니까”
 해리의 걱정스런 표정을 보던 조지가 뒤늦게 덧붙였다. 
 “그리고 또 하나의 수확이 있다면 우리의 사랑스런 종업원들이 우리가 가게에 오기만을 항상 기다리고 있다는 거지.”
 프레드가 조지와 알 수 없는 미소를 교환하며 장난스럽게 말했다. 
 “그게 무슨 말이야? 기다리고 있다니?”
 론이 의아해하면서 물었다. 해리는 쌍둥이의 말이 무슨 말인 지 알 것 같았다. 
 “오, 우리의 동생이 이렇게 말귀를 못 알아듣다니. 안타깝기도 하지.”
 조지가 정말 안타깝다는 듯이 말했다. 
 “우리의 사랑스런 베리티와 애실리는 우리한테 푹 빠져있거든. 연애가 취미는 아니지만 사랑스런 그녀들이 원한다면야 우리도 마다할 이유는 없지.”
 프레드가 여전히 장난스럽게 말했다. 론은 토하는 시늉을 했다. 
 “사랑의 묘약이라도 먹인 거 아냐? 어떻게 맨 정신으로 형들을 좋아해?”
 이번엔 론이 장난스럽게 물었다. 
 “하하, 이런 얘기를 우리의 동생에게 듣다니 뜻밖인걸. 글쎄, 우리가 서로 다른 사람인 척 해서 가끔 번갈아 데이트한다는 걸 빼면 그렇게 나쁜 사람은 아니잖아. 안 그래, 프레드?”
 조지가 얼굴에 음흉한 미소를 띤 채 말했다. 해리는 쌍둥이들의 장난에 피식 웃었지만 론은 무척 놀란 표정이었다. 

 “오, 이런 위선자들. 엄마한테 다 얘기할거야. 종업원들에게 그런 장난을 치다니.”
 론이 투덜거리며 말했다.
 “론, 넌 너의 청춘사업이나 신경 쓰렴. 그건 그렇고 너와 사귀는 희생을 감수했던 그 여학생과는 계속 사귀고 있는 거야?” 
 프레드가 얼굴에 궁금한 표정을 띤 채 물었다. 
 “걔랑은 끝났어. 전부터 끝내고 싶었는데 잘 된 거지 뭐.”
 론이 아무렇지도 않은 듯 말했다. 
 “시간이 지나고 보니 난 라벤더를 별로 좋아한 게 아니었던 것 같아. 걔와 얘기도 별로 나눈 적이 없었는데…”
 “대신 너희는 몸으로 모든 걸 보여줬었지.”
 해리가 급히 론의 말을 덧붙였다. 프레드와 조지는 뭐가 그렇게 좋은지 론을 보며 계속 웃고 있었다.
 “퍼시는 형이 결혼하는데도 안 오는 거야?”
 해리가 희망적인 대답을 기대하며 물었다. 하지만 아쉽게도 웃고 있던 프레드와 조지의 얼굴이 바로 굳어지고 말았다. 
 “세상에서 제일가는 멍청이인 우리의 형님께서는 이미 일자리를 잃으셨지.”
 프레드가 전혀 안타깝지 않은 어조로 말했다. 
 “욕심이 너무 지나쳤던 거야. 마법부 장관이 목표였다지만 줄을 잘못 탄 퍼시는 아무리 능력이 있어도 도태될 수밖에 없었지. 퍼지 말이야 해리. 스크림저 장관은 그래도 퍼지보다는 낫거든. 이제야 퍼시의 정체를 스크림저 장관이 잘 본거지.”
 “아무튼 똑똑한 사람들이 어디서든 문제야. 잘 보면 큰 문제는 다 한 머리 하는 사람들이 일으킨다니까.”
 조지가 프레드의 말을 받았다. 조지 역시 프레드와 마찬가지로 전혀 안타까워하는 것 같지 않았다. 해리는 스크림저 얘기를 듣자 아직도 스탠 션파이크가 풀려나지 않았는지 궁금한 생각이 들었다.
 “오, 헤르미온느 앞에선 그 말 하지 않는 게 좋을 거야. 아마 발끈하고 화부터 낼 걸”
 론이 옷을 다 갈아입고 웃으면서 말했지만 바로 그 순간 헤르미온느가 순간이동으로 나타났기 때문에 론은 놀라며 침대에서 쿵하고 떨어졌다. 

 “내가 왜 화를 낸다는 거니?” 
 헤르미온느가 론과 쌍둥이를 번갈아 흘겨보며 물었다. 
 “너 이게 무슨 짓이야. 남자 방에 노크도 없이 순간이동을 하다니.”
 론이 헤르미온느에게 화를 내며 말했다. 프레드와 조지는 헤르미온느의 추궁을 듣지 않으려는 듯이 이미 순간이동으로 사라져 버렸다. 
 “만약에 우리 둘이 옷을 갈아입는 중에 네가 왔다고 생각해봐. 넌 무슨 여자애가 그렇게 조심성이 없니?”
 “오, 웃기지마. 넌 지금 순간이동 시험에서 떨어진 것 때문에 괜히 순간이동 하는 것만 보면 화를 내는 거잖아.”
 헤르미온느도 지지 않고 말했다. 론은 순간이동 얘기가 나오자 말문이 막혀버린 것 같았지만 뭔가 따지기 위해 열심히 생각하는 것 같았다. 
 “마…만약에 우리가 너와 지니 방으로 시도 때도 없이 순간이동을 한다고 생각해봐. 그래도 괜찮겠어? 어째서 남자들의 사생활은 존중받지 못하는 거냐고?”
 이 말에는 헤르미온느도 잠시 할 말을 잃은 것 같았다. 
 “오, 그건 미안해. 거기까진 생각하지 못했어. 하지만 너희 엄마가 빨리 내려오라고 하셔서…”
 “그래. 그리고 부탁인데 내 앞에서 웬만하면 순간이동 좀 함부로 안 했으면 좋겠다, 헤르미온느.”
 해리는 론이 화를 안 내고 예의를 차려서 헤르미온느에게 말하는 모습이 어색해서 웃음이 터져 나왔다. 헤르미온느 역시 론의 태도가 어색했는지 먼저 방문을 열고 나가는 그의 뒷모습을 빤히 보고만 있었다.
 “쟤가 왜 저래?” 
 헤르미온느가 해리를 보며 이상하다는 듯이 물었다. 하지만 분명 헤르미온느도 싫은 기색은 아니었다. 
 “글쎄. 어쩌면 이제야 정신을 차린 건지도 모르지.”
 해리는 헤르미온느가 이 말의 뜻을 이해하지 못했을 거라고 생각하며 거실로 내려갔다. 위즐리 집안의 시계는 작년과 마찬가지로 여전히 모든 바늘이 치명적인 위험을 가리키고 있었다. 해리는 이걸 보자 마음이 또 무거워지는 걸 느꼈다. 해리가 내려가자 많은 기사단원들이 해리를 반겨주었다. 루핀은 지난밤보다는 한결 나아진 모습이었고, 역시 그의 옆에는 통스가 바짝 붙어 앉아있었다. 해리의 생각으로는 루핀은 이제 완전히 통스를 받아준 것 같았다. 그리고 킹슬리 샤클볼트와 데달루스 디글을 비롯한 다른 기사단원들도 해리를 반갑게 맞아주었다. 

  빌과 플뢰르의 결혼식은 예상외로 순조롭게 진행되었다. 플뢰르의 동생인 가브리엘도 왔는데 몰라보게 자라있었고, 언니와 마찬가지로 점점 벨라의 모습을 닮아가고 있는 것 같았다. 그녀는 해리를 보자마자 너무 반가운 나머지 환호를 지르며 해리를 껴안았는데 너무 세게 달려와서 하마터면 뒤로 넘어질 뻔 했다. 빌은 완전히 정상적인 모습이어서 아주 잘생겨 보였고, 플뢰르가 하얀 드레스를 입은 모습은 입이 쫙 벌어질 만큼 눈부셨다. 론은 정신이 나간 사람처럼 플뢰르를 바라보다가 프레드와 조지가 깜짝 놀래키면 정신을 차리곤 했다. 헤르미온느와 지니는 그런 론을 한심하다는 듯이 쳐다봤다. 주례는 무디가 맡았는데 잘 차려입은 양복과 마법의 눈이 어딘지 모르게 어울리지 않아보였다. 순간 해리는 덤블도어 교수님이 살아계셨으면 분명히 주례를 봐 주셨을 거란 생각이 들자 마음 한 구석이 또 허전해지는 것 같았다. 결혼식이 끝나고 빌과 플뢰르는 만약에 위험성을 대비해 신혼여행은 가지 않고, 대신에 사람을 붙여서 플뢰르의 부모님이 계시는 프랑스로 가기로 했다. 하지만 플뢰르는 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다. 
 “전 괜찮아용. 빌의 몸이 회복되공 그 사람이 완전히 사라징 뒤에 둘만 여행응 가도 늦징 않을거에용.”
 해리는 위즐리 집안의 시계에 이어서 플뢰르의 이런 말까지 들으니 한층 더 어깨가 무거웠다. 이 모든 사람들이 행복해지는 게 자신의 손에 달려있다는 게 믿기지가 않았다. 해리는 결혼식이 끝났을 때 이제 더 이상 행복해질 수 없으면 어떡하지 하는 걱정까지 들었다. 이제는 정말로 모든 게 예전 같지 않을 거라는 생각을 하면서..

 빌과 플뢰르는 위즐리 씨와 위즐리 부인을 비롯한 모든 사람들에게 인사를 하고 프랑스로 갈 준비를 했다.
 “해리, 네가 많이 힘들겠지만 넌 잘 이겨낼 거야. 론도 잘 부탁해.”
 빌이 해리에게 인사하며 말했다. 해리는 빌이 영원히 이런 정상적인 모습을 유지할 수 있기를 마음속으로 빌었다. 플뢰르는 해리에게 보고 싶을 거라고 말하며 양쪽 뺨에 키스를 해주었다.(가브리엘은 해리의 얼굴을 먹어버릴 기세였다.) 옆에서 긴장하며 서 있던 론은 플뢰르가 키스를 하고 지나가자 역시 얼이 빠진 표정을 지으며 그 자리에 그냥 우두커니 서 있었다. 해리는 헤르미온느가 자꾸만 그런 론을 째려보는 걸 느꼈기에 론을 정신 차리게 하기 위해 계속 옆에서 툭툭 쳐야만 했다. 지니도 그런 론을 한심스럽게 쳐다보다가 해리와 눈이 마주쳤는데 지니는 전혀 당황하는 것 같지 않았고 오히려 해리를 향해 환하게 웃어주었다. 해리는 아무렇지도 않은 척 해주는 지니가 정말 진심으로 고마웠다. 빌과 플뢰르가 떠나자 곧바로 루핀과 통스, 무디. 그리고 데달루스 디글을 제외한 기사단원들 역시 모두 버로우를 떠났다. 남아있는 기사단원들은 왠지 해리를 보호하기 위해 떠나지 않는 것 같았다.(해리는 틀림없이 그럴 거라고 생각했다.) 그 순간 해리는 기사단원들을 보자 뭔가 생각나는 게 있었다. 

 “먼던구스는 어디 있죠?”
 해리가 기사단원들에게 물었다. 먼던구스는 지금은 해리의 집이 된 불사조 기사단 본부, 즉 그리몰드 광장 12번지에 있던 시리우스의 은잔을 훔친 걸 해리에게 들킨 후 도망쳤는데 해리는 그걸 용서할 수가 없었다. 
 “먼던구스가 시리우스의 물건을 훔쳐갔어요. 그것도 제 집에서 말이죠.” 
 “해리, 그 잔은 우리가 가지고 있어.” 
 프레드가 화를 내는 해리를 진정시키며 말했다. 
 “뭐라고?” 
 “덩이 그 잔을 그리몰드에서 가져왔단 얘기는 안 했는데 말이야. 왠지 그 잔이 보통 잔이 아닌 것 같아서 우리가 싼 값에 덩에게 샀거든. 그게 시리우스 거였다면 사지 않았을 텐데…”
 조지가 해리의 눈치를 보며 덧붙였다. 
 “심상치 않다니 그게 무슨 소리야?”
 “글쎄. 웜뱃(오소리와 비슷한 동물. 호주에선 그냥 통칭해서 오소리라고 부른다: 역주)비슷해 보이는 어떤 동물이 새겨진 잔이었는데 굉장히 귀해보였어. 은잔인 줄 알았는데 세게 닦아보니까 황금빛이 나기 시작했거든. 우리가 골동품 모으는 데는 취미가 없지만 그래도 그 잔은 더 비싸게 팔 수 있을 것 같아서…”
 프레드가 해리의 눈치를 보며 말끝을 흐렸다. 해리는 시리우스의 물건이 안전하게 있다는 게 다행이라고 생각했지만 그래도 먼던구스에 대한 분노는 사라지지 않았다. 
 “이 엄마는 너희들이 돈을 버는 것까진 좋지만 그래도 나쁜 방법은 이용하지 않았으면 좋겠구나.”
 위즐리 부인이 쌍둥이들에게 엄격하게 말했다. 
 “엄마, 우린 나쁜 짓을 하지 않아요. 고가처럼 보이는 물건을 싸게 사서 비싸게 파는 건 장사의 기본이라고요. 그리고 우리가 벌어오는 돈이 우리 집에 많은 보탬이 된다는 걸 부정할 순 없을걸요.”
 조지가 위즐리 부인에게 장난스럽게 말했다. 해리 역시 쌍둥이들의 장난감가게가 성공을 거둔 뒤 위즐리 집안이 예전만큼 가난에 시달리지 않는다는 걸 느낄 수 있었다. 
 “어쨌든, 해리. 그게 시리우스의 물건이라면 팔지 않고 우리가 잘 보관하고 있을게.”
 프레드가 해리를 안심시켰다. 

   “그건 그렇고, 해리.”
 루핀이 심각한 목소리로 해리를 부르자 분위기가 갑자기 조용해졌다. 해리는 이미 결혼식이 끝나고 난 뒤에 질문공세를 받을 거란 걸 예상하고 있었다. 
 “이런 질문을 받는 게 굉장히 불편할거란 걸 알지만 우리는 알아야만 한단다. 덤블도어 교수님께서 돌아가신 날 있었던 일말이다.”
 루핀의 목소리는 단호해 보였다. 하지만 해리는 덤블도어와의 약속을 깰 순 없었다.
 “전 이미 맥고나걸 교수님께 말씀을 드렸어요. 덤블도어 교수님께서 론과 헤르미온느 말고는 절대 아무에게도 이 일을 얘기하지 말라고 하신 얘기요.”
 “하지만, 해리. 이제 덤블도어 교수님은 안 계신단다. 기사단원들이 너를 돕는다면 네가 혼자 하는 것보다는 훨씬 도움이 될 거다.”
 루핀이 해리를 설득하려고 노력했다. 
 “이 일은 덤블도어 교수님이 저에게 맡긴 일이에요. 만약 덤블도어 교수님께서 이 일이 많은 사람들이 힘을 합해서 도움이 되는 일이라고 생각하셨다면 저에게만 말씀하시진 않으셨을 거예요. 이건 제가 해결해야 할 일이에요, 교수님.”
 해리의 단호한 말에 루핀도 이해를 하는 것 같았다. 
 “그래, 덤블도어 교수님께서 그렇게 생각하셨다면 그렇게 해야지. 해리, 난 네가 잘 해낼 거라고 믿는다.”
 루핀이 해리의 어깨를 잡아주며 말했다. 해리는 루핀이 아버지처럼 자신을 챙겨주는 모습에 다시 한번 루핀이 아버지의 옛 친구라는 사실이 느껴졌다. 시리우스도 없는 이 상황에서 루핀은 아버지를 떠올리게 하는 유일한 사람이었다. 
 “하지만 너희 셋만 다닌다는 건 이제 분명 위험하단다. 올해에도 학교에 기사단원들이 배치되면 해리 넌 특히 보호대상이란 걸 잊지 마라.”
 위즐리 씨가 해리와 론 헤르미온느를 번갈아 보다가 마지막에 해리를 빤히 보며 말했다. 해리는 그제야 자신이 학교에 갈 마음이 없다는 사실을 아직 얘기하지 않았다는 걸 깨달았다. 론과 헤르미온느도 해리의 눈치를 살피고 있었다. 
 “죄송하지만 전 학교에 가지 않을 거예요. 전 부…부모님이 돌아가셨던 고드릭 골짜기에 다녀온 뒤에 덤블도어 교수님께서 못하신 일을 할 생각이거든요.”

 해리의 말이 끝나자 론과 헤르미온느를 제외하고는 다들 믿기지 않는다는 표정이었다. 
 “해리가 가지 않는다면 저희도 안 가요.” 
 헤르미온느가 잠시동안 흘렀던 침묵을 깨며 말했다. 
 “그건 말도 안 된다. 학교에 가지 않는다니. 그건 너무 위험해.” 
 이번엔 무디가 나서서 말렸다. 무디의 마법의 눈은 해리를 빤히 응시하고 있었다. 헤르미온느는 론에게 거들라는 듯이 옆에서 툭툭 쳤다. 론 역시 머뭇거리다 말을 꺼냈다. 
 “저…저희도 이제 어른이에요. 저…저희 일은 저희가 알아서 할게요.” 
 “오, 론. 어째서 그런 위험한….” 
 위즐리 부인이 론을 걱정스럽게 바라보며 말했다. 해리 역시 친구들이 같이 가는 건 결코 원하지 않았다. 
 “너희들은 학교에 가야해. 이건 덤블도어 교수님과 나와의 일이야. 거기다 론 너는 반장이고, 헤르미온느 특히 너는 이제 호그와트 학생회장이잖아. 임원들이 나를 따라서 학교에 가지 않는다는 건 말이 안돼.” 
 해리가 두 친구들을 보며 단호하게 말했다. 론과 헤르미온느가 뭔가 말하려는 찰나 루핀이 탁자를 탁 치며 역시 단호하게 말했다. 
 “너희 셋 모두 학교에 가야만 한다. 해리, 학교에 가지 않을 생각은 하지 마라. 그건 무모한 짓이야.”
 “하지만, 교수님…." 
 "네가 해야 할 일이 학교에 가지 않아야만 할 수 있는 일이니?“ 
 해리는 지금까지 혼자서 호크룩스를 어떻게 찾는지도 모른 채 막연히 학교에 가지 않을 생각만 해 왔었다. 사실 학교에 가지 않는다고 해서 달라지는 건 없을 것이다. 오히려 학교에 호크룩스의 실마리들이 있을지도… 

 해리는 교장실에 걸려있는 덤블도어의 초상화를 비롯해서 호크룩스의 존재를 알려줬던 슬러그혼 교수까지 생각이 미치자 실마리를 풀기 위해서는 학교에 가지 않고는 불가능하다는 걸 깨달았다. 학교에 가지 않는다는 생각은 루핀의 말대로 정말 말도 안 되고 무모한 짓이었다. 
 “죄송해요. 제가 생각이 짧았어요. 학교에 가지 않으면 안 될 것 같아요.” 
 “오, 해리. 정말 잘 생각했어.” 
 헤르미온느가 아주 좋아하면서 말했다. 해리는 헤르미온느가 자신을 따라온다고 하면서도 내심 학생회장의 자리를 포기하기가 무척 아쉬웠다는 걸 느낄 수 있었다. 론 역시 안도의 표정을 짓고 있었는데 해리는 다시 한 번 친구들에게 고마움을 느꼈다. 
 “오, 리무스! 일을 잘 해결됐네요. 너무 잘 됐어요.” 
 통스가 루핀을 동경어린 눈으로 쳐다보며 지나칠 정도로 쾌활하게 말했다. 쌍둥이들은 통스의 모습을 보면서 굳이 웃음을 참으려고 노력하지 않았다. 
 “잘 생각했다. 그런데 고드릭 골짜기에 간다고 했니?” 
 루핀이 표정이 약간 어두워진 채 말했다. 제임스와 릴리가 희생당했던 고드릭 골짜기에 의미를 루핀이 모르고 있을 리가 없었다. 
 “왠지 그곳에 한번은 꼭 가봐야 한다는 생각이 들었어요. 부모님의 무덤이 있는 곳이니까…” 
해리는 말문이 막혀 더 이상 말이 나오지 않았다. 해리는 요즘 들어서 왜 이렇게 툭하면 슬퍼지는지 이유를 알 수가 없었다. 위즐리 부인은 그런 해리를 또 안타까운 눈으로 바라보았다. 
 “해리, 하지만 피곤할 테니 며칠 쉬다가 가렴. 어제부터 넌 일이 너무 많았잖니.” 
 위즐리 부인이 따뜻하게 말했다. 해리는 마음이 편안해지는 걸 느낄 수 있었다. 
 “예, 아주머니.” 

 해리는 1주일만 버로우에서 휴식을 한 뒤 론, 헤르미온느 그리고 해리의 경호를 맡은 데달루스 디글(해리는 경호원과 함께 간다는 게 반갑지 않았지만)과 함께 고드릭 골짜기로 갈 생각이었다. 프레드와 조지는 사랑스런 종업원들을 본다며 버로우를 떠나면서 해리에게 언제든 시리우스의 은잔을 찾으러 오라는 얘기를 했다. 해리는 고드릭 골짜기에 가기 전 1주일동안 론과 지니, 그리고 찰리와 퀴디치 시합을 자주 했는데 찰리의 실력은 듣던 대로 역시 뛰어났다. 찰리는 올해 호그와트의 경호를 맡았는데 기사단 일을 위해 용을 돌보는 일까지 잠시 미뤘다고 했다. 찰리는 튼튼하고 덩치 큰 몸에도 불구하고 해리만큼 날쌔서 해리는 이제야 제대로 된 적수를 만났다는 생각이 들 정도였다. 사실 지금까지는 파이어볼트를 탄 해리의 상대가 될만한 사람을 거의 찾아보기가 어려웠기 때문에 찰리의 등장은 해리에게 있어서 정말 신선한 충격이었다. 한편 지니는 날이 갈수록 늘어나는 실력으로 오빠인 찰리의 박수를 받은 반면 론은 그리핀도르 최고의 퀴디치 선수였던 찰리에게 인정받고 싶었던 나머지 너무 긴장을 해서 안타깝게도 가장 형편없을 때의 실력을 보여줬는데 그건 해리도 정말 아주 드물게 보는 형편없는 모습이었다. 찰리의 등장으로 퀴디치에 조금씩 흥미를 붙여가며 연습을 하곤 했던 헤르미온느는 이제 구경만 했는데 가끔 해리와 찰리의 실력에 감탄하는 모습을 보이기도 했지만 대부분의 시간은 책과 함께 했다. 론은 헤르미온느가 해리와 찰리에게만 박수를 쳐서인지는 몰라도 헤르미온느의 환호가 들릴 때마다 더 열심히 하곤 했는데 아쉽게도 론이 가끔 잘하는 모습을 보일 때는 헤르미온느가 대부분 책을 읽고 있었다.

 버로우에서의 1주일을 보낸 뒤 해리와 론 헤르미온느는 고드릭 골짜기로 갈 준비를 했다. 그런데 출발하려는 순간 해리는 고드릭 골짜기가 어디인지 아직 모른다는 걸 깨달았다. 안다고 해도 어떤 방법으로 갈지 막막하기만 했다. 
 “걱정 안 해도 된다. 이미 포트키를 준비해놨으니까.” 
 데달루스 디글이 해리의 표정을 읽었는지 해리에게 활짝 웃어 보이며 말했다. 해리는 데달루스 디글이 무척 산만한 사람이라고 생각해 왔는데 그렇게 생각한 이유는 그가 언제나 나이에 맞지 않게 장난치기를 좋아했기 때문이었다. 디글은 해리를 무척 좋아해서 해리에게는 늘 친절했다. 해리는 이렇게 마법사회가 위기인 상황에서 기사단의 단원임에도 불구하고 천진난만함을 잃지 않는 디글의 모습이 신기했고, 가끔은 저렇게 가벼운 사람이 어떻게 기사단에 들어왔는지 궁금할 때도 있었다. 
 “고드릭 골짜기는 머글 마을일 텐데 포트키를 써도 되나요?” 
 해리는 디글이 혹시 또 무모한 짓을 하지는 않을까 하고 걱정스럽게 물었다. 
 “걱정하지 말거라. 머글 마을이지만 골짜기 앞은 아무도 살지 않는단다. 
 “정말 확실한거예요?” 
 론 역시 디글을 못 미더운 듯이 바라보며 물었다. 론은 다른 기사단원들 다 놔두고 디글이 경호를 한다는 게 탐탁치 않은 것 같았다. 
 “그럼 확실하지. 내가 어제 산에 올라가서 포트키를 가지고 왔단다.” 
 디글이 정원에 있는 다 낡아빠진 라디오를 가리키며 말했다. 땅신령들은 라디오가 신기한지 주위에서 맴돌며 라디오를 지켜보고 있었다. 해리는 땅신령들을 옆으로 밀친 뒤 포트키 앞에 섰다. 

 “자, 하나둘셋 하면 동시에 잡는 거다. 하나 둘 셋” 
 해리는 배꼽이 확 당겨지는 낯익은 기분을 느껴짐과 동시에 맨 바닥에 떨어졌다. 해리는 엉덩이가 욱신거리며 아팠고, 론과 헤르미온느도 제대로 떨어지지 못한 듯 무척 아파보였다. 디글은 뒤늦게 착지해서는 넘어진 해리를 일으켜주었다. 해리는 주위를 보자마자 과연 이런 곳에 사람이 살 수 있었을까 하는 생각밖에 들지 않았다. 주위는 온통 황무지 같았고, 우뚝 솟은 골짜기는 지나치게 주위와 어울리지 않아보였다. 
 “이 곳엔 더 이상 사람이 살지 않는단다.” 
 디글이 어울리지 않게 심각한 목소리로 말했다. 해리는 디글의 이런 심각한 모습을 처음 보는 것 같았다. 
 “너의 부모님이 이 곳에서 세상을 떠나고 난 뒤에 대부분의 머글들이 이 곳을 떠났단다. 그 이후로도 계속 알 수 없는 사고들이 생겨나곤 했거든. 그런데 해리, 혹시 이 골짜기에 대한 얘기를 들어본 적이 있니?” 
 디글이 계속 골짜기를 쳐다보며 말했다. 해리는 고드릭 골짜기로 부모님이 피신을 했다는 것 외에는 아는 게 없었다. 볼드모트가 해리의 이마에 상처를 낸 곳도 바로 이곳이었다. 
 “고드릭 골짜기에 대한 전설을 아는 사람은 그렇게 많지 않단다. 덤블도어 교수님께서 너에게 그 얘기를 안 해주셨다면 아마 잘 모르겠구나.” 
 디글이 특유의 미소를 띠며 해리에게 말했다. 론은 여전히 디글이 못 미더운 표정을 짓고 있었다. 
 “고드릭 그리핀도르는 죽기 전에 어딘가에 자신의 흔적을 남기고 싶어 했다는구나. 그래서 아주 귀중한 보물을 이 골짜기 안에 숨겨 놓았다는 거야. 그 보물이 뭔지는 모르지만 아마 그리핀도르 자신과 깊은 관계가 있는 것이겠지. 그리핀도르는 자신의 진정한 후계자 외에는 절대 그 보물을 꺼낼 수 없게 만들어 놓았다는구나. 어쩌면 그 보물은 자신의 후계자만이 다룰 수 있게 만들어 놓았을지도 모르지.” 
 디글은 이제 골짜기에서 눈을 떼고 해리를 바라보았다. 


 “그런데 아저씨는 어떻게 그 사실을 알고 있는 거죠?” 
 해리가 이상하게 생각하며 물었다. 고드릭 골짜기에 대한 전설을 아는 사람이 많지 않다면 어째서 디글은 그 사실을 알고 있는지 궁금했기 때문이다. 
 “믿지 못하겠지만 우리 디글 가문은 그리핀도르의 아주 먼 후손뻘 되는 집안이란다. 그리고 너희 포터 집안도 우리 디글 가문과는 친척간이지. 너희 아버지와 나는 아마 6촌쯤은 될게다. 이 얘긴 덤블도어 교수님이 돌아가시기 전에 알려주신 얘기지.” 
 해리는 디글이 자신의 아버지 쪽에 친척이었다는 사실과 덤블도어가 해리에게 그 얘기를 하지 않았다는 사실에도 놀랐지만 그것보다 머릿속에 한 가지 휙 스쳐지나가는 것이 있었다. 그리핀도르가 남긴 또 하나의 상징인 바로 그 검. 해리는 2학년 때 진정한 그리핀도르만이 뽑을 수 있다던 그 검을 비밀의 방에서 뽑은 적이 있었던 것이다. 그리고 해리는 자신이 그리핀도르와 어떤 관계가 있을지도 모른다는 사실과 이런 전설이 있는 보물이라면 분명히 볼드모트가 호크룩스로 만들고 싶지 않았을까 하는 생각이 동시에 들었다. 이제 론과 헤르미온느도 이 놀라운 얘기에 해리를 빤히 쳐다보고 있었다. 
 “해리, 네가 그리핀도르의 검을 뽑았던 것처럼 혹시 이 안에 있는 보물도 꺼낼 수 있지 않을까?” 
 론이 여전히 놀란 채로 해리에게 말했다. 하지만 해리는 자꾸만 두려운 마음이 앞섰다. 
 “그럴 리가 없어. 설마 내가…” 
 “한번 해봐. 혹시 모르잖아. 정말 너만 다룰 수 있다면 너에게 많은 도움이 될지도 몰라.” 
 헤르미온느가 해리를 설득했다. 해리는 디글의 눈치를 보면서 조심스럽게 그 골짜기 앞으로 다가갔다. 골짜기에 뱀 문양이라도 있었다면 명령이라도 내릴 수 있었겠지만 아무것도 없이 우뚝 솟아있기만 한 골짜기는 절대 열릴 것 같지 않아보였다. 

 “열려라!”
 해리가 집중해서 소리쳤지만 역시 예상대로 아무 일도 일어나지 않았다. 해리는 디글의 말을 너무 진지하게 받아들인 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 해리는 다시 한번 외쳐보았지만 그건 너무나 바보 같은 짓이었다. 
 “그건 그냥 전설일 뿐이에요. 그리고 만약 그런 게 정말 있다고 해도 전 아닐 거예요. 제가 그 칼을 뽑은 건 그냥 운이 좋아서였을지도 몰라요.” 
 “그건 모르는 거란다, 해리. 네가 우리 집안과 친척이라면 넌 분명히 그 칼과 관련이 있을게다. 거기다 넌 그 사람과는 아주 질긴 인연이 있잖니.”
 해리가 디글의 말을 이해하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 지금 해리의 머릿속 역시 자신이 그리핀도르가 점찍은 후계자일지도 모른다는 생각이 가득 차 있었던 것이다. 볼드모트가 슬리데린의 후계자였던 것처럼 해리도 과연 그리핀도르가 정해준 후계자인 것일까. 그래서 해리는 그리핀도르와 슬리데린이 숙적이었던 것처럼 볼드모트를 죽이지 않으면 자신이 죽을 수밖에 없는 운명인 것일까. 해리는 부모님의 무덤을 보러 온 고드릭 골짜기에서 절대 답이 나올 것 같지 않은 질문들만 머릿속에 떠올리고 있었다. 

 

제 5장: 위기의 호그와트

 고드릭 골짜기에 대해서 너무 깊은 생각에 빠져버린 나머지 해리는 자신이 왜 이곳에 왔는지도 잠시 잊어버린 것 같았다. 해리는 다시 정신을 차리고 궁금한 점을 디글에게 물어보기 시작했다. 
 “이 전설을 혹시 볼드모트가 알고 있을까요? 이 얘기를 알고 있는 사람은 얼마나 될까요?” 
 해리가 디글이 몸을 움찔하며 얼굴을 찡그리는 걸 무시하며 물었다. 
 “글쎄다. 볼드모트가 그리핀도르에 관심이 있을 이유가 있겠니? 그 사람은 알다시피 슬리데린이 아니냐. 너무 걱정하지 마라. 그렇게 걱정이 많으면 사는 게 재미가 없단다.” 
 디글이 또 다시 싱글싱글 웃으며 해리를 안심시키려고 했다. 하지만 해리는 지금 디글처럼 속 편하게 웃고 있을 기분이 아니었다. 
 “이런 얘기들을 아는 사람은 누가 있죠? 왜 덤블도어 교수님은 제게 그런 말씀을 해주시지 않은 거죠?”
 해리는 화가 나서 디글에게 꼬치꼬치 캐물었다. 디글이 호크룩스와 관련된 것들을 전혀 모르고 있다는 걸 알면서도 해리는 지금 하고 있는 이 얘기가 아주 재밌는 소재라고만 생각하면서 말하는 것 같은 디글이 너무 답답했던 것이다. 해리는 만약에 덤블도어가 이 얘기를 알고 있었다면 분명히 호크룩스를 파괴하려고 했을 거라는 생각에 마음이 약간 놓였지만 만약에 덤블도어가 하지 못하는 어떤 방법으로 볼드모트가 그 보물을 숨겨놓았다면.. 

 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 만약 그 보물이 정말로 호크룩스가 맞는다면 이 세상에는 해리가 절대로 찾을 수 없는 호크룩스가 존재한다는 의미였다. 해리는 애써 볼드모트는 그리핀도르와는 아무런 관계가 없다고 믿으며 위안을 삼으려 했지만 해리의 머릿속에는 자꾸만 남은 한가지의 호크룩스가 그리핀도르와 래번클로의 어떤 물건이라는 덤블도어의 추측이 생각났다. 
 “글쎄다. 아마 덤블도어 교수님께서 얼마나 많은 사람들에게 이 전설을 알려줬느냐가 문제겠지. 나 같은 경우는 우리 가문이 그리핀도르와 관계가 있는 가문이기 때문에 알려주신 것 같지만 덤블도어 교수님의 말씀을 따르면 살아있는 사람 중에서 이 전설을 알고 있는 사람은 자신밖에는 없을 거라고 하시더구나.” 
 “그럼 아저씨가 알고 있기론 단 두 사람이라는 거죠?” 
 “아, 그건 아니란다. 어느 날은 기사단 모임을 하는 날이었는데 덤블도어 교수님께서 오셨단다. 그 때 스네이프에게도 그런 얘기를 하는 걸 들었지. 구석에서 조용히 얘기하셨지만 이미 얘기를 들은 나는 무슨 얘기였는지 알 수 있었단다.” 
 언제나 낙천적이던 디글이 기억을 되살리면서 얼굴을 찌푸렸지만 해리에 비하면 그건 아무것도 아니었다. 해리는 그 이름을 듣자 도저히 참을 수 없는 분노가 차오르면서도 또 한번 덤블도어가 스네이프를 지나치게 믿었다는 것이 입증되는 것 같아 허무함이 밀려왔다. 

 론과 헤르미온느 역시 최악의 대답을 들어서인지 표정이 좋지 못했고, 가끔 해리의 눈치를 살피기만 하면서 어쩔 줄 모르고 있었다. 
 “하지만 정말 걱정하지 말거라. 그냥 전설일수도 있는 거니까.” 
 디글이 또 다시 해리를 향해 미소를 지으며 말했다. 하지만 해리는 이런 기분으로 부모님을 만나야 한다는 게 죄송스럽기까지 했다. 부모님의 무덤으로 가기 위해선 일단 골짜기를 넘어야만 했는데 주위와 지나치게 안 어울려 보이는 이 가파른 골짜기를 넘을 생각을 하자 해리는 한숨부터 나왔다. 론 역시 절망적인 표정을 짓고 있었다. 헤르미온느는 순간이동을 제안했지만 론의 큰 반발을 산데다 혹시 잘못하면 골짜기 내리막길에 떨어져서 굴러 떨어질 위험이 있다는 디글의 말에 포기할 수밖에 없었다. 골짜기는 상당히 위험해 보였다. 헤르미온느는 상당히 무서워했기 때문에 론의 손을 꼭 잡고 나서야 올라갈 수 있었다. 가파른 것에 비하면 상당히 빠른 시간에 다 올라온 해리는 너무나 처참한 장면에 입을 다물 수 없었다. 쓰러져가는 집들이 굉장히 많았는데 모두 하나같이 사람이 10년 이상은 살지 않은 것 같아 보이는 집들이었다. 여름인데도 불구하고 으스스하게 안개가 짙게 끼어있었고, 공동묘지처럼 보이는 곳은 전혀 관리를 하지 않은 듯 심하게 지저분했다. 공동묘지… 바로 저 곳에 부모님의 무덤이 있는 것일까. 저렇게 지저분한 곳에 아무렇게나? 해리는 가슴이 무너져 내리는 것을 느꼈다. 부모님의 무덤이 저렇게 처참한 곳에 있다니. 왜 지금까지 그 생각을 한번도 못했을까. 해리는 골짜기를 내려오면서 자신이 견딜 수 없을 만큼 혐오스러웠다. 부모님을 그리워한다고 하면서도 정작 부모님을 이런 꼴로 방치해 두다니. 해리는 부모님께 너무 죄송한 마음이 들어서 고개를 들 수가 없었다. 

 하지만 다행히도 더러운 무덤들 앞에 있는 비석만은 주인들의 이름을 정확히 나타내고 있었다. 해리는 한쪽 구석에 있는 낯익은 이름이 적힌 비석을 발견할 수 있었다. 

 자식을 위해 온 몸 다 바쳐 희생한 아름다운 부모. 
 이름을 불러서는 안 될 그 사람이 사라진 날 
 이 곳에 영원히 잠들다.

 『제임스 포터 & 릴리 포터』

해리는 묘비명을 보는 순간 뭔가 알 수 없는 북받치는 슬픔을 느꼈다. 이 슬픔은 지금까지 해리가 겪어온 슬픔과는 분명 달랐다. 해리는 지금까지 많은 방법들을 통해 돌아가신 부모님의 목소리도 듣고, 그 형체도 본 적이 있었지만 이렇게 실제로 부모님과 가까이 있는 건 생전 처음이었다. 다만 다른 게 있다면 지금은 그들의 형체는커녕 목소리도 들을 수 없다는 것이었지만. 지저분하게 뒤덮인 채 누가 찾아오기만을 기다리고 있던 것 같은 부모님의 무덤 앞에서 해리는 도저히 슬픔을 자제할 수 없었다. 해리는 자신의 의도와는 상관없이 그 자리에 주저앉아 너무나 서럽게 울었다. 언제까지 이렇게 울기만 할지 해리도 알 수 없었다. 다만 자신을 지키기 위해 돌아가신 부모님의 생각을 계속 하고 싶었다. 왜 이렇게 밖에 될 수 없었는지. 그깟 예언이 대체 무엇이기에 행복할 수도 있었던 해리의 어린 시절을 불행으로 얼룩지게 하고, 너무나 훌륭한 마법사였던 해리의 부모님을 요절하게 만들었는지. 해리가 무덤에 얼굴을 묻고 소리 지르며 울부짖는 사이에 해리의 머릿속에는 수만 가지 생각이 지나갔다. 마치 해리의 인생 전체를 해리의 머릿속에 펼쳐놓기라도 하는 것 같았다. 소망의 거울로 인해 처음 부모님을 만났을 때, 끔찍했지만 디멘터를 통해 부모님의 목소리를 처음 들었을 때, 유령이 되어 나타나셨을 때, 역시 괴로웠지만 부모님의 옛날 모습을 직접 보았던 기억까지. 부모님에 대한 모든 기억들이 해리의 머릿속에 스쳐 지나갔다. 해리가 지쳐서 더 이상 눈물도 나오지 않을 때, 헤르미온느의 훌쩍거리는 소리만이 고요한 침묵을 깨고 있었다. 
 “용서하지 않을 거야. 절대로.” 
 “해리…” 
 “걱정하지 마. 돌아가신 부모님을 위해서라도 난 반드시 살아남을 테니까. 난 이미 여러번 살아남았잖아. 안 그래? 이번에도 죽는 건 내가 아니라 볼드모트야.” 
 해리는 지금 나오는 목소리가 너무나 낯설게 느껴졌다. 마치 다른 사람의 입을 통해 얘기가 나오는 것만 같았다. 그리고는 아무도 입을 열지 않았다.

 버로우로 돌아와서 며칠이 지나도 해리는 도무지 기분이 나아지는 것 같지가 않았다. 찰리는 해리에게 퀴디치 시합을 하자고 계속 졸랐지만 전혀 흥이 나지 않았던 해리는 거절할 수밖에 없었다. 헤르미온느가 N.E.W.T. 공부도 잠시 포기한 채 해리를 위로하려고 노력했지만 해리는 친구들과도 얘기하고 싶은 기분이 아니었다. 그냥 지금은 머릿속이 너무 복잡해서 쉬고 싶기만 했다. 론은 이런 해리의 기분을 알았는지 곁에 계속 붙어있으면서도 별 말은 하지 않았는데 해리는 그런 론이 무척 고맙게 느껴졌다. 부모님의 무덤을 직접 보고 온 느낌은 해리가 예상했던 것보다 훨씬 충격적이었다. 이미 여러 번 부모님을 만나봤기 때문에 이번엔 괜찮을 줄 알았는데… 확실히 형체로라도 부모님의 모습을 직접 보는 것과 부모님이 묻혀있는 무덤을 보는 느낌은 달랐다. 해리는 계속 약해지면 안 된다고 스스로 마음을 다잡았지만 우울한 기분만은 어쩔 수가 없었다. 

그렇게 버로우에서의 우울한 며칠이 흐르고, 호그와트의 개학을 기다리던 평범한 어느 날의 아침에 더 이상 해리가 우울해 할 겨를이 없어지는 일이 일어났다. 해리와 론은 아침을 먹고 방으로 올라가던 중 옆에서 신문을 보며 같이 올라가던 헤르미온느의 비명소리에 놀라지 않을 수 없었다. 
 “무슨 일이야? 어디 사고라도 났어?” 
 해리가 놀라서 신문에 눈을 돌리며 물었다. 방학동안 지나치게 조용했기 때문에 모두들 언제 사고가 터질지 무척 불안해했던 것이다. 
 "호그와트에 끔찍한 소식이 있어.“ 
 헤르미온느가 절망적인 눈으로 해리와 론을 쳐다보며 말했다. 
 “그게 무슨 말이야? 지금은 방학인데 호그와트에 끔찍한 소식이라니” 
 론이 이해가 가지 않는다는 듯이 말했다. 헤르미온느는 해리와 론에게 신문을 넘겨주었다. 

호그와트 정말 이대로 괜찮은가? 

알버스 덤블도어가 교직원에 의해 죽음을 맞았던 일로 존폐위기에서 가까스로 
 살아났던 호그와트가 이번엔 허술한 경비체제로 비난을 받고 있다. 호그와트의 
 새로운 교장으로 부임한 미네르바 맥고나걸 교수는 어젯밤 호그와트에 도둑이 
 침입한 흔적이 있다고 마법부에 보고해 마법사회와 학부모들에게 큰 걱정을 안 
 겨주고 있다. 맥고나걸 교수에 말에 따르면 이 도둑의 목표는 교장실인 걸로 밝 
 혀졌는데 어질러진 흔적은 있지만 없어진 물건은 없다고 한다. 하지만 도대체 
 무슨 수로 도둑이 교장실에까지 침입해 왔는지는 미지수이다. 도둑이 들기 전 
 마지막으로 교장실을 방문했던 마법 약을 담당하는 호레이스 슬러그혼 교수는 
 호그와트에서 교장실로 들어가는 암호를 알고 있는 사람은 교수들과 극히 일 
 부 학생들밖에 없다며 믿기지 않는다는 반응을 보이고 있다. 혹시 교수들 중에 
 또 다른 스파이가 있는 게 아니냐는 기자의 질문에 맥고나걸 교장은 이제 더 
 이상 학교에는 과거가 의심되는 사람도, 현재에 어떤 의심을 받을 만한 행동을 
 했던 어떠한 사람도 없다며 화를 냈지만 여전히 아무런 갈피를 잡지 못한 채 
 헤매고 있다. 특히 교수가 아닌 방학 중에 학교를 드나드는 학생들이 했을 가 
 능성에 대해서는 아무런 말도 못한 채 대답을 회피하고 있다. 한편 교수들을 
 조사해 본 결과 임페리우스 저주에 걸렸던 기억을 가지고 있는 사람은 아무도 
 없었다. 

 “방학 중에도 호그와트에 학생들이 갈 수 있단 말이야?” 
 기사를 다 읽고 나서 해리가 물었다. 해리는 지금까지 방학 중에는 호그와트가 문을 열지 않는다고 생각해 왔었다. 
 “방학이라고 문을 닫는 건 아닐 거야. 하지만 학생들이 방학에 학교에 갈 일은 전혀 없을 텐데.” 
 론이 이상하다는 듯이 말했다. 헤르미온느는 여전히 충격을 받은 모습이었다. 
 “어쨌든 이렇게 경비가 강화된 상황에서는 학생들 짓이라고밖에 생각할 수가 없어. 그런데 왜 그 도둑은 아무것도 훔치지 않고 도망갔을까?” 
 론이 물었지만 해리 역시 뭐가 뭔지 아무것도 알 수 없었다. 
 “헤르미온느. 아무것도 없어진 건 없다잖아. 크게 걱정할 일은 아닐 거야.” 
 해리가 아직도 충격을 받은 것처럼 보이는 헤르미온느를 위로하며 말했다. 하지만 그렇게 말하면서도 해리 역시 걱정이 되지 않을 수 없었다. 
 “그…그게 중요한 게 아니야. 다음 기사를 봐봐.” 
 헤르미온느가 맨 밑에 구석에 박혀있던 기사를 가리키며 말했다. 해리와 론은 머리를 푹 숙인 채 다음 기사를 읽었다.

 의문의 실종사건. 과연 진실은?

호그와트의 재학 중인 학생 두 명이 같은 날 밤 동시에 실종되어 의문을 남기고 
 있다. 실종된 학생들은 공교롭게도 올해 호그와트로 돌아가지 않을 계획이었던 시 
 무스 피니간 군(17)과 패르바티 패틸 양(17)이다. 

해리는 너무 놀라 순간 숨이 멎는 것 같았다. 시무스와 패르바티는 모두 해리의 같은 기숙사 친구들이었다. 방학 전까지만 해도 얼굴을 보고 지내던 두 사람이 실종이라니… 해리와 론은 이제 완전히 고개를 신문에 파묻은 채 계속 기사를 읽고 있었다. 

두 학생의 부모들의 말에 따르면 두 학생은 똑같이 이틀 전 외출을 한 뒤에 아 
 직까지 집에 돌아오지 않고 있다는 것. 이 두 학생의 부모는 덤블도어 전 교장 
 의 살해사건이 터지자 자녀들을 호그와트로 보내지 않겠다는 뜻을 전해왔었다 
 고 한다. 실종된 학생들의 부모는 자녀들이 그 사람에게 잡혀간 것이 아니냐며
 불안에 떨고 있지만 마법부에선 아직 마법 사회에 별다른 사건이 일어나지 않 
 은 상황에서 현재까진 실종인지도 확실하지 않기 때문에 대수롭지 않게 여기는 
 분위기이다. 마법부는 두 학생이 같은 날 사라진 걸 봐서 가출해서 같이 있을 
 가능성도 있는 게 아니냐고 밝혔다. 마법부는 이 주장을 뒷받침할 근거로 패르 
 바티 패틸 양의 쌍둥이 동생인 파드마 패틸 양(17)은 무사히 잘 있다는 걸 들 
 었지만 실종된 학생들의 부모들은 인정하지 못하며 마법부에 계속해서 수사를 
 요구하고 있는 상황이다. 한편 호그와트의 교장인 맥고나걸 교수 역시 이 사건 
 에 대해 무척 당황해하며 부디 학생들이 아무 일 없이 학교에 돌아올 수 있기 
 를 기도하고 있다고 한다.

 “이건 말도 안돼. 두 사람이 지금 한가하게 가출이나 하고 있을 리가 없잖아!” 
 해리가 흥분해서 말했다. 도대체 이런 위기 상황에서 마법부가 이렇게 한가한 생각을 한다는 게 이해가 되지 않았다. 
 “혹시 두 사람은 학교에 돌아오고 싶다고 부모님과 다툰 게 아닐까? 너 방학 전에 기억나? 시무스 엄마가 와서 시무스를 집에 데리고 가겠다고 난리였잖아. 시무스는 절대 안 가겠다고 했고. 그게 아니라면 정말 두 사람이…” 
 하지만 론은 헤르미온느가 날카롭게 째려보자 금세 말을 멈췄다. 
 “아니, 그냥 내 말은 이게 실종이 아니길 바란다는 거지…” 
 론이 헤르미온느의 눈치를 보며 말끝을 흐렸다. 하지만 해리 역시 마법부의 처사를 증오하면서도 마법부의 판단이 맞았기를 진심으로 바라고 있었다. 
 “아냐. 시무스가 갑자기 라벤더에서 생각이 바뀌었을 수도 있잖아.” 
 론이 뭔가를 계속 생각하는 표정으로 말했다. 해리는 론이 하는 말이 무슨 말인지 이해가 가지 않았다. 
 “그게 무슨 말이야? 시무스가 라벤더를 좋아했다고? 라벤더는 너랑 사귀었잖아.” 
 “어…그게 말이야. 내가 라벤더랑 사귈 때 얘기를 들은 건데…” 
 론이 헤르미온느의 눈치를 살피며 얘기를 꺼냈다. 헤르미온느는 론이 그 얘기를 꺼내자 더 노골적으로 론을 째려보고 있었다. 

 “라…라벤더가 말하길 4학년 때는 시무스랑 몰래 사귀고 있었대. 다른 애들한테 말하기는 좀 그랬나봐. 3학년 때부터 서로 좋아했었다는 데 사귀기 시작한 건 4학년 때라고 그랬어. 너 기억나? 4학년 때 크리스마스 무도회 말이야. 네가 패르바티한테 무도회 신청 했을 때 라벤더가 누구랑 같이 간다고 했는지?” 
 해리는 3년 전의 일을 어렵지 않게 기억해 낼 수 있었다. 그 때 라벤더는 분명 시무스와 함께 무도회에 간다고 말했었다. 
 “그래도 네가 라벤더와 사귈 때는 분명 헤어졌을 거 아냐!” 
 해리가 마지막 희망이라도 찾는 듯이 물었다. 해리 역시 지금 시무스와 패르바티가 같이 있다고만 생각하고 싶었다. 그게 아니라면 남은 희망이 없어 보였기 때문이다. 
 “그래. 물론 헤어진 상태였지. 하지만 시무스는 가끔 나한테 그녀에 대해서 많이 얘기했어. 그녀가 나랑 사귀는 걸 많이 좋아하는지, 그녀를 울리지 말고 행복하게 해달라든지. 그렇게 말하는 시무스의 눈빛이 얼마나 불쌍하던지 그 뒤로는 라벤더랑 대놓고 껴안지도 못했어. 분명 시무스는 아직도 그녀를 포기 못하고 있는 눈치였거든” 
 론이 민망해하며 말했다. 해리는 마지막 남은 희망이 사라지는 것 같은 느낌이 들었다. 

 “그래서 난 시무스를 위해서라도 그녀랑 헤어지기로 마음먹었던 거야. 하지만 시무스가 갑자기 패르바티를 좋아할 수가 있을까?” 
 “그럼 넌 단지 시무스를 위해서 라벤더랑 헤어졌다는 얘기야? 넌 계속 라벤더랑 사귀고 싶었는데?”
 헤르미온느가 어찌나 무섭게 쏘아붙였는지 론은 너무 놀라 뒤로 주춤할 수밖에 없었다. 
 “아…아니. 뭐 그런 것도 있고. 나…나도 별로 내키지 않았었고…” 
 론이 어쩔 줄 몰라 하며 대답했다. 헤르미온느는 뭐가 그렇게 화가 났는지 금방이라도 론에게 달려들 기세였다. 해리는 두 사람의 싸움을 막기 위해 두 사람 사이를 가로막아야만 했다. 
 “지금은 그게 중요한 게 아니잖아.” 
 해리가 약간 짜증을 내며 두 사람을 말렸다. 해리는 친구들이 실종됐을지도 모르는 이 상황에서도 서로 감정표현을 제대로 못하는 두 사람이 참 답답하다는 생각이 들었다. 
 “그래. 그게 중요한 게 아니지. 어쨌든 시무스는 내가 그녀랑 헤어지니까 겉으론 그녀를 울렸다고 나한테 뭐라고 했지만 속으론 좋아하는 눈치였어 분명히.” 
 론이 헤르미온느를 쳐다보지 않으려고 노력하며 말했다. 해리는 다시 한번 온 몸에 힘이 빠지는 기분이 들었다. 

 “지금 두 사람은 괜찮을까? 설마 호그와트의 도둑들과 관련된 일은 아니겠지?” 
 해리가 절망적으로 물었다. 그동안 너무나 조용했던 탓일까? 갑작스럽게 터진 사건에 해리는 어느새 부모님의 무덤을 보고 나서의 우울함도 다 잃어버린 것 같았다. 
 “하지만 분명 죽음을 먹는 자들은 호그와트에 들어올 수 없어. 그 캐비닛 기억나? 말포이가 이용했던 그 캐비닛. 그 사건이 일어난 뒤에 곧바로 보진과 버크 가게에 가서 남은 캐비닛을 없애버리고 보진씨를 체포했잖아.” 
 헤르미온느가 해리의 눈치를 살피며 말했다. 
 “그래. 알고 있어. 하지만 또 우리가 모르는 어떤 방법이 있는지도 모르지.” 
 해리가 또 다시 절망적으로 말했다. 말포이가 이용했던 캐비닛 사건 이후로 해리는 호그와트 안전장치에 대해서 깊은 불신을 가지고 있었다. 버젓이 죽음을 먹는 자들이 들어와 호그와트를 쑥대밭으로 만들었던 그 때를 해리는 절대 잊을 수 없었다. 
 “어쨌든 뭔가 시작되고 있는 건 틀림없어. 지금까지 우리 이모부 집에 죽음을 먹는 자가 찾아온 걸 제외하면 아무 일도 없던 게 사실이잖아. 이젠 정말 방심해선 안 될 거야.” 
 해리가 비장한 말투로 말했다. 지금 해리의 머릿속엔 온통 시무스와 패르바티가 무사하기를 바라는 마음뿐이었다. 어쩌면 그들은 해리와 가깝다는 이유만으로 붙잡혀 갔을 지도 모른다. 생각이 여기에 미치자 해리는 또 다시 알 수 없는 증오심이 마음속에 자꾸만 타오르는 걸 느꼈다.

 해리와 론은 학교에 가기 전에 순간이동 시험을 봐야만 했다. 론은 순간이동 시험에 대해서 지나친 스트레스를 받은 나머지 조그만 일에도 쉽게 짜증을 내곤 해서 해리는 가급적이면 론의 주위에는 잘 가지 않았다. 얼마나 신경을 썼는지 시무스와 패르바티의 실종사건까지 까맣게 잊어버릴 정도였다. 하지만 론과 달리 해리는 어느 정도 자신이 있었다. 예전에는 그렇게 어려울 것 같았던 순간이동이 이제는 지팡이를 휘두르는 일 정도로 쉽게 느껴졌던 것이다. 언제부턴가는 굳이 목적지에 집중을 하지 않아도 해리가 원하는 대로 순간이동을 할 수 있는 것 같았지만 론에게는 그 얘기를 하지 않았다. 론 역시 훌륭하게 잘 해내고는 있었지만 가끔 신경이 지나치게 예민해 있을 때는 몸 일부분을 두고 순간이동을 하기도 했는데 그 모습이 너무 끔찍해서 해리와 헤르미온느는 차마 그 장면을 보지 못했다. 하지만 지니는 그런 장면이 재미있는지 계속 웃는 바람에 론과 자주 다투곤 했다. 그럴 때마다 해리는 지니의 편을 들고 싶은 마음을 애써 눌러야 했다. 

 마침내 시간이 지나 순간이동 시험을 보는 날이 되었고, 해리와 론은 경호원들과 함께 시험장소로 갔는데 거기서 호그와트의 친구인 어니 맥밀란을 만날 수 있었다. 어니 역시 시험을 앞두고 긴장되어 보이는 모습이었지만 시무스와 패르바티에 대한 얘기는 잊지 않았다. 
 “내 생각에는 두 사람이 같이 있을 가능성도 높은 것 같아. 어쩌면 부모님 말을 어기고 호그와트로 돌아갈 때까지 같이 있을지도 모르지. 아무래도 두 사람 다 학교에 가고 싶어 하지 않겠어?” 
 “나도 차라리 그랬으면 좋겠어. 제발 아무 일이 없어야 할 텐데….” 
 하지만 해리의 말은 호루라기 소리에 묻혀버렸다. 어느새 어니의 시험차례가 된 것이었다. 
 “그럼 너희 둘 모두 행운을 빌어.” 
 어니가 시험장으로 들어가면서 해리와 론에게 손을 흔들었다. 해리는 손을 흔들어 주었지만 론은 여전히 긴장한 채로 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 
 “걱정하지 마. 넌 분명히 통과할거야. 내가 장담해.” 
 론은 해리의 말을 듣자 표정이 조금은 밝아지는 것 같았다. 해리는 순간이동 시험에서 두 번이나 떨어지는 일은 정말 드문 일이라는 말을 굳이 하지는 않았다. 

 “포터, 해리. 위즐리, 론.” 
 시험관에 말에 겨우 웃음을 찾은 론의 표정이 금방 굳어져버렸다. 시험관은 지난번에 호그와트에서 순간이동 강의를 해줬던 윌키 트와이크로스였다. 해리는 자기를 쳐다보고 있는 수많은 사람들의 시선을 무시한 채 론에게 걱정하지 말라는 말을 하며 론과 함께 시험장으로 들어갔다. 시험은 간단했다. 시험장 안에 큰 건물 하나가 있었는데 건물 앞에서 건물 뒤로 안전하게 몸이 이동하기만 하면 되는 것이었다. 해리는 바닥에 그어져 있는 선에 가서 섰고, 론도 후들후들 떨며 선 안에 들어왔다. 해리는 시험관들 역시 모두 자신을 쳐다보고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 해리의 말이 옳았다는 것이 밝혀진 후로는 사람들의 시선이 예전과 달리 따듯하고 동경에 찬 눈초리로 바뀐 것은 분명했지만 그래도 여전히 시선을 한 몸에 받는 건 부담스러웠다. 만약에 해리가 시험에서 떨어지기라도 한다면 여기 있는 사람들은 과연 뭐라고 할까. 해리는 시험에서 떨어지는 끔찍한 생각은 하지 않으려고 노력하며 최대한 정신을 집중했지만 론은 여전히 불안해 보였다. 

 “자, 준비됐으면 시작하세요.” 
 트와이크로스의 말에 해리는 최대한 정신을 집중하기 시작했다. 방학동안에 해리를 괴롭혔던 모든 생각들을 잊은 채 오로지 건물 뒤편에만 집중했다. 그리고 몸이 사라지는가 싶더니 어느새 해리의 몸은 건물 뒤편에 무사히 안착해 있었다. 해리는 혹시 몸에서 분리된 부분이 있나 하고 몸을 확인해 보았지만 확실히 눈썹은 잘 붙어있었다. 
 “해리, 우리가 해냈어!” 
 론이 기뻐서 소리를 질러댔다. 론 역시 멋지게 성공을 한 것 같았다. 론은 계속 눈썹을 만지작거리고 있었는데 눈썹이 잘 붙어있는 걸 확인하자 성공을 확신한 것 같았다. 해리는 이제는 론의 눈치를 안 봐도 된다고 생각하자 기분이 더 좋아졌다. 해리와 론은 순간이동 시험에 합격했다는 트와이크로스의 말을 들은 뒤 오랜만에 함께 웃으며 경호원들을 무시하고 순간이동으로 버로우로 돌아갔다. 버로우 마당에서는 예상외로 해그리드가 마중을 나와 있었다. 
 “해그리드!” 
 해리와 론이 해그리드를 보고 반갑게 인사했다. 하지만 해그리드는 여전히 덤블도어가 죽고 난 뒤에 충격을 이겨내지 못한 듯 보였다. 
 “어쩐 일이에요? 저희들이 순간이동 시험 보는 걸 알고 오신 거예요?” 
 론이 순간이동 시험에 합격한 걸 자랑하고 싶었는지 신나서 얘기를 꺼냈다. 하지만 해그리드의 표정은 정말로 많이 우울해 보였다. 

 “괜찮아요, 해그리드?” 
 해리가 걱정스럽게 물었다. 해리는 덤블도어 교수님이 돌아가셨다는 게 해그리드에게 어떤 의미인지 잘 알고 있었다. 해그리드에게 있어서 덤블도어 교수님은 그야말로 그의 인생에서 가장 소중한 분이었던 것이다. 
 “어, 난 괜찮아. 너희들 모두 시험에 합격했겠지? 암, 당연히 그랬겠지. 너희들이 어떤 애들인데.” 
 해그리드는 계속 울먹이는 것 같았다. 해리는 해그리드를 계속 위로해주고 싶었지만 집안으로 들어가야 했기 때문에 그러질 못했다. 집안에선 위즐리 가족들과 헤르미온느가 해리와 론의 시험 소식을 몹시 기다리고 있는 듯한 표정으로 앉아있었다. 
 “어머, 해그리드. 반가워요. 올해도 다이애건 앨리에 아이들과 같이 가 주신다니 정말 얼마나 고마운지 몰라요.” 
 위즐리 부인이 해그리드를 보고 반갑게 인사했지만 해리는 위즐리 부인의 현재 관심사는 오직 론의 시험결과라는 걸 알 수 있었다. 
 “우리 둘 다 합격했어요, 엄마!” 
 론이 위즐리 부인이 묻기도 전에 자랑스럽게 대답했다. 
 “그래도 나보다 나쁘지 않아서 다행인데.” 
 찰리가 장난스럽게 말했다. 찰리 역시 순간이동 시험에서 한번 떨어진 경험이 있었던 것이다. 위즐리 부인은 다 큰 아들을 어린아이처럼 꼭 안아주었다. 

 “정말 잘 됐어, 해리.” 
 헤르미온느가 환하게 웃으며 축하해주었다. 하지만 해리는 헤르미온느가 정말 저렇게 좋아하는 이유는 자기 때문이 아니라는 걸 금방 눈치 챌 수 있었다. 지니 역시 해리에게 축하의 말을 건네주었고, 해리는 어색하게 웃으며 지니의 축하를 받았다. 
 “해그리드, 학교 일은 어떻게 되어가고 있나요?” 
 위즐리 씨가 걱정스럽게 물었다. 해그리드는 여전히 수심에 가득 찬 얼굴이었다. 
 “아직 아무것도 밝혀진 게 없습니다. 호그와트의 침입자도 그렇고 실종된 학생들도 아직 발견되지 않았어요. 덤블도어 교수님이 돌아가신 후로 맥고나걸 교수님께서 정말 많이 노력하고 계시지만 덤블도어 교수님의 빈자리가 너무 큽니다. 교장 선생님께서는 학생들이 학교로 돌아왔을 때 안전할 수 있을지 정말 걱정이 많으시지만 이렇게 학교에 침입자가 아무렇게나 들어올 수 있는 상황이라면 이건 정말….” 
 해그리드는 더 이상 말을 잇지 못했다. 
 “그래도 어쩔 수 없어요. 호그와트만큼 안전한 곳은 없으니까요. 어떻게 해서든 호그와트를 침입한 사람을 잡아낼 수 있을 거예요. 제가 이번 해에는 학생들을 잘 지킬 테니까 너무 걱정하지 마세요, 해그리드.” 
 찰리가 해그리드를 위로하며 말했다. 
 “하지만 학부모들은 많은 갈등을 하고 있단다. 과연 학교에 아이들을 계속 보내도 되는지 말이야. 물론 학생들의 실종사건 때문에 학교가 가장 안전하다고 인식을 하고는 있지만 학교에 침입자가 들어왔다는 소식은 정말 학교로서는 치명적인 일이 아닐 수 없단다. 오히려 학교가 가장 위험하다고 생각하는 학부모들도 많아. 솔직히 나도 덤블도어 교수님이 돌아가신 뒤부터는 학교가 계속 안전할 수 있을지 의문이란다. 덤블도어 교수님이 계셨을 때도 그런 난리가 있었는데 말이다.” 
 위즐리 씨가 걱정스럽게 말을 끝냈다. 잠시 동안 침묵이 흘렀고, 어느 누구도 이 말에 뾰족한 해답을 찾지 못하는 것 같았다. 


제 6장: 마법약과 R.A.B.

 안타깝게도 호그와트로 돌아가기까지의 남은 시간들은 해리에게 결코 유쾌한 시간들이 아니었다. 해리는 매일 아침 신문을 확인하며 시무스와 패르바티를 찾았다는 소식이 실렸기를 기대했지만 그런 기대가 매번 빗나갔던 것이다. 거기다 새롭게 들려오는 소식들도 좋은 소식은 찾기 힘들었다. 특히 해리는 먼던구스가 아즈카반에서 이미 풀려났었다는 소식을 듣고 많은 실망을 했다. 이미 예상을 했던 일이긴 하지만 해리는 내심 계속 먼던구스가 아즈카반에 있었으면 하고 바랐었다. 해리는 먼던구스가 아직 아즈카반에 있다면 아즈카반에서 나오는 날을 기다렸다가 시리우스의 물건을 훔친 대가를 치르게 할 작정이었던 것이다.. 해리는 먼던구스가 다시는 자신의 집에 들어가 물건을 훔치지 못하도록 크리처에게 잠시 동안 집을 잘 보관하라고 명령을 내리기까지 했다. 또 다른 좋지 않은 일은 퍼시와 관련된 일이었는데 마법부에서 해고된 후 정신을 차렸을 거라고 생각한 해리의 생각이 얼마나 잘못되었는지를 명확히 알려주는 일이 일어나고야 말았다. 퍼시는 거의 몇 년 만에 버로우로 편지를 보냈는데(위즐리 부인은 편지를 받자마자 기쁨의 눈물을 계속 흘렸는데 이 때문에 결과가 더 참담하게 느껴졌다.) 거기에는 안타깝게도 뉘우치는 내용은커녕 자신은 지금 단순히 쉬고 있는 것뿐이고, 아직 위즐리 씨가 마법부에서 별거 아닌 위치에 있긴 하지만 자식의 앞길을 위해서 금전적으로 조금 보태달라는 내용이 적혀있었다. 이 일에는 위즐리 가족이 아닌 해리도 순간 위즐리 부인 앞에서 욕설을 하는 실수를 저지렀을 만큼 모두가 분개했고 위즐리 부인만이 퍼시의 부엉이 헤르메스만을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 해리는 문득 이 집에 쌍둥이 형제가 없었다는 게 다행으로 여겨졌다. 프레드와 조지는 언제나 유쾌하긴 했지만 퍼시에게 만큼은 예외였다. 만약 프레드와 조지가 이 편지를 봤다면 그들은 그들의 발명품 중 가장 악질인 것들을 가지고 퍼시를 찾아가는 일도 마다치 않았을 것이다.

 또 하나의 최악의 소식은 작년에 의문의 실종을 당했던 플로린 포트슈씨가 시체로 발견됐다는 소식이었다. 모두들 어느 정도 예상했던 일이었긴 했지만 막상 그 소식을 듣자 해리는 또 다시 가슴속이 텅 비는 느낌이 들었다. 그나마 해리를 기분 좋게 했던 소식이라면 드디어 구조버스의 차장인 스탠 션파이크가 풀려났다는 소식이었다. 조사 결과 스탠 션파이크는 어떠한 혐의도 찾아볼 수 없어서 보상을 받고 풀려났다. 해리는 어쩌면 루퍼스 스크림저가 정말로 정신을 차린 것이 아닐까 하는 생각이 들지 않을 수 없었지만 곧 시무스와 패르바티 사건이 생각나자 그런 생각은 금세 사라졌다. 또 지니는 O.W.L.에서 좋은 성적을 올리는 데 성공했다. 해그리드는 지난번처럼 다이애건 앨리로 가는 길에 경호를 맡아주었는데 가기 전까지 버로우에 올 때마다 침울한 모습을 보여서 해리와 친구들의 기분도 영 말이 아니었다. 해리는 해그리드를 위로하려는 말을 하고 싶었지만 그럴 때마다 목구멍이 자꾸만 막히는 느낌이 들어서 도저히 아무 말도 할 수가 없었기 때문에 해그리드의 위로는 론과 헤르미온느, 지니의 몫으로 돌아갔다. 해그리드는 가끔 자신은 자격이 없다는 혼잣말을 하곤 했는데 해리는 그게 무슨 소린지 굳이 묻지 않았다. 해리는 대신 남은 방학동안 데달루스 디글과 대화를 하고 싶어 했다. 디글이 버로우에 자주 오지 않아 해리가 찾아가고 싶을 때가 많았지만 해리는 움직일 때마다 항상 경호원을 대동해야 했기 때문에 해리가 찾아가는 일은 여간 번거로운 게 아니었다. 해리는 디글이 버로우에 찾아올 때마다 자신의 가문과 관련된 얘기를 디글에게 항상 물어보았다. 디글은 자신이 아는 친척들을 알려주며 해리와 함께 족보 추적을 하곤 했지만 아버지의 친척을 전혀 모르는 해리에게는 항상 얘기가 겉돌기만 했다. 


 “제임스의 친척들은 솔직히 나도 잘 모르겠구나.” 
 다이애건 앨리에서 새 책을 사러 가기로 한 날 저녁 버로우에 찾아온 디글이 해리와의 대화 중에 말했다. 이 말은 두 사람의 겉도는 대화 중에서도 특히 결론이 나지 않는 부분이었다. 친척이라고는 어머니의 언니인 페투니아 이모밖에 모르는 해리가 대체 무슨 수로 아버지의 친척을 알 수 있단 말인가? 해리는 아버지인 제임스가 순수혈통이라는 사실 외에는 별다른 사실을 알 수가 없었기 때문에 언제나 루핀이 오기만을 기다리고 있었다. 시리우스와 덤블도어가 없는 상황에서 어쩌면 아버지의 가족관계에 대해 알고 있을 가능성이 있는 사람은 이 세상에 루핀 한 사람 뿐인 것 같았다. 하지만 루핀은 늑대인간들을 첩자로 만드는 일을 하느라 여전히 바쁜 모양이었다. 대체 포터 가문과 그리핀도르는 무슨 상관이 있단 말인가? 디글은 자신이 아는 친척들을 모조리 얘기했지만 그중에 포터라는 성을 가진 사람은 없었다. 해리는 문득 그리몰드 광장에 있는 블랙 가문의 가계도처럼 포터가문의 족보를 나타내는 가계도가 있으면 얼마나 좋을까하는 생각에 빠졌다. 

 해리는 또 호크룩스에 대해서 많은 생각을 하긴 했지만 도무지 길이 보이지 않는 것 같았다. 덤블도어 같이 위대한 마법사도 찾기 어려웠던 호크룩스를 자신이 무슨 수로 찾을까 하는 생각이 들자 해리는 걱정부터 앞섰다. 분명히 이제는 해리 혼자 해야만 했다. 해리는 이제 성인이 되었고, 분명 그를 도와줄 사람은 아무도 없다…. 하지만 해리는 도저히 풀리지 않을 것만 같은 자신의 족보와 함께 호크룩스에 관한 생각들도 겉돌기는 마찬가지였다. 해리는 방학동안에도 학교를 찾아갈 수 있다는 말에 혹시 호크룩스의 실마리를 찾을 수 있지 않을까 해서 학교에도 미리 가려고 해 봤지만 역시 철저한 경호를 받고 있는 해리에게는 어림도 없는 일이었다. 해리는 호크룩스에 관한 건 학교에 가서 천천히 생각해보기로 하고 디글에게는 디글의 친척들을 조사해 달라는 부탁을 했다. 족보를 계속 추적하다 보면 혹시 실마리가 잡힐지도 모르는 일이었기 때문이었다. 해리는 자신이 어려운 부탁을 한 건 아닐까 하고 걱정했지만 해리의 말이라면 언제나 기분 좋게 받아들이는 디글은 신이 나서 해리의 부탁을 받아들였다. 오히려 디글은 해리 덕분에 오랜만에 친척들과 연락할 수 있겠다며 해리에게 고맙다는 말까지 했다.

 날이 밝아 다이애건 앨리에 가기로 한 날이었다. 해리와 론, 헤르미온느는 이제 호그와트 최고 학년인 7학년이 되었기 때문에 새 책은 사실상 거의 필요가 없었지만 셋은 이제 N.E.W.T. 학생이어서 교과서 외에도 참고서를 구입해서 공부해야만 했다. 해리는 한편 <상급 마법약 만들기>책을 또 사야하는지 고민이 됐다. 해리에겐 지금은 너무나 증오스럽게 변한 혼혈왕자의 책이 있긴 했지만 그건 지금 필요의 방에 있었다. 그리고 그 책을 쓸 수 있다고 해도 당장 죽여 버리고 싶은 혼혈왕자의 책을 자신이 쓰고 싶어 하는지도 의문이었다. 분명 해리에게 끔찍한 기억들을 주긴 했지만 그 책은 분명 마법약 시간에 큰 도움이 됐었다. 만약 그 책이 없다면 해리는 1년 내내 슬러그혼의 실망스러워하는 모습을 봐야만 할 것이다. 거기다 N.E.W.T.시험에서 좋은 성적은 기대하기 힘들어 질 것이고. 그럼 해리가 꿈꾸는 오러의 길도 멀어질 것이다. 하지만 그 책을 쓴다면 헤르미온느의 잔소리를 또 들을 거라는 생각까지 하게 되자 해리는 무척 피곤해졌다. 거기다 혼혈왕자의 주인공이 밝혀진 상태라면 더 말할 것도 없었다. 해리가 더 고민을 하기도 전에 버로우에 통스가 도착했다. 이번에는 통스가 해리와 친구들을 경호할 모양인 것 같았다. 통스는 뭐가 그리 좋은 지 연신 싱글벙글댔는데 루핀과는 같이 오지 않은 것 같았다.

 “루핀 교수님은 오시지 않으셨나요?” 
 해리가 이상하게 생각하며 물었다. 요즘 들어 통스와 루핀이 떨어져 있는 모습을 보는 건 꽤 드문 일이었기 때문이었다. 
 “음… 리무스는 새로 할 일이 있다는 구나. 나 역시 새로 할 일이 생겼고 말이야. 그래서 당분간은 헤어져 있어야 할지도 모르지. 하지만 난 무척 기대가 크단다. 내가 그 일을 잘 할 수 있을지 걱정도 되고 말이야.” 
 통스가 아주 발랄하게 말했다. 통스의 머리 색깔은 오늘따라 유난히 분홍색을 띄고 있었다. 
 “뭐가 그렇게 좋으세요? 무슨 일을 하시는데요?” 
 론이 궁금증을 참지 못하고 물었다. 하지만 통스는 웃음으로 답을 대신할 뿐이었다. 
 “곧 알게 될 거야. 그건 그렇고 오늘은 내가 너희들을 경호해야 한단다. 차를 타고 가는 건 다들 알고 있겠지? 세상에! 해리 덕분에 내가 마법부 차를 다 타보는구나!” 
 해리는 내심 해그리드만 있어도 충분하다고 말하고 싶었지만 차마 통스에게 그 말은 하지 못했다. 하지만 해리는 통스가 너무 덜렁거리지만 않는다면 충분히 경호원으로서 자격이 있다고 생각하고 싶었다. 론과 헤르미온느 역시 같은 생각이었는지 통스의 모습을 보며 못 미덥다는 표정을 짓고 있었다. 

 위즐리 씨는 마법부의 일로 바빠서 같이 동행하지 않았고, 위즐리 부인은 퍼시에게 입은 충격을 겨우 이겨낸 채 아이들과 같이 가기로 했다. 차는 해그리드까지 태우고도 자리가 남을 정도로 넉넉했다. 해리는 우울해하는 해그리드를 보면서 지금 통스의 기분이 조금이라도 해그리드에게 옮겨졌으면 얼마나 좋을까 하고 생각했다. 마법부의 차는 곧 리키 콜드런에 도착했고, 그들은 모두 다이애건 앨리로 들어갈 수 있었다. 다이애건 앨리의 모습은 작년과 다를 바 없이 암울한 모습이었다. 해리는 플로린 포트슈씨의 사망소식을 듣자 역시 다이애건 앨리에서 실종된 올리밴더씨는 왜 소식이 없는 지 궁금하기만 했다. 올리밴더씨 역시 죽음을 먹는 자들에게 살해를 당했을까? 아니면 죽음을 먹는 자들의 편에 가담한 것은 아닐까? 해리는 이런저런 추측을 해봤지만 여전히 답은 나오지 않았다. 키가 약간 자란 지니는 위즐리 부인과 함께 말킨 부인의 가게에 먼저 들리기로 했고, 통스가 말킨부인의 가게 앞을 지키기로 했다. 해리와 론, 헤르미온느는 해그리드와 함께 7학년에게 필요한 참고서를 사기 위해 플러리시와 블러트 서점으로 향했다. 예상대로 올리밴더씨의 가게는 여전히 주인이 돌아오지 않은 채 굳게 잠겨있었고 그 앞에는 스네이프의 수배전단이 여러 장 붙어있었는데 해리는 그의 기름기 낀 머리를 보자 또 다시 마음속에 불길이 타오르는 것 같았다. 그 밖에도 다이애건 앨리 곳곳에는 프리벳가에서 해리를 죽일 뻔 했던 남매의 사진들과 천문 탑에서 봤던 악질 늑대인간 펜리 그레이백등 낯익은 사진들이 많이 붙어 있었다. 그리고 플로린 포트슈의 가게는 폐쇄된 상태였다. 

 해그리드는 플러리시와 블러트 서점 앞에서 기다리기로 했다, 서점 안으로 들어간 해리는 <상급 마법약 만들기>책을 보자 또 다시 엄청난 갈등에 빠져들기 시작했다. 헤르미온느는 어느새 눈치를 채서는 해리의 손에 책을 쥐어주기까지 했다. 
 “해리, 설마 아직도 그 책에 미련을 가지고 있는 건 아니겠지? 넌 이제 새 책이 필요해.” 
 헤르미온느의 단호한 태도에 해리도 어찌할 도리가 없었다. 론 역시 이제는 혼혈왕자의 도움을 받지 못한다고 생각해서인지 무척 아쉬워하는 표정이었다. 해리는 어쩔 수 없이 새 마법약 책을 사기로 했고, 그 외에 마법, 변신술, 약초학 과목의 참고서들을 하나씩 샀다. 어둠의 마법 방어술 과목은 해리에겐 참고서는 커녕 책도 필요가 없었다. 아무리 어려운 시험이라고 해도 해리는 이 과목만은 유독 자신이 있었던 것이다. 해리와 론은 N.E.W.T. 시험을 치루는 과목이 5과목뿐이었지만 헤르미온느는 그보다 훨씬 많은 과목을 들었기 때문에 두 사람보다 짐이 훨씬 무거웠다. 책을 모두 다 사고 나가려던 해리는 카운터에서 멀리 떨어진 한쪽 구석에 박혀있는 책을 보고 순간 멈칫했다. 그 책은 <치명적인 마법약들>이란 제목의 책이었는데 표지에는 해리가 어디서 많이 본 듯한 에메랄드빛 액체가 흐르고 있는 사진이 있었다. 해리는 자신이 그 책을 발견했다는 사실이 신기했는데 만약 그 액체만 아니었다면 해리 역시 그냥 지나쳤을 정도로 책은 잘 안 보이는 한쪽 구석에 박혀 있었기 때문이었다. 해리는 흥분해서 사놓은 책들도 내려놓은 채 그 책을 자세히 살펴봤지만 저자의 이름은 어디에도 없었다. 그 책 속에는 독약은 아니지만 사람에게 치명적인 위험을 일으키는 여러 가지 마법 약들이 나열되어 있었는데 치명적인 약들인 만큼 만드는 법은 전혀 나와 있지 않았고, 약을 구별하는 법이나 약을 마셨을 때의 증상, 실수로 마셨을 때 해독제를 만드는 방법들이 적혀 있었다. 그리고 약을 마신 것 같은 사람들의 움직이는 사진도 있었는데 하나같이 끔찍하기 짝이 없었다. 

 “해리, 안 나오고 뭐하니?” 
 해그리드가 부르는 소리에 해리는 결국 그 책까지 계산을 하고 나오고 말았다. 
 “그 책은 뭐니?” 
 “아무것도 아니에요. 혹시 참고가 될까 해서요….” 
 해리는 아직 아무에게도 호크룩스를 찾기 위해 덤블도어가 마셨던 마법약에 대해서는 얘기를 하지 않았기 때문에 굳이 책에 대해서 얘기하려고 하지는 않았다. 이 책의 표지에 있는 약은 분명 덤블도어가 힘겹게 마셨던 그 약이 분명했다. 해리는 덤블도어가 그 약을 마시고 괴로워하던 장면을 아직도 잊을 수가 없었다. 해리는 이제 아무 소용이 없다는 걸 알고 있었지만 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었기 때문에 아무런 필요가 없을지도 모르는 책을 사고 만 것이었다. 해리는 혹시라도 누가 보기라도 할까봐 얼른 가방 속에 책을 집어넣었다. 그들의 발걸음은 이제 프레드와 조지의 장난감 가게로 향하고 있었다. 쌍둥이 형제의 가게는 여전히 다른 가게들에 비해 사람으로 북적거렸다. 문제가 되었던 페루산 즉석 암흑 가루는 더 이상 팔지 않는 것 같았다. 해리는 쌍둥이 형제의 가게에서 저주를 방어해주는 방어 모자와 방어 망토를 각각 4개씩 구입해서(실제로 프레드와 조지는 해리에게 돈을 받지 않았지만.) 론과 헤르미온느 지니에게 각각 나눠주었다. 전에는 쌍둥이 형제의 발명품들이 단순히 장난감으로밖에 생각되지 않았지만 어쩐지 이렇게 위험한 때에는 친구들에게 이런 선물을 하는 것도 나쁘진 않은 것 같았다. 헤르미온느는 쌍둥이 형제의 히트상품 중 하나인 ‘백일몽 마술’에 큰 관심을 가졌고, 지니는 어깨에 피그미 퍼프인 아놀드를 얹은 채 다 자란 피그미 퍼프들을 바라보고 있었는데 확실히 그것들은 아놀드처럼 귀엽지는 않았다. 한편, 프레드는 많은 손님들 앞에서 종업원인 베리티와 가끔씩 약간 지나쳐 보이는 애정표현을 해서 위즐리 부인의 심기를 불편하게 만들기도 했다. 쌍둥이 형제의 가게에서 나왔을 때는 모두들 방어 모자와 방어 망토를 하나씩 가지고 있었고, 론은 해리도 이미 두개 가지고 있는 위장용 폭음탄 몇 개와 각종 장난감 상자, 헤르미온느는 백일몽 마술을 손에 들고 있었다. 

 그들은 다이애건 앨리에서의 쇼핑을 마치고 난 뒤 역시 해그리드와 통스의 도움을 받아 무사히 버로우로 돌아갈 수 있었는데 해리는 생각할 거리가 너무 많아 이미 머리가 터질 지경인데도 불구하고 아무 의미도 없어 보이는 마법약 책을 빨리 보고만 싶었다. 해리는 론과 헤르미온느를 걱정시키고 싶지 않았기 때문에 그들을 피해서 책을 보려고 했다. 방학 마지막 주에 론은 찰리와 퀴디치 시합을 하고 헤르미온느가 백일몽 마술에 빠져 정신을 못 차리고 있는 틈을 타서 해리는 방에서 혼자 책을 볼 기회를 가질 수 있었다. 해리는 혹시 이 책의 저자를 찾을 수 있지 않을까 하는 마음에 책을 이리저리 뒤져 보았지만 그 어디에도 저자의 이름은 나와 있지 않았다. 하지만 분명 이 책을 쓴 사람은 마법약에 있어서 수재임이 분명했다. 해리는 여태껏 한번도 듣지도 보지도 못했던 위험한 마법 약들을 넋을 잃은 채 바라보고 있었다. 어떤 약은 마시면 해독제를 마시기 전까지 크루시아투스 저주의 고통을 당하고 있어야만 하는 것도 있었고, 어떤 약은 살이 타들어가는 증세를 보이기도 했다. 너무나 끔찍한 약들을 뒤로 한 채 해리는 마침내 찾던 약을 발견할 수 있었다. 표지에도 나올 만큼 중요해서였는지 그 페이지는 다른 페이지들과는 다르게 진한 색으로 표시가 되어 있었다. 바로 가짜 호크룩스를 숨겨놓았던 그 에메랄드빛 액체였다. 덤블도어가 희생을 감수하며 마셔야만 했던 바로 그 액체. 해리는 떨리는 마음으로 도입부의 내용을 읽어나갔다. 

<사라지지 않는 마법약>

 지구상에 존재하는 마법약 중에서 가장 고약한 마법약을 들라면 이 약을 들 수 있을 것이다. 이 약은 마시지 않는 한 어떠한 방법으로도 사라지게 할 수 없으며 금방 다시 채워진다. 이 약은 5잔까지는 몸이 점점 약해지고 자신이 누구인지 알기 어려워지는 증상이 오는 정도이지만 그 이상 마시게 되면 생명이 위독하게 되고, 서서히 힘이 빠진 채 죽어간다. 그리고 결정적으로 이 약은 이 책에 기록되어 있는 위험한 약들 중에 아직 해독제를 만들지 못한 유일한 약이기도 하다. 하지만 다행히도 이 책에 나와 있는 대부분의 약이 그러하듯이 이 약 역시 살면서 절대 마주칠 일이 없는 약들 중 하나이기 때문에 큰 걱정을 할 필요는 없다. 

 해리는 커다란 망치로 머리를 한대 얻어맞은 기분이었다. 그러니까 그 마법약은 독약이었다. 덤블도어는 그 약을 마신 뒤 힘이 계속 약해지고 있었고, 스네이프의 살인저주가 아니었더라도 어차피 죽고 말았을 것이다. 해리는 다시 한번 책을 뒤져 저자의 이름을 찾았지만 책에는 이니셜조차 기록되어 있지 않았다. 하지만 해리는 이제야 어느 정도 감을 잡아나갈 수 있었다. 그러니까 R.A.B.는 자신이 호크룩스를 훔친 뒤에 볼드모트를 죽이기 위해 이 마법약들을 채워놓은 것 같았다. R.A.B.는 설마 볼드모트가 아닌 다른 누군가가 호크룩스를 찾기 위해 마법약을 다 마실 거라곤 생각하지 않았을 것이다. 볼드모트가 언젠가는 호크룩스를 확인하러 왔을 것이고, 그럼 갑자기 채워진 이상한 마법약을 보고 볼드모트는 그 약을 없애려고 먹게 될 것이고. 물론그 전에 R.A.B,가 진짜 호크룩스를 손에 넣으려고 할 때 똑같은 마법약을 볼드모트가 만들어 놓아서 이미 알고 있을 가능성도 있겠지만. 그렇다면 R.A.B.는 약을 다시 만드는 방법은 물론 밝혀지지 않은 이 약의 해독제까지 알고 있다는 뜻이었다. 해리는 급히 가방에서 R.A.B.의 편지를 살펴보았다. 해리는 편지를 읽던 중 자신의 생각과 엇갈리는 부분을 발견했다. 

‘자네가 자네의 진정한 상대를 만났을 때, 다시 한 번 죽음과 만나길 바라며.’ 

해리는 이 말이 이해가 잘 가지 않았다. 처음부터 독약을 채워놓고 볼드모트를 죽일 생각이었다면 어째서 진정한 상대를 만난 뒤에 죽음과 만나길 바란다는 말을 했을까? 해리는 곰곰이 덤블도어가 그 약을 마셨을 때를 생각해 보았다. 그러자 문득 덤블도어가 그 약을 마시기 위해 얼마나 괴로워했는지를 생각했고, 아무리 덤블도어 같이 위대한 마법사라 할지라도 그 약을 혼자서 마시는 건 불가능하다는 결론에 이르렀다. 그러니까 R.A.B. 역시 해리와 같은 생각을 한 것 같았다. 그것은 볼드모트가 자신이 직접 이 약을 마실 리가 없다는 것이었다. 볼드모트에게는 수많은 부하가 있었다. 덤블도어는 해리를 위해 자신이 직접 그 약을 마시는 희생을 발휘했지만 볼드모트에게는 그런 관용이 있을 턱이 없었다. 볼드모트라면 분명히 그 약을 부하에게 모두 먹였을 것이다. 해리는 볼드모트가 공포에 떨고 있는 웜테일의 입 속으로 약을 부어넣는 장면을 어렵지 않게 상상할 수 있었다. 만약 그게 아니라면 애초에 볼드모트가 그 약을 장애물로 만들어 놓았을 수도 있는 일이었다. 그렇게 되면 R.A.B.는 만드는 방법 뿐 아니라 해독제까지 모두 알고 있는 사람이 되는 것이다. 그러면 R.A.B.는 이 책의 저자보다 훨씬 뛰어난 마법약 천재였다. 해리는 그 구절을 다시 한번 되새겨 보았다. 해리는 어째서 그동안 자신이 이 편지의 내용을 자세히 생각하지 않았는지 이상한 생각마저 들었다. ‘자네가 자네의 진정한 상대를 만났을 때, 다시 죽음과 만나길 바라며…’ 
‘진정한 상대?’ ‘다시 죽는다?’ 볼드모트의 진정한 상대란 누구를 말하는 것일까? 해리의 머릿속에 처음 떠오른 생각은 덤블도어였다. 덤블도어는 볼드모트가 유일하게 두려워하는 마법사였다. 그렇다면 이 얘기는 덤블도어를 만나 다시 죽음을 맞이하라는 소리란 말인가? 다시 죽음을 맞이하라는 얘기는 이미 해리 때문에 한번 육체가 사라졌다는 걸 의미하는 것 같았다. 그걸 죽었다면 죽었다고 볼 수도 있는 것이니까. 일단 R.A.B.는 볼드모트가 부활하기 전에 이미 호크룩스의 존재를 알고 있었다. 볼드모트가 다른 사람들에게 호크룩스라는 존재를 알려주었을까? 호크룩스의 존재를 알고 있는 사람은 대체 얼마나 되는 걸까? 
 해리의 머릿속에는 순간 슬러그혼이 생각났다. 볼드모트와 해리가 호크룩스의 존재를 알게 된 것도 모두 슬러그혼 때문이었다. 하지만 슬러그혼은 호크룩스에 대해서 굉장히 두려워했었다. 그런 그가 볼드모트가 호크룩스를 이용하고 있다는 걸 안다고 해도 호크룩스를 파괴하는 용기를 냈을 리가 만무했다. 결정적으로 슬러그혼의 이니셜은 R.A.B.가 아니었다. 그리고 R.A.B.는 볼드모트에게 어둠의 마왕이라는 표현을 했다. 어둠의 마왕이라는 표현은 보통 볼드모트의 추종자들이 주로 쓰는 표현이었다. 그렇다면 볼드모트의 부하가 볼드모트를 배신했다는 얘기일까? 그래서 자신의 죽음을 예상했던 것일까? 해리가 생각하기에도 볼드모트가 부하들에게 호크룩스의 존재를 이야기했을 가능성은 있어도 그걸 아무데나 떠벌리고 다닐 것 같지는 않았다. 그리고 볼드모트가 호크룩스를 통해 불사의 몸이 되었다는 걸 알고 있는 사람이 이 세상에 얼마나 될 것인가? 해리는 여러 가지 정황으로 봤을 때 R.A.B.는 굉장히 용감한 사람이고, 볼드모트를 배신한 옛 부하라는 결론을 이끌어냈다. 하지만 해리는 더 이상의 추측이 불가능했고, 머리가 너무 복잡해서 헤르미온느가 좀 도와줬으면 좋겠다는 생각까지 했다. 또 해리의 생각이 틀리지 않다면 R.A.B.는 분명 마법약에 뛰어난 사람이 분명했다. ‘사라지지 않는 마법약’은 만들 수 있는 사람이 흔하지 않다고 했기 때문에 R.A.B.는 분명 보통 실력은 아닐 것이다. 바로 그 때 론과 헤르미온느가 방으로 가까이 오는 소리가 들렸다. 해리는 얼른 <치명적인 마법약들> 책을 가방 속에 넣었다. 해리는 학교에 가면 슬러그혼 교수에게 이 책에 대해서 물어볼 작정이었다. 

 “아, 글쎄. 내가 오른쪽으로 몸을 날려서 막았다니까” 
 론은 싱글벙글 웃으며 헤르미온느에게 자랑을 하고 있었고, 헤르미온느는 이제 멍한 얼굴은 완전히 사라진 채 원래 얼굴로 돌아와 있었다. 
 “백일몽 마술로 무슨 생각을 했니?” 
 해리가 묻자 헤르미온느의 얼굴이 금세 붉어졌다. 
 “아, 아무것도 아니야.” 
 론은 그런 헤르미온느를 모른 척 했다. 
 “글쎄. 해리 내 말 좀 들어봐. 내가 드디어 찰리랑 시합해서 이겼어. 물론 내가 계속 시합을 하자고 하니까 찰리는 좀 귀찮아하긴 했지만…” 
 “너희들에게 할 말이 있어.” 
 해리는 론과 헤르미온느에게 자신이 추측한 R.A.B.에 관한 얘기를 해 주었다. R.A.B.는 호크룩스의 존재를 미리 알고 있었고, 볼드모트의 추종자였을 가능성이 높다는 사실, 그리고 그 추종자는 결국 볼드모트를 배신했을 것 같다는 얘기를 차례로 들려주었다. 하지만 론과 헤르미온느는 해리의 생각에 그렇게 동조하는 것 같지는 않았다.
 “하지만 해리. 만약 볼드모트를 배신한 사람들이 있다면 그 자들은 두려움 때문에 아무것도 못하고 도망만 다녔을 거야. 그런 자들이 어떻게 볼드모트에게 정면으로 도전하는 짓을 하겠어. 그리고 그렇게 몰래 할 바에야 우리 쪽으로 확실히 넘어온 다음에 행동을 개시하는 편이 나았을 거야.” 
 “갑자기 생각이 바뀌었을 수도 있잖아! 자기가 선택한 길이 잘못된 길이란 걸 깨달았을 수도 있어. 그리고 나서 자신이 가진 능력을 총동원해서 볼드모트를 방해하려고 한거야.” 
 해리가 곧장 헤르미온느의 의견에 반박했다. 하지만 론과 헤르미온느 둘 다 여전히 알 수 없다는 표정이었다. 
 “그래서 누구 짐작 가는 사람이라도 있니?” 
 론이 물었다. 하지만 해리는 단 한사람도 짐작 가는 사람이 없었다. 카르카로프가 생각이 나긴 했지만 그 사람은 역시 헤르미온느의 말처럼 볼드모트가 무서워서 도망 다니기 바빴던 사람이었다. 그리고 분명히 대부분의 배신자들은 그와 같은 행동을 보였을 것이다. 
 “나도 잘 모르겠어. 볼드모트의 부하였던 사람들을 모두 알 방법이 없잖아.” 

 헤르미온느는 뭔가 골똘히 생각하는 표정을 짓고 있었다. 해리와 론은 헤르미온느가 뭔가 실마리라도 잡았나 해서 기대하는 표정으로 그녀를 바라봤지만 헤르미온느는 두 사람을 보며 어깨를 들썩거릴 뿐이었다. 
 “참, R.A.B.는 마법약에 관한 한 천재임이 분명해.”
 해리는 결국 호크룩스를 찾으러 가던 날 덤블도어가 마셨던 액체에 대해서 모두 얘기를 해주고 론과 헤르미온느에게 책도 보여주었다. 
 “그러니까 R.A.B.는 이 마법약을 만들 수 있는 건 물론이고, 볼드모트가 처음부터 이 약으로 호크룩스를 지키고 있었다면 해독제까지 알고 있다는 얘기야.”
 론과 헤르미온느는 해리의 말을 듣고 있으면서도 책에 대해 놀라움을 금치 못하고 있었다. 
 “세상에. 이런 약들은 태어나서 처음 봐. 정말 끔찍한 걸.” 
 론이 책장을 넘기면서 인상을 찌푸렸다. 
 해리는 힌트를 많이 얻으면 얻을수록 실마리가 많이 잡힐 줄 알았지만 오히려 그 반대였다. 하나둘씩 R.A.B.에 대한 힌트가 얻어지면 얻어질수록 그것은 포터 가문의 족보를 찾는 것만큼 막연하기만 했다. 론과 헤르미온느 역시 답답한 표정을 짓고 있기는 마찬가지였다. 해리는 생각할 거리가 너무 많아서 이러다 정말 자신의 머리가 터져버리지는 않을까 하는 걱정이 들었다. 

 호그와트로 돌아가는 당일까지도 해리는 그 어떤 실마리도 풀 수가 없었다. R.A.B.와 호크룩스는 말할 것도 없었고, 혹시나 하고 기대를 가져봤던 포터 가문에 대해서도 마찬가지였다. 루핀은 개학을 하는 날까지도 모습이 보이지 않았는데 통스는 루핀이 첩자를 만드는 일 외에도 늑대인간들을 모아서 펜리 그레이백과의 전투를 준비하고 있다는 얘기도 전해주었다. 통스는 그 사실에 걱정이 되어서인지 오랜만에 발랄한 모습을 보여주지 못했는데 해리도 마음속으로 루핀이 무사하기만을 바라고 또 바랐다. 해리도 경험해 본 바 펜리 그레이백은 확실히 늑대인간 중에서도 고약하기 짝이 없는 늑대인간이었다. 하지만 통스는 걱정스러운 표정을 지으면서도 한편으론 굉장히 설레어하는 어린 아이 같은 표정을 짓고 있었는데 해리는 통스의 머리 색깔만큼이나 그녀의 심리 상태를 종잡을 수가 없었다. 아이들은 미리 쌓아놓은 짐들을 마법부 차에 실었고, 헤드위그, 피그위존, 크룩생크, 아놀드도 모두 안전하게 우리와 바구니 안에 들어가 있었다. 헤르미온느는 자랑스러운 표정으로 가슴에 학생회장 배지를 달고 있었는데 론이 자꾸 만져보려고 하는 바람에 둘은 역으로 가는 내내 티격태격 댔다.. 찰리는 이미 학교에 배치되어 호그와트에 있는 모양이었다. 해리는 머릿속이 복잡한데도 불구하고 킹스 크로스 역으로 가는 내내 아직까지 전혀 소식이 없는 시무스와 패르바티 걱정밖에 할 수가 없었다. 만약 그들이 오늘 호그와트에 나타나지 않는다면 모두의 우려가 현실로 나타나는 것이었다. 해리는 하루에도 몇 번씩 그들이 제발 무사하기만을 기도하면서 지냈다. 왠지 그들이 해리와 가까운 사람들이라서 표적이 되었다는 생각을 버릴 수가 없었던 것이다. 

 해리는 킹스 크로스 역에 도착하자마자 이젠 짜증이 나는 경호원들을 피해 제일 먼저 단단한 개찰구 속으로 들어갔다. 그곳엔 이제 마지막으로 보게 될 9와 4분의 3번 승강장과 주황색 호그와트 급행 열차가 있었지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 
 “해리. 올해는 마지막인 만큼 특히 몸조심해야 한다. 론이랑 지니도 잘 챙겨주고.” 
 위즐리 부인이 해리를 껴안으며 말했다. 
 “해리, 잠시 뒤에 보자.” 
 통스도 해리에게 인사해주었다. 
해리는 위즐리 부인과 통스에게 급하게 작별인사를 한 뒤 기숙사 친구들을 찾았다. 해리는 마침 열차 앞에서 얘기를 나누고 있는 딘과 네빌을 발견할 수 있었다. 
 “안녕, 해리.” 
 “안녕, 네빌.” 
 네빌은 해리에게 반갑게 인사했지만 딘은 해리를 그냥 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다. 해리가 지니에게 기습키스를 하고 사귀게 된 뒤부터 해리는 딘과 약간 어색할 수밖에 없었다. 
 “딘, 시무스에게 아무 연락도 못들었니?”
해리가 물었지만 곧장 떠오른 딘과 네빌의 표정을 보자 굳이 대답을 듣지 않아도 결과를 알 수 있을 것 같았다. 어느새 작별인사를 끝내고 온 론과 지니도 해리의 옆에서 걱정스런 표정을 짓고 있었다. 지니는 딘에게 쾌활하게 인사했지만 딘은 험악한 표정으로 해리를 쳐다보더니 자리를 떠났다. 
 “사내자식이 아직도 그런 일 때문에 삐져있기는. 해리, 올해는 팀워크를 생각해서라도 퀴디치 팀에 딘을 넣는 일은 잘 생각해 봐야겠어.” 
 론이 딘이 멀리 떠나서 보이지 않자 해리에게 말했다. 
 “그럼 이따가 보자. 난 반장들 칸으로 가볼게. 우리 학생회장님께서 7학년 반장들을 너무 괴롭히지 않았으면 좋겠는데 말이야.”
 론은 반장들의 객실로 향했다. 헤르미온느는 아주 큰 소리로 학생들을 통제하고 있었는데 어쩐지 여자가 하기에 조금은 힘들어 보였다. 해리가 도와주려고 했지만 어느새 론이 다가와 헤르미온느를 돕고 있었다. 해리는 순간 지니가 안 보인다는 걸 깨달았는데 지니가 해리에게 아무 말도 하지 않고 자기 친구들을 찾아가는 걸 보자 해리는 괜히 상심하는 마음이 들었다. 

 “우리도 가자, 네빌.” 
 해리가 네빌에게 손짓했다. 해리는 네빌이 지난 죽음을 먹는 자들의 호그와트 침입사건 때 D.A.멤버로 같이 싸우다 부상까지 당했던 일 이후로 예전보다 네빌에게 더 큰 애정을 느끼고 있었다. 
 “이제 모두들 널 대단하게 생각할거야..” 
 해리가 네빌을 애정 어리게 보며 말했다. 
 “난 아직 너에 비하면 아무것도 아니야. 물론 할머니는 이제 내가 자랑스럽다는 얘기를 처음으로 하시긴 했지만…” 
 네빌이 부끄러운 듯이 말했다. 해리는 문득 여전히 많은 사람들의 시선이 자신을 향해 있다는 걸 알았는데 그래도 다행히 작년처럼 부담스러운 정도는 아니었다. 
 “다른 사람들은 위험을 무릅쓰고 학교를 구하지 못했어. 넌 정말 대단한 일을 해낸 거야, 네빌.” 
 “고마워, 해리. 모두 다 네 덕분이야.” 
 두 사람은 어느새 열차 안에 들어갔는데 예전보다 빈 객실을 찾기가 훨씬 쉬웠다. 확실히 여러 사정으로 인해 호그와트에 오지 않는 학생들이 많은 것 같았다. 해리와 네빌은 조용한 곳에 있는 빈 객실에 들어가 자리를 잡았다. 
 “올해는 어떤 새로운 교수님들이 올까?” 
 자리에 앉자마자 네빌이 물었다. 
 “어… 글쎄. 좋으신 분들이 와야 할 텐데.” 
 해리는 문득 방학동안 단 한번도 새로운 교수에 대해서 생각해 본 적이 없다는 사실을 깨달았다. 생각할 거리가 너무 많았던 데다 더 이상 해리에게는 그런 일상적인 일들이 중요하게 느껴지지 않았던 것이다. 올해는 언제나 공석이 되는 어둠의 마법 방어술 자리도 필요할 테고 맥고나걸 교수가 교장 선생님이 되었기 때문에 새로운 변신술 교수도 필요할 것 같았다. 
 “시무스와 패르바티는 무사할까?” 
 이 말에 해리는 어떤 대답도 하지 못했다. 해리 역시 두 사람이 걱정돼서 미칠 지경이었다. 해리는 이제 호그와트에서의 마지막이 될 7학년에 그 어느 때보다도 풀어야 할 숙제들을 가득 안고 호그와트로 향하고 있었다. 


제 7장: 새로운 교장선생님 

 어느새 하늘은 어두워졌고, 기차는 목적지인 호그와트에 다다르고 있었다. 해리는 내심 작년처럼 민달팽이 클럽을 기차 안에 열어서 슬러그혼에게 궁금한 것들을 물어보고 싶었지만 슬러그혼은 지금 당연히 호그와트에 있을 것이다. 해리는 조금씩 비가 내리기 시작하는 창 밖에서 시선을 떼며 어느새 네빌의 옆자리에 앉아서 어울리지 않게 수다를 떨고 있는 루나를 바라보고 있었다. 몇 년 동안 이런 저런 사건을 통해서 두 사람은 많이 친해진 것 같았다. 루나 역시 이제 네빌처럼 다른 사람들이 쉽게 무시하지 못했다. 물론 조금 이상한 애 취급은 받았지만 그렇다고 예전처럼 대놓고 놀림을 받지는 않았던 것이다. 여기에는 루나가 해리와 친하다는 사실도 조금은 작용했겠지만 해리는 루나가 지난 전투에서 다른 사람들은 발휘하지 못한 용기를 보여줬다는 점이 가장 큰 이유라고 생각했다. 지금 해리의 앞에 앉아있는 두 사람은 정말 지난 전투에서 큰 용기를 보여줬었는데 해리는 그 때문에 두 사람이 눈물나게 고마웠다. 시간이 오래 지나도 론과 헤르미온느는 돌아오지 않았다. 이제 최고 학년의 임원이라서 할 일이 많아졌는지는 몰라도 두 사람이 오지 않으니까 해리는 어쩐지 쓸쓸한 마음이 들었다. ‘두 사람은 지금쯤 함께 있겠지?’ 해리는 즐겁게 얘기를 나누고 있는 네빌과 루나를 보며 지금 자신의 옆에 지니가 앉아있다면 얼마나 좋을까 하는 생각을 하지 않을 수 없었다. 

 “해리, 너 괜찮니? 머릿속이 혼란스러워 보이는데.” 
 루나가 몽롱한 목소리로 물었다. 
 “어…. 아무것도 아니야. 그냥 시무스랑 패르바티 생각 때문에.” 
 해리가 둘러댔다. 
 “그렇게 걱정이 많으면 머리가 터져버릴지도 몰라. 그럴 땐 퀘일루드(머글들의 두통약. 수면제나 진통제의 일종: 역주)를 복용하는 것도 좋은 방법이지.
 “어, 고마워, 루나.” 
 해리는 순간 루나가 참 아는 것도 많다고 생각했지만 곧 그것이 수면제라는 사실을 깨닫고는 웃음이 터져 나왔다. 그 때 객실 문이 열리고 누군가가 들어왔다. 해리는 론과 헤르미온느라고 생각하고 고개를 내밀었지만 그건 의외로 팬시 파킨슨이었다. 팬시는 마치 자신이 말포이라도 된 것처럼 뒤에 크레이브와 고일을 대동하고 나타났지만 해리는 더 이상 크레이브와 고일이 위협적으로 보이지 않았다. 그들은 이제 해리를 두려워하면서 눈치만 보고 있었던 것이다. 
 “흥. 해리 포터. 아주 팔자가 제대로 핀 모양이군. 네가 또 그렇게 즐거워 할 날이 올 수 있을까?” 
 “글쎄. 적어도 너의 잘나신 남자친구가 아즈카반에 잡혀갔다는 소식을 듣는다면 날아갈 듯이 기쁘겠지. 안 그래?” 
 팬시의 얼굴이 순간 굳어졌지만 그녀는 금세 평정심을 되찾는 것 같았다. 

 “그 날 무슨 일이 있었던 거지?” 
 팬시가 네빌과 루나의 눈치를 보면서 물었다. 
 “난 알아야겠어. 드레이코는 나에게마저 자신이 무슨 일을 하는 지 한번도 얘기한 적이 없단 말이야. 대체 그날 밤에 무슨 일이 있었지? 드레이코는 무사한거야?” 
 해리는 순간 참을 수 없는 증오심이 솟아오르는 것을 느꼈다. 하지만 그건 도망을 친 말포이 때문이 아니었다. 말포이를 대신해서 어떤 일을 행한 한 사람 때문이었다. 만약 그 자가 아니었다면 말포이는 절대 덤블도어를 죽이지 못했을 것이다. 결국 말포이는 볼드모트를 배신했을 것이고, 덤블도어의 편이 되었을 것이다. 
 “그 자식이 무사한지 내가 어떻게 알아?”
 해리는 버럭 소리를 질렀다. 그 말에 팬시는 약간 움찔한 것 같았다. 
 “너희들이 모르는 게 있는데 그 자식은 죽음을 먹는 자야. 알아들어? 만약 내가 그 자식이 어디 있는지 알고 있다면 그 자식은 나한테 벌써 죽었을 거야. 알겠어? 너희들이 만약 말포이의 편을 들고 싶다면 알아서 해. 곧장 마법부에 연락해서 여기 죽음을 먹는 자의 첩자들이 있다고 얘기해 줄 테니까.” 
 해리는 자신이 무슨 말을 하는 지도 모른 채 계속 떠들었다. 세 사람은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 객실 문에는 어느새 론과 헤르미온느가 충격을 받은 표정으로 서 있었다. 
 “여기서 당장 나가. 저주로 너희 세 사람 모두 날려버리기 전에.”
 팬시는 해리를 한번 노려보더니 어쩔 수 없다는 듯이 크레이브와 고일을 데리고 나갔다. 네빌은 겁에 질린 표정이었고, 루나는 흥미롭다는 표정으로 해리를 바라보고 있었다. 

 “그걸 쟤들한테 얘기하면 어떻게 해?” 
 헤르미온느가 나무라는 듯이 말했다. 그녀의 가슴에 있던 전교회장 배지는 이제 론의 손에 쥐어져 있었다. 
 “괜찮아. 생각이 있다면 저 녀석들도 떠벌리고 다니진 않겠지.” 
 해리는 아직도 스네이프에 대한 증오심으로 마음이 꽉 차 있었지만 괜히 말포이에게 화풀이를 한 것만 같았다. 말포이는 지금쯤 뭘 하고 있을까? 덤블도어를 죽이는데는 성공했지만 볼드모트는 말포이에게 직접 죽이지 못한 책임을 물을지도 모른다. 볼드모트는 충분히 그러고도 남을 위인이니까. 
 “안녕, 루나. O.W.L.은 잘 치렀니?” 
 헤르미온느가 론과 함께 해리의 옆에 앉으며 물었다. 
 “응. 그런대로 괜찮은 편이었어. 특출함이 3개밖에 안 되는 건 좀 아쉽지만 그래도 보통은 하나도 나오지 않았거든.” 
 이 예상외에 대답에 헤르미온느와 네빌은 웃었지만 해리와 론은 서로 황당하다는 표정을 주고받을 수밖에 없었다. 해리는 루나가 이렇게 공부를 잘하는 학생인 줄은 예전엔 미처 생각도 못 했었다. 그저 엉뚱하기만 한 아인 줄 알았었는데. 네빌은 무슨 이유에선지 싱글벙글하고 있었는데 해리는 이상하게 기분이 좋지 않았다. 

 “어… 루나, 미안하지만 나 좀 도와서 아이들 통제하는 것 좀 도와주지 않을래? 이제 조금 있으면 기차가 호그와트에 도착하거든.” 
 해리는 헤르미온느의 갑작스런 이 제안이 자연스럽다고 생각한 사람은 아무도 없을 거라고 생각했지만 루나는 아무렇지도 않은 듯이 헤르미온느의 제안을 받아들였다. 
 “좋아. 나도 네가 우리 학교 새 학생회장이 되었다는 걸 알고 있어. 학생회장이 부탁하는 건데 당연히 들어줘야지.” 
 “정말 고마워, 루나.” 
 헤르미온느가 해리와 론의 눈치를 살피며 루나와 함께 나갔다. 
 “쟤가 왜 저러니?” 
 “해리, 네빌. 너희에게 중요한 소식이 신문에 실렸어. 그런데 헤르미온느는 루나가 듣기에는 별로 좋지 않다고 생각하나봐.” 
 해리는 네빌까지 대화에 참여할 수 있는 일이 뭔지 궁금했다. 네빌도 꽤 당황스러워 하는 것 같았다. 
 “대체 무슨 일이야?” 
 해리가 궁금증을 참지 못하고 물었다. 
 “이걸 봐.” 
 론은 방금 나온 것으로 보이는 <석간 예언자 일보>를 펼쳤다. 거기엔 1면에 크게 해리와 네빌이 너무나 잘 아는 여자의 사진이 붙어있었다. 그녀의 얼굴은 여전히 거만하고 야비해 보였지만 어쩐지 불만이 가득해 보였다. 그 외에도 그의 남편으로 보이는 자를 비롯해서 꽤 많은 죽음을 먹는 자들의 사진이 붙어있었다. 

 “오늘 오후에 죽음을 먹는 자들이 대거 체포됐대. 그 중에 이 여자도 있었어.” 
 론이 벨라트릭스의 얼굴을 가리키며 말했다. 하지만 해리는 처음부터 그 여자밖에 보이지 않았기 때문에 굳이 그럴 필요도 없었다. 슬쩍 곁눈질로 네빌을 보니 네빌 역시 무척 흥분한 것 같았다. 
 “드디어 이 여자가 잡혔단 말이지.” 
 해리가 얼굴을 신문에 더 가까이 대며 말했다. 해리는 벨라트릭스의 남편으로 보이는 로돌푸스 레스트랭과 안토닌 돌로호브 등 낯익은 죽음을 먹는 자들의 얼굴을 확인할 수 있었다. 그 외에도 지난 전투에서 봤던 덩치 큰 죽음을 먹는 자 등 얼굴만 아는 사람들도 있었다. 네빌은 여전히 격양된 표정으로 벨라트릭스를 바라보고 있었다. 해리는 네빌의 부모님을 미쳐버리게 만든 장본인이 그녀라는 것을 알고 있었다. 해리에게도 네빌에게도 그녀는 철천지원수였다. 
 “무슨 수로 마법부가 이들을 잡은 거지? 그리고 잡았다 해도 이들은 탈옥수들이잖아. 다시 탈옥하지 못한다는 보장도 없을 텐데?” 
 해리가 정신없이 물었다. 해리 역시 네빌처럼 흥분된 마음을 가라앉힐 수가 없었다. 
 “마법부는 별로 한 일이 없어.” 
 론이 정색하며 말했다. 론은 아까부터 도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 
 “마법부가 아니라면….” 
 해리는 더 이상 궁금증을 참지 못하고 기사를 읽어 내려갔다. 

<긴급속보>
 탈옥수들 비롯한 죽음을 먹는 자들 대거 검거. 

오늘 오후 마법부가 2년 전 아즈카반을 탈옥했던 죽음을 먹는 자들을 포함해서 
 새롭게 이름을 불러서는 안 될 그 사람에게 합류한 죽음을 먹는 자들을 대거 체 
 포하였다. 마법부 장관인 루퍼스 스크림저의 말에 따르면 오늘의 체포는 비밀제보 
에 의한 것이라고 말했다. 제보에 의하면 오늘 죽음을 먹는 자들은 호그와트를 

 침입할 계획이었으며 마법부가 출동했을 때는 이미 죽음을 먹는 자들은 학교에 
 배치된 불사조 기사단들과 전투를 벌이고 있었다고 한다. 만약 이른 제보가 없 
 었다면 오늘 개학을 맞은 호그와트의 운명은 어찌됐을지 모르는 일이었다. 죽음 
 을 먹는 자들과 전투를 벌이다 약간의 부상을 입은 찰리 위즐리 씨는 만약 조금 
 만 늦었다면 큰 피해를 입었을 것이라며 몸서리를 쳤다. 이번 사건으로 죽음을 
먹는 자들 중 핵심 멤버들은 대부분 잡혔기 때문에 이름을 불러서는 안 될 그
 사람은 치명적인 피해를 입게 된 것으로 보인다. 마법부는 지난날의 실수를 되풀 
 이하지 않기 위해서 아즈카반의 경호를 더 강화할 계획이라고는 하지만 절반이 
 넘는 디멘터들이 그 사람에게 합류한 이 때 어떤 식으로 죽음을 먹는 자들을 통 
제할지는 아직 밝히지 못했다. 

 “세상에. 개학날 호그와트를 침입할 계획이었단 말이야?” 
어느새 기차는 멈췄지만 해리는 신문에서 눈을 뗄 수가 없었다. 신문을 읽는 사이 어느새 헤르미온느가 루나를 따돌리고 혼자 들어와 있었다.
“그리고 비밀제보라니? 대체 누가 비밀제보를 했다는 거야?” 
 “그게 중요한 게 아니야. 어쨌든 이번 일로 볼드모트가 큰 타격을 입게 됐다는 거지. 덤블도어 교수님이 안 계신 상황에서 이건 정말 중요한 일이라고. 물론 예전처럼 아즈카반의 경비가 허술하지 않다는 전제가 있어야겠지만…” 
 헤르미온느가 명확하게 말했다. 해리는 아직도 뭐가 뭔지 하나도 알 수가 없었다. 하지만 분명한 것은 일이 어찌됐든 분명 기쁜 일이라는 것이었다. 해리는 네빌의 얼굴을 살폈다. 네빌은 이제 멍한 표정을 짓고 있었다. 
 “다…다행이야, 정말. 이 여자가 다시 죗값을 받게 되었잖아.” 
 “그래. 정말 잘됐어.” 
 해리가 시리우스를 떠올리며 말했다. 해리는 직접 벨라트릭스를 만나 복수를 하고 싶기도 했지만 어쨌든 그녀는 이제 잡혔다. 그녀는 이제 더 철저히 마법부에서 감시를 할 것이고 최고의 형벌을 받을 것이다. 어쩌면 사형이나 디멘터의 입맞춤을 받을지도 모른다. 해리는 기차에서 내린 후 세스트랄이 끄는 마차에 오를 때까지 부슬부슬 내리는 비를 맞으면서도 전혀 개의치 않았다. 그의 머릿속에는 지금 시리우스 생각뿐이었다. 시리우스에게는 변변한 장례식조차 치러주지 못했는데…. 해리는 벨라트릭스가 잡힌 지금이라도 시리우스가 좀 더 편히 눈감을 수 있기를 바랐다. 

 해리와 네빌은 호그와트로 가는 내내 말없이 생각에 잠겨있었기 때문에 루나는 대화하는 것을 포기하고 이러쿵저러쿵 잡지를 봐야만 했다. 해리는 한편으로는 죽음을 먹는 자들을 대거 잡았는데도 불구하고 시무스와 패르바티가 여전히 아무 소식도 없다는 데에는 화가 나 있었다. 대체 마법부는 죽음을 먹는 자들까지 거저 잡아놓고 왜 아무것도 못하고 있는 걸까? 해리는 무능력한 마법부가 너무 한심스럽게 여겨졌다. 이런저런 생각을 하는 사이 해리는 너무나 익숙한 날개달린 멧돼지 석상을 볼 수 있었다. 무너졌던 해그리드의 오두막은 거의 다 복구가 된 상태였고, 그 앞에는 보기만 해도 무시무시한 히포그리프인 벅빅과 해그리드의 동생인 거인 그롭이 묶여 있었다. 
 “어서와, 해리.” 
 찰리가 오른쪽 팔을 감싼 채 해리를 반겨주었다. 
 “소식 들었어요. 팔은 어때요?” 
 해리가 걱정스럽게 물었다. 어느새 론도 와서 형의 팔을 걱정스럽게 바라보며 만져보고 있었다. 
 “아야! 아파, 이 멍청아!” 
 찰리가 버럭 화를 냈다. 론은 미안한 듯이 얼른 손을 뗐다. 
 “괜찮아. 이 정도야 뭐 용들한테 입은 화상에 비하면 아무것도 아닌데, 뭘. 여자라고 우습게 봤는데 아주 고약한 여자였어. 마법부가 조금만 늦게 출동했다면… 생각만 해도 정말 끔찍해.” 
 찰리가 몸서리를 쳤다. 해리는 그 여자가 그 고약한 여자가 누군지 알 것 같았다. 

 “그리핀도르 학생들은 모두 이 쪽으로.” 
 갑자기 현관에서 해그리드의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 해그리드의 옆에선 헤르미온느가 학생들의 대열을 맞춰주고 있었는데 루나도 재미를 붙였는지 헤르미온느의 옆에서 그녀를 도왔다. 해그리드는 어울리지 않게 양복을 쫙 빼입고 있었다. 
 “해그리드, 옷이 그게 뭐예요?” 
 론이 해그리드의 뒤를 따라가며 물었다. 
 “덤블도어 교수님이 돌아가셨잖니. 분위기가 말이 아니란다..” 
 해그리드가 론에게 경고하듯이 말했다. 해그리드와 헤르미온느를 따라 들어간 연회장의 분위기는 해그리드의 말처럼 예전같은 즐거운 분위기가 아니었다. 해리는 그동안 연회장에서 볼 수 있던 화려한 장식들이 보이지 않아서 다른 장소에 온 기분까지 들었다. 거기다 천장마저 비가 내리고 있어서 우울한 분위기는 더했다. 해리와 론, 헤르미온느는 가장자리에 있는 그리핀도르 테이블에 가서 앉았다. 해리는 그리핀도르 테이블을 두리번거렸지만 시무스와 패르바티의 모습은 찾아볼 수 없었다. 해리는 물에 흠뻑 젖은 1학년들이 아구스 필치의 뒤를 따라 들어오는 모습을 보았다. 이제 최고학년이 된 해리에게 정말이지 1학년들은 너무나 작고 귀여워 보였다. 해리는 안 그래도 떨릴 1학년들을 필치가 인도하는 건 그렇게 좋은 방법이 아니라는 생각이 들었다. 1학년들은 공포에 질려 모두 얼어 있는 것 같았기 때문이었다. 해리는 고개를 들어 교직원 테이블을 올려다보았다. 해그리드가 비에 젖은 몸을 털며 자리에 앉고 있었다. 덤블도어가 있어야 할 자리는 이제 새 주인인 맥고나걸 교수가 앉아 있었는데 해리는 그 모습이 너무나 낯설었다. 그리고 주위를 둘러보던 해리는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 

 “통스!” 
 론과 헤르미온느가 동시에 소리쳤다. 통스가 스프라우트 교수 옆에 앉아서 웃으며 얘기를 건네고 있었다. 하지만 스프라우트 교수는 분위기 때문인지는 몰라도 전혀 웃지 않으며 통스를 불쾌하게 쳐다보기만 했다. 
 “통스가 새 어둠의 마법 방어술 교수였던 거야? 어쩐지 새로운 일을 한다고 하더니 이거였군.” 
 론이 통스를 바라보며 말했다. 론은 여전히 통스를 보며 못 미더운 표정을 짓고 있었다. 해리 역시 마찬가지였다. 물론 통스는 오러였지만 해리는 언제나 그녀가 이런 시기에 어둠의 마법 방어술 교수를 하기에는 너무 가볍다고 생각했다. 
 “아직 확실한 건 아니잖아. 기다려 봐.” 
 헤르미온느가 나무라듯이 말했다. 하지만 헤르미온느도 못 미더운 표정을 짓고 있기는 마찬가지였다. 플리트윅 교수는 여러 겹 쌓아놓은 방석 위에 앉아 있었고, 스프라우트 교수도 저번 장례식에서처럼 정장을 차려입고 있었다. 배가 많이 나온 슬러그혼 역시 검은색 양복을 입고 있었는데 금방이라도 터질 것만 같았다. 교직원 테이블의 모습은 통스의 찬란한 머리 색깔만 제외한다면(오늘 그녀의 머리는 안타깝게도 진한 빨간색이었다.) 모두들 덤블도어의 죽음을 애도하는 듯한 복장이었다. 해리는 교직원 테이블을 쭉 둘러보던 중 구석에 앉아있던 노인을 발견했다. 그 노인은 무척 늙어보였다.
 “저 할아버지는 누구지?” 
 역시 교직원 테이블을 살펴보던 론이 물었다. 하지만 곧 기숙사 배정식이 시작됐기 때문에 더 이상 대화를 할 수가 없었다. 예전엔 기숙사 배정을 교감인 맥고나걸 교수가 했었다. 하지만 지금은 교감 자리가 없어서인지 몰라도 통스가 대신 학생들의 이름을 호명하는 역할을 맡은 것 같았다. 통스가 자리에서 나와 1학년들이 앉을 세발의자를 가져왔기 때문이었다. 

 기숙사를 배정해주는 마법의 모자가 올해도 준비한 노래를 하기 시작했다. 

나는 누구에 의해 만들어졌을까요? 
그건 바로 고드릭 그리핀도르에요. 
그리핀도르는 자기가 쓰던 걸 남기기를 좋아했죠. 
하지만 그것들은 그의 후손들조차도 잘 모를거에요. 
나도 그리핀도르가 남긴 것들 중 하나에요. 
나의 정체는 어느 누구나 알고 있죠. 
그리핀도르는 쓰고 있던 나를 벗어서 뇌를 조금 넣었어요. 
하지만 그리핀도르만 넣어선 안 되겠죠. 
호그와트엔 네 명의 창립자가 있었으니까요. 
래번클로, 후플푸프, 슬리데린. 
그들은 모두 원하는 마법사가 달랐어요. 
그들은 자신이 죽었을 때 학생들을 잘 분별할 수 있도록 
나에게 뇌를 조금씩 넣었죠. 
그래서 내가 이렇게 여러분들을 판단할 수 있는 거예요. 
나를 써 봐요. 당신이 원하는 게 뭔지 알려드릴게요. 
그리핀도르가 남긴 것들 중에서 내가 별 볼일 없는 게 
아니란 걸 보여주겠어요. 어서 날 써 봐요. 
당신의 마음을 훤히 들여다볼 테니. 

 마법의 모자의 노래가 끝나자 여기저기서 산발적인 박수가 터졌다. 
 “올해는 너무 그리핀도르 위주로 노래하는 것 같은데.” 
 론이 다른 사람들과 같이 박수를 치며 말했다. 해리는 모자의 노래가 매년 바뀐다는 걸 알고 있었는데 올해는 유난히 모자의 노랫말이 귓가에 맴돌았다. 
 ‘후손들조차도 잘 모른다…’ 
 해리는 고드릭 골짜기에 숨겨져 있다는 보물이 생각나지 않을 수 없었다. 과연 마법의 모자는 그 사실을 알고 있는 걸까? 해리는 도저히 궁금해서 참을 수가 없었다. 통스의 쾌활한 목소리와 함께 기숙사 배정이 시작됐다. 너무나 작고 귀여운 1학년들이 두려운 얼굴로 의자에 올라가 마법의 모자의 선택을 기다렸는데, 해리는 또 다시 머리가 복잡해져서 기숙사 배정은 머리에 들어오지도 않았다. 별로 길지 않았던 기숙사 배정이 끝나고 맛있는 음식들이 눈앞에 펼쳐졌다. 해리는 생각할 거리도 많고, 시무스와 패르바티 걱정도 되고, 분위기도 전체적으로 음울한데도 불구하고, 너무나 배가 고팠기 때문에 닥치는 대로 음식을 먹기 시작했다. 
 “안녕, 얘들아. 너희는 이제 호그와트에서의 마지막 해가 되겠구나.” 
 그리핀도르의 유령인 목이 달랑달랑한 닉이 식탁을 뚫고 나타나면서 말했다. 
 “난 막 신입생들과 인사를 하고 왔단다. 너희들도 저렇게 순수했던 때가 기억나지?” 
 해리는 입안에 음식을 가득 담고 있어서 고개를 끄덕였지만 론은 음식을 먹느라 들은 체도 하지 않았다. 닉은 불편한 듯이 헛기침을 했지만 론은 여전히 먹는데에만 열중했다. 
 “해리. 못 보던 사이에 정말 어른스러워졌구나. 방학동안 그 일 때문에 많이 힘들었지?” 
 닉이 우울하게 말했다. 해리는 대화가 이렇게 우울한 방향으로 흐르는 걸 절대 원하지 않았다. 
 “난 정말이지 올해는 더 이상 호그와트에 돌아오지 못하는 줄 알았단다. 그런 일이 있었는데 호그와트가 다시 문을 열은 건 정말 기적이야. 그건 그렇고 너희 친구들 중에 돌아오지 못한 아이들이 많은 것 같구나.” 

 해리는 그리핀도르 테이블을 쭉 훑어보았다. 많은 학부모들이 자녀들을 더 이상 호그와트로 보내지 않기로 해서인지 드문드문 빈자리가 많이 보였다. 특히 시무스와 패르바티의 빈자리는 많은 사람들을 안타깝게 했다. 해리는 라벤더 브라운과 딘 토마스가 시무룩해있는 모습을 볼 수 있었다. 두 사람 다 단짝이 사라진 슬픔이 분명히 클 것이다. 거기다 라벤더에게 시무스는 옛날 남자친구이기도 했다. 라벤더는 론에게는 눈길조차 주지 않은 채 하염없이 훌쩍거리기만 했는데 론은 그런 그녀를 가끔 힐끔힐끔 쳐다보면서 어쩔 줄 몰라 했다. 딘 역시 단짝인 시무스가 없는데다 얼마 전까지 잘 사귀고 있던 지니가 떠나버려서 상심이 큰 것 같았다. 그 점에 대해서 해리는 딘에게 어떤 위로의 말도 해줄 수가 없었다. 지니는 친구들과 얘기를 나누고 있었는데 해리는 자꾸만 그녀의 옆자리에 가고 싶은 마음을 애써 참아야만 했다. 해리는 속이 울렁거려서 식사를 제대로 하지 못했다. 아무래도 침울한 분위기에 눌려서 더 이상 먹을 수가 없을 것 같았다. 론과 헤르미온느도 속이 불편한지 음식을 다 먹지도 않은 채 포크와 나이프를 내려놓았다. 모두들 불편하기만 한 식사를 끝마치자 맥고나걸 교수가 어색하게 일어나서 입을 열기 시작했다. 분위기 탓에 안 그래도 조용했던 연회장은 이제 천장에서 울리는 천둥소리밖에 들리지 않을 정도로 고요해졌다. 
 “자, 여러분. 모두들 반갑습니다. 호그와트가 올해 또 다시 문을 열었습니다. 올해 호그와트에 여러분들을 다시 데려올 수 있기까지 참 많은 난관이 있었습니다. 호그와트의 교장 선생님이셨던 덤블도어 교수님께서…” 
 맥고나걸 교수는 말을 잇지 못하고 훌쩍거렸다. 맥고나걸 교수는 주머니에서 손수건을 꺼내더니 눈물을 닦고 다시 연설을 시작했다. 
 “여러분은 기억해야만 합니다. 여러분이 학교에 다시 다닐 수 있기까지 얼마나 많은 어려움이 있었는지를 말입니다. 덤블도어 교수님께서는 한 사람이라도 배우고자 하는 학생이 있는 한 학교의 문을 닫아서는 안 될 거라고 하셨습니다. 우리 모두 덤블도어 교수님의 말을 명심합시다. 그리고 또 그분이 호그와트를 위해 얼마나 헌신하셨는지도 우리는 잊어선 안 될 것입니다.” 
 해그리드가 눈물을 참지 못하고 소리내어 울기 시작했다. 맥고나걸 교수가 그런 해그리드를 한번 째려보자 해그리드는 간신히 울음을 참았다. 
 “모두 아시겠지만 저는 올해 호그와트에 새로운 교장자리를 맡게 된 미네르바 맥고나걸입니다. 정말 많이 부족하지만 여러분들이 저를 잘 따라와 준다면 덤블도어 교수님이 그러셨던 것처럼 마지막까지 학교를 제 무덤으로 생각하고 열심히 노력하겠습니다.” 
 이 말이 끝나자 모두들 진심에서 우러나오는 박수를 치기 시작했다. 해리도 그런 맥고나걸 교수를 보며 박수를 쳤다. 

 “지금 우리의 곁에는 함께 해야 할 친구들이 이 자리에 많이 없습니다. 어떤 친구들은 부모님들의 성화에 못 이겨 학교로 돌아오지 못했고, 또 어떤 친구들은 실종을 당한 채 아직도 소식이 없습니다. 안타까운 일이지만 여러분들이 그 자리를 채워나가야 합니다. 친구들의 빈자리까지 잘 채워줄 수 있는 여러분들이 되길 바랍니다. 올해 호그와트에는 작년처럼 아주 철저한 보안조치가 취해질 것이고 많은 경호원들이 호그와트를 지킬 것입니다. 물론 이 보안조치가 지난해에는 무용지물이 된 것이 사실입니다. 하지만 이 세상 어디도 보안장치가 철저하게 되어있는 호그와트보다 안전하지는 못할 것입니다. 여러분들은 여기에 있는 우리 교직원들과 경호원들을 믿고 학교생활에 충실해주길 바랍니다. 그리고 올해도 역시 기숙사간 퀴디치 경기는 계속됩니다. 퀴디치 팀에 들어오고 싶은 학생은 기숙사 사감 선생님에게 이름을 적어 내시기 바랍니다. 그리고 이제 호그와트에 새롭게 들어오신 교수님들을 소개하겠습니다.” 
 맥고나걸 교수가 말을 끝내고, 교직원들이 있는 뒤를 돌아보았다. 통스는 소개를 받지도 않았는데 이미 일어나서 인사할 준비를 하고 있었다. 맥고나걸 교수는 당황한 듯 했지만 이내 침착함을 되찾고 소개를 시작했다. 

 “먼저 저를 대신해 새롭게 변신술 과목을 맡게 된 분을 소개하겠습니다. 현직 오러이자 변신 마법사인 님파도라 통스입니다.” 
 “변신술이라고?” 
 해리가 놀라서 소리쳤다. 놀란 사람은 해리뿐만이 아닌 것 같았다. 해리를 비롯한 7학년들은 6년 동안이나 맥고나걸 교수에게 변신술 수업을 받았기 때문에 다른 교수가 가르친다는 건 그동안 상상도 하지 못했었다. 해리는 변신술 과목 N.E.W.T. 시험을 보는 과정이 순탄치 않을 거라는 생각을 지울 수가 없었다. 헤르미온느는 절망적인 표정을 짓고 있었고, 론은 의외로 즐거워하고 있었다.
 “오히려 잘 된 일인지도 몰라. 이제 변신술 시간에 긴장하고 수업을 들을 필요는 없어졌잖아?” 
 “론, 하지만 우리는 이제 7학년이라고. 통스가 맥고나걸 교수님처럼 제대로 가르칠 수 있을까?”
 “걱정하지 마. 넌 맥고나걸 교수가 널 특히 좋아해서 그러는거지? 하지만 네 실력이면 통스라도 반하지 않고는 버틸 수 없을 걸. 물론 맥고나걸 교수가 널 좀 편애했던 건 사실이지만.” 
 헤르미온느는 론의 말에 반박하려다 론이 칭찬을 하자 기분이 좋아진 것 같았다. 통스는 해리를 보고 손을 흔들고 웃고 있었고, 해리는 마지못해 웃어주었다. 다른 아이들 역시 통스가 과연 변신술 과목을 맥고나걸 교수처럼 잘 가르칠 수 있을까 하는 의심이 들었는지 박수소리가 여기저기서 산발적으로 터져 나왔다. 

 “다음은 새롭게 어둠의 마법 방어술 교수를 맡아주실 분을 소개합니다. 돌아가신 알버스 덤블도어 교수님의 동생 분이신 애버포스 덤블도어입니다.” 
 해리는 놀라지 않을 수 없었다. 그건 새로운 교수가 덤블도어의 동생이라는 사실 때문이 아니라 어째서 방금 봤을 때는 덤블도어의 동생을 알아보지 못했는가 하는 것 때문이었다. 애버포스 덤블도어는 형과 굉장히 스타일이 다르긴 했지만 구부러진 매부리코를 비롯해서 얼굴 윤곽 등은 형과 많이 닮은 모습이었다. 애버포스 덤블도어는 형처럼 수염을 길게 기르진 않았지만 그래도 새하얀 수염이 목까지 뻗어있었다, 또 애버포스의 안경은 형처럼 반달모양의 안경이 아닌 해리와 같은 동그란 안경이었다. 키는 호리호리했던 알버스 덤블도어보다는 좀 작았지만 나이에 비해서는 큰 키를 가지고 있었다. 하지만 결정적으로 형과 다른 것은 형에게 느껴지는 어떤 위엄보다는 그냥 피곤해 보이는 보통 노인 같다는 느낌이었다. 애버포스 덤블도어는 그 자리에서 가볍게 인사를 하고는 자리에 다시 앉았다. 학생들도 덤블도어의 동생이 호그와트에 새로운 교수를 맡는다는 건 전혀 상상을 못했는지 놀라운 눈으로 쳐다보기만 하고 있었다. 

 “어쩌면 덤블도어 교수님께서 돌아가시기 전에 부르셨는지도 몰라.” 
 헤르미온느가 속삭였다. 
 “다음은 그리핀도르의 새로운 사감 선생님을 소개하겠습니다. 제가 교장 자리에 앉는 관계로 변신술 과목 뿐 아니라 기숙사 관리에도 어려움을 겪게 되었습니다. 그래서 저는 새로운 그리핀도르의 사감 선생님을 선택했습니다. 루베우스 해그리드!” 
 해리는 론과 헤르미온느의 얼굴을 살폈다. 그들 모두는 이 연회장에 들어와서 처음으로 활짝 웃고 있었다. 해그리드가 해리를 보며 손을 흔들어주었고, 그리핀도르 테이블에선 우레와 같은 박수가 터져 나왔다. 
 “해그리드가 우리를 관리하게 되다니. 이거 학교생활이 더 편해지겠는걸.” 
 론이 웃음을 참지 못하고 말했다. 해리 역시 해그리드가 그리핀도르의 사감 선생님이 된 것을 진심으로 축하해주었다. 끝나지 않던 박수소리는 맥고나걸 교수가 손을 들었을 때에야 멈췄다. 
 “호그와트로 오는 동안 이미 들었을 학생들도 있겠지만 오늘 오후에 호그와트에 큰 위기가 닥칠 뻔 했습니다. 하지만 무사히 소동을 일으킨 사람들을 잡을 수 있었고, 그 사실은 우리 모두에게 아주 큰 희소식이 되었습니다. 여러분들이 호그와트에 있는 동안은 보안이 더 철저히 강화될 것입니다. 여러분들이 학교에 없었을 때 일어났던 사건들은 모두 머릿속에서 지워버리세요. 다시 말씀드리지만 우리 교직원들과 경비원들 모두는 여러분들의 안전을 최우선으로 생각할 것입니다. 그러므로 여러분들이 어떻게 해야 하는 지는 모두 알고 있을 거라 믿습니다. 절대 위험한 행동은 해서는 안 됩니다. 만약 위험한 행동을 하다 적발되면 큰 처벌이 기다리고 있을 겁니다. 그럼 오늘은 이만 해산하세요.” 
 맥고나걸 교수가 엄격한 말투로 말을 끝맺었다. 학생들 모두는 처음 연회장에 들어왔을 때보다는 좋아진 기분으로 각자 기숙사에 돌아갈 수 있었다. 헤르미온느는 어느새 학생들을 통제하기 위해 먼저 달려갔다.(어느새 루나도 헤르미온느를 도우러 나타났다.) 론 역시 신입생들을 데려가는 반장의 의무를 다하기 위해 해리에게 인사를 하고 먼저 가고 있었다. 해리는 슬러그혼과 얘기를 하고 싶었지만 슬러그혼은 이미 보이지 않았다. 해리는 딘과 라벤더의 눈길을 피한 채 네빌과 함께 기숙사로 올라가다가 해그리드와 통스를 만날 수 있었다. 
 “축하해요, 해그리드!” 
 해리가 활짝 웃어 보이며 말했다. 
 “그리고 통스도 축하해요. 교수가 된 줄은 정말 몰랐어요.” 
 “난 예전부터 교수를 하고 싶었어. 교수는 확실히 오러 일보다는 재미가 있을 거야, 안 그러니?” 
 통스가 뭐가 그리 신나는지 연신 활짝 웃으며 말했다. 그리고 통스는 맥고나걸 교수의 부름에 곧장 달려갔다. 
 “저 여자는 뭐가 저렇게 좋은지 모르겠다. 저 머리는 또 뭐냐? 이거 원 정신이 없어서.” 
 해그리드가 투덜거렸다. 해리는 해그리드 앞에서는 통스의 수업에 대한 칭찬을 하지 않는 게 좋겠다고 생각했다.

 

 제 8장: 금지된 마법수업들 

 분명히 방금 전까지만 해도 하늘이 깜깜했던 것 같은데 어느새 눈부신 햇살이 들어오고 있었다. 해리는 더 자고 싶었지만 해그리드가 그리핀도르의 사감 선생님 역할을 하게 된 첫날 빨리 해그리드를 만나고 싶었다. 기숙사 안은 언제나 함께 있었던 한명이 없어서인지 아침부터 무척 침울한 분위기였다. 해리는 론을 깨우는데 오랜 시간이 걸리긴 했지만 꽤 이른 시간에 헤르미온느와 함께 연회장으로 내려갈 수 있었다. 헤르미온느는 어딘가 모르게 표정이 멍해보였다. 
 “해그리드, 안녕하세요.” 
 해그리드는 이미 교직원 테이블에 앉아서 이른 식사를 하고 있었다,. 해리와 론, 헤르미온느는 해그리드에게 반갑게 인사했고, 해그리드도 손을 흔들어주었다. 그들 역시 이른 아침식사를 시작했고, 아침식사를 하는 동안 자연스럽게 N.E.W.T.에 대한 대화를 나누었다. 
 “프레드와 조지형이 N.E.W.T.를 치렀다면 뭐라도 물어볼 수 있을 텐데 말이야. 대체 어떻게 공부를 해야 할지 모르겠어.”
 론이 걱정스럽게 물었다. 해리도 마찬가지 생각이었다. 7년간의 마법 교육을 평가한다고 할 수 있는 N.E.W.T. 시험은 모든 7학년 학생들에게 굉장한 압박감을 주고 있었다. 해리는 궁금한 점들을 헤르미온느에게 질문했지만 그녀는 마치 꿈을 꾸는 듯이 자꾸만 허공을 응시하고 있었기 때문에 해리는 대화 도중에 계속 헤르미온느의 옆구리를 찔러야만 했다. 
 “뭐하는 거야? 설마 백일몽 마술을 또 사용했니?” 
 해리가 묻자 헤르미온느의 얼굴이 붉어졌다. 
 “형들이 그건 부작용이 심하지 않다고 했으니까 괜찮을 거야. 헤르미온느. 그거 나한테도 좀 빌려주지 않을래? 가끔 기분이 안 좋을 때 환상에 빠지는 것도 나쁘지 않지.” 
 론이 베이컨을 씹어 먹으며 말했다. 

 세 사람이 식사를 다 마쳤을 때 해그리드가 그들에게 다가왔다. 이제 해그리드는 그리핀도르 학생들의 시간표를 확인해주고 있었다. 
 “음, 너희들은 물론 신비한 동물 돌보기 수업을 듣지 않겠지? 하긴 6학년 때도 수업을 안 들었으니 N.E.W.T. 시험을 본다는 건 가당치도 않겠구나.”
 해그리드가 퉁명스럽게 말했다. 
 “미안해요, 해그리드. 하지만 6학년 때 안 들었던 과목을 7학년 때 새로 들을 순 없어요. 그럼 따라가기가 너무 힘들거든요.”
 헤르미온느가 미안하다는 듯이 말했다. 해그리드는 활짝 웃어주었다. 
 “그냥 해보는 말이야. 나도 너희들이 공부할게 많다는 걸 알고 있어. 그럼 어디 보자. 해리와 론은 다섯 과목밖에 듣지 않는구나? 마법, 마법약, 변신술, 약초학, 어둠의 마법 방어술. 맞니? 이거 처음이라 뭐가 뭔지 잘 모르겠구나.” 
 이미 시간표 짜는데 익숙했던 해리는 론과 함께 해그리드를 도와 시간표 짜는 작업을 마칠 수 있었다. 론 역시 해리와 똑같은 과목을 듣는 것으로 시간표가 완성됐고, 헤르미온느는 해리와 론이 듣는 과목에다 산술점과 고대 룬 문자까지 추가된 시간표를 완성지은 뒤 곧장 수업을 들으러 갔다. 해리는 빨리 슬러그혼 교수와 덤블도어의 초상화가 있는 교장실을 찾아가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 다른 학생들의 시간표를 짜는데 실수를 연발하는 해그리드를 그냥 두고 갈 수가 없었다. 결국 해리와 론은 첫 수업을 들으러 가기 전까지 틀린 해그리드의 시간표를 수정하는데 시간을 보내야 했다. 

 “그래도 할 일 없이 휴게실에 박혀있는 것보단 시간표를 확인해주는 게 나았을지도 몰라. 오늘은 무슨 수업이 있니?” 
 론이 긴 시간의 작업을 끝마치고 나서 물었다. 
 “오늘은 마법이랑 변신술, 어둠의 마법 방어술 수업이 있어.” 
 해리는 오늘 시간표에 마법약 수업이 없는 것을 보고 무척 안타까워했다. 빨리 슬러그혼과 얘기를 나누고 싶은데… 
 헤르미온느는 어느새 마법 수업 교실 앞에서 두 사람을 기다리고 있었다. 
 “7학년이 되니까 그렇게 많던 고대 룬 문자 숙제가 하나도 없어. 이제 공부만 하라는 얘긴가 봐.”
 “그래? 그것 참 듣던 중 반가운 소리군. 제발 다른 과목도 그러면 얼마나 좋을까.” 
 론이 항상 앉던 뒷자리에 앉으며 말했다. 
 “자, 여러분. 안녕하세요. 이 학급에 불미스러운 일이 생긴 건 안타깝지만 그래도 수업은 계속 해야겠죠. 이제 여러분들은 N.E.W.T 졸업반 학생들입니다. 이 시험은 7년 동안 여러분들이 배운 모든 지식을 평가하는 시험입니다. 부디 여러분들이 나에게 배운 지난 시간들이 헛되지 않았으면 좋겠군요. 올 한 해 동안 힘든 숙제는 내지 않을 것입니다. 대신 조금 어려운 마법들을 새로 배울게 있지요.”
 론이 숙제 얘기에서 환호를 하려다 어려운 수업 얘기가 나오자 한숨을 쉬었다. 플리트윅 교수는 지난 학기에 스네이프에게 공격을 당한 일이 있었지만 지금은 다행히도 무척 건강해보였다. 
 “그런 의미에서 오늘은 시험과는 크게 관계가 없는 마법을 배워보도록 하죠. 이 마법은 여러분들의 교육과정에는 없기 때문에 크게 부담가질 필요는 없습니다. 아주 재미있는 마법이죠. 물론 위험하기도 하고요. 그리고 이렇게 위험한 시기에 여러분들 자신을 돌보는데도 도움이 될 겁니다.” 
 플리트윅 교수가 약간 흥분한 듯이 끽끽대며 말했다. 다른 학생들도 그 흥미로운 마법이 무엇인지 무척 기대하는 표정들이었다. 
 “오늘 배울 마법은 절대로 자주 써서는 안 되는 마법입니다. 반드시 허락을 받아야만 하죠. 이 마법은 바로 프레코그니스 마법입니다.” 
 모든 학생들은 여전히 대부분 어리둥절하다는 표정을 지었지만 헤르미온느만은 무척 놀라는 표정을 짓고 있었다. 
 “프레코그니스 마법이 뭔지 아는 학생? 아, 새로운 학생회장이로군요. 그레인저 양?” 
 “프레코그니스 마법은 자신에게 12시간 안에 일어나게 될 일들 중 가장 행복하거나 가장 힘들고 불행한 일을 보여주는 마법입니다. 이 마법은 고도의 능력이 필요하며 예언가들이 주로 이용하고, 아주 큰일들은 어느 정도 능력 이상이 되지 않으면 볼 수 없습니다. 그리고 너무 자주 사용하면 큰 저주를 받게 된다고 알려져 있으며, 시험이나 시합등을 앞두고는 사용이 불가능합니다.” 
 헤르미온느가 평소와는 달리 약간은 불만 섞인 목소리로 대답했다. 해리는 예언과 관련된 일은 헤르미온느가 크게 좋아하지 않는다는 걸 알고 있었다. 마치 마법 수업에서 이런 수업을 할 거라곤 상상도 하지 못하는 것 같았다. 

 “아주 잘했어요. 그리핀도르에게 20점을 주도록 하죠. 그레인저 양의 말대로 이 마법은 매우 위험합니다. 그만큼 재미있기도 하고요. 자신이 가장 행복할 때나 불행할 때의 모습은 당연히 다른 사람들에게는 보이지 않습니다. 자신의 머릿속에만 펼쳐질 뿐이죠. 우리가 평소에 그냥 지나치는 일들 중에서도 그 안에 행복과 불행이 숨어져 있는 경우는 아주 많습니다. 예를 들면 가장 불행한 일들 중 평범하게 아침 식사를 하는 모습이 보이는 경우가 있는데 대부분 이것을 가장 행복한 일이라고 생각할 수 있지만 그건 엄청난 오산이죠. 왜냐하면 그 사람은 12시간을 넘기고 나서 바로 설사를 할지는 꿈에도 생각 못했을 테니까요.”
 이 말에 학급 아이들 모두 웃음을 터뜨렸다. 아이들은 모두들 이 새로운 마법에 대해 엄청난 흥미를 느끼고 있는 것 같았다. 론 역시 시간 끌지 말고 빨리 수업을 나갔으면 좋겠다는 표정으로 발을 동동 구르고 있었다. 오직 헤르미온느만이 불만 가득한 얼굴을 하고 있었다. 해리 역시 빨리 그 마법을 배우고 싶었다. 
 “그리고 그레인저 양이 말했던 것처럼 이 마법은 제약이 따르게 됩니다. 매우 어렵기도 하지요. 오늘은 그냥 연습만 해보도록 하죠. 주문은 ‘시스인트모션’입니다. 따라해 보세요. ‘시스인트모션’ 
 ‘시스인트모션’ 
 “이 주문은 눈을 감고 지팡이로 자기 뇌를 가리키며 조용히 얘기해야 합니다. 정신을 집중한 채로 말이죠. 그럼 다들 시작해보세요.” 
 해리는 부디 자신의 머릿속에 불행한 일이 아닌 행복한 일이 나오길 바라면서 머리에 지팡이를 갖다대고 주문을 외었다. 해리는 아무 생각도 떠오르지 않자 집중을 제대로 안 했나 하는 생각이 들었지만 자꾸 머릿속에는 지니와 키스하는 모습만 떠올랐다. 하지만 해리도 이 정도는 구별할 수 있었다. 이건 그냥 자신이 소망하는 일일 뿐이었다. 

 여기저기서 기어들어가는 목소리로 주문을 외우는 소리가 들렸다. 해리는 점점 집중하기가 힘들어졌지만 지팡이로 머리를 꽉 누른 채 집중하려고 애를 썼다. 
 해리는 어느새 낯선 땅 위에 서 있었다. 이 곳은 분명 호그와트는 아닌 것 같았다. 그 순간 해리는 눈앞에 광경에 소스라치게 놀랐지만 지금 서 있는 자신의 모습은 크게 놀라고 있는 것 같지 않았다. 해리의 눈앞에는 믿을 수 없었지만 알버스 덤블도어가 서 있었다. 해리는 이건 꿈이 분명하다고 생각하며 고개를 저었지만 눈앞에 보이는 것은 분명 덤블도어였다.
 “교수님!” 
 해리가 소리쳤지만 덤블도어는 들은 체도 하지 않았다. 
 “해리, 정신 차려.” 
 론의 목소리에 해리는 정신이 바짝 들었다. 해리는 주위를 둘러보았다. 아이들 중에 절반은 아직도 지팡이에 머리를 대고 머릿속에 떠오르는 영상을 보려고 애를 쓰고 있었지만 나머지 절반은 해리를 빤히 바라보고 있었다. 아마 ‘교수님’이라고 너무 크게 부르는 바람에 해리에게 시선이 집중된 것 같았다. 
 “포터군, 무슨 일이라도?” 
 “아닙니다, 교수님.” 
 해리가 급하게 둘러댔다. 
 "덤블도어 교수님을 봤어.“ 
 해리가 자신을 쳐다보는 시선들을 피해 론과 헤르미온느에게 말했다. 론과 헤르미온느는 해리의 말에 경악을 금치 못했다. 
 “하지만, 해리. 그건 마법이 아니라 그냥 네 생각이었을 거야. 너도 알잖아. 덤블도어 교수님께서 다시 나타나실 수 없다는 건.” 
 “나도 그 정도는 구분할 수 있어.”
 해리는 버럭 화를 냈지만 지니와 키스하고 있던 자신의 생각은 굳이 말하지 않았다. 
 “뭔가 착오가 있었던 게 아닐까? 어쩌면 12시간과는 상관없이 그냥 자신이 원하는 것만 볼 수 있는 그런 게 있을 수도 있잖아.”
 헤르미온느는 당황하는 듯 싶더니 곧 말을 이어나갔다. 
 “하지만 그건 백일몽 마술로도 할 수 있어. 이건 그런 단순한 소망 마법이 아니란 말이야.” 
 “내가 생각할 땐 말이야, 헤르미온느. 그 백일몽 마술이란 거 쓸 게 못 되는 거 같아. 어쩐지 해리와 내가 예전에 봤던 소망의 거울이랑 다를 게 없어 보이는데? 그걸 자주 보면 헤르미온느 넌 아마 정신이 이상해질 거야. 물론 나에게 그걸 좀 빌려준다면 사양하지 않고 써 줄 수는 있지만 말이야.” 

 수업이 끝나고도 해리는 덤블도어에 대한 생각밖에 나질 않았다. 해리는 아직도 자신이 그 마법을 성공한건지 아니면 단순한 백일몽 마술과 같은 기능을 만든 건지는 알 수가 없었다. 론과 헤르미온느는 집중이 제대로 되지 않았는지 아무것도 보지 못했다고 불평했다. 
 “나도 뭔가 보였으면 좋았을 텐데. 어쨌든 네빌에게는 이번 수업이 정말 다행이었어. 하마터면 오늘 저녁에 피브스가 던진 이빨 달린 프리스비로 뒤통수를 물릴 뻔 했거든. 네빌은 아마 오늘은 휴게실에서 절대 나오지 않을 거야.” 
 해리의 머릿속이 채 정리가 되기도 전에 반대쪽 복도에서 지니의 모습이 보였다. 그런데 지니는 혼자가 아니었다. 지니의 옆에는 꽤 어려보이는 남학생이 있었는데 해리가 한번도 본 적이 없는 학생이었고, 거기다 호그와트의 교복을 입지 않고 사복을 입고 있었다. 해리는 그 남학생과 지니가 다정하게 이야기하는 모습을 보자 속이 뒤집히고, 아침에 먹은 음식들이 넘어올 것 같은 기분이 들었다. 론 역시 인상을 잔뜩 찌푸린 채 눈앞에 펼쳐진 꼴사나운 광경을 바라보고 있었다. 
 “다들 안녕. 굉장히 재밌는 걸 알려주려고 세 사람 찾아다녔어.” 
 “넌 누구야? 처음 보는 꼬마인데 왜 교복도 안 입고 있는 거지?” 
 론이 다짜고짜 물었다. 처음 보는 사람에게는 분명히 예의가 아니었지만 해리는 론이 더 심한 말을 하지 않은 게 아쉬울 뿐이었다. 지니는 뭐가 그리 우스운지 계속 웃고만 있었고, 그 남학생은 전혀 감정의 변화가 없는지 멍하니 있기만 했다. 
 “이봐. 난 반장이야. 어서 대답하지 못해!” 
 “그만둬. 피나멕토리”
 지니가 우스워 죽겠다는 듯이 론을 바라보고는 갑자기 주문을 외웠다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 방금 전까지만 해도 사람이 서 있었던 그 자리에는 아무것도 남아있지 않았고, 지니의 피그미 퍼프인 아놀드만이 바닥에서 몸부림치고 있었다. 

 “세상에! 이게 무슨 일이야? 아놀드가 애니마구스였던 거야?” 
 론이 소스라치게 놀라서 물었다. 해리 역시 너무 놀라 할 말을 잃었지만 헤르미온느에 비하면 아무것도 아니었다. 헤르미온느는 거의 경악하다시피 하고 있었다. 
 “변신술 수업에서 배운 거니?”
 헤르미온느가 정신없이 물었다. 지니는 아놀드를 어깨에 얹으며 고개를 끄덕였다. 
 “세상에! 마법 수업도 그렇고, 변신술에서도 어떻게 교과서에 실리지 않은 마법들을 가르칠 수 있는 거지?” 
 “통스가 예상외의 수업을 할 거라는 건 충분히 예상했던 일이야. 그건 그렇고, 헤르미온느. 제발 뭔가 알고 있으면 우리한테도 좀 알려주지 않을래?” 
 론이 답답하다는 듯이 물었다. 
 “언니 오빠들. 이번 수업이 변신술 수업 맞지? 통스는 6.7학년들에게는 아주 재밌는 수업을 해주고 있어. 준비물로 애완동물을 가져가면 될 거야.”
 지니는 어느새 인사를 하고는 지나가 버렸다. 해리는 방금 전까지만 해도 참담한 느낌을 가졌었지만 이제는 마음을 쓸어내릴 수 있었다. 그리고 해리 역시 방금 본 놀라운 광경이 무척 궁금했다. 또 아까는 몰랐지만 아놀드가 사람으로 변신한 모습은 무척 귀여웠다는 생각이 들었다. 
 “이건 동물을 사람으로 변신시킬 수 있는 변신술이야. 하지만 거의 금지되어 있다시피 한 마법이라고. 거기다 그걸 학생들에게 가르치다니. 맥고나걸 교수님이 아신다면 정말 화를 내실거야.” 
 “하지만 그동안의 수업과는 비교도 안 될 정도로 재밌겠는데. 변신술 수업이 언제지?” 
 론은 무척 흥분한 것 같았다. 해리 역시 통스의 수업이 조금 걱정스럽긴 했지만 헤드위그가 사람으로 변신하면 어떤 모습일지 무척 궁금하기도 했다. 
 “빨리 부엉이장으로 가자, 해리. 헤르미온느, 너는 그 못생긴 고양이 데려와. 사람으로 변하면 어떤 모습일지 정말 궁금한 걸.” 
 론이 웃으며 달려갔다. 해리는 빨리 슬러그혼과 덤블도어의 초상화를 만나고 싶기도 했지만 변신술 수업이 얼마 남지 않았기 때문에 그냥 부엉이장으로 달려갔다. 

 부엉이장에 들어온 해리는 눈처럼 하얀 부엉이인 헤드위그를 발견하고, 우리에서 꺼내주었고, 론은 정신없는 피그위존과 한바탕 씨름을 벌인 뒤에야 손에 겨우 움켜쥘 수 있었다. 헤드위그는 처음에 편지를 배달할 줄 알고, 다리를 내밀었지만 해리가 아무 편지도 매달지 않자 해리를 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다. 해리는 헤드위그의 하얀 털들을 보자 문득 헤드위그가 무척 예쁘다는 생각이 들었다. 해리와 론은 부엉이장을 나와서 그리핀도르 휴게실로 향했다. 이미 휴게실 안에는 수업을 경험한 학생들의 애완동물로 보이는 새로운 사람들이 가득 차 있었기 때문에 평소보다 훨씬 꽉 차 보였다. 헤르미온느는 이 예상치 못한 소동을 막기 위해 애를 써야만 했다. 
 "이 봐. 수업 시간 외에는 그 마법을 하는 건 금지야. 어서 다시 변신시키도록 해. 휴게실이 좁단 말이야!“ 
 하지만 헤르미온느의 얘기를 귀담아 듣는 사람은 많지 않았다. 다들 방금 얻은 새로운 친구와 대화를 나누느라 정신이 없는 것 같았다. 
 “이 봐! 난 학생회장이라고. 내 말을 듣지 않으면 맥고나걸 교수님께 다 얘기하겠어.”
 이 말에는 학생들이 어느 정도 동요하는 것 같았다. 결국 론이 울며 겨자 먹기로 도와준 끝에 어느 정도 통제가 될 수 있었다. 
 “앞으로 수업 시간을 제외하고 동물을 변신시키는 건 금지야. 맥고나걸 교수님께 규칙을 만들어달라고 건의 드리겠어.” 
 모두들 불만이 가득했지만 맥고나걸 교수 얘기가 나오자 어쩔 수 없는 것 같았다. 
 "이 봐. 넌 단지 통스 교수가 맘에 들지 않아서 그렇게 심술을 부리는 거 아냐?“ 
 변신술 수업을 들으러 가는 복도에서 론이 헤르미온느에게 물었다. 
 “아니야. 그 마법은 분명 학교에서 가르치도록 되어있는 마법이 아니란 말이야. 난 수업에서도 그런 변신 수업을 한다는 게 이해가 안가.” 
 해리 역시 통스의 수업이 걱정되기는 했지만 이제는 맥고나걸 교수의 딱딱한 수업보다는 훨씬 흥미로운 수업이 될 것 같다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 
 “이런 벌써 앞자리가 다 찼네.” 
 론이 문을 열고 안을 바라보며 아쉽게 말했다. 해리는 문을 여는 순간 마치 부엉이장에 온 것 같은 기분이 들었다. 아이들은 모두 자신의 애완동물들을 하나씩 들고 있었는데 대부분 부엉이들이었던 것이다. 헤르미온느는 크룩생크를 품에 안은 채 굉장히 시끄럽다는 듯이 한쪽 귀를 틀어막았다. 네빌의 두꺼비인 트레버는 계속 주인의 품을 떠나려고 했기 때문에 네빌이 계속 붙잡고 있었는데 트레버는 숨이 막힌 듯 꽥꽥대고 있었다. 딘은 험악하게 생긴 개를 들고 있었는데 크룩생크를 보자 으르렁거리기 시작했다. 하지만 크룩생크는 드물게 보이는 쥐 몇 마리들을 노려보고 있어서 눈치를 채지는 못했다. 라벤더는 자신이 기르던 토끼를 책상 위에 올려놓았는데 무척 귀여웠다.(론 역시 토끼를 보긴 했지만 라벤더의 시선은 자꾸 피했다.) 그 때, 통스가 문을 열고 들어왔다. 오늘 통스의 머리 색깔은 밝은 주황색이었는데 그 모습은 마치 귤을 연상시켰다. 통스는 해리에게 눈짓을 한번 한 뒤 학생들을 쭉 둘러보았다. 

 “아! 그리핀도르의 최고 학년들이로군요.” 
 평소 같았으면 꽉 찼을 자리가 드문드문 비어있었지만 통스는 전혀 상관하지 않는 것 같았다. 
 “저는 O.W.L.을 치룬 고학년들이라면 조금 더 재미있는 수업을 들을 자격이 있다고 생각합니다. 물론 N.E.W.T. 시험도 중요하긴 하지만 여러분들이 그동안 너무 삭막한 수업만 해온 것 같아서 특별히 준비했어요. 이번 시간은 책은 집어넣어도 좋아요. 오늘 배울 내용은 책에 나오지 않거든요.”
 하지만 통스가 굳이 그렇게 말하지 않아도 책을 꺼내놓은 사람은 한 사람도 없는 것 같았다. 모두들 빨리 수업을 듣고 싶어서 야단들이었다. 
 “음, 공지를 했는데 역시 준비물들을 모두 가져온 것 같군요. 오늘 수업은 다들 들었겠지만 동물을 사람으로 변신시키는 마법에 대해서 배울 겁니다. 물론 실습도 하죠.”
 통스가 해맑게 웃으며 마지막 말을 강조했다. 
 “하지만 이 마법은 저희가 배워서는 안 될 마법으로 알고 있는데요. 맥고나걸 교수님께 허락은 받으셨나요?” 
 헤르미온느가 손을 들고 물었다. 순간 떠들썩하던 분위기가 가라앉았다. 
 “아, 헤르미온느구나. 이제 새 학생회장이지? 좋은 질문이에요. 맥고나걸 교수님께는 아직 말씀드리지 않았지만 맥고나걸 교수님께서는 당연히 허락해주실 거라고 생각합니다. 여러분들이 이 마법을 악의적인 곳에 쓸 거라고는 생각하지 않으실 테니까요. 음… 이건 다만 재미일 뿐이죠.” 
 모두들 통스의 말에 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 헤르미온느도 이젠 어쩔 수 없다는 듯이 책을 집어넣고 크룩생크의 털만 쓰다듬고 있었다. 해리는 엄격한 맥고나걸 교수가 과연 이 수업을 허락할지도 걱정됐지만 지금 당장은 다른 아이들과 마찬가지로 수업이 기대되기만 했다. 
 “이 변신술은 고도의 능력이 필요하지는 않아요. 6,7학년들이라면 충분히 할 수 있는 마법입니다. 이 마법을 잘 쓰지 않는 이유는 말이죠, 대부분의 어른 마법사들이 동물이 자신들과 동등한 인격체가 된다는 사실을 받아들이기 힘들어하기 때문이에요. 그래서 이 마법은 동물과 사람의 친밀도가 높아야만 가능하기 때문에 애완동물을 주로 사용하죠. 동물이 주인을 얼마나 좋아하고 믿느냐에 따라서 성공확률이 결정됩니다. 여러분들이 지나가는 개들에게 주문을 외우는 건 어렵지 않겠지만 아무 소용없는 일이죠. 이건 능력이 뛰어나다고 되는 일이 아닙니다. 왜냐면 모든 것이 다 동물들의 마음에 달려있거든요. 아무리 뛰어난 마법사도 동물의 마음을 바꾸는 일은 아마 불가능하겠죠?”
 “동물이 사람으로 변해 있는 시간은 얼마나 되나요?” 
 론이 물었다. 그의 다른 양쪽 손은 발버둥치는 피그위존을 꽉 누르고 있었다. 
 “시간은 무제한이에요.” 
 통스의 말에 헤르미온느를 제외하고 모두들 놀랄 수밖에 없었다. 헤르미온느는 계속 한숨만 푹푹 쉬고 있었다. 
 “다시 되돌리는 주문을 외우지 않는 한 동물은 계속 사람의 모습을 하고 있어요. 물론 감정도 다 있죠. 이 마법을 잘 쓰려고 하지 않는 이유는 사람이 된 동물을 다시 동물의 모습으로 돌리지 못할 수가 있기 때문이죠. 그렇게 되면 장난으로 시작한 마법이 굉장히 혼란스러운 결과를 낳겠죠?” 
 해리는 통스의 말을 쉽게 이해할 수 있었다. 사람도 아닌 동물들이 사람의 모습을 하고 돌아다닌다면 정말 생각만 해도 골치 아픈 일이었다. 

 “그렇다고 너무 걱정하지는 말아요. 지금까지 별다른 사고는 일어난 적이 없으니까. 수업이 끝나면 모두들 사람을 다시 동물로 변신시켜주세요.” 
 해리와 론은 동시에 헤르미온느를 쳐다봤다. 헤르미온느의 우려대로 통스는 학생들에게 최소한의 경고도 하지 않은 것은 아니었다. 다만 학생들이 통스의 말을 듣지 않고, 재미로 자꾸만 변신을 시켰던 것일 뿐이었던 것이다. 헤르미온느도 통스를 비난한 것은 미안해하는 표정이었지만 그렇다고 이 수업을 인정한다는 태도는 결코 아니었다. 
 “사람으로 변한 동물들은 자신이 동물이었다는 것을 알고 있나요?” 
 이번엔 라벤더가 물었다. 통스는 한참을 생각하다가 입을 열었다. 
 “음… 그건 주인이 얘기해 주기 전까지는 모른답니다. 사람으로 변한 동물들은 대부분 기억력 마법에 걸린 사람처럼 멍한 상태이죠. 그러니까 굳이 따지자면 사람으로서의 자아를 가지고 있습니다.” 
 통스가 설명했다. 하지만 해리는 어떻게 방금 처음 사람이 된 동물이 사람으로서의 자아를 가질 수 있는 지 의문이 들었다. 
 “그럼 주문을 가르쳐 주겠어요. 동물을 사람으로 변신시키는 주문은 ‘인투레네아’에요. 반드시 자신의 동물을 사랑하는 마음에 집중을 해야 해요. 동물이 주인을 믿지 못하면 절대 변신이 안 된다는 걸 명심하세요. 아, 그리고 자리를 조금만 넓히는 게 좋을 거예요. 이 안에 사람들이 갑자기 늘어나면 자리가 굉장히 좁아질 테니까요.” 

 모두들 간격을 벌리는 소리가 들렸다. 다들 긴장한 표정으로 지팡이를 동물들에게 갖다대고 있었다. 네빌은 얼마나 긴장을 했는지 동그란 얼굴에 땀이 계속 흐르고 있었다. 트레버는 자꾸만 꽥꽥대며 네빌을 벗어나려고 했기 때문에 해리는 네빌이 과연 변신을 성공시킬 수 있을지 걱정스러웠다. 헤드위그는 지나치게 다소곳하게 해리를 바라보고 있었다. 마치 이 안에 있는 부엉이들과는 뭔가 다르다는 것을 보여주고 싶은 모양이었다. 해리는 막상 헤드위그를 사람으로 변신시키려고 하니까 너무나 이상하고 어색했다. 대체 사람으로 변신한 헤드위그와 무슨 말을 할까? 이럴 줄 알았으면 아까 지니한테 물어보는 건데. 론 역시 네빌과 별다를 게 없어 보였다. 론은 피그위존이 자꾸만 발버둥쳐서 짜증이 났는지 피그위존을 쥐어박았기 때문에 피그위존이 과연 론을 신뢰할 수 있을지 걱정스러웠다. 해리는 헤드위그를 손바닥에 올려놓고 최대한 집중을 하기 시작했다. ‘난 헤드위그를 아끼고 사랑한다, 어떤 부엉이도 헤드위그를 대신할 수 없다. 난 헤드위그를 사랑한다.’ 해리는 이제 아예 눈까지 감고 계속 중얼거렸다. 주위에서 펑하는 소리들이 나기 시작했다. 옆에서 들리는 소리로 보아 헤르미온느도 성공한 것 같았다. 

 ‘펑’ 
해리는 소스라치게 놀라 눈을 떴다. 손에 놓여져 있던 헤드위그는 어디론가 사라지고 없었다. 하지만 헤드위그와 똑같은 색의 옷을 입은 18살에서 19살 정도 되어 보이는 여자아이가 해리의 옆에서 해리를 향해 미소를 짓고 있었다. 해리는 도저히 믿을 수가 없었다. 그 여자아이는(10초전까지만 해도 부엉이였던)나풀거리는 새하얀 드레스를 입고 있었는데 머리는 약간 은빛이 도는 하얀색이었고, 피부 역시 잡티 하나 없이 너무나 깨끗했고, 얼굴은 눈부시게 아름다웠다. 해리는 어쩌지도 못하고 멍하니 그녀를 쳐다볼 수밖에 없었는데 마치 플뢰르를 처음 봤을 때의 느낌이 들었다. 아니, 어쩌면 플뢰르가 익숙해서인지는 몰라도 그녀가 플뢰르보다 더 아름다워 보였다. 정신을 못 차리고 있는 건 해리뿐이 아니었다. 피그위존을 사람으로 변신시키는데 실패한 론은 피그위존이 다른 부엉이들을 괴롭히고 있는 것도 모르고, 넋을 잃고 그녀를 바라보고 있었다. 대부분의 남자 아이들 역시 자신의 동물에게는 관심도 주지 않은 채 그녀를 쳐다보고 있었다. 그녀는 시선이 자기에게 몰리자 어쩔 줄 모르고 당황하는 표정이었다. 

 “자, 모두들 성공했나요? 보통 변신할 때는 다들 자기와 비슷한 또래의 나이로 변신합니다. 물론 평소에 친구처럼 여기는 마음이 전제가 있어야하지요. 보통 변신할 때는 변신하기 전에 나이와는 상관이 없어요.” 
통스가 아이들의 관심이 어디 있는지도 모른 채 강의를 계속했다. 동물을 사람으로 변신시킨 아이들은 그렇게 많지 않은 것 같았다. 해리와 헤르미온느를 비롯해서 대여섯 명의 아이들만이 동물을 사람으로 변신시키는데 성공한 것 같았다. 헤르미온느의 옆에는 크룩생크 대신에 다소 험상궂게 생긴 남자아이가 서 있었는데 헤르미온느는 무척 무서워하는 것 같았다. 그는 자꾸만 불만스러운 표정으로 론을 바라보고 있었다. 
 “교수님, 혹시 지금 변한 이 사람들이 변하기 전에 감정을 가지고 있나요?” 
 예상외로 준수하게 생긴 흑인 청년을 옆에 둔 딘이 물었다. 
 “그건 저마다 달라서 확실한 건 몰라요. 대부분 거의 기억을 못하긴 하지만 만약 평소에 자주 학대했다면 그런 기억들은 강력하기 때문에 가지고 있을 확률이 높죠.” 
 론이 얼른 피그위존에게서 지팡이를 거뒀다. 해리는 도저히 그녀를 제대로 쳐다볼 수가 없었다. 이건 정말 한번도 경험하지 못했던 이상한 기분이었다. 헤드위그가 사람으로 변해서 자신의 앞에 있다니. 

 “저기 말이야. 그…그러니까, 내…내가 누…누군지 알겠니?” 
 해리가 어렵게 말을 끝냈다. 해리는 차라리 자신도 론처럼 실패했다면 얼마나 좋을까 하고 생각했다. 사람으로 변한 애완동물과 대화를 한다는 건 정말이지 참을 수 없을 정도로 이상한 기분이었다. 해리는 내심 아놀드와 아주 태연하게 대화하던 지니가 존경스럽기까지 했다. 
 “물론 알지. 넌 해리 포터잖아.” 
 해리는 속이 울렁거리는 느낌이 들었다. 마치 새로 만난 친구와 얘기하는 것 같았다. 론은 여전히 정신없이 그녀를 바라보고 있었다. 
 “그런데 여긴 어디니? 내가 왜 여기 있는 거지?” 
 “어, 여…기는 호그와트야. 마법을 배우는 학교. 여기 있는 사람들은 다 마법사야. 마법사가 뭔지는 알지?” 
 해리가 걱정스럽게 물었다. 혹시 마법사의 정체성도 모르고 있다면 정말 난감한 일이었다. 
 “그야 당연히 알지. 그런데 해리, 이 사람은 네 친구니?” 
 그녀가 자신을 멍하니 쳐다보고 있는 론을 가리키며 물었다. 하지만 그녀를 멍하니 바라보는 건 론 뿐이 아니었다. 이미 실패한 대부분의 학생들은 그녀에게 시선이 집중되어 있었다. 론은 그녀가 자신을 가리키자 깜짝 놀라는 모습이었다. 
 “어, 내 가장 친한 친구야. 론 위즐리라고 해.” 
 그녀는 론을 보고도 상냥하게 웃어주었다. 어느샌가 통스가 해리의 옆에 와 있었다. 통스 역시 그녀를 보고 무척 놀라는 것 같았다. 
 “해리. 너의 부엉이 정말 예뻤는데, 역시 사람으로 변했어도 눈부시게 예쁘구나.” 
 통스가 해리에게 귓속말을 했다. 해리는 순간 지금 앞에 있는 이 아름다운 여자아이가 헤드위그였다는 사실을 깨달았다. 그건 너무나 당연한 사실이었지만 다시 그걸 깨닫는다는 건 꽤 충격적인 일이었다. 
 “이 아이는 다른 사람을 혼란스럽게 할 염려가 있어서 더 이상은 안 되겠구나. 피나멕토리.”
 통스가 주문을 외우자 순식간에 사람이 있던 자리에 눈처럼 새하얀 부엉이가 울고 있었다. 해리는 헤드위그를 보자 더 머리가 혼란스러웠다. 
 “웬만하면 네 부엉이는 사람으로 변신시키지 않는 게 좋겠구나. 해리 너 뿐 아니라 다른 사람들까지 혼란스럽게 할 염려가 있어. 이런 것 때문에 마법사들이 이 마법을 잘 쓰려고 하지 않는 거란다. 자신의 애완동물을 정말 사람으로 여기고 싶어서 정신이 이상해지는 마법사들이 종종 있었거든.” 
 론은 헤드위그를 보며 정신을 차리려는 듯이 머리를 세게 젓고 있었다. 헤르미온느의 책상에는 이미 고양이로 변해버린 크룩생크가 어슬렁거리고 있었다. 헤르미온느는 론을 아주 한심스럽게 바라보고 있었다. 
 “자, 수업은 여기서 마칠게요. 성공한 사람들은 반대 주문을 외워서 다시 돌려놓도록 해요. 반대 주문은 ‘피나멕토리’에요.” 
 여기저기서 사람으로 변했던 동물들이 다시 동물로 돌아가는 소리가 들렸다. 해리는 헤드위그를 바라보면서 이번 수업이 절대 재밌지만은 않다고 생각했고, 앞으로는 절대 헤드위그를 사람으로 돌리는 마법은 쓰지 않을 거라고 다짐했다. 


제 9장: 애버포스 덤블도어 

 “헤드위그와 크룩생크 모두 변신시키기에는 그다지 좋은 것 같진 않아.” 
 휴게실에서 안락의자에 엎드려서 여전히 피그위존을 사람으로 변신시키려고 노력하던 론이 투덜거렸다. 론은 피그위존이 아무리 자신이 괴롭힌 기억을 많이 갖고 있어서 변신 후에 그에게 복수를 하려고 한다고 해도 피그위존이 어떤 모습으로 변할지 도저히 궁금해서 참을 수가 없는 것 같았다. 이제 휴게실 곳곳에는 변신술 수업 시간을 제외하고는 절대 동물을 변신시켜서는 안 된다는 공지가 여기저기 붙어있었는데 대부분은 헤르미온느가 직접 붙인 것이었다. 하지만 여전히 수업시간에 변신에 실패한 아이들의 ‘인투레네아’ 주문 소리가 여기저기서 들렸다. 
 “나 역시 통스의 생각에 공감해. 헤드위그를 사람으로 한번만 더 변신시키면 다시는 부엉이로 돌리고 싶지 않을지도 몰라.” 
 론이 수업시간에 본 장면을 잊으려는 듯이 머리를 좌우로 털며 말했다. 
 “흥! 부엉이와 사랑에 빠져서 좋겠구나. 내친김에 부엉이랑 결혼까지 하지 그래!” 
 헤르미온느가 날카롭게 쏘아 부었다. 그녀는 오전에 들었던 수업들이 마음에 들지 않았던 데다 론의 태도 역시 그녀를 기분 나쁘게 했는지 점심시간 내내 저기압이었다. 거기다 마법 수업 시간에 배운 프레코그니스 마법을 여전히 못하고 있었다. 헤르미온느는 다른 기숙사들의 반장에게까지 변신마법을 금지한다는 공지를 내리고 왔는데 그들의 기숙사에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 알 도리가 없었다. 

 “헤르미온느. 네가 아무리 통스의 수업이 불만이라고 해도 학생들이 통스의 수업을 더 좋아하는 건 부인할 수 없을 걸. 통스는 O.W.L.에서 보통 이상만 맞은 학생이면 다 수업을 들어도 좋다고 했어. 그래서 예전보다 학생수가 더 많아졌잖아. 변신술 수업을 별로 안 좋아하던 네빌도 자율적으로 통스의 수업을 듣는 걸. 학생 수가 문제가 아니라 대부분 학생들은 딱딱하지 않은 통스의 수업에 만족을 느끼고 있다고. 넌 다만 예전에 맥고나걸 교수에게 받았던 칭찬을 자주 받지 못할까봐 그러는 거잖아.”
 “아니라니까! 이 수업은 학생들에게 가르치면 안 되는 거야. 너희들은 책도 안 읽어봤니? 옛날엔 이 변신술을 이용한 사람들을 잡아가기도 했어. 원래는 금지 마법이란 말이야!” 
 헤르미온느가 흥분해서 말했지만 해리와 론은 그녀의 말을 귀담아듣지 않았다. 

 “이 녀석은 글쎄 날 때릴 기세였다니까. 이 나쁜 고양이 같으니라고!” 
 론이 크룩생크를 한대 쥐어박았다. 크룩생크는 갸르릉 거리면서 불만스러운 눈으로 론을 쳐다보더니 헤르미온느의 품에 안겼다. 
 “나도 크룩생크를 다시 변신시키고 싶은 마음은 없지만 론 네가 자꾸 크룩생크를 괴롭히면 내가 먼저 규칙을 어길지도 몰라.” 
 헤르미온느의 말에 론은 크룩생크를 괴롭히려던 걸 그만두었다. 

 “아무래도 수업 전에 교장실에 먼저 가 봐야겠어.” 
 해리가 보고 있던 <치명적인 마법약들>책을 덮으며 말했다. 어느새 그 책은 헤르미온느의 품에서 펄쩍 뛰어내린 크룩생크의 발밑에 깔려 있었다. 해리는 점심식사 후 책을 들고 곧바로 슬러그혼을 찾아갈 생각이었지만 좀처럼 기회가 나질 않았다. 결국 해리는 작년처럼 마법약 수업이 끝난 후에 대화를 시도하기로 했다. 해리는 그보다 먼저 맥고나걸 교수와 대화를 하는 척 하면서 덤블도어의 초상화를 보고 싶었다. 저번엔 미처 생각하지 못했지만 덤블도어의 초상화는 해리에게 뭔가를 알려줄 수도 있을 것이다. 
 “하지만 어둠의 마법 방어술 수업이 얼마 남지 않았는데. 늦을지도 몰라.” 
 론이 시간표를 확인하며 말했다. 

 “잊었니? 난 학교에 수업을 받으러 온 게 아니야. 물론 수업을 소홀히 한다는 건 아니지만 내가 무슨 일이든지 해야 한다는 걸 알고 있는데 이렇게 가만히 앉아서 아무것도 안하고 있는 건 견딜 수가 없어.” 
 해리가 설명했다. 
 “그럼 나도 같이 가자. 아무래도 맥고나걸 교수님께 통스의 수업에 대해 얘기를 해야겠어. 교수님이 이 얘길 들으시면 수업을 막아주실 지도 몰라. 그게 안 된다면 수업시간 외에는 변신시킬 수 없게 규칙이라도 만들어달라고 해야지.” 
 “그만 좀 해, 헤르미온느. 통스는 분명 허락을 받았을 거야. 그리고 허락을 안 받았다고 하더라도 맥고나걸 교수님이 아직까지 그 수업을 모르고 있을 리가 없어.” 
 론이 짜증스럽게 말했다. 

 “아니, 난 맥고나걸 교수님을 만나야겠어. 가자, 해리.” 
 해리와 론은 서로 눈을 마주쳤다. 론은 ‘쟤를 누가 말려’하는 표정을 짓고 있었다. 그리핀도르 휴게실 문을 나선 해리는 순간 아직 자신이 암호를 모르고 있다는 사실을 깨달았다. 해리는 방학에 호그와트를 침입했던 침입자들은 무슨 수로 암호를 알아내서 교장실에 들어왔는지 정말 이상한 생각이 들었다. 아직도 호그와트 내부에 스파이의 위험이 있단 말인가? 해리는 그런 일은 생각하고 싶지도 않았다. 
 “어떡하지, 헤르미온느? 교장실로 들어가는 암호를 아직 몰라.” 
 “걱정하지 마. 내가 알고 있어. 학생회장 배지를 받을 때 맥고나걸 교수님이 교장실에 찾아올 일이 있으면 찾아오라고 편지에 암호를 알려주셨거든.” 
 “그거 참 다행이다. 빨리 가자.” 
 해리와 헤르미온느는 어느새 이무기가 벽에 붙어있는 7층 복도에 다다랐다.

 “허브 캔디.” 
 헤르미온느가 암호를 말하자 이무기가 옆으로 비키며 나선형 계단이 나타났고, 두 사람이 계단에 발을 올려놓자 계단은 빙글 돌아서 교장실 방 문 앞에 멈춰 섰다. 주인이 바뀌었어도 교장실로 들어가는 방법은 조금도 변하지 않았다. 어느새 헤르미온느가 똑똑 문을 두드렸다. 
 “들어오세요.” 
 아직도 익숙지 않은 맥고나걸 교수의 목소리가 들렸다. 
 “안녕하세요, 교수님.” 
 헤르미온느가 문을 열고 들어가며 인사했다. 

 교장실을 둘러보던 해리는 몇 가지 환경을 제외한다면 교장실 내부 역시 크게 변한 게 없다고 생각했다. 원형으로 되어있는 교장실 내부는 퍽스가 앉아있던 횃대가 사라진 반면 역시 익숙지 않은 초상화가 하나 걸려 있었다. 덤블도어는 해리의 기대와는 달리 초상화 안에서 다른 교장들과 마찬가지로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 해리는 그 모습을 보니 마음이 또 아팠다. 
 “포터와 그레인저로구나. 무슨 일이냐?” 
 “교수님. 혹시 통스 교수님의 수업에 대해서 알고 계신가요?” 
 해리가 무슨 말을 꺼내기도 전에 헤르미온느가 먼저 말을 내뱉었다. 맥고나걸 교수는 헤르미온느가 왜 그런 걸 물어보는지 이해하지 못하겠다는 표정이었다. 
 “물론 알고 있단다. 너희들이 6학년 때 다 배우지 못했던 인간 변신술을 계속 가르쳐달라고 부탁했거든. 그런데 무슨 문제라도 있니?”

 “지금 통스 교수님은 동물을 인간으로 변신시키는 변신술을 가르치고 있어요. 이건… 그러니까 금지된 마법이잖아요. 학생들은 수업 시간 말고도 그 변신술을 계속 사용하려고 해요.” 
 맥고나걸 교수는 순간 깜짝 놀라는 표정을 지었지만 다시 평정심을 되찾고 말했다. 
 “그 마법은 잘못 이용했을 때만 죄가 되는 거란다. 단순히 수업 시간에만 이용하겠다는 거라면 난 교장이지만 통스 교수의 수업에 이래라저래라 할 자격은 없는 것 같구나. 어떤 교수든지 자신의 수업을 간섭 받는 걸 싫어하는 법이란다, 그레인저 양.” 
 헤르미온느는 뭔가 결정적인 반박을 하고 싶었지만 말문이 막힌 것 같았다. 
 “하지만 학생들이 아무 때나 그 마법을 사용한다면 큰 문제가 될 수도 있지. 내가 곧 규칙으로 정해 놓을 테니 너무 걱정하지 말거라. 그동안 학생들을 통제하느라 힘들었겠구나.” 
 맥고나걸 교수가 헤르미온느를 따뜻하게 바라보며 말했다. 이제 헤르미온느의 불만도 어느 정도 해소가 된 것 같았다. 

 “그럼 더 할 말이 없으면 그만 나가보렴. 포터와 할 얘기가 있단다.” 
 맥고나걸 교수가 헤르미온느에게 말했다. 해리는 문득 자신은 맥고나걸 교수에게 용건이 없다는 사실을 깨달았다. 헤르미온느는 해리에게 수업이 곧 시작되니 자리를 맡아놓겠다고 말하고는 나가버렸다. 곧 불편한 침묵이 이어졌다. 초상화 액자 안에 덤블도어는 해리가 온 것에 대해서는 전혀 관심도 없는 것 같았다. 
 “많이 바쁘시죠?” 
 해리의 입에서 불쑥 이런 말이 튀어나왔다. 
 “그래. 교장이 되니 마법부와 연락도 해야 하고 바쁜 일이 많구나. 그런데, 포터. 나에게 할 얘기라는 게 혹시 덤블도어 교수님과 관련된 거니? 혹시 그 날 있었던 일을 얘기해줄 생각이냐?” 
 해리는 뭐라 할 말이 없었다. 해리는 어른들의 경호를 받는 것까지는 받아들였지만 덤블도어와 약속을 한 이상은 아무것도 털어놓고 싶지 않았던 것이다. 그는 어쩔 줄 모른 채 여전히 잘 놓여져 있는 마법의 모자만 바라보고 있었다. 그런데 어쩐 일인지 그리핀도르의 칼은 보이지 않았다. 

 “저 교수님…. 칼은 어디에 있죠?” 
 해리가 원래 칼이 놓여져 있던 자리를 보며 물었다. 맥고나걸 교수도 그 자리를 한번 힐끔 쳐다보고 나서 별 일 아니라는 듯이 말했다. 
 “캐비닛 안에 깊숙한 곳에 잘 있단다. 덤블도어 교수님께서 돌아가시기 전에 말씀해주셨지. 그때는 왜 그런 말을 나에게 하셨는지 이상했단다. 마치 내가 교장실을 사용하게 될 거 란걸 아셨다는 듯이 말이지.” 
 해리는 문득 교장실에 침입자가 들어왔었다는 사실이 생각났다. 그리고 해리는 맥고나걸 교수의 얼굴에 떠오른 표정을 보자 더 이상은 이곳에 온 이유를 숨길수가 없다는 걸 깨달았다. 
 “저, 교수님. 전 사실 덤블도어 교수님과 얘기를 할 수 있지 않을까 하고 왔어요. 아시잖아요. 초상화와도 얼마든지 대화할 수 있다는 걸….” 
 해리가 말끝을 흐렸다. 하지만 다행히도 맥고나걸 교수는 화난 표정이 아니었다. 

 “그래. 예상하고 있었단다. 사실은 네가 학교에 오자마자 이곳을 찾지 않은게 이상하다고 생각했으니까.” 
 해리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 “하지만 지금은 때가 아닌 것 같구나. 덤블도어 교수님께서 네가 왔는데도 주무시고 계시다면 그건 정말로 주무시는 것일 테니까 말이다.” 
 해리는 이제 자리에서 일어나야 한다는 걸 느꼈다. 그런데 맥고나걸 교수에게 인사를 하고 나가려는 그 순간… 

 “해리. 난 네가 잘 해낼 거라 믿는다.” 
 해리가 어찌나 고개를 빨리 돌렸는지 목이 부러진 것만 같았다. 
 “교수님!”
 살아있을 때와 다를 게 없어 보이는 덤블도어가 액자 안에서 인자한 눈으로 해리에게 웃어주고 있었다. 어느새 잠을 자는 척 하던 다른 액자 안의 교장들도 눈을 뜬 채 덤블도어의 말에 귀를 기울이고 있었다. 
 “수고가 많소, 미네르바.” 
 덤블도어 교수가 맥고나걸 교수에게 웃음을 지으며 말했다. 맥고나걸 교수도 조금 놀란 것 같았다. 
 “너에게 큰 짐을 안기고 간 것만 같아 미안하구나, 해리. 하지만 난 널 믿는다. 내가 말했던 너의 능력이라면 충분히 해낼 수 있을게다.” 
 덤블도어가 해리를 보며 확신한다는 듯이 말했다. 
 “하지만 전 교수님 없인 아무것도 혼자 할 수 없어요. 도와주세요, 교수님. 전 이제 어떡해야 하죠?” 
 해리가 간절히 물었다. 액자 안에 덤블도어가 살아 움직일 수 없고, 마법을 쓰지 못한다고 해도 지금 해리에겐 전혀 상관이 없었다. 지금 이 순간만큼은 덤블도어가 살아 돌아왔다고만 믿고 싶었다. 

 “해리, 보다시피 난 아무것도 널 위해 해줄 수 있는 게 없단다. 다만 내가 확신하는 건 언제가 되었든 넌 분명히 해낼 수 있을 거란 거다. 죽기 전에 내가 궁금해 하던 한 가지 사실을 명확히 알 수 있었거든.” 
 “그게 뭐죠? 전 자신이 없어요, 교수님!” 
 “내가 죽기 전에 내 동생을 호그와트로 불렀단다. 내 동생의 도움을 받거라. 난 안타깝게도 이 말 외에는 널 도울 수 있는 방법이 없구나.” 
 “하지만, 교수님….” 
 “난 네가 혼자서 일을 해결하는 법을 배웠으면 좋겠구나. 넌 이제 성인이잖니. 더 이상 나에게 의지하려 들지 말거라.” 
 덤블도어가 엄격하게 말했다. 그 모습은 마치 알버스 덤블도어가 아닌 다른 사람 같았다. 해리는 울분이 치솟는 걸 멈출 수가 없었다. 
 “그건 가짜였단 말이에요!”
해리는 금방이라도 눈물이 날 것만 같았다. 얼마나 힘들어 하셨는데. 고작 가짜를 찾기 위해 독약까지 마시는 희생을 하시고서 저렇게 태연하시다니. 

 “왜 저에게 그 약을 먹이시지 않으셨어요?” 
 해리가 바닥에 무릎을 꿇으며 울부짖었다. 덤블도어는 가짜라는 말에 약간 충격을 받은 것 같았지만 해리가 눈물을 흘릴 것처럼 울부짖자 해리를 위로해 주었다. 
 “넌 나보다 소중하단다, 해리. 난 어차피 죽을 때가 다 됐던 거야. 너에게 짐을 안기고 가는 것 같아 미안하지만 네가 죽으면 어느 누가 그 자를 물리친단 말이냐. 해리, 난 너를 믿는다. 부디 몸조심해라.” 
 덤블도어는 이 말을 남긴 뒤에 어디론가 사라져버렸다. 아마 다른 초상화 속 인물들처럼 다른 액자로 이동했을 것이다. 맥고나걸 교수가 여전히 바닥에 주저앉아 있는 해리를 일으켜주었다. 

 “해리, 덤블도어 교수님께서 네게 어떤 일을 맡기셨는지는 모르겠지만 교수님 말씀처럼 넌 꼭 할 수 있을게다. 나도 너를 믿는다.” 
 해리는 지금까지 맥고나걸 교수에게 한번도 이런 격려를 듣지 못했기 때문에 조금 당황스러웠고, 곧 자신이 창피해지기 시작했다. 
 “죄송해요. 소리를 질러서. 이러려고 한 건 아닌데….” 
 “괜찮다, 해리. 수업에 늦었겠구나. 어서 가보렴.” 
 해리는 이제는 정말로 가야 한다고 느꼈다. 

 “덤블도어도 못한 일을 저 청년이 잘 할 수 있을지 모르겠소.” 
 해리가 방문을 닫고 나가는 순간 피니어스 나이젤러스의 목소리가 들렸다. 해리는 텅 빈 복도를 걸으며 생각에 빠졌다. 문득 방금 전 홱 돌린 목이 무척 아프다는 걸 깨달았다. 덤블도어의 초상화를 만나고 난 뒤에 확실히 깨달은 건 이제 해리는 완전히 혼자라는 사실이었다. 그동안 각오는 하고 있었지만 죽은 덤블도어를 만난 뒤에 깨닫는 건 확실히 차원이 달랐다. 이제 그는 정말 혼자였다. 해리는 자신이 어디로 가고 있는지도 모른 채 계속 걷다가 어둠의 마법 방어술 수업에 들어가야 한다는 사실을 깨달았다. 해리는 론과 헤르미온느가 자신의 책과 가방도 같이 교실에 갖다놓았기를 기대하며 지하 4층에 있는 어둠의 마법 방어술 교실로 뛰어갔다. 가는 도중에 피브스가 가지고 놀던 이빨 달린 프리스비에 맞을 뻔 했지만 다행히 해리의 머리를 살짝 빗나갔다.

 “늦어서 죄송합니다.” 
 해리가 문을 열고 들어가며 말했다. 모두의 시선이 순간 해리에게 쏠렸다가 다시 원래대로 돌아왔다. 교탁에는 알버스 덤블도어의 동생 애버포스 덤블도어가 서 있었다. 해리는 헤르미온느의 옆에 있는 빈자리로 가서 조용히 앉았다. 론과 헤르미온느는 교장실에서 무슨 일이 있었는지 궁금해 할 것 같았지만 지금은 얘기하기가 좀 곤란했다. 애버포스 덤블도어가 해리가 자리에 앉을 때까지 계속 해리를 주시하고 있었기 때문이었다. 해리는 문득 덤블도어가 자신의 동생에게 도움을 받으라고 한 말이 생각났다. 
 “아무래도 여러분들이 하기에는 무리가 조금 가는 것 같군요.” 
 애버포스 덤블도어가 하던 설명을 계속했다. 하지만 해리는 뛰어오느라 숨이 찬데다 방금 덤블도어를 만난 흥분 때문에 애버포스 덤블도어 교수의 설명이 귀에 잘 들어오지 않았다. 하지만 해리는 순간 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 

 “오클러먼시를 제대로 하지 못하면 여러분은 자신을 방어할 기본적인 수단조차 가지고 있지 못하게 됩니다.” 
 “저게 무슨 소리야? 오클러먼시라니?” 
 해리가 어이가 없다는 듯이 두 사람에게 물었지만 두 사람은 해리가 들어온 것조차 모르고 있었다. 
 “어, 언제 왔어?” 
 론이 놀라움이 가득 찬 표정을 한 채 해리를 봤다. 해리는 뭐가 뭔지 하나도 알 수가 없었다. 
 “방금 덤블도어 교수가 학생들에게 레질리먼시를 사용했어. 그러니까 학생들에게 오클러먼시를 시킨 거지.” 
 론이 기가 막힌 듯이 설명했다. 헤르미온느는 어딘가 모르게 불안해 보이고 어쩔 줄 몰라 하는 것 같았다. 해리는 이미 경험해 본 적이 있었기 때문에 헤르미온느가 왜 이러는 지 알 것 같았다. 

 “넌 실습을 했구나, 그렇지?” 
 해리가 물었다. 헤르미온느는 겨우 고개를 끄덕였다. 해리는 도저히 믿을 수 없었다. 해리의 기억에 오클러먼시는 가장 불쾌한 경험 중 하나였다. 그런 수업을 N.E.W.T. 학생들에게 버젓이 가르치고 있다니. 해리가 정신을 차리자 다시 덤블도어 교수의 목소리가 들려왔다.
 “여러분에겐 성적도 중요하지만 자신을 확실히 방어하는 방법을 아는 것이 더욱 중요합니다. 저주를 막아내는 것만이 방어가 아닙니다. 오클러먼시 능력이 약해지면 자신을 방어하는 능력도 떨어진다는 것을 명심해야 합니다.” 

 덤블도어 교수가 말을 끝마친 뒤 학생들을 쭉 바라봤다. 아이들은 모두 혹시 덤블도어 교수가 자신을 불러 실습을 하지는 않을까 하고 불안해하는 모습이었다. 대부분의 아이들이 해리와 D.A. 수업을 한 아이들 이였지만 해리는 오클러먼시 따위는 가르쳐 준 적이 없었다. 그리고 다시는 하고 싶지도 않았다. 해리의 흉터는 더 이상 해리에게 어떤 영향도 주지 않고 있었다. 
 “오클러먼시 능력이 떨어지면 방어 능력이 떨어진다는 게 정말일까?” 
 론이 겁먹은 표정으로 물었다. 
 “글쎄. 내가 볼 땐 전혀 상관없어 보이는데.” 
 해리가 중얼거렸다. 그도 그럴 것이 해리 자신은 오클러먼시를 전혀 못했지만 저주를 막는 방어주문을 꽤 많이 알고 있다고 자신하고 있었다. 물론 오클러먼시를 잘하면 방어를 더 잘할 수 있는지는 모르겠지만. 

 “하지만 오클러먼시 능력이 떨어진다는 게 말이 될까? 늘어나면 늘어났지 말이야.” 
 “해리. 수업시간에는 사적인 얘기를 하지 않았으면 좋겠구나.” 
 덤블도어 교수가 갑자기 말했다. 해리는 순간 오클러먼시에 대한 지나친 불신 때문에 수업 시간인데도 불구하고 너무 큰 소리로 불만을 얘기하고 있다는 사실을 깨달았다. 
 “죄송합니다, 교수님.” 
 해리가 사과를 했다. 다행히 덤블도어 교수는 그렇게 화가 난 것 같지는 않았다. 
 “해리, 이리 나와 보렴. 너의 실력이 어느 정도인지 시험해 보고 싶구나.” 

 모든 학생들의 시선이 해리에게 쏠렸다. 해리는 상대가 스네이프가 아니더라도 누군가 자신의 생각을 읽는다는 것은 도저히 견딜 수가 없을 것 같았다. 하지만 해리는 어쩔 수 없이 교탁 앞으로 나가 덤블도어 교수 앞에 섰다. 직접 앞에서 본 애버포스 덤블도어는 훨씬 형과 닮아보였다. 해리는 될 수 있으면 알버스 덤블도어의 생각을 하지 않으려고 노력했다. 론과 헤르미온느는 걱정스러운 표정으로 해리를 바라보고 있었다. 
 “해리. 나의 눈을 똑바로 보거라.” 
 덤블도어 교수가 말했다. 해리는 머릿속에 아무것도 떠올리지 않기 위해 노력했다. 하지만 해리는 잘 할 수가 없었다. 어느새 교실은 희뿌연 영상처럼 보였다. 그리고 해리의 머릿속에 지니와 키스하는 자신의 모습과 헤드위그가 사람으로 변신한 아름다운 소녀의 모습이 떠올랐다. 해리는 필사적으로 방어하려 했지만 막을 수가 없었다. 그리고 방금 전에 보았던 알버스 덤블도어의 초상화가 머릿속에 스쳐 지나갔다. 그러자 해리에게 또 다시 주체할 수 없는 슬픔이 밀려왔다. 

 다시 교실의 윤곽이 조금씩 보이기 시작했다. 그런데 해리는 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있는 자신을 발견했다. 
 “그만 됐다. 수업이 끝난 뒤에 나를 좀 보자꾸나.” 
 덤블도어 교수는 울고 있는 해리의 어깨를 잡아주었다. 해리는 창피해서 눈물을 빨리 닦았다. 역시 오클러먼시는 언제 해도 불쾌한 경험이었다. 자리로 돌아간 해리는 그 뒤로는 어떤 말도 귀에 들어오지 않았다. 

 “행운을 빌어, 해리.” 
 론과 헤르미온느는 다소 걱정스러운 표정으로 수업이 끝나고 남아있는 해리에게 말했다. 해리가 방금 전에 눈물을 흘린 것에 대해 걱정하는 게 분명했다. 
 “해리. 정말 보고 싶었단다.” 
 덤블도어 교수가 다정한 목소리로 혼자 멍하니 앉아있는 해리에게 말했다. 하지만 해리는 아직도 오클러먼시의 불쾌함이 가시지가 않은 상태였다. 
 “어째서 이런 수업을 해야만 하는 거죠?” 
 해리가 따지듯이 물었다. 해리는 말하는 순간 자신이 너무 지나치다고 생각했지만 그래도 덤블도어 교수는 해리를 따뜻한 눈으로 바라봐 주었다. 
 “그건 말이다, 해리. 아까 내가 말했던 그대로란다. 오클러먼시는 오클러먼시 자체로만 끝나는 게 아니라 너의 방어능력을 향상시켜 주거든. 그러니 배워두는게 좋지. 돌아가신 형님께서도 그걸 원하셨다.” 

 해리는 알버스 덤블도어가 죽기 전에 그런 말을 했다는 걸 믿을 수가 없었다. 분명히 버로우에서는 해리에게 더 이상 오클러먼시를 배울 필요가 없다고 말했었는데…. 해리의 생각을 읽었는지 애버포스 덤블도어가 먼저 말을 꺼냈다. 
 “이건 사실 형님께서도 잘 모르고 계셨던 사실이란다. 오클러먼시 능력이 떨어지면 방어능력이 현저히 떨어진다는 걸 몸소 체험하신 후에야 오클러먼시의 중요성을 아시게 됐지. 그러니 형님께서는 네가 오클러먼시를 열심히 배워주기를 원하실 게다. 볼드모트와의 연결 때문이 아니라 네 자신을 더 확실히 보호하기 위해서 말이다.” 
 “그게 무슨 말이죠? 덤블도어 교수님께서 오클러먼시 능력이 떨어지셨다고요? 어떻게 그런 일이 가능한거죠?” 

 “음…. 글쎄다. 내가 아는 건 형님께서 어떤 중요한 일에 의해 그 능력이 상실되었다는 것밖엔 모르겠구나.” 
 해리는 문득 작년 한 해 동안 덤블도어가 그동안과는 달리 많이 약해진 모습을 보였던 걸 떠올릴 수 있었다. 정말 덤블도어는 눈에 띄게 재생력도 약해졌었고, 특히 지난 전투에선 독약을 마셨다고는 하지만 너무나 무기력했었다. 하지만 덤블도어가 그렇게 약해졌던 이유가 정말 오클러먼시 능력이 떨어져서란 말인가? 해리는 도저히 이해가 가지 않았다. 
 “형님께서는 직접 너에게 알려주시는 대신 나를 호그와트로 불러서 너에게 가르쳐주길 원하셨단다.” 
 “하지만 전 전혀 이해가 가지 않아요. 덤블도어 교수님께서 만약 오클러먼시 능력이 떨어지는 걸 아셨다면 분명히 회복을 위해 노력하셨을 거예요. 덤블도어 교수님이 그 정도 회복 능력도 없으실 리가 없어요.” 

 해리는 어떻게 해서든 애버포스 덤블도어의 말을 부인하고 싶었다. 최고의 마법사인 알버스 덤블도어가 그 정도 회복능력도 없단 말인가? 
 “그리고 그렇게 중요한 일이라면 왜 저에게 직접 얘기해주시지 않으신 거죠? 어째서 교수님을 통해서 전해주시는 건가요?” 
 이 질문에 덤블도어 교수의 얼굴이 조금 어두워졌다. 덤블도어 교수는 한참을 망설인 끝에 입을 뗐다. 
 “아마도 형님께서는 자신의 갈 길을 미리 정해놓으신 것 같더구나.” 
 “뭐라고요?” 
 해리가 믿을 수 없다는 듯이 물었다. 애버포스는 지금 뭔가 큰 착각을 하는 게 분명했다. 지금 애버포스는 알버스 덤블도어가 해리를 남겨두고 스스로 죽음을 택했다고 얘기하고 있었다. 하지만 그럴 리가 없었다. 
 “교수님께서 뭔가 착각하시는 거예요. 그럴 리가 없어요. 덤블도어 교수님은 돌아가시는 그 마지막 순간까지 볼드모트를 없애기 위해 엄청난 희생을 하셨단 말이에요. 그런 분이 어떻게 볼드모트가 건재한 이 때 스스로 목숨을 버리시려고 했다는 거죠?” 
 해리는 애버포스가 제발 자신의 말에 동조해주길 바랐다. 덤블도어가 스스로 자신의 생을 포기하려고 했다는 말은 해리에게 있어서 사형선고와도 같은 말이었다. 

 “미안하구나, 해리. 너에게 형님에 대해 실망스러운 얘기만 해서 말이다. 나 역시 믿고 싶지 않단다. 하지만 마지막으로 본 형님의 모습은 뭐랄까, 이미 모든 것을 버리실 각오가 되신 것 같았어. 하지만 그렇다고 전혀 절망적인 모습도 아니었지. 형님께서는 너를 가슴 깊이 신뢰하셨단다. 너라면 자신을 대신해서 모든 걸 해결할 수 있을 거라고 말이야.” 
 “전 아무것도 스스로 할 수 없어요.” 
 덤블도어의 죽음 이후 해리의 마음속을 가장 강하게 짓누르고 있던 감정이 폭발하고 말았다. 이건 애버포스에게 내는 화가 아니었다. 자신을 두고 무정하게 떠나버린 알버스 덤블도어에게 내는 화였다. 버럭 소리를 지른 해리는 애버포스에게 미안한 마음이 들었다. 

 “죄송해요.” 
 해리가 고개도 들지 못한 채 말했다. 
 “괜찮다, 해리. 기운을 내거라. 그리고 형님께서 너에게 아직 보여주지 못한 것이 있다면서 나에게 남긴 것이 있단다. 오늘은 너무 늦었으니 다음에 나를 찾아오너라.” 
 애버포스가 말했다. 해리는 애버포스의 말을 듣자 조금 위안이 되는 것 같았다. 
 “그럼, 이만 가보겠습니다.” 
 해리가 인사를 하고 밖으로 나갔다. 해리는 휴게실로 돌아가면서 아직도 애버포스 덤블도어에게 물어보고 싶은 게 많다는 걸 깨달았다. 그리고 알버스 덤블도어가 죽기 전에 어떤 행동을 취했든 마지막에 메시지를 전해준 사람이 그의 동생이라면 앞으로는 그의 말을 잘 따르는 것이 좋다고 생각했다. 
 “참 많은 일이 일어난 하루였어.” 
 해리는 여전히 복도를 돌아다니는 이빨 달린 프리스비를 피하며 중얼거렸다.


제 10장: 수색꾼 선발 테스트

아침에 일어나는 순간부터 해리는 목이 너무 아팠다. 아무래도 너무 급하게 뒤를 돌아보느라 뼈가 어긋난 것 같았다. 거기다 생각을 너무 많이 해서인지 머리가 지끈지끈 아팠고, 감기 기운까지 있는 것 같아 전체적인 컨디션이 최악이었다. 오늘은 수업이 없는 날이었지만 해리는 아프다고 누워있을 수만은 없었다. 오늘은 퀴디치 선수 선발 테스트가 있는 날이었다. 주장으로서 선발 테스트에 불참할 수는 없었다. 그동안은 학기가 시작되고 나서 며칠이 지나서 했지만 그리핀도르의 사감 선생님이 된 해그리드는 선발 테스트를 빨리 보고 싶다며 날짜를 앞당긴 것이다.

 해리는 할 일이 많은 걸 알면서도 은근히 퀴디치 우승컵에 대한 열망도 강했다. 그리핀도르 기숙사는 해리가 3학년 때부터 한번도 우승컵을 뺏긴 일이 없었지만 해리가 우승에 공헌한 때는 3학년 때가 유일했다. 4학년 때는 트리위저드 시합 때문에 퀴디치 시합이 열리지 않았었고, 5,6학년 때는 여러 사정으로 인해 마지막 시합에 참가조차 못했었다. 해리는 위즐리 남매의 활약으로 그리핀도르가 우승했던 순간을 떠올리고 있었다. 참 행복한 기억이었지만 올해는 주장으로서 그리고 호그와트에서의 마지막 한해인 만큼 꼭 자신의 힘으로 우승컵을 손에 쥐고 싶었다.

 늘 그렇듯 론의 불안증세는 오늘도 이어지고 있었다. 론은 파수꾼에 도전하려고 명단을 낸 후배들을 협박하다가 학생회장인 헤르미온느에게 적발되었는데 그녀는 해리에게 론이 자꾸 저런 식으로 나오면 퀴디치 팀에서 당장 내쫓으라는 말도 서슴지 않았다. 이 일로 론과 헤르미온느는 또 다시 지겨운 말다툼을 시작했는데 해리는 차라리 그 편이 더 두 사람다운 모습이라고 생각해서 기분이 좋았다. 한편, 헤르미온느는 해야 할 공부의 양이 엄청났는데도 불구하고 해리가 얘기한 오클러먼시에 대해 도서관에서 조사하고 있었다. 대체 덤블도어가 오클러먼시 능력이 떨어진 이유가 무엇인지 해리는 너무 궁금했다. 하지만 아직까지 헤르미온느가 도서관에서 찾아본 바로는 오클러먼시 능력이 소멸될 수 있다는 것에 대해서는 어디에도 나와 있지 않다고 했다. 

 “하지만 덤블도어 교수님께서 돌아가신 이유가 그거란 말이야. 분명히 어딘가 적혀 있을 거야. 없을 리가 없어.”
 해리가 아픈 목을 움켜쥐며 말했다. 이제 7학년 학생들은 대부분 도서관에 처박혀서 공부를 하는 게 대부분이었다. 해리는 성적이 중요하다고 생각하지는 않았지만 은근히 이런 아이들의 태도의 압박감이 들었다. 헤르미온느 역시 도서관에서 공부를 하는데 시간을 많이 보냈는데 해리는 그녀가 시끄러운 휴게실에서 공부를 할 때도 어떻게 저렇게 집중을 잘 하는지 신기할 정도였다. 

 하지만 N.E.W.T.와는 별개로 금지 수업을 연습하는 아이들도 많았다. 특히 네빌은 마법 시간에 배운 프레코그니스 마법을 얼마나 잘 했는지 마치 예언가라도 된 것처럼 우쭐하고 있었다. 해리는 약초학 수업 시간을 제외하고는 네빌의 이런 모습은 처음 보는 것 같았다. 네빌은 프레코그니스 마법 덕분에 이미 이빨 달린 프리스비를 피한 것은 물론 그 특유의 건망증으로 인해 벌어지는 많은 사고를 막을 수 있었다. 하지만 결국 네빌은 그 마법을 너무 많이 사용하면 저주를 받을 수도 있다는 플리트윅 교수의 강의를 상기시켜주는 헤르미온느의 말을 듣고서야 그 마법을 중단했다. 해리는 네빌처럼 그 마법이 잘 되지 않았다. 지니와 키스하는 생각은 역시 해리의 소망임이 분명했다.(해리는 아놀드와 놀고 있는 지니를 슬쩍 곁눈질로 바라봤다.) 해리는 덤블도어의 초상화를 본 걸 성공한 뒤로는 그 마법을 성공하지 못했다. 

맥고나걸 교수의 규칙 선포가 있는 후로부터는 휴게실에서 동물을 사람으로 변신시키는 인투레네아 주문을 사용하는 아이들은 한명도 없었다. 헤르미온느는 이 점에 대해서 굉장히 자랑스럽게 생각하고 있었다. 오클러먼시를 배우려고 하는 아이들 역시 단 한명도 없는 것 같았다. 그도 그럴 것이 따로 오클러먼시를 배우려면 애버포스 덤블도어 교수를 찾아가야만 했는데 누구도 그런 수고를 하려고 하지 않는 것 같았다. 해리는 오클러먼시를 배워야 한다는 덤블도어의 교수의 말이 생각났지만 여전히 내키지 않았다. 해리는 단지 오클러먼시 능력이 어떻게 떨어질 수 있는지가 궁금할 뿐이었다. 

 해리는 알버스 덤블도어와 오클러먼시에 대해 생각하느라 정신을 팔고 있던 나머지 자신의 앞에 누군가 서 있다는 것도 모르고 있었다. 그 사람은 해리가 다시는 보고 싶지 않은 사람 중에 한 사람인 로밀다 베인이었다. 
 “어… 아…안녕, 로밀다.”
 해리가 어색하게 인사했다. 해리가 그녀를 보고 당황할 필요는 전혀 없었지만 그녀의 표정이 얼마나 무시무시해 보였는지 해리는 주춤할 수밖에 없었다. 론과 헤르미온느도 어이가 없다는 표정을 짓고 있었다. 
 “나…나한테 무슨 볼일이라도 있니?”
 “지니 위즐리와 헤어졌다면서?”
 로밀다의 목소리는 불안하게 떨리고 있었다. 해리는 지니가 제발 이 광경을 보지 않기를 바랐지만 이미 모든 시선이 해리와 로밀다에게 쏠리고 있었다. 그 때문에 해리는 이제 화가 나기 시작했다. 

 “그게 너와 무슨 상관이야? 왜 남의 연애담이나 궁금해 하는 거지?”
 “그녀와 헤어졌다면 이제 나와 사귀지 못할 이유가 없잖아, 안 그래? 대체 내가 뭐가 모자라서 안 된다는 거야?”
 “난 너에게 관심 없어. 귀찮게 하지 마.”
 해리가 단호하게 말했다. 그녀에게 미안하기도 했지만 지니가 보고 있는 이상 흔들리는 모습 따위는 절대 보이고 싶지 않았다. 

 “이유가 뭐지?”
 로밀다가 다시 무섭게 해리를 노려보며 말했다. 
 “그…그건 너희는 내가 유명하기 때문에 좋아하는 거잖아. 내가 단순히 볼드모트에게 여러 번 살아남았다고 말이야. 난 그런 이유로 날 좋아하는 여자들은 절대 좋아할 수 없어.”
 “난 그렇지 않아. 물론 처음엔 그런 이유로 좋아하던 게 사실이야. 하지만 네가 지니 위즐리와 키스를 했을 때 내 마음이 얼마나 찢어졌는지 알아? 난 너를 진심으로 좋아한단 말이야!”
 로밀다 베인이 악을 썼다. 지니는 이제 두 사람을 외면하고 있었고, 딘은 한심하다는 듯이 해리를 바라보고 있었다. 해리는 도저히 참을 수가 없었다. 어째서 자신의 마음과는 상관도 없이 이런 고백을 듣고 있어야 한단 말인가? 해리는 로밀다의 마음이 눈물나게 고맙긴 했지만 그렇다고 그녀를 받아들일 수는 없는 노릇이었다.

 “잘 들어, 로밀다.”
 해리가 로밀다를 진정시키며 입을 열었다. 
 “네가 모르고 있는 게 있어. 네 마음은 고맙지만 난 아직도 지니를 사랑해. 알겠어? 우리가 헤어진 건 내 마음과는 전혀 상관없는 일이라고. 이건 우리 두 사람의 문제야. 더 이상 귀찮게 하지 마.”
 해리는 자신이 이렇게 냉정한 말을 할 수 있는지 예전엔 미처 몰랐었다. 하지만 해리는 지니에게 꼭 자신의 마음은 아무것도 변한 게 없다는 걸 보여주고 싶었다. 지니는 그런 해리를 한번 쳐다보다가 다시 아놀드에게로 시선을 돌렸다. 로밀다는 눈물을 흘리고 있었지만 해리는 상관하지 않고 휴게실을 나와 연회장으로 가버렸다. 

 “꼭 그렇게까지 말해야만 했니?”
 연회장에 뒤이어 도착한 헤르미온느가 물었다. 론은 아침을 먹기가 힘든 것 같았다. 
 “무슨 의미야? 너희들도 내 마음이 어떤지 잘 알잖아.”
 해리가 무섭게 따졌다. 화를 내니 안 그래도 아픈 몸이 더 아픈 것 같았다. 
 “내 말은 그렇게 심하게 할 필요가 있었냐는 말이야. 조금 더 부드럽게 얘기할 수도 있었잖아. 여자애들은 조그만 일에도 상처를 쉽게 받는다고. 그런데 그렇게까지 했으니….”
 “너도 그 애가 어떤 앤지 잘 알잖아. 나한테 사랑의 묘약까지 먹이려고 했던 애였어. 내가 이렇게 하지 않았으면 지니가 보는 앞에서 계속 그렇게 막무가내로 나왔을 거라고. 그리고 내가 대체 뭐가 심했다는 말이야?”
 해리가 짜증이 나서 물었다. 

 “아무리 싫다고 해도 널 좋아한다는 애한테 모든 사람들에게 다 들리도록 다른 사람을 사랑한다니! 오, 지니는 정말 좋았을지 모르지만 로밀다에겐 정말….”
 해리는 헤르미온느의 말이 이해가 가지 않았다. 여자애들은 그런 일에 그렇게 큰 충격을 받는단 말인가? 해리는 초챙이 케드릭과 무도회에 같이 간다고 했을 때 약간은 괴로웠지만 그렇게 심한 충격은 받지 않았었다. 만약 초챙이 해리 앞에서 케드릭을 사랑한다고 말했어도 마찬가지였을 것이다. 아마 자신이라면 로밀다처럼 끈질기게 달라붙지 않고, 분명 포기했을 게 분명했다.

 “헤르미온느, 넌 너무 쓸데없는 걱정을 하는 것 같아. 그건 해리가 다 알아서 할 일이야. 해리는 그것 말고도 생각해야 할 게 엄청나잖아. 이제 그만 좀 해.”
 론이 헤르미온느의 말을 막았지만 순간 부엉이들이 들이닥쳤기 때문에 헤르미온느는 론에게 반박을 하지 못했다. 해리는 론과 부엉이들에게 무척 고마움을 느꼈다. 더 이상 말싸움을 하고 싶지 않았던 것이다. 해리는 우편물에 대해선 전혀 기대를 하고 있지 않았기 때문에 헤드위그가 날아오는 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 헤드위그는 편지를 부리에 물고 해리에게 날아오고 있었다. 

 “누구에게 편지를 보냈었니?”
 황갈색 부엉이에게 <예언자 일보>를 받아든 헤르미온느가 물었다. 헤드위그는 해리에게 편지를 내밀고 있었다.
 “어, 루핀 교수님께 편지를 보냈어.”
 해리가 여전히 놀라서 대답했다. 사실은 루핀에게 안부 겸 궁금한 것들을 써서 편지를 보냈지만 늑대인간들의 첩자 역할을 하느라 바쁜 루핀이 이렇게 빠른 시간에 답장을 보낼 줄은 몰랐던 것이다. 해리는 얼른 루핀의 답장을 펼쳤다. 

해리, 걱정하지 말거라. 난 아직까진 무사히 잘 지낸단다. 
 들었을지 모르겠지만 난 지금 그레이백과의 전투를 준비하고 있단다. 
 아직은 아무 일이 없지만 그레이백이 행동을 곧 개시할거라는 첩보가
 들어왔단다. 아직까지도 지나치게 조용한 것이 이상할 정도였으니 그리 
 놀랄 일도 아니지. 다만 빌의 상태가 좋지 않아서 난 지금 버로우에 있단다. 
빌이 밤중에 플뢰르를 문 모양이야. 너무 걱정하진 말거라. 잘 해결했으니.
 기사단원들은 이렇게 조용한 것이 볼드모트가 2년전에 그랬던 것처럼
 뭔가를 간절히 찾고 있다는 것을 의미한다고 생각하고 있단다. 물론 나도
 같은 생각이고 말이다. 그렇지 않고서는 이렇게 조용할 리가 없지. 
호그와트의 안전에 대해선 크게 걱정할 필요 없을 거다. 덤블도어 교수님께서
 돌아가시면서 해제된 호그와트의 방어 마법들을 교수님들과 기사단원들이 
 대부분 복구할 수 있다는 보고를 받았단다. 물론 덤블도어 교수님께서 
 설치해놓으신 마법 전부 다는 아니겠지만 지난번에 죽음을 먹는 자들이 
 사용했던 사라지는 캐비닛 따위 같은 물건이 없다면 사람이라는 이름을 가진 
 생물들은 호그와트에 한 발짝도 못 디딜게다. 그러니 그 점에 대해선 걱정하지 
 말거라. 그리고 네가 물어본 포터가문에 대한 얘기 말이다. 내가 얼핏 기억하기로는
 제임스가 너의 조부모님들에게 들었다며 그리핀도르에 대해 무슨 얘기를 
 한 것 같긴 한데 확실한 건 잘 모르겠구나. 데달루스 디글 역시 나에게 똑같은
 편지를 보냈단다. 데달루스 디글과 제임스가 6촌 친척인 건 확실하단다. 
 그러니 덤블도어 교수님께서 디글에게 그런 말을 한 게 사실이라면 넌 
 그리핀도르의 후손일 가능성이 크지. 하지만 후손이 맞는다고 해서 후계자가
 맞다는 건 아니란다. 사실 난 그리핀도르의 후계자라는 게 과연 있는지조차 
 의심스러워서 말이다. 내가 덤블도어 교수님께 직접 들었다면 모르겠지만 
 데달루스 디글 그 자의 말은 언제나 허풍이 많아서 말이지. 그럼 항상 
 행동 조심하고 무사히 잘 지내 거라. 론과 헤르미온느에게도 안부 전해주렴.

ps. 통스가 자기 수업을 학생들이 굉장히 좋아하고 있다고 하던데 정말인지 궁금하구나. 

 “플뢰르가 물리다니. 플뢰르까지 위험해지는 건 아니겠지?”
 편지를 같이 읽던 론이 걱정스런 표정으로 물었다. 
 “그럴 일은 없을 거야. 빌은 늑대인간이 아니니까. 그건 그렇고, 그레이백이 곧 행동을 개시한다니 끔찍한 걸. 루핀 교수님께서 무사하셔야 할 텐데.”
 헤르미온느가 말했다. 해리 역시 루핀이 걱정되긴 했지만 루핀이 알려준 새로운 사실들이 해리의 머릿속에서 맴돌았기 때문에 입 밖으로는 나오지 않았다. 

 “머플리아토”
 해리가 중얼거렸다. 이 주문은 남들 몰래 비밀 얘기를 하기에는 아주 유용한 주문이었다.
 “난 볼드모트가 뭔가를 찾고 있을 거라는 생각은 못했어. 하지만 뭔가를 찾고 있다면 그건 자신의 호크룩스들이 아닐까?”
 해리가 편지를 다시 읽어보며 물었다. 해리는 볼드모트가 자신의 호크룩스들이 안전하게 잘 있는지 확인할 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다. 하지만 그게 아무런 살인도 저지르지 않을 만큼 중요한 작업일까? 볼드모트는 지금 대체 어디서 무슨 계획을 세우고 있는 것일까?


 “그리고 이것도 미처 생각 못했어. 덤블도어 교수님이 돌아가시면서 호그와트에 교수님께서 걸어놓으신 방어마법이 모두 사라질 수 있다는 것 말이야.”
 해리가 기어들어가는 목소리로 말했다. 해리는 잊을 수가 없었다. 자신이 천문 탑에서 몸을 움직일 수 있다는 걸 느꼈을 때 무엇을 깨달았는지.
 “그래. 하지만 모든 교수님들과 기사단원들이 힘을 합친다면 옛날만큼은 아니더라도 웬만큼은 다시 복구할 수 있을 거야. 루핀 교수님께서도 여기 얘기하셨잖아. 교수님들이 수상한 사람은 절대 들어오지 못하게 방어 마법을 호그와트에 쳐 놓을 수 있을 거야.”
 헤르미온느가 말했다. 하지만 해리는 어쩐지 불안감을 감출수가 없었는데, 그렇다고 해리가 교수들과 기사단원들을 못 믿는 건 절대 아니었다.

 “그리고 데달루스 디글의 말이 맞는다면 네가 그리핀도르의 후손인 건 맞는 것 같아, 해리. 물론 단순히 그것뿐일 수도 있지만.”
 해리는 사실 루핀에게 안부와 함께 그리핀도르와 관련된 데달루스 디글과의 대화에 대해 편지에 물어봤었다. 해리는 다시 한번 편지를 읽어보았고, 이 정도면 자신이 기대했던 것보다 더 만족스러운 답장이라고 생각했다. 확실한 건 모르지만 어쨌든 해리가 호그와트를 창립한 고드릭 그리핀도르의 후손 중에 하나일거라는 추측은 맞는 것 같았다. 해리는 이런 생각이 들자 조금은 우쭐한 마음이 들었고, 헤르미온느는 뒤늦게 루핀이 적어놓은 추신을 보고는 흥하고 콧방귀를 꼈다.

 “오, 이것 좀 봐. 체포된 죽음을 먹는 자들 소식이야.”
 론이 헤르미온느에게 온 신문 1면을 보며 말했다. 편지에 정신이 팔려 신문이 온 것을 까맣게 모르고 있던 헤르미온느는 잽싸게 신문을 들고 내용을 얘기해주었다.
 “드디어 죽음을 먹는 자들에게 내릴 처벌이 결정됐나봐. 벨라트릭스 레스트랭에게는 오, 세상에! 입을 맞추다니!”
 헤르미온느가 두 손으로 입을 가린 채 신음을 했다. 
 “그 여자는 그래도 싸.”
 해리가 냉정하게 말했다. 마법부에서도 아즈카반에 탈옥했다 다시 잡혀온 이 탈옥수들에게 자비를 베풀 마음은 조금도 없는 것 같았다. 해리는 내심 이렇게 되길 바라고 있었다. 하지만 다른 탈옥수들에게도 디멘터의 입맞춤이 내려진 건 아니었다. 해리는 왠지 벨라트릭스가 다른 죽음을 먹는 자들과는 달리 아즈카반 안에서도 잘못은 인정하지 않고, 미친 듯이 저항을 하고 있는 건 아닐까하는 생각이 들었다.

 “하지만 이건 무슨 소리지? 디멘터들이 말을 듣지 않는다니?”
 론이 기사의 한 부분을 손가락으로 가리키며 물었다. 
 “하지만 전체 디멘터 중 절반이 그 사람에게 합류한 이 때 나머지 절반의 디멘터들 대부분이 마법부의 명령을 잘 듣지 않는 등 위험조짐을 보이고 있다? 이게 무슨 빌어먹을 소리지? 디멘터가 통제가 안 된단 말이야?”
 해리가 속삭이던 것도 잊고 흥분하며 말했다.
 “혹시 볼드모트가 조종하고 있는 것 아닐까? 왠지 무서워.”
 “디멘터들에게 임페리우스 저주가 통한다는 말은 한번도 못 들어봤어. 하지만 볼드모트가 돌아온 이상 그들이 볼드모트를 더 원할 수는 있을 거야. 천성 자체가 더러운 것들이니까.”
 해리가 흥분하며 말했다.

 “그런데 왜 문제의 심각성을 제대로 얘기해주지 않는 거지? 만약 디멘터들이 모두 우리에게 등을 돌린다면 정말 큰일일 텐데.”
 론이 불안한 표정으로 말했다. 
 “마법부에서 그런 위험한 일이 일어나고 있다고 알리고 싶을 것 같아? 마법부에선 아무리 위험한 일이 있어도 쉬쉬하기 바쁘다고. 어쩌면 생각보다 문제가 더 심각할지도 몰라. 덤블도어 교수님도 안 계시니 그럴 만도 하지.”
 해리의 목소리에는 마법부에 대한 혐오가 가득 담겨 있었다. 지난 몇 년간의 경험으로 인해 마법부는 해리에게 있어서 죽음을 먹는 자들만큼은 아니더라도 굉장히 증오스러운 존재였다. 해리는 시무스와 패르바티의 빈자리를 보며 마법부에 대한 증오가 점점 더 커져갔다.
 식사를 마친 그들은 퀴디치 경기장으로 향했다. 이제 거의 제 모습을 찾아가는 해그리드의 오두막 앞에는 아직도 무시무시한 그롭이 묶여져 있었다. 그롭은 정말 믿어지지 않을 정도로 얌전하게 있었지만 그 존재만으로도 학생들의 두려움을 사기에 충분했다. 그래서인지 눈에 띄게 오두막 주위를 산책하는 학생들이 줄어든 것 같았다. 그롭이 얼마나 무시무시했는지 옆에서 위협적으로 고개를 흔드는 벅빅이 지나치게 만만해 보였다. 벅빅은 때때로 그롭을 째려보긴 했지만 그롭은 잠을 자는지 그 거대한 몸을 오두막에 기댄 채 미동도 하지 않았다. 해리는 그롭이 얌전해진 게 정말 다행이라고 생각했지만 여전히 그 옆에는 가고 싶지 않았다. 

 “너희들 왔니? 어서 오너라. 빨리 퀴디치 선발 테스트를 보고 싶구나. 그리핀도르 기숙사 사감으로서 우리 기숙사에 어떤 학생들이 뽑히는지 정말 궁금하거든.”
 세 사람이 오두막까지 최대한 발소리를 죽이면서 다가올 때 해그리드가 문을 열고 말했다. 팽은 그롭이 저렇게 밖에 있는 한은 절대 나가지 않을 거라는 결심이라도 한 것 같았다.
 “해그리드, 그롭을 여기에 두면 위험하지 않나요?”
 론이 헤르미온느의 뒤에 숨어서 그롭을 쳐다보지도 못한 채 물었다. 하지만 해그리드는 허허 웃으면서 전혀 문제가 되지 않는다는 듯한 태도를 보였다.
 “걱정하지 마라. 이 녀석은 이제 내 명령이 아니면 절대 함부로 움직이지 않는단다. 무서워 할 필요 없다, 론 괜찮아. 해리, 근데 너 많이 아파 보이는구나. 괜찮니?”
 “예, 걱정하지 마세요. 머리가 좀 아픈 거라 두통약 먹으면 괜찮아질 거예요.”

 네 사람은 퀴디치 경기장으로 향했다. 작년만큼 많은 지원자는 아니었지만 그래도 지원자들과 구경꾼들로 인해 경기장이 꽉 찬 것 같았다. 론은 또 다시 얼굴이 굳어지기 시작했다. 구경꾼 중에는 자기 기숙사도 아닌데도 불구하고 구경하러 찾아온 루나가 네빌과 함께 있었다. 그 외에 다른 기숙사 아이들도 가끔씩 보였다.

 “괜찮아, 네 실력이라면 꼭 팀에 들어올 거야. 올해는 맥클라건도 없잖아. 네 실력이면 충분해.”
 해리가 론을 위로했다. 헤르미온느는 긴장하고 있는 론의 뺨에 키스를 해주고는 해그리드와 함께 쏜살같이 관중석으로 달려갔다. 해리는 라벤더가 구경하러 나오지 않은 것이 다행으로 여겨졌다.
 “론, 얼마나 잘하는지 지켜보겠어.”
 갑자기 찰리가 나타나 론의 어깨를 탁 치며 말했다. 해리와 론은 갑작스런 찰리의 등장에 깜짝 놀랐다.
 “선발 테스트를 한다기에 잠깐 구경하러 왔지. 행운을 빌어.”
 찰리가 해리를 보며 웃어주었다. 하지만 해리는 찰리의 등장이 론에게는 절대 도움이 되지 못할 것 같다는 생각이 들어서 웃음이 나오지가 않았다.

 “추격꾼 선발 테스트가 있겠습니다.”
 해리가 큰 소리로 외쳤다. 케이티 벨이 없어서인지 그렇게 뛰어난 추격꾼은 찾아보기 힘들었지만 지니 위즐리는 여전히 훌륭한 기량을 과시했고, 드멜자 로빈스 역시 작년보다 훨씬 업그레이드 된 실력을 보여줌으로써 두 사람의 선발은 누구의 반발도 사지 않고 무사히 끝날 수 있었다. 문제는 나머지 한 자리였다. 해리의 바람과는 달리 딘 토마스가 추격꾼 선발 테스트에 나왔는데 그 중에 가장 낫기는 했지만 전혀 해리의 마음에 들지가 않았다. 딘은 오히려 작년보다 못한 실력을 보여줬던 것이다. 

해리는 딘의 실력보다는 딘이 들어오면 지니와 함께 호흡을 맞춰야 한다는 사실 때문에 딘을 뽑을지 말지 고민하고 있었다. 거기다 딘을 뽑게 되면 실력이 엇비슷한 다른 후보자들의 반발까지 살 게 분명했다. 그렇다고 같은 기숙사에 같은 방에서 잠을 자는 딘을 안 뽑자니 그건 더 이상했다. 해리는 결국 고민 끝에 딘을 선발했지만 예상대로 후보자들에 거센 반발에 시달려야 했다. 하지만 다행히도 해그리드와 찰리가 시끄러운 아이들을 제압해줘서 무사히 다음 테스트를 치룰 수 있었다. 

 몰이꾼 테스트도 해리의 기대에 훨씬 못 미쳤다. 생각해보니 작년에도 없었던 훌륭한 인재가 올해 갑자기 튀어나올 가능성은 없을 것 같았다. 결국 작년과 똑같이 지미 피쿠스와 리치 쿠트를 뽑는 걸로 몰이꾼 테스트를 마쳤다. 몰이꾼에는 지원자가 그렇게 많지 않아서 불만이 상대적으로 적었다. 이제 가슴 떨리는 마지막 파수꾼 선발 테스트가 남아있었다. 론은 확실히 예전보다는 자신감이 생기긴 했지만 그래도 해리는 부담이 되지 않을 수 없었다. 거기다 찰리까지 보고 있으니 론의 부담감은 더 커질 것이다. 관중석에서 헤르미온느의 행운을 빈다는 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 론은 헤르미온느의 목소리 때문인지 몰라도 자신감이 좀 생긴 것 같았다.

 론은 안타깝게도 방향을 잘못 예상해서 한골을 내주고 말았지만 그래도 다섯 골 중에 네 골이나 막아냈다. 해리는 부디 다른 지원자들 중에 다섯 골을 막는 사람이 없기를 바랐지만 그건 해리의 지나친 기우였다. 맥클라건이 없어서인지 다른 지원자들의 실력은 모두들 형편없었다. 지니의 무자비한 공격으로 인해 파수꾼 지원자들 중에 론을 제외하면 고작 세 골을 막은 것이 최고 기록이었다. 결국 론은 무사히 파수꾼에 선발되었고, 해리도 론을 보며 활짝 웃어주었다.  

 “이제 선발 테스트를 모두 마치겠습니다.”
 해리가 기분이 좋아서 큰 소리로 외쳤다. 그런데 그 때.
 “수색꾼 선발 테스트는 하지 않나요?”
 어디선가 어린 남자아이의 목소리가 들렸다. 론을 축하해주려고 관중석에서 오던 해그리드와 찰리, 헤르미온느도 그 자리에서 멈춘 채 목소리가 들리는 곳을 쳐다봤다. 나가려던 관중들도 무슨 일인가 하고 다시 경기장을 기웃거렸다.

 “뭐라고 했지? 수색꾼 선발 테스트라니?”
 “저는 수색꾼에 지원하고 싶어서 왔는데요. 수색꾼은 선발 테스트를 안 치르나요?”
 기껏해야 2,3학년 정도밖에 되 보이지 않는 키가 작은 아이가 해리에게 물었다. 해리도 어디선가 본 적이 있는 아이였다. 
 “전 유안이라고 해요. 유안 애버크롬비요. 3학년이고, 수색꾼을 하고 싶어서 왔어요.”
 해리는 순간 말문이 막혔다. 올리버 우드와 안젤리나 존슨이 주장이었을 때는 해리가 선발 테스트를 치룬 적이 없었다. 거기다 해리가 수색꾼이 된 이후로 6년 동안 한번도 수색꾼이 되고 싶다고 찾아온 사람도 물론 없었다.

 “어차피 저 빨간 머리 누나는 이제 추격꾼이잖아요.”
 유안이 지니를 가리키며 말했다. 해리는 유안이 무슨 말을 하는지 알 것 같았다. 유안은 지난 2년 동안 해리가 수색꾼으로 뛰는 모습보다 지니가 수색꾼으로 활약하는 모습을 많이 봐 왔던 것이다. 사실 여러 가지 사건들 때문에 경기에 많이 빠졌던 만큼 어린 학생들이 그렇게 생각할 수도 있다고 생각했지만 해리는 조금 서운한 느낌이 들지 않을 수 없었다. 
 “저기 그리핀도르의 수색꾼은 원래 나야. 그러니까 물론 지난 2년 동안은 나보다는 지니 덕에 우승했던 게 사실이지. 하지만 한번도 수색꾼 테스트 같은 건 해본 적이 없는데….”
 해리는 이 당황스러운 상황을 어떻게 해결해야 할지 알 수가 없었다. 주위를 둘러봤지만 모두들 주장인 해리만 바라보고 있을 뿐이었다. 이럴 땐 당연히 주장이 결정을 내려야 한다고 생각하는 것 같았다.

 “해리, 그럼 이렇게 된 거 그냥 테스트 한번 해 봐. 어차피 네 실력이면 질 리가 없잖아.”
 찰리가 지금 이 상황은 아무런 문제가 되지 않는다는 듯이 말했다. 물론 해리가 자신이 없는 것은 아니었다. 솔직히 말하면 날렵해야 하는 수색꾼의 특성상 유안의 체격이 훨씬 더 수색꾼에 가까운 건 사실이었다. 해리의 몸은 더 이상 예전에 마른 소년의 몸이 아닌 다 자란 청년의 몸이었던 것이다. 무엇보다 해리는 지금 컨디션이 매우 좋지 않았다.

 그렇다고 해서 그리핀도르 후배들이 저렇게 빤히 보고 있는데 아무 테스트 없이 쫓아 보낸다는 것도 말이 안 되는 일이었다. 찰리의 말대로 이렇게 된 바에야 어떻게든 해리가 실력을 보여줘서 납득을 시켜야만 했다. 
 “좋아. 우리 둘 중에 더 빠른 시간 안에 스니치를 잡는 사람이 수색꾼이 되는 걸로 하자.”
 해리가 유안에게 말했다. 해리는 나무상자를 열어 그 안에 있는 골든 스니치를 꺼냈다. 스니치는 해리가 꺼내자마자 순식간에 어디론가 사라져버렸다. 해리는 파이어볼트를 들었다. 유안의 빗자루는 해리의 파이어볼트에 비하면 별 볼일 없지만 그래도 꽤 좋은 빗자루라고 할 수 있는 클린스윕 11이었다. 이제 찰리는 론의 빗자루를 빌려서 공중으로 올라가서 심판을 봐주고 있었다.

 “두 사람 내가 하나 둘 셋 하면 동시에 시작하는 거야. 자, 하나 둘 셋!”
 해리가 땅을 힘껏 박차고 올라왔다. 해리를 응원하는 소리가 곳곳에서 들려왔다. 해리는 빠른 시간 안에 스니치를 찾고 싶었다. 날아다니면서 찬 바람을 맞자 감기 기운이 더 심해지는 것 같았기 때문이었다. 해리는 일어나자마자 병동으로 먼저 가지 않은 것이 무척 후회스러웠다. 유안은 예상보다 훨씬 잘 날았다. 날쌘 몸에 운동신경까지 좋은 편이어서 만약 빗자루를 바꿔 탔다면 해리도 누가 빠를지 예상하기가 힘들 것 같았다. 해리는 이리저리 몸을 돌리면서 스니치를 찾았지만 목뼈가 아파서 제대로 뒤를 돌아보기가 힘들었다.

 그렇게 10분 정도의 시간이 지났을까? 해리는 지금이 겨울이라고 해도 전혀 이상할 게 없을 것 같았다. 해리는 추위로 인해 머리까지 깨질 듯이 아파왔다. 평소엔 잘 걸리지도 않던 감기가 왜 이런 날 걸렸는지 원망스럽기만 했다. 아래에서 누군가 소리를 쳤지만 무슨 소린지 잘 들리지 않았다. 유안은 이제 해리가 있는 골대에서 정 반대편에서 돌아다니고 있었다. 그런데 골대 주위를 맴돌던 유안이 갑자기 하강하기 시작했다. 해리는 순간 반대편 골대 바닥에 깨알같이 작게 보이는 스니치가 날개를 퍼덕이고 있는 걸 발견했다.

 해리는 절망적인 기분을 느끼며 최고 속도로 스니치를 향해 날아갔다. 하지만 해리는 스니치와 거리가 너무 멀었다. 이제 유안은 스니치를 향해 손을 뻗을 채비를 하고 있었다. 해리는 지금까지 시합 때에도 이렇게 파이어볼트를 빠른 속도로 몰아본 적이 없었다. 찬 바람이 뼈 속까지 스며드는 것 같았다. 해리는 눈물이 쏙 빠질 만큼 엄청난 속도로 날아갔다. 하지만 여전히 유안이 유리해보였다. 제발 조금만 더 거리가 가까웠으면. 

 해리 역시 손을 뻗었다. 하지만 순간 해리는 뭔가 위험하다는 걸 깨달았다. 스니치만 보고 가속도를 너무 심하게 내는 바람에 이대로 계속 날아가다가는 유안과 정통으로 부딪힐 것만 같았다. 하지만 유안은 스니치에 정신이 팔린 나머지 무서운 속도로 날아오던 해리를 보지 못하고 있었다. 만약 부딪힌다면 해리는 물론 몸집이 작은 유안은 크게 다칠게 분명했다. 
 “위험해!”
 찰리의 목소리가 울려 퍼졌다. 유안은 그제야 해리를 볼 수 있었고, 가까스로 몸을 돌려 충돌을 피했다. 하지만 유안은 겨우 충돌은 피했지만 너무 갑자기 몸을 돌리는 바람에 빗자루에서 그만 떨어지고 말았다. 그 사이에 스니치는 어디론가 사라져버렸다. 
 “유안, 괜찮아?”
 해리가 빗자루의 가속도를 급격히 멈추며 소리쳤다. 해리 역시 앞을 보지 않다가 골대와 정면으로 부딪힐 뻔 했지만 다행히도 해리의 파이어볼트는 급브레이크를 완벽하게 해서 무사히 몸을 돌릴 수 있었다. 

 다행히 낮은 높이에서 떨어지긴 했지만 유안은 추락하면서 다리를 다친 것 같았다. 모든 관중들과 선수들이 유안과 해리의 주위로 몰려들었다. 모두들 놀라움과 감탄이 뒤섞인 표정을 하고 있었다. 
 “빨리 병동으로 데려가거라!”
 해그리드가 달려오면서 소리쳤다. 유안은 친구들의 부축을 받고 겨우 일어났지만 다리를 심하게 절뚝거렸다. 해그리드는 보다 못해 자신이 직접 유안을 들었다.
 “정말 큰일 날 뻔 했다. 해리, 너도 굉장히 위험했어. 하마터면 그리핀도르 학생들이 크게 다칠 뻔 했구나. 천만다행이야.”
 해그리드가 유안을 안은 채 뛰어가며 말했다. 찰리도 다른 아이들을 경기장에 남겨둔 채 같이 뛰어가고 있었다.

 “많이 다쳤니?”
 해리가 걱정스럽게 물었다. 
 “괜찮아요. 폼프리 부인이 뼈를 잘 붙여준다고 들었어요. 그건 그렇고, 형 정말 대단했어요. 저는 형이 너무 멀리 떨어져 있어서 잠시 동안 제가 이겼다고 확신했거든요. 그런데 형이 제 옆에 있는 걸 알았을 때의 느낌이란 정말…”
 유안은 자신이 다쳤다는 것도 잊은 채 해그리드의 품에서 해리를 향해 동경의 눈초리를 보내고 있었다. 해리는 마음이 한결 놓이는 걸 느꼈지만 유안의 말을 듣자 쑥스러웠다.

 “그래, 해리. 아까는 정말 위험해서 마음이 철렁했지만 너의 비행은 정말 환상적이었어. 아마 퀴디치 월드컵 역사에서도 그런 엄청난 비행을 찾기는 어려울 거야.”
 찰리가 해리를 바라보며 말했다. 해리는 유안에 대해 미안한 마음이 들면서도 방금 전까지 아팠다는 게 믿기지 않을 정도로 몸이 가벼워지는 걸 느꼈다. 


제 11장: 슬러그혼의 후회


 유안의 다리는 다행히 빠른 속도로 회복되고 있었다. 폼프리 부인의 말로는 뼈가 조금 어긋난 것 외에는 별다른 이상이 없다고 했다. 해리는 유안이 큰 부상이 아닌 것이 정말 다행이라고 생각했고, 자신도 병동에 온 김에 두통약을 먹고 잠시 휴식을 취했다. 따뜻한 병동 침대에 누워있으니 해리를 괴롭혀오던 감기 기운도 싹 사라지는 것 같았다. 해리는 유안에게 시합을 다시 제안하긴 했지만 유안은 극구 사양하며 해리가 당연히 수색꾼이 돼야 한다고 목소리를 높였다. 선발 테스트에서 보여준 해리의 놀라운 비행에 대한 소문은 곧 삽시간에 퍼졌고, 다들 그리핀도르가 올해도 역시 우승할거라는 사실을 믿어 의심치 않는 것 같았다. 해리도 올해 역시 그리핀도르가 우승할거라고 굳게 믿고 있었다. 다만 지금까지의 경우와는 다르게 별다른 사고들만 없다면.

 하지만 해리는 주장으로서 선수들 간의 팀워크를 다져야했는데 안타깝게도 시작부터 뭔가 삐걱거리기 시작했다. 문제는 역시 딘이었는데 딘이 해리에게 잔뜩 불만을 가지고 있다는 걸 해리도 모르는 바는 아니었지만 딘이 지니와 크게 싸웠다는 얘기를 듣고는 걱정이 되지 않을 수 없었다. 헤르미온느의 말에 따르면 딘이 지니에게 로밀다가 해리에게 따지던 것과 비슷한 식으로 따졌는데, 너무 화가 난 지니가 그만 휴게실에서 박쥐 귀신 주문을 사용해서 헤르미온느에게 징계를 받을 뻔 했다는 것이었다. 딘과 지니의 싸움에는 안타깝게도 론까지 가세해 론과 딘의 우정까지 위기가 닥칠 판이었다. 

해리는 지니와 더 이상 사귀어서는 안 된다는 걸 알면서도 한편으로는 너무나 인기가 많은 지니를 저렇게 혼자 두기도 점점 어려워질 것 같다는 생각이 들었다. 지니가 해리와 헤어졌다는 걸 알게 된 후 이미 수십 명이나 되는 남학생들이 지니에게 접근하고 있다는 사실을 모르는 사람은 없었던 것이다.(해리 역시 로밀다 이후로도 조금씩 여학생들에게 시달리고 있었다.) 해리는 자신 때문에, 언제 끝날지도 모르는 볼드모트와의 싸움 때문에 지니의 행복을 뺏은 채 지니를 이러지도 못하고, 저러지도 못하게 혼자 내버려 둔다면 너무 이기적이라는 생각이 들었다. 결국 해리는 긴 고민 끝에 정말 어려운 결정을 내리기로 했다.(마음이 찢어지는 결정이기도 했다.)

 해리는 지니가 수업이 끝나자마자 곧바로 지니를 불러내 산책을 하자고 했다. 지니는 이런 해리를 이상하게 쳐다봤지만 곧 해리의 옆에 바짝 붙어서 같이 걸었다. 너무 예쁜 지니를 보자 해리는 또 다시 마음이 아파왔다. 해리는 복도를 지나는 내내 수많은 남학생과 여학생들이 두 사람을 째려보는 걸 느꼈다. 두 사람은 여전히 호그와트에서 최고의 인기를 누리고 있었던 것이다. 
 “날씨가 참 좋다, 그렇지?”
 해리가 호수 주위를 돌며 어색하게 말을 꺼냈다. 지니는 무덤덤한 표정을 짓고 있었다.
 “오빠가 무슨 말 하려는지 다 알아. 딘 때문에 그러는 거지? 그리고 혹시 나에게 다른 사람을 사귀라는 말을 하려고 하는 거면 소용없어. 난 그럴 생각 없으니까.” 
 지니가 딱 부러지게 말했다. 해리는 지니의 말을 듣고 할 말이 없어졌다. 자신이 하려는 말을 지니가 정확하게 예상하고 있었던 것이다.

 “미안해, 지니. 너도 이제 네 인생을 살도록 해. 예전에 날 잠시 포기하고 다른 사람들과 사귀었던 것처럼 말이야.”
 해리가 지니를 외면한 채 말했다. 해리는 이렇게 말하는 자신이 너무나 미웠다.
 “오빠는 내가 그렇게 그립지 않은 거야?”
 지니가 최대한 침착하기 위해 노력하는 사람처럼 말했다. 
 “그래, 알아. 오빤 볼드모트랑 싸워야 한다는 거. 하지만 오빠도 날 사랑한다면서? 나도 딘에게 얘기했어. 난 네가 아니라 해리 오빠를 사랑한다고. 그것도 6년 동안 한번도 포기하지 않고 말이야. 난 딘에게 너와 사귀고 있을 때도 내가 사랑한 건 네가 아니라 해리 오빠라고 말했어!”
 지니는 점점 침착함을 잃어가는 것 같았다. 

 “그건 로밀다가 귀찮아서 어쩔 수 없이 한 말이었어. 사실 난 이제 네가 그렇게 좋지가 않아. 다 귀찮아졌어. 난 볼드모트와 싸워야 하는 일만 해도 바쁘거든. 그리고 솔직히 말해서 너와 헤어져 있는 동안 새로 좋아하는 사람도 생겼어. 그러니 더 이상 귀찮게 하지 말고 너도 다른 사람 찾아. 너 좋아하는 애들은 학교에 널렸잖아. 우리는 다시 오빠 동생 사이로 돌아가자.”
 해리는 지니가 자신의 뺨이라도 때려준다면 이런 터무니없는 말을 하는 고통이 조금은 덜어질 것 같았다. 하지만 지니는 아무 말도 못한 채 그 자리에서 얼어버렸다. 


 해리는 지니가 제발 자신에게 욕이라도 퍼부어주길 바라며 그녀와 시선을 마주쳤다. 하지만 그녀는 여전히 아무 말도 못한 채 해리만 보고 있었다. 바로 그 때 지니의 뒤에 약초학 수업을 마치고 혼자 들어가는 루나 러브굿의 모습이 보였다. 루나는 해리와 지니를 보자 반갑게 달려오고 있었다. 
 “그래. 네가 믿지 못하겠다면 내가 누굴 좋아하는 지 알려줄게. 내가 좋아하는 사람은 루나야. 기억나지? 내가 작년 슬러그혼 교수의 크리스마스 파티 때 누굴 데려갔는지. 난 사실 그 때 루나에게 조금은 관심이 있었어. 너와 헤어지고 나서 확실히 루나가 좋아졌고 말이야. 그러니까 너도 다른 사람 만나 제발.”

 해리는 극도로 자신이 혐오스러워지는 걸 느꼈다. 이렇게 말해야 하는 자신이 정말 너무 싫었다. 하지만 이젠 어쩔 수가 없었다. 루나는 아무것도 모른 채 두 사람에게 인사를 하러 오고 있었다. 루나의 표정만 봐서는 그녀가 해리가 하는 말을 들었는지 알 수 없었다. 그런데 보통 사람이라면 이런 상황에서 심각한 분위기를 눈치 채고 어쩔 줄 몰라 했겠지만 루나는 분위기 따위에는 전혀 개의치 않는다는 듯이 갑자기 활짝 웃으며 두 사람에게 인사했다. 지니는 루나를 한번 보더니 해리를 쳐다보지도 않고, 홱 돌아서 성으로 돌아가 버렸다. 

 “지니는 참 인기가 많은 것 같아. 그렇지? 래번클로에서도 지니에게 말을 걸고 싶어 하는 남자애들이 많이 있어.”
 해리는 루나의 말이 잘 들리지 않았다. 다만 방금 자신이 뱉은 말이 후회스러울 뿐이었다. 해리는 휴게실에 서로 다정히 앉아서 어디를 다녀왔냐고 묻는 론과 헤르미온느의 질문에도 대답하지 않고, 곧장 침실로 들어가 버렸다. 침실 안에는 딘이 얼굴을 파묻은 채 엎드려 있었고, 해리가 들어오자 눈도 마주치지 않고 나가버렸다. 해리는 뭔가 말을 하고 싶었지만 할 말을 찾지 못했다. 아무래도 퀴디치 팀이 화합되는 건 쉬운 일이 아닐 것 같았다. 해리는 침대에 그대로 쓰러져 버렸다. 

지금 해리의 마음속에는 지니에게 너무 심했다는 생각과 지니를 위해서 어쩔 수 없었다는 생각이 격렬하게 충돌하고 있었다. 하지만 어찌 됐든 지니에게 상처를 준 것은 사실이었다. 해리가 오랜 시간동안 괴로워하고 있을 때 또 다시 문이 열렸다. 이번엔 딘이 아니라 론이었다. 론은 해리를 걱정스럽게 바라보고 있었지만 굳이 말을 꺼내려고 하지는 않았다. 아마 론은 헤르미온느로부터 해리에게 아무 말도 하지 말라는 얘기를 들은 것 같았다. 해리는 론에게도 미안한 마음이 들어 그냥 이불을 뒤집어쓰고 자는 척을 했다.

 해리는 금요일이 되어서야 첫 마법약 수업이 있다는 것을 깨달았다. 지니의 대한 미안함 때문에 슬러그혼을 만나려고 한 것도 깜박 잊고 있었던 것이다. 지니는 해리를 대하는 태도가 예전보다 어색하긴 했지만 여전히 아무렇지도 않은 듯이 해리를 대했다. 해리는 과연 지니의 저런 모습이 진심인지 궁금했다. 그리고 해리는 제발 지니가 다른 사람과 사귀어서 진심으로 즐거운 모습을 보여줬으면 좋겠다고 생각했다. 학기가 시작되고 1주일동안 해리는 오클러먼시를 배워야 한다는 애버포스 덤블도어 교수의 말에도 불구하고 수업시간 외에는 한번도 덤블도어 교수를 찾아가 본적이 없었다. 

사실 해리는 오클러먼시를 배우는 일에는 관심이 없었다. 해리는 헤르미온느에겐 오클러먼시가 배우기도 힘들고, 누군가 내 생각을 읽는 게 기분 나빠서 열심히 하지 않는다는 핑계를 댔지만 사실은 그게 아니었다. 물론 그런 이유가 없는 건 아니었지만 사실 해리가 오클러먼시를 배우고 싶지 않은 진짜 이유는 스네이프 때문이었다. 스네이프는 도주하기 전에 해리에게 입을 다물고 생각을 감추는 방법을 배우지 않는 한 절대 자신을 막을 수 없다는 얘기를 했었다. 해리는 그게 무엇임을 막론하고, 스네이프가 명령한 것은 절대 하고 싶지 않았다. 해리가 오클러먼시를 불쾌하게 생각하는 이유는 모두 스네이프 때문이었다.


 해리는 가방에 <치명적인 마법약들> 책을 잘 챙긴 후 마법약 교실로 향했다. 마법약 수업을 듣는 학생은 이제 고작해야 열명 정도밖에 되지 않는 것 같았다. 익숙한 지하 교실에 들어온 해리와 론, 헤르미온느는 후플푸프의 어니 맥밀란이 혼자 앉아있는 책상에 가서 앉았다. 어니는 어딘지 모르게 안색이 좋지 않은 것 같았다.
 “안녕, 얘들아.”
 “무슨 일이 있니? 안색이 안 좋아 보이는데.”
 해리가 어니를 보며 물었다.

 “어, 사실은 한나가 또 다시 집에 갔어. 학교에 돌아온 지 얼마 되지 않았는데 말이야. 한나는 계속 학교를 다니고 싶어 하는데 걔 아버지께서 학교에 보내지 않으시려고 하시거든. 잘못하면 이제 학교에선 얼굴을 못 볼지도 몰라.”
 한나 아보트는 사실 작년에도 학교를 다니던 중에 어머니가 돌아가셨다는 소식을 듣고는 집에 가서 돌아오지 않은 적이 있었다. 그리고 해리는 왜 한나의 아버지가 한나에게 학교를 다니지 못하게 하는 지 알 것 같았다. 아마 많은 학생들의 부모가 그렇듯이 한나의 아버지도 학교가 무척 위험한 곳이라고 여기고 있을 것이다. 하지만 학교는 어느 곳보다 안전했다. 교수님들과 기사단원들은 덤블도어 교수님이 걸어놓았던 방어마법을 대부분 복구할 수 있을 것이다.

 해리는 말포이가 없는 책상을 바라보았다.(자비니는 해리의 시선을 피했다.) 학교를 다니면서 그에게 시비를 거는 사람이 아무도 없다는 건 참 놀라운 일이었다. 말포이가 사라지자 슬리데린 패거리들은 어느 누구도 감히 해리를 건드릴 생각도 하지 않았다. 아마 기차 안에서 해리가 팬시 파킨슨을 협박했던 것도 큰 이유일 것이다. 거기다 자신을 그토록 괴롭히던 스네이프도 학교에 없었다. 또 새롭게 슬리데린의 사감이 된 슬러그혼은 해리를 싫어하기는커녕 오히려 해리를 가장 총애했다. 해리는 말포이의 빈자리를 보며 기분이 좋기보다는 뭔가 안타깝다는 생각이 자꾸만 들었다. 해리는 말포이에게 해주고 싶은 말이 있었다. 과연 그 말을 해 줄 수 있는 기회가 있을지는 모르겠지만.

 마법약 교실은 작년과 마찬가지로 여러 가지 약들이 냄비에 담겨서 부글부글 끓고 있었는데 해리는 이 냄비들을 보자 약간 화가 났다. 아직도 마법의 약들을 이렇게 함부로 보관하고 있다니. 해리는 작년에 크레이브와 고일이 아무렇게나 보관되어 있던 폴리주스 약을 훔쳐서 여학생들로 변신했던 걸 잊을 수가 없었다. 해리는 슬러그혼이 너무 조심성이 없다고 생각했다. 그 순간 슬러그혼의 불쑥 튀어나온 배가 문 여는 소리와 함께 나타났다. 슬러그혼은 개학날과는 달리 평소처럼 밝은 모습으로 학생들에게 인사했다. 하지만 해리는 수업이 끝나면 슬러그혼에게 할 말이 많은데도 불구하고, 마법약들을 함부로 보관한 것에 대해서는 여전히 화가 나 있었다.

 “여러분, 모두 오랜만입니다. 이제 1년만 지나면 여러분들은 이 학교를 떠나게 되겠군요. 하지만 떠나기 전에 이 마법약 시간이 여러분들에게 유익한 시간이 됐으면 하는 바람입니다.”
 슬러그혼이 활기차게 말했다. 그는 이제 마법약이 담겨있는 냄비들에게로 시선을 돌렸다. 냄비에는 해리도 아는 몇 가지 약들이 담겨 있었다. 일단 폴리주스 마법의 약은 절대 몰라볼 수가 없었고, 지난번 해리의 친구들을 무사히 지켜주었던 펠릭스 펠리시스도 있었다. 하지만 아무리 봐도 구석에 있는 분홍색 연기가 피어오르는 액체는 뭔지 알 수가 없었다. 헤르미온느는 냄비에 담겨 있는 마법약들을 보고는 빨리 대답을 하고 싶어서 견디지 못하겠다는 표정이었다.

 “교수님, 혹시 이 약들을 언제부터 교실에 놓으셨나요?”
 해리가 번쩍 손을 들고 물었다. 슬러그혼은 예전처럼 해리를 보며 호들갑을 떨지는 않았지만 어쨌든 무척 반가운 표정으로 해리를 바라봤다.
 “오, 해리! 오랜만이구나. 우리의 마법약 천재. 나는 네가 N.E.W.T. 마법약 시험에서 최고 점수로 통과할거라는 걸 믿어 의심치 않는단다.” 
 해리는 갑자기 할 말이 없어지는 걸 느꼈다. 헤르미온느는 그런 해리를 보고 화가 난 듯한 표정을 짓고 있었다. 

 “이 약들은 물론 방학동안 이 교실에 계속 보관하고 있었단다. 내 창고는 너무 좁아서 보관할 장소가 마땅치 않아서 말이지. 하지만 걱정하지 말거라, 혹시라도 누가 약을 몰래 가져갈 것을 대비해서 문 밖으로 이 약을 가지고 나가면 나에게 신호가 오게 만들었으니. 물론 마시고 나가는 것도 아무 소용없단다. 사람의 위 속에 들어있는 약까지 감지할 수 있게 문에다 방어막을 쳐놨으니까.”
 해리는 슬러그혼의 말을 듣자 그제야 화가 풀렸다.
 “자, 그럼 이게 무슨 약들인지 복습을 한번 해볼까요? 이 약들은 N.E.W.T. 시험에 나올 가능성이 높기 때문에 특별히 복습을 하기 위해 가져온 것들입니다. 아, 역시 그레인저 양이군요.”
 슬러그혼이 예상했다는 듯이 헤르미온느를 쳐다봤다. 헤르미온느는 폴리주스 마법의 약과 펠릭스 펠리시스에 대해 전혀 부족함 없이 설명했다.

 “역시 대단해요. 하나도 잊어버리지 않았군요. 그리핀도르에 10점을 주겠어요. 물론 다른 학생들도 다 기억하고 있을 거라고 믿습니다. 자, 그럼 여기 분홍색 연기가 피어오르는 이 액체는 과연 무엇일까요?”
 슬러그혼이 물었다. 헤르미온느는 이번에도 거침없이 대답했다.
 “그것은 몸을 투명하게 하는 마법약입니다. 이 약은 반드시 분홍색으로 변해야지만 효과가 나타나고 몸에 뿌릴 때 아무런 느낌이 나지 않고 바로 사라진다는 특징이 있습니다.”
 투명약이라는 얘기가 나오는 순간 학생들이 웅성대는 소리가 들렸다. 해리도 조금 놀라서 슬러그혼을 빤히 쳐다봤다.

 “예. 잘했어요. 그리핀도르에 10점을 더 주도록 하죠. 이것은 매우 유용하지만 펠릭스 펠리시스처럼 철저히 사용이 제약되어 있는 약이기도 합니다. 투명약을 너무 자주 사용하면 사람들의 오해를 사기 쉽겠죠?”
 “하지만, 교수님. 어른 마법사들은 투영마법을 쓸 수 있잖아요. 그런데 굳이 저 약을 마실 필요가 있나요?”
 론이 물었다. 
 “물론 투영 마법이란 게 있긴 하지요. 그리고 이 투명약은 단순히 약일뿐이지 실생활에 쓸 생각을 해서는 안 됩니다. 그리고 투영 마법을 이 안에서 쓰려고 해 봤자 어차피 소용이 없어요. 호그와트 안에서는 투영 마법을 쓸 수 없거든요. 그렇다고 이 안에서 투명약을 써도 된다는 얘기는 아닙니다.”
 슬러그혼이 뒤늦게 덧붙였다. 해리는 자신의 투명망토를 떠올렸다. 확실히 그것이 투명약보다는 간단한 방법 같았다. 

 “오늘 이 투명약을 가장 먼저 만드는 학생에겐 선물이 있습니다. 여기에 있는 마법약들 중 한 가지를 상품으로 주도록 하죠. 아마 다들 펠릭스 펠리시스를 원하겠죠?” 
 슬러그혼이 해리를 보며 미소를 지었다. 아마 슬러그혼은 오늘도 해리가 우승자가 될 거라고 확신하는 것 같았다. 해리는 얼른 고개를 숙여 슬러그혼의 눈을 피했다. 
 “약이 몸에 닿지 않도록 조심하세요. 조금만 닿아도 닿은 부분이 투명하게 변하니까요. 그럼 모두들 냄비와 저울과 책을 꺼내세요. 책은 맨 뒤페이지에 나옵니다. 재료는 선반 위에 있으니 알아서 조금씩 가져가도록.”

 교실은 또 다시 펠릭스 펠리시스를 차지하려는 아이들의 의지로 가득 차서 팽팽한 긴장감이 맴돌았다. 해리는 한번도 펴 보지 않은 <상급 마법약 만들기> 책의 맨 뒤페이지를 펴서 투명약을 만드는 방법을 읽어보았다. 혼혈 왕자의 책으로도 한번도 펴보지 않은 페이지였다. 하지만 왕자의 설명이 전혀 적혀있지 않은 새 책은 해리가 이해하기 힘들었고, 론도 절망적인 표정으로 해리의 책을 바라보고 있었다. 헤르미온느는 아주 흡족한 표정으로 재료를 꺼내 와서는 약을 만들기 시작했다. 해리는 슬러그혼의 비위를 맞추기 위해서는 이번 시간에 약을 잘 만들어야 한다고 생각했지만 어쩐지 무척 어려울 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 혼혈왕자는 증오스러웠지만 혼혈왕자의 책은 무척 그리웠다. 

15분쯤 지나자 헤르미온느의 냄비 안에서 처음으로 투명약의 중간 단계라고 할 수 있는 보라색 연기가 피어나기 시작했다. 해리는 슬러그혼이 보지 못하도록 작은 소리로 헤르미온느에게 도움을 청했다.
 “이번 한번만 날 도와줘. 내가 펠릭스 펠리시스를 받으려는 게 아닌 거 알잖아!”
 헤르미온느가 해리의 말에 별 반응을 보이지 않자 해리가 짜증을 냈다.
 “약에 무슨 문제라도 있니, 해리?”
 슬러그혼이 갑자기 해리의 등 뒤에 나타나서 물었다.
 “아닙니다, 교수님. 잘 만들어지고 있습니다.”
 해리가 억지웃음을 지으며 말했다. 하지만 그건 사실이 아니었다. 보라색이 되어야 할 액체는 아무색도 띠지 않은 채 탁탁 소리만 내고 있었다. 

 “해리, 나비가루를 더 넣어.”
 슬러그혼이 지나가자 헤르미온느가 속삭였다. 해리는 얼른 선반에서 나비가루를 한 움큼 집은 뒤 냄비 안에 집어넣었다. 그러자 액체는 곧바로 보라색 연기를 내뿜으며 색깔이 변했다. 론과 어니도 그런 해리를 보고 곧장 따라했다. 중간 단계를 넘어서자 그 다음에는 해리가 하기에도 별로 어렵지 않았다. 이 약은 중간의 보라색으로 변하기까지의 단계가 어려울 뿐 그 다음부터는 그렇게 복잡한 것 같지 않았다. 해리는 유니콘의 털과 버드나무 가지를 냄비에 집어넣고, 색깔이 변하기만을 기다리고 있었다. 어느새 헤르미온느는 투명약을 완성하고 해리의 약을 봐주고 있었다.

 결국 해리는 1등을 하지는 못했지만 다행히 헤르미온느에 이어 2등으로 약을 완성시켜서 슬러그혼에게 칭찬을 들을 수 있었다. 론은 헤르미온느가 해리의 약만 봐줘서인지 약간 토라져 있었는데 해리는 론을 위로하는 일은 헤르미온느에게 맡겼다.
 “투명약이 효과를 발휘하는 양은 한 컵 정도입니다. 마실 때는 한 컵 정도만 마셔도 되지만 몸에 뿌릴 때는 그보다 적은 양으로도 가능하죠. 처음에는 뿌린 부분만 투명해지다가 점점 모든 몸이 투명해집니다. 또, 투명약의 효과는 1시간 동안 지속됩니다. 그럼 오늘 수업은 여기까지 하도록 하죠. 그레인저 양, 펠릭스 펠리시스는 시합이나 시험 때는 사용해선 안 된다는 걸 명심하세요. 뭐, 그레인저 양은 굳이 시험 전에 쓸 필요도 없어 보이는군요.”
 슬러그혼이 펠릭스 펠리시스를 헤르미온느에게 건네주며 덧붙였다. 해리는 천천히 가방을 싸면서 론과 헤르미온느가 나가는 모습을 지켜봤다. 슬러그혼 역시 천천히 가방을 싸고 있었다.

 “교수님, 여쭤볼 게 있습니다.”
 슬러그혼은 해리를 잠시 빤히 쳐다봤다. 이미 자신이 보여주고 싶지 않은 기억을 해리가 물어본 적이 있었기 때문에 조금은 경계하는 것 같았지만 결국은 자리에 앉았다. 해리는 순간 슬러그혼에게 모든 걸 솔직하게 얘기해야 하는 지 고민이 됐다. 해리는 일단 중요한 얘기를 하기 전에 먼저 가방에서 <치명적인 마법약들> 책을 꺼냈다. 
 “교수님, 혹시 이 책을 보신 적이 있나요?” 
 해리가 각종 위험한 약들이 설명되어있는 책을 펼쳐 보이며 물었다. 슬러그혼은 굉장히 신기하다는 듯이 책을 훑어보았다. 그 역시 한 장씩 넘길 때마다 끔찍한 장면들 때문에 얼굴을 찌푸렸다.

 “여기 있는 약은 대부분 아시는 약들이죠?”
 해리가 슬러그혼의 눈치를 살피며 물었다. 
 “그래. 알기는 하지만 절대 만들 생각은 하지 못하는 약들이지. 저주에 용서받지 못할 저주가 있다면 아마 약에는 이런 것들이 용서받지 못할 약들일 거다. 아마 이 약들은 대부분 만들기만 해도 범죄에 해당할거야. 이런 책은 뭐 하러 샀니?”
 슬러그혼이 역시 얼굴을 찌푸리며 물었다.

 “제가 조금 관심이 있어서요. 그건 그렇고, 이 책은 처음 보시는 건가요?”
 “그래. 이런 책은 보통 잘 취급하지 않는단다. 누가 썼는지 참 대단하구나. 내용으로 봐서 혼자 쓴 것 같지는 않은데.”
 “저자는 안 나와 있어요. 교수님, 혹시 교수님이 옛날에 가르치셨던 학생들 중에 생각나는 마법약 천재들이 있나요?”
 “넌 내가 가르친 학생 중에 이 책을 쓴 사람이 있을 거라고 생각하는 거니? 이런 해리, 나를 어떻게 보는 거냐?”
 슬러그혼이 황당하다는 듯이 물었다.

 “아니요, 저는 혹시나 해서요. 기억나는 사람 없으세요?”
 “글쎄다. 일단 가장 최근에는 해리, 네가 있지.”
 해리는 순간 쥐구멍에라도 숨고 싶은 생각이 들었다.
 “그리고, 또 들자면….”
 갑자기 슬러그혼의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 해리는 지금 슬러그혼이 누구를 생각하는 지 알 것 같았다.

 “아, 그 사람은 굳이 얘기하지 않으셔도 돼요. 그 사람 말고는 없었나요?”
 해리가 기대를 가지며 물었다. 하지만 슬러그혼은 고개를 저을 뿐이었다.
 “글쎄다, 해리. 난 나이를 먹어서 옛날 일은 잘 기억이 나지 않는단다. 하지만 그 스네이프 녀석은 능력이 뛰어난 것도 있지만 이제 원수가 아니냐. 그래서 잊을 수가 없는 거란다. 또 몇 명이 얼핏 기억이 나는 것도 같지만 마법약을 잘했던 아이들은 대부분 집안이 별로이거나, 가까이 하면 좋지 않은 그런 집안들이 대부분이었단다. 그래서 항상 아쉬워했던 기억들이 나는구나.”

 해리는 슬러그혼이 영향력 있는 집안의 자제들을 아끼고 총애한다는 사실을 익히 알고 있었다. 그래서 아무리 마법약을 잘했던 제자라도 집안이 별로라면 기억하지 못할 수도 있다고 생각은 했지만 그래도 약간은 실망이 들었다. 스네이프가 이 책을 썼는지는 해리가 알바가 아니었지만 어쨌든 확실한 건 볼드모트의 부하인 스네이프가 R.A.B.일 리는 없었던 것이다. 해리는 본격적으로 R.A.B.에 대해서 물어보기로 했다. 혹시 이니셜을 듣는다면 옛날 제자 중 아무나 기억이 나는 사람이 있을지도 모르는 일이었다.

 “교수님, R.A.B.에 대해서 들어보신 적 있으세요?”
 “R.A.B.? 글쎄다, 그건 누구의 이니셜이냐?”
 “저, 그 사람이 아주 마법약을 잘하는 사람이라는 것 밖에는 아직 확실한 게 없어요. 하지만 이건 꽤 중요하거든요. 호크룩스가 어디에 있는지 찾으려면 일단 R.A.B.부터 알아내는 게….”
 해리는 순간 슬러그혼의 표정이 굳어지는 걸 보고 말끝을 흐렸다. 슬러그혼은 아직 해리가 호크룩스에 대해 알고 있다는 걸 모르고 있었던 것이다.

 “네…네가 어떻게 그걸?”
 슬러그혼이 놀란 표정으로 물었다. 해리는 이렇게 된 바에야 솔직하게 털어놓는 게 좋겠다고 생각했다.
 “교…교수님. 그러니까 제가 예전에 궁금해 하던 호크룩스라는 거 말이죠.”
 슬러그혼의 얼굴이 다시 굳어졌다. 해리는 뜸을 들여 봤자 좋을 게 없다고 생각했다.
 “그러니까 전 사실 호크룩스에 대해 알아버렸습니다. 볼드모트가 그 호크룩스를 통해 목숨을 이어나가고 있다는 것도 알고요. 덤블도어 교수님께서 안 계신 지금 제가 호크룩스에 대해 얘기할 사람은 교수님밖에 없어요.”
 해리가 슬러그혼이 얼굴을 심하게 찡그리는 걸 무시하고 말했다. 

 “그러니까 교수님도 알고 계셨죠? 볼드모트가 자신의 영혼들을 호크룩스에 봉인해 놓았다는 걸요. 호크룩스라는 존재에 대해서 학창시절의 그에게 알려주셨죠?”
“그만! 그만해라, 제발!”
슬러그혼이 귀를 막으며 소리쳤다. 해리는 깜짝 놀랐지만 여기서 멈출 순 없었다.

 “그건 교수님의 잘못이 아니에요. 누구도 톰 리들이 그런 끔찍한 마법사가 될 거라는 사실을 알지 못했어요. 그리고 교수님께서 알려주시지 않았다고 하더라도 그 자는 분명히 어떻게든 알아냈을 거예요. 우리가 해야 할 일은 지난 일을 후회하는 게 아니라 힘을 모아 그 자를 물리치는 거라고요. 교수님, 제발요. 전 그 자를 물리쳐야 해요. 덤블도어 교수님께서 안 계신 이 때 호크룩스에 대해 조금이라도 알고 계신 교수님이 저를 도와주시지 않는다면 전 그 자를 이길 수 없어요. 제발 용기를 내세요, 교수님.”
 해리가 간절히 말했다. 슬러그혼은 무척 괴로워하는 것 같았지만 해리의 말에 조금씩 흔들리고 있다는 게 느껴졌다. 

 “해리, 정말 부끄럽구나. 내가 왜 그 때 그런 짓을 했는지 아직도 그 생각만 하면 화가 난단다.”
 “하지만 그건 중요하지 않아요. 어쨌든 교수님은 그 자가 호크룩스로 영혼을 봉인해 놓았다는 사실을 알고 계시잖아요. 혹시 호크룩스에 대해 더 알고 계신가요? 다른 사람은 몰라도 저에겐 알려주셔야 해요. 부탁이에요, 교수님.”
 해리가 또 다시 간절히 말했다. 

 “내가 아는 건 톰이 호크룩스에 대해 나에게 물어본 다음 7이라는 숫자에 관심을 가졌다는 사실이란다. 아마도 그 자는 강력한 마법의 숫자인 7을 이용해서 7개의 호크룩스를 만들 계획인 것 같았어. 어쩌면 벌써 7개를 완성시켰는지도 모르지. 아니면 아직도 7개를 채우기 위해서 어디선가 새로운 살인을 저지르고 있을지도 모르고.”
슬러그혼의 목소리가 떨려왔다. 해리는 나지막하게 신음을 냈다. 슬러그혼은 해리에게 호크룩스의 정체를 알려준 그 날 술에 취해서 자신이 해리에게 기억을 준 것도 모르고 있었다. 지금 슬러그혼이 하는 얘기들은 모두 해리가 덤블도어와 함께 펜시브로 들어가서 알아낸 내용들이었던 것이다.

 “그렇군요. 7개의 호크룩스라. 상당히 일이 복잡해지네요.”
 해리는 최대한 지금 들은 정보가 자신에게 굉장히 유용한 것처럼 들리도록 말했다. 
 “그리고 호크룩스에 대해 혹시 더 아는 것 없으세요?”
 “미안하다, 해리. 내가 아는 건 여기까지란다. 그리고 난 더 이상 이 위험한 일에 끼어들고 싶지 않구나. 난 그자가 너무 두렵단다.”
 슬러그혼이 솔직히 말했다. 해리는 그런 그를 탓할 수가 없었다.

 “정말 미안하다, 해리. 내가 그 사악한 자를 알아봤어야 하는 건데. 아무것도 모르고 그에게 그런 위험한 어둠의 마법을 알려주다니. 내가 정말 큰 잘못을 했다.”
 해리는 더 이상 위로의 말이 입 밖에 나오지 않았다. 슬러그혼의 사과 따위는 받고 싶지 않았다. 사실 슬러그혼이 알려주지 않았다고 하더라도 볼드모트는 어떤 방법을 이용해서라도 분명 알아냈을 것이다. 볼드모트의 사악함이라면 충분히 그러고도 남았다. 해리는 여전히 미안해하는 슬러그혼에게 인사를 한 뒤 지하교실에서 나왔다. 결국 해리는 새로운 사실은 아무것도 얻어내지 못했다. 슬러그혼이라면 해리에게 뭔가 실마리를 제공해 줄 거라고 기대했었는데. 

알버스 덤블도어의 초상화에 이어 슬러그혼과의 만남까지 해리에게 큰 도움이 되지 않자 해리는 마음이 불안해졌다. 볼드모트는 지금 이 시간에도 계속해서 뭔가 일을 꾸미고 있을 텐데, 정작 자신은 아무것도 하지 못한 채 퀴디치를 하거나 수업을 듣는 일상적인 생활을 하면서 이렇게 학교에 처박혀 있다니. 문득 해리는 자신이 한 일이라곤 지니에게 상처 준 것밖에 없는 것 같다는 생각이 들었다. 마치 대단한 일을 하는 것처럼 지니에게 상처를 줘놓고, 사실은 아무것도 못하고 있는 꼴이라니. 해리는 너무나 답답한 기분이 들었다. 동시에 덤블도어에 대한 원망도 커져갔다. 대체 해리는 이제 무엇을 해야 한단 말인가? R.A.B.에 대해 조금만이라도 실마리가 잡힌다면 이렇게 답답하지는 않을 텐데. 해리는 미처 생각을 정리하기도 전에 복도에서 애버포스 덤블도어 교수와 마주쳤다.

 “오, 해리. 오랜만이구나.”
 애버포스 덤블도어 교수가 반갑게 인사했지만 해리는 덤블도어 교수와 눈을 마주치지 못했다. 덤블도어 교수는 해리에게 오클러먼시를 배우러 찾아오라고 여러 번 말을 했지만 해리는 덤블도어 교수를 수업 시간 외에는 한번도 찾아가지 않았던 것이다. 물론 그렇다고 해리가 찾아가고 싶은 마음이 없는 건 아니었다. 해리는 덤블도어 교수를 찾아가 이것저것 물어보고 싶기는 했지만 덤블도어 교수를 찾아가면 오클러먼시를 배워야 한다는 점이 마음에 걸렸던 것이다. 
 “어째서 날 찾아오지 않는 거냐? 오클러먼시를 배워야 한다는 형님의 말씀을 이미 너에게 전했을 텐데.” 
 덤블도어 교수가 약간은 엄격한 어조로 말했다. 해리는 당황했지만 이내 둘러댔다.

 “저, 교수님. 사실은 전 오클러먼시를 하고 싶지 않아요. 전 제 몸 하나쯤은 방어할 능력이 있어요. 볼드모트가 저를 죽이려고 작정한다면야 어쩔 수 없겠지만 전 오클러먼시가 저의 방어능력을 크게 향상시켜 줄 거라고는 생각하지 않아요. 오클러먼시는 안 배우면 안 될까요?”
 덤블도어 교수는 해리를 지긋이 쳐다보았다. 문득 해리는 애버포스 덤블도어가 굉장히 장난기가 넘쳐 보인다는 사실을 깨달았다. 그의 눈은 분명 해리를 비난하고 있지 않았다. 해리는 덤블도어 교수의 이런 모습이야말로 실제 본 모습이 아닌가 하는 생각이 들었다. 

 “해리, 지난번에 내가 형님께서 아직 너에게 보여주지 않은 게 있다고 말한 것 기억나니?”
 “예. 기억나요.”
 해리가 기억을 되살리며 말했다.
 “그럼 빠른 시간 내에 나를 찾아오너라. 형님께서는 네가 그걸 보면 오클러먼시를 배우고 싶어 할지도 모른다고 말씀하시더구나.”
 해리는 덤블도어가 보여주려는 것이 무엇이든 간에 오클러먼시를 배울 마음이 날 것 같진 않았지만 이번에는 꼭 애버포스 덤블도어 교수의 말을 들어야겠다고 생각했다.


제 12장: 파괴된 호크룩스

 “그러니까 결국 새로 알아낸 건 하나도 없다는 거지?”
 “그렇다니까.”
 해리가 투덜댔다. 7학년 학생들은 예전처럼 엄청난 숙제의 양에 시달리는 대신 감당하기 힘든 압박감에 시달리며 도서관에 처박혀 공부를 하기 일쑤였지만 해리는 도저히 공부할 마음이 나지 않았다. 지금 N.E.W.T. 따위는 해리의 관심사가 될 수 없었다. 문제는 해리가 슬러그혼과의 만남 이후로 그 어떤 것에도 갈피를 잡지 못하고 있다는 것이었다. 

 “사실 슬러그혼 교수에게는 R.A.B.나 호크룩스 중에 한 가지 실마리는 얻을 수 있을 줄 알았어. 그런데 대체 이게 뭐야? 덤블도어 교수님은 모든 걸 나 혼자 해결하라 하셨는데 정작 나는 지금 아무것도 할 수 있는 게 없잖아. 볼드모트는 대체 뭘 하고 있길래 코빼기도 안 보이는 거야?”
 해리가 버럭 짜증을 냈다. 사실 아무것도 할 수 없다는 무력감도 짜증의 한 원인이긴 했지만 짜증의 원인에는 한 가지가 더 있었다. 누가 소문을 냈는지 요 며칠간 학교 내에서 해리 포터와 루나 러브굿이 사귀고 있다는 얼토당토않은 소문이 떠돌고 있던 것이다. 해리는 분명 누군가 호수를 지나가다가 엿들은 게 분명하다고 생각했지만 소문이 지나치게 와전되었다는 말을 하지 않을 수 없었다.


 “글쎄, 아니라니까. 난 루나 러브굿에게는 관심도 없어. 난 지금 연애나 하고 있을 때가 아니라고.”
 해리는 하루에도 몇 번씩 복도를 돌아다니면서 루나 러브굿과 사귀는 게 정말이냐는 질문에 해명을 해야 했다. 모두들 그런 해리에게 취향이 참 독특하다고 말하면서 놀리듯이 지나가곤 했기 때문에 해리의 신경은 무척 날카로워져 있었다. 하지만 정작 당사자인 루나 러브굿은 그런 소문이 참 재미있다고 여기는 것 같았다. 루나는 수많은 여학생들의 질투 어린 시선도 전혀 개의치 않았다. 

 ‘차라리 좋게 생각하자. 이런 소문을 들으면 지니도 이제 다른 사람을 만날지 몰라.’
 해리가 스스로 위안을 삼았지만 그래도 화가 나는 건 어쩔 수가 없었다. 이 소문으로 인해 이미 딘과 어색한 사이가 된데 이어서 네빌까지 해리와 말을 하려고 하지 않았던 것이다. 해리는 네빌에게 해명하고 싶었지만 얘기를 들은 네빌이 지니에게 얘기할까봐 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 

 수업은 이제 정상적으로 돌아가고 있었다. 마법 수업 시간에는 N.E.W.T. 시험에 나오는 아주 중요한 변화마법에 대해 수업했다. 이 변화마법은 한 때 헤르미온느가 D.A.멤버들을 부르기 위해 사용했던 마법이었는데 새삼 헤르미온느의 마법 실력이 얼마나 대단한지 느끼게 되었다. 해리와 론은 20개의 동전의 숫자를 변화시켜야 하는 실습에서 고작 3개밖에 성공하지 못하는 부진한 모습을 보였던 것이다. 그건 안타깝게도 처음이라고 봐줘도 굉장히 형편없는 성적이었다. 헤르미온느는 이미 해 본 마법인지라 두 말할 필요도 없이 완벽한 성공을 거두었다. 

그 날 있었던 마법약 수업 시간은 무척 괴로웠다. 해리는 인정하기 싫었지만 정말 간절히 왕자의 도움이 필요했다. 애초에 해리는 처음부터 N.E.W.T. 마법약 수업을 듣지 않았으면 어땠을까 하고 생각했을 정도로 7학년의 수업은 어려웠다. 사실 그도 그럴 것이 스네이프에게 5년씩이나 마법약을 배웠기 때문에 기초가 부족한 것도 당연했다. 슬러그혼은 부진한 해리의 실력에는 해리가 마법세계를 위해 해야 할 일이 너무 많다면서 대신 핑계를 대주었지만 분명 실망하는 기색이 역력해 보였다. 

 약초학 수업에서는 스프라우트 교수가 해리에겐 이미 익숙한 밈뷸러스 밈블토니아를 여러 개 가져왔는데 네빌은 해리가 수업 시간에 밈뷸러스 밈블토니아에 대해 모르는 것들을 물어봐도 전혀 대답을 하지 않은 채 자기가 할 일만 열심히 하고 있었다. 
 “네빌, 내 말을 들어봐. 다시 말하지만 난 루나 러브굿과 그런 사이가 아니야.”
 약초학 수업 시간이 끝나고 난 뒤 해리가 네빌을 따라가며 말했다. 론과 헤르미온느는 안 됐다는 듯이 해리를 한번 보고는 성 안으로 들어갔다. 네빌은 여전히 해리에게 아무런 말도 하지 않았다.

 “네빌. 사실은 말이야. 이건 너한테만 얘기하는 건데….”
 네빌이 자신의 말을 믿어주지 않자 너무 답답했던 해리는 결국 네빌에게 사실대로 털어놓았다. 그제야 네빌은 해리를 똑바로 쳐다보며 안타까운 표정을 지었다.
 “그…그런 일이 있었구나. 미안해. 난 그런 것도 모르고.”
 네빌이 미안한 듯이 말했다. 
 “괜찮아. 하지만 누구에게도 말하면 안돼. 특히 지니에게는. 알았지?”
 “걱정하지 마. 절대 얘기 안할게.”
 네빌이 이제 안심이 된다는 듯이 활짝 웃으며 말했다. 해리와 네빌은 성으로 돌아가는 내내 루나 러브굿이 가지고 있는 매력에 대해 토론을 하며 즐거운 시간을 보냈다.

 해리는 휴게실로 돌아와서 자리를 펴고 누웠다. 이제 오늘은 더 이상 수업이 없었다. 7학년들은 자유시간이 꽤 많았다. 
 “해리, 할 일이 없으면 우리 퀴디치 연습이나 하러 가자. 선발 테스트 있던 뒤로 한번도 연습을 안 했잖아. 난 날고 싶어서 몸이 근질거리는 걸.”
 “넌 그 시간에 공부를 해야 해. 시험이 많이 남은 것 같지만 이제 8개월 정도밖에 남지 않았어. 이건 호그와트에서의 가장 중요한 마지막 시험이야. 소홀히 해선 안 된다고. 너도 마찬가지야, 해리. 넌 요즘 왜 이렇게 공부를 안 하는 거니?”

 “헤르미온느, 넌 우리 엄마가 아니야. 제발 그만 좀 해. 이럴 때만 되면 정말 싫어진다니까.”
 헤르미온느가 잔소리를 늘어놓자 론이 투덜댔다. 하지만 해리는 퀴디치 연습도 공부도 할 생각이 없었다.
 “덤블도어 교수님께 다녀올게.”
 해리가 벌떡 일어나며 말했다. 막 말다툼을 벌이려고 준비하던 론과 헤르미온느는 순간 모두 해리를 쳐다봤다.

 “오클러먼시를 배우려고 가는 거야?”
 “글쎄. 찾아가면 배울지도 모르겠지.”
 사실 해리는 오클러먼시보다는 알버스 덤블도어가 남긴 것이 뭔지가 더 궁금했기 때문에 애버포스 덤블도어를 찾아가는 거였지만 솔직히 내키지 않는 게 사실이었다. 해리는 애버포스 덤블도어 교수의 사무실로 뛰어가던 중 맥고나걸 교수와 마주쳤다. 
 “오, 해리. 복도에선 뛰지 말거라.”
 “예, 교수님. 그런데 어디 가세요?”

 “음. 그래, 너에게 말해주지 못할 이유는 없겠지. 호그와트 내부에 남은 방어막들을 설치하러 가는 중이란다. 덤블도어 교수님께서 돌아가시면서 해제된 마법들 말이다.”
 “거의 다 복구할 수 있겠죠?”
 해리가 걱정스럽게 물었다. 
 “물론 그렇단다. 하지만 전부 다는 아니겠지. 걱정하지 말거라. 낯선 사람은 절대 들어오지 못하게 할 수 있을 테니.” 
 “예, 교수님.”
 해리는 맥고나걸 교수에게 인사를 한 뒤에 애버포스 덤블도어 교수의 사무실을 찾아갔다. 
 “들어오세요. 오, 해리구나.”
 덤블도어 교수가 해리를 반갑게 맞이했다. 이제 덤블도어 교수의 얼굴에선 첫날 느꼈던 피곤함이라던지 노인 같은 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다. 그는 마치 개구쟁이 소년같이 얼굴에 가득 미소를 머금고 있었다. 
 “안녕하세요, 교수님.”
 문득 해리는 애버포스 덤블도어가 이상한 놈이라고 하던 매드아이 무디의 말이 떠올랐다. 
 “저, 교수님. 교수 일은 할만하신가요?”
 해리가 무례하게 들리지 않도록 최대한 조심스럽게 물었다.

 “음, 글쎄. 사실 난 호그와트로 오기까지 많은 고민을 했단다. 형님의 부탁이 아니었다면 아마 거절을 했을 거야. 아이들을 가르치는 일은 보람 있지만 굉장히 피곤한 일이거든.”
 덤블도어 교수가 해리에게 미소를 지어주었다. 하지만 이제 곧 덤블도어 교수가 무슨 말을 할지 알고 있는 해리는 전혀 웃음이 나오지 않았다.
 “그래. 이제 오클러먼시를 배울 생각이 난거니?”
 “저, 교수님. 저는 그것보다 돌아가신 교장 선생님께서 저에게 보여주려고 하신 것이 궁금합니다.”
 해리가 솔직하게 얘기했다. 혹시 알버스 덤블도어가 해리를 위해 뭔가 중요한 단서를 남기지는 않았을까?

 “아, 그래. 형님께서 부탁하신 것.”
 덤블도어 교수는 자신의 호주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 작은 크리스탈 병이었다. 하지만 해리는 한눈에 그것이 평범한 병은 아니라고 생각했다. 병 안에는 은빛 액체 같은 것이 반짝거리고 있었다.
 “교수님, 그건.”
 “형님의 기억이란다. 너에게 미처 보여주지 못했다고 하시면서 나에게 맡기셨지.”
 “그…그렇군요. 하지만 그걸 보려면 펜시브가 있어야 하는데.”
 “내가 맥고나걸 교수에게 부탁해서 가져왔단다. 난 사실 이 펜시브를 왜 사용하는 지 이해가 안 간단다. 참 신기한 도구이긴 한데 뭐 옛날 기억까지 되살리면서 복잡하게 생각할 필요가 있니? 뭐 물론 형님께서야 워낙에 생각이 많은 분이셨으니 그럴 만도 하시겠지.”
 해리는 지금은 빨리 알버스 덤블도어가 보여주지 않은 기억을 보고 싶었기 때문에 펜시브의 유용성에 대해서는 나중에 설명하기로 했다.

 “자, 준비됐니. 먼저 들어가거라.”
 덤블도어 교수가 은색 물체를 펜시브 위에 쏟아 넣은 뒤에 말했다. 해리는 허리를 앞으로 숙이고 얼굴을 집어넣었다. 발이 사무실 바닥에서 떨어지는 것이 느껴졌다. 빙빙 어둠 속을 계속 떨어지더니 밝은 햇살이 눈을 가렸다. 옆에는 어느새 덤블도어 교수가 서 있었다. 해리는 여기가 어딘지 빠르게 주위를 둘러보았다. 눈앞에 살아있는 알버스 덤블도어가 서 있었다. 해리는 반가운 마음에 목이 메어왔다. 당장이라도 그를 불러 얘기를 나눌 수 있을 것 같았다. 해리가 정신을 놓은 채 알버스 덤블도어에게 달려가려 할 때 뒤에서 애버포스 덤블도어 교수가 해리를 꽉 잡았다. 

 “해리. 이건 기억일 뿐이란다. 너도 알잖니.”
 물론 해리도 알고 있었다. 하지만 지금은 그저 살아있는 그의 모습을 보는 것만으로도 가슴이 벅차올랐다. 알버스 덤블도어를 보느라 정신을 팔던 해리는 자기가 방금 떨어진 이 곳이 굉장히 낯익다는 사실도 모르고 있었다. 분명 어디선가 본 적이 있는 곳이었다. 이 곳은 바로 오그든이 곤트의 집을 찾아가던 그 오솔길이었다. 이제 오그든 대신에 알버스 덤블도어가 오솔길 한가운데를 걸어가고 있었다. 알버스 덤블도어는 죽기 전처럼 기력이 많이 쇠약해진 모습이었지만 손은 아직 멀쩡했다.

 해리와 애버포스 덤블도어는 열심히 알버스 덤블도어의 뒤를 따라갔다. 키가 큰 알버스 덤블도어를 따라가기 위해서 두 사람은 거의 뛰다시피 해야 했다. 기력이 떨어진 덤블도어가 어떻게 저렇게 빨리 걸어가는 지 놀라울 정도였다. 덤블도어는 두 개의 갈림길에서 리틀 행글턴 1.6킬로미터라고 적혀있는 이정표가 있는 쪽으로 향했다. 해리는 지금 덤블도어가 어디를 가는지 알 것 같았다. 지금 해리의 예상이 틀리지 않는다면 덤블도어는 곤트의 집으로 가서 마볼로의 반지를 가지러 가는 길이 분명했다. 왼쪽, 오른쪽 험난한 언덕과 계곡을 건너서 덤블도어는 구불구불하고 바위투성이인 길에 도착했다. 

해리는 길모퉁이를 돌 때 놀라지 않을 수 없었다. 숲 여기저기에 사람의 뼈로 보이는 잔해들이 널려 있었던 것이다. 애버포스 덤블도어도 뼈들의 잔해를 보고 얼굴을 찌푸렸지만 알버스 덤블도어가 눈치 챘는지는 알 수가 없었다. 해리는 될 수 있으면 그 쪽을 보지 않으려고 노력하며 알버스 덤블도어를 계속 따라갔다. 이제 이 길 아래에는 곤트의 집이 있던 자리가 나올 것이다. 하지만 알버스 덤블도어는 숲으로 들어가기 전 갑자기 걸음을 멈췄다. 해리는 계속 달려오다가 알버스 덤블도어의 형체와 거의 부딪힐 뻔 했다. 

 덤블도어는 갑자기 무엇인가를 생각하는 듯이 얼굴을 찌푸린 채 그 자리에 서 있었다. 영문을 모르고 서 있던 해리는 순간 엄청난 폭발소리에 놀랄 수밖에 없었다. 하지만 그 어떤 것도 폭발한 흔적은 없었다. 하지만 해리는 폭발음이 어디서 났는지 알 것 같았다. 어떤 무엇인가가 덤블도어를 앞으로 나가지 못하게 막고 있었다. 덤블도어는 정신을 집중한 채로 아무것도 없는 허공에 대고 무엇인가를 계속 중얼거리고 있었다. 
 “음. 톰, 이럴 필요까지 있었느냐. 무고한 사람들까지 희생시키다니.”
 덤블도어가 화가 난 표정으로 중얼거렸다. 

해리는 덤블도어가 그를 막고 있던 장애물을 마침내 모두 없애버렸다고 생각했다. 덤블도어는 마치 커튼을 걷어내듯이 손을 휘저었다. 해리는 그 순간 경악하지 않을 수 없었다. 덤블도어의 멀쩡하던 손이 그 형체를 알아보기 힘들만큼 검게 오그라들어 있었다. 해리는 펜시브 안으로 들어왔을 때 이미 이런 일이 일어날 거란 걸 예상은 했지만 눈앞에서 실제로 보는 건 정말 끔찍한 일이었다. 해리는 덤블도어의 손은 돌아온 뒤에 치료를 받은 게 분명하다고 생각했다. 지금 보이는 덤블도어의 손은 마치 손의 형체가 아예 사라진 것 같은 느낌을 주고 있기 때문이었다. 덤블도어는 조심스럽게 앞으로 한 걸음 내딛었다. 다행히 아무런 일도 일어나지 않았다. 해리는 순간 자신은 전혀 느낄 수 없다는 걸 알면서도 덤블도어가 손으로 만졌던 곳을 더듬어보았다. 하지만 역시 아무것도 느껴지지 않았다. 

 “어서 가자.”
 애버포스 덤블도어가 해리를 재촉했다. 해리는 뒤에 남겨져 있는 뼈의 잔해들을 한번 본 뒤 계속 알버스 덤블도어를 따라갔다.
 “볼드모트가 아주 끔찍한 장애물을 만들어 놓았군요.”
 해리가 중얼거렸다. 
 “그래. 이 길을 지나다니던 무고한 사람들까지 죽게 만들다니. 정말 끔찍하구나.”
 애버포스 덤블도어가 진저리를 쳤다. 이제 해리는 곤트의 집 앞에 도착한 알버스 덤블도어를 볼 수 있었다. 아니, 정확히 말하자면 곤트의 집이었던 곳 앞이었다. 이미 집은 완전히 붕괴되어 있었고, 소문을 듣고 더 이상 아무도 이 곳에 아무도 살지 않는 듯 온 사방이 고요하기만 했다. 

해리는 순간 알버스 덤블도어가 굉장히 힘들어 보인다는 걸 알 수 있었다. 볼드모트의 저주를 풀기 위해 너무 노력했던 탓인지 그는 호크룩스를 가져갈 힘은 커녕 서 있기도 힘들어 보였다. 해리는 그런 모습을 보자 가슴이 너무 아파왔다. 덤블도어는 무너진 집의 잔해를 지팡이로 뒤적이다가 몇 번을 쓰러지고 일어나고를 반복했다. 해리는 도저히 그 장면을 눈을 뜨고 볼 수가 없었다. 해리는 눈을 감았지만 덤블도어가 고통에 신음하는 소리는 들을 수가 있었다. 정말 할 수만 있다면 가서 일으켜 드리고 싶었다. 

 마침내 알버스 덤블도어가 멈춰 섰다. 뭔가를 찾은 것 같았다. 덤블도어는 지팡이를 들고 역시 뭐라고 중얼거렸다. 하지만 굉장히 힘들어 보였다. 해리는 저러다 덤블도어가 기절을 하지 않을까 걱정스러울 정도였다. 그 순간 덤블도어의 지팡이 끝에 투명한 방어막 같은 것이 생기기 시작했다. 방어막은 무엇인가를 끌어올리고 있었다. 해리는 둥근 방어막 안에서 서서히 끌려오는 커다란 검은 돌이 박힌 흉측한 마볼로 곤트의 금반지를 볼 수 있었다. 덤블도어는 그것을 높이 치켜든 뒤에 역시 주문을 중얼거렸다. 그러자 덤블도어 자신이 만든 방어막이 사라지더니 마볼로의 반지가 덤블도어의 손에 쥐어졌다. 

덤블도어가 마볼로의 반지를 주머니에 넣으려는 순간 그는 또 다시 기력이 떨어지는 듯 자리에 주저앉고 말았다. 덤블도어는 자신의 몸 하나 가누기가 힘들어 보였고, 당장이라도 죽을 듯이 괴로워하는 것 같았다. 애버포스 덤블도어도 그런 형의 모습을 도저히 보지 못하겠다는 듯이 고개를 돌렸다. 해리는 입술을 꽉 깨문 채 눈물을 참으려고 노력했다. 덤블도어는 이제 바닥을 기어서 떨어진 마볼로의 반지를 품에 넣고 있었다. 덤블도어가 당장이라도 죽을 듯이 괴로워하던 그 때 갑자기 주위가 연기처럼 스르르 사라지기 시작했다. 알버스 덤블도어의 모습도 해리의 시야에서 사라지고 있었다. 그리고 주위가 완전히 깜깜해졌다.


 해리와 애버포스 덤블도어는 어느새 다른 장소에 와 있었다. 이 곳은 호그와트 안이 분명했다. 해리는 여전히 괴로움에 신음하는 덤블도어를 볼 수 있었다. 덤블도어는 이제 점점 죽어가는 것 같았다. 그리고 그의 옆에는 바로… 
 “세베루스, 좀 어떤가?”
 “상태가 심각합니다. 이게 다 저 때문에… 정말 죄송합니다, 교수님.”
 스네이프가 덤블도어의 상태를 봐주고 있었다. 해리는 치솟는 분노를 도저히 참을 수가 없었다.

 “그 더러운 손 당장 떼지 못해!”
 해리가 스네이프의 얼굴을 보며 소리쳤다. 스네이프는 굉장히 걱정스러운 표정으로 덤블도어를 보고 있었지만 해리의 눈에는 오로지 가식과 거짓과 사악함으로 뭉친 표정으로밖에 보이지 않았다. 감히 저런 배신자가 덤블도어 교수님을 치료하고 있다니. 해리는 너무나 화가 나서 제정신이 아니었지만 그가 할 수 있는 건 아무것도 없었다. 애버포스 덤블도어가 그런 해리를 진정시켰다. 

 “세베루스, 힘들겠지만 나를 좀 도와주게나.”
 “알겠습니다, 교수님.”
 스네이프가 굳은 표정으로 대답한 뒤 지팡이를 꺼냈다. 해리는 여전히 스네이프를 증오에 찬 표정으로 노려보고 있었다. 스네이프는 지팡이로 자신의 머리를 겨누더니 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 그러자 스네이프의 머리에서 뭔가 번쩍 하는 것 같더니 곧 사라져 버렸다. 해리는 애버포스 덤블도어를 쳐다봤지만 그도 이상하다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 바로 그 순간 스네이프는 굉장히 고통스러운 표정을 지으며 그 자리에서 쓰러졌다. 해리는 도대체 스네이프가 뭘 하고 있는 건지 알 수가 없었다. 

 “미안하네, 세베루스.”
 “아닙니다. 이 정도로는 끄떡없습니다.”
 스네이프는 자신의 지팡이를 덤블도어에게 대더니 다시 뭐라고 중얼거렸다. 그리고 10초 정도 후에 덤블도어가 스스로 몸을 일으켰다. 스네이프 역시 몸을 일으켰다. 놀랍게도 두 사람 모두 완전히 정상으로 돌아온 것 같았다. 

 “어쨌든 성공하셨군요.”
 스네이프가 덤블도어의 오그라든 손을 살펴보고 얼굴을 찡그리며 물었다. 
 “그래. 하지만 방어능력이 약해지니 몸에도 이상이 오는 모양일세.”
 “정말 죄송합니다, 교수님. 저 때문에.”
 스네이프가 머리를 숙였다. 해리는 도저히 저 위선자가 왜 저러는지 알 수가 없었다. 어쨌든 그는 덤블도어를 진짜 죽이기 전에 죽일 기회가 있었는데도 불구하고 죽이지 않았다. 이때만 해도 아직 배신을 하지 않았단 말인가? 해리는 고개를 세차게 저었다. 언제 배신을 했든 배신자는 배신자였다. 해리는 지금 저 자가 덤블도어의 목숨을 살려줬든 어쨌든 간에 여전히 증오스럽기는 마찬가지였다. 덤블도어는 이제 자신이 가져온 마볼로의 반지를 살펴보고 있었다. 바로 그 순간 또 다시 모든 영상이 시야에서 사라졌다. 이제 다 끝난 건가하고 생각한 순간 방금 전과 똑같은 장소인 스네이프의 사무실이 보였다.

 “이제 마지막인 것 같구나.”
 애버포스 덤블도어가 말했다. 해리는 눈앞에 역시 멀쩡하게 앉아있는 덤블도어와 스네이프의 모습을 볼 수 있었다. 
 “교수님, 제가 하겠습니다. 교수님께선 이미 많이 지치셨어요.”
 “그만두게, 세베루스. 난 더 이상 자네에게 어떤 도움도 받을 생각이 없네. 자네는 자네 나름대로 해야 할 일이 있지 않은가. 어차피 이제 이건 나의 손 안에 들어왔으니 없애버리기만 하면 되는 걸세. 조금 다친 늙은이의 몸이 더 다친다고 해서 뭐 그게 대수겠는가.”
 덤블도어의 앞에는 마볼로의 반지가 놓여져 있었다. 아무래도 그 반지를 완전히 없애버리려는 것 같았다. 덤블도어는 지팡이를 꺼내더니 반지를 향해 겨누었다. 

 “어서 밖으로 나가게, 세베루스. 그렇지 않으면 정말 다칠 위험이 있네.”
 “하지만, 교수님.”
 “어서 나가라니까.”
 덤블도어가 무서운 어조로 말했다. 마치 자기 혼자서만 모든 희생을 감수하겠다는 태도였다. 해리는 그런 덤블도어를 보자 또 다시 울분이 터질 것만 같았다. 스네이프는 마지못해 나가고 있었다. 스네이프의 얼굴에는 덤블도어가 걱정스럽다는 표정이 역력했다. 해리는 또 다시 스네이프가 증오스러웠다. 그렇게 걱정이 되면 못하시게 말릴 것이지 결국 밖으로 나가버리다니. 해리는 이 모든 게 스네이프의 책임인 것만 같았다. 그래서 스네이프가 나간 자리만 노려보던 해리는 갑작스런 폭발음에 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 

 만약 해리와 애버포스 덤블도어가 정말로 이 자리에 서 있었다면 두 사람 모두 다쳤을 게 분명했다. 이미 사무실에는 이곳저곳 폭발이 일어난 흔적이 있었던 것이다. 덤블도어의 모습은 연기에 가려 잘 보이지 않았다. 애버포스 덤블도어는 역시 놀란 것 같았지만 형의 상태를 살펴보는데 여념이 없었다. 그 순간 스네이프가 깜짝 놀란 채로 문을 열고 뛰어 들어왔다. 해리는 반지의 잔해들이 이곳저곳에 널려 있는 것을 볼 수 있었다. 호크룩스가 파괴된 것이었다. 

해리도 알버스 덤블도어의 상태를 보려고 하던 그 때 갑자기 주위의 모든 것이 흐려졌다. 이제 모두 다 끝난 것이었다. 해리는 발이 땅에서 떨어지는 것이 느껴졌다. 해리는 애버포스 덤블도어와 같이 어둠 속을 떠올랐다. 그리고 잠시 후 해리는 단단한 바닥 위에 발을 디뎠다. 하지만 어쩐 일인지 서 있기조차 힘들었다. 방금 본 장면들이 머릿속에서 떠나지 않았다. 덤블도어가 호크룩스인 마볼로의 반지를 파괴했다. 이건 이미 알고 있는 사실이었다. 하지만 방금 덤블도어와 스네이프의 모습을 보니 마음을 진정시킬 수가 없었다. 

 “그래. 저것이 호크룩스라는 거구나.”
 애버포스 덤블도어가 자리에 앉으며 말했다. 애버포스 덤블도어 역시 자신이 본 것을 믿을 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고 있었다. 
 “호크룩스에 대해 형님이 하는 말을 들었단다. 해리, 형님께서 호크룩스를 파괴하시면서 왜 저렇게 힘들어 하셨는지 알겠니?” 
 “뭐라고요?”
 해리는 방금 펜시브 안에서 본 것들을 생각하느라 애버포스 덤블도어의 말이 잘 귀에 들어오지 않았다. 
 “현존하는 가장 위대하신 마법사였던 형님께서 왜 저렇게 약한 모습을 보이셨는지 아냐고 물었다.”
 “그…그건.”
 해리는 얼마 전 애버포스 덤블도어가 했던 말이 떠올랐다.

 “오클러먼시 능력이 떨어져서이군요.”
 “그래. 형님께서 나에게 남기신 말이 그거란다. 형님께선 돌아가시기 전에 네가 오클러먼시를 배워야만 한다고 하셨어. 이제 형님이 왜 그러셨는지 알겠니?”
 “예. 하지만 어째서 저럴 수가 있죠? 아무리 호크룩스가 강력한 저주로 쌓여있다고 해도 덤블도어 교수님께서 저렇게 약해지시다니?”
 잠시 침묵이 흘렀다. 
 “나도 사실은 형님께 호크룩스에 대해 이런저런 얘기를 들었단다. 볼드모트는 호크룩스를 여러 개 만들어 놨다지 아마.”
 “아마 7개 일거에요. 그 자가 모두 만드는데 성공했다면요.”

 “그렇구나. 하지만 괜찮겠니?”
 “예? 뭐가 말이죠?”
 “저것이 네가 해야 할 일이 아니냐.”
 해리는 순간 정신이 버쩍 들었다. 그렇다. 해리가 해야 할 일이 바로 저것이었다. 호크룩스를 찾아서 파괴하는 일. 하지만 해리가 무슨 수로 할 수 있을까? 아무리 약해졌다고 해도 덤블도어 교수도 손 하나를 희생해야 했을 정도로 위험한 일이다. 거기다 스네이프가 아니었다면 덤블도어는 이미 그 전에 죽었을 것이다. 여기에 생각이 미치자 해리는 또 다시 절망적인 기분이 들면서 동시에 혼란스러워졌다. 

 어째서 스네이프는 기회가 있었는데도 덤블도어를 죽이지 않았을까? 충분히 자기 손으로 사고를 가장해서 죽일 수 있는 기회가 있었는데도 불구하고. 그래, 그 자는 그 때까지는 아직 볼드모트의 명령을 받지 않았던 거야. 그래서 이리 붙었다 저리 붙었다 하면서 기회를 엿보던 게 틀림없어. 그 자는 비열한 자야. 해리는 어떻게든 스네이프를 증오하게 될 구실을 찾아서 욕해주고 싶었다. 해리는 이런 생각을 하는 자신이 너무 싫긴 했지만 스네이프가 차라리 덤블도어에게 해가 되는 행동을 하는 모습을 보는 게 좋았을 뻔 했다고 생각했다. 그래야 그를 마음 편히 증오할 수 있을 테니. 하지만 덤블도어를 걱정하는 듯한 그의 모습은 해리의 머릿속에서 떠나지 않았다. 
 “괜찮니, 해리?”
 해리는 애버포스 덤블도어의 목소리를 듣자 정신이 들었다. 

 “하지만, 교수님. 제…제가 아무리 오클러먼시를 배운다고 할지라도 전 덤블도어 교수님에 비하면 아무것도 아니에요. 그런 제가 과연 호크룩스를 파괴할 힘이 있을까요?”
 “해리. 두려워서 시도도 해보지 않는 것과 목표를 위해서 노력을 하는 것은 천지차이란다. 지금 네가 호크룩스를 찾아서 파괴 주문을 외울 수는 있겠지. 하지만 그러면 너는 방금 본 것처럼 크게 다치고 말거다. 아니, 어쩌면 호크룩스는 파괴하지도 못하고, 크게 다치기만 할 수도 있겠지. 하지만 네가 오클러먼시를 조금이라도 습득한다면 그 피해는 훨씬 줄어들게 분명하단다.”

 “그러니까 제가 오클러먼시를 해야 하는 이유는 결국….”
 “너의 방어능력을 높이기 위해서지. 네가 어둠의 마법 방어술을 잘한다는 얘기는 이미 들어 알고 있다. 하지만 어떠냐? 호크룩스를 파괴하는데 어둠의 마법 방어술을 잘한다고 해서 효과가 있을 것 같니? 이제 보니 형님께서는 이 호크룩스 파괴를 염두에 두고 너에게 그런 말을 전하신 게 틀림없다. 자신이 가장 잘 알고 계셨겠지. 오클러먼시 능력이 떨어지게 되면 호크룩스를 절대 파괴할 수 없다는 걸. 설사 파괴하더라도 몸이 크게 다칠 수 있다는 걸 말이다. 해리, 형님께서는 널 무척 아끼셨단다. 호크룩스를 파괴하는 것은 둘째 치고라도 너의 몸이 다치는 걸 형님께서는 절대 원하지 않으셨다. 그래서 내가 할 수 있는 최선을 다해서 너를 지켜달라고도 하셨지.”

 “아니요. 저를 지키실 필요는 없어요.”
 “해리.”
 “저는 혼자 할 수 있어요. 제가 해야 할 일이에요, 교수님. 누군가 도와줘야 할 일이 생긴다고 해도 교수님은 아니에요. 교수님께서 도와주신다면 그건 돌아가신 덤블도어 교수님께서 도와주시는 거나 마찬가지잖아요. 덤블도어 교수님이 그러셨어요. 저 혼자서 하라고 말이죠. 누군가 도와준다고 해도 제 힘으로 할 거에요. 교수님이 도와주시는 건 제 힘으로 하는 게 아니에요.”
 “그래. 해리. 사실 형님께서는 네가 그런 말을 할 거라고 예상하셨단다. 정말 형님께서는 대단한 제자를 두신 것 같구나.”

 “오클러먼시를 배우겠어요. 덤블도어 교수님께서 어쩌다 오클러먼시 능력이 떨어지셨는지는 모르겠지만 호크룩스에 대한 방어 능력이 약해지신 이유가 오클러먼시 때문이라면 전 배우겠어요. 제 손 하나쯤 없어지는 건 아무렇지도 않아요. 아니, 어쩌면 제가 목숨까지 잃을지도 모르죠. 전 덤블도어 교수님에 비하면 한 없이 미약한 존재니까요. 하지만 중요한 건 호크룩스를 파괴하는 것이지 제가 아니에요. 교수님 말씀이 맞았어요. 시도도 해보지 않고 겁먹는 건 비겁한 짓이에요. 저는 제 몸을 지키기 위해서가 아니라 덤블도어 교수님이 살아계셨을 때 다 하지 못하셨던 호크룩스 파괴를 위해서 오클러먼시를 배우겠어요.”

 해리는 알고 있었다. 애초에 자신의 선택이 얼마나 무모했었는지. 어쩌면 그는 호크룩스를 아무것도 못 찾게 될지도 모른다. 그래서 그가 오클러먼시를 아무리 배워도 아무런 소용이 없을지도 모른다. 하지만 호크룩스를 찾았을 때 그가 진심으로 기뻐하기 위해서는 호크룩스를 파괴하는 능력이 있어야만 한다. 만약 호크룩스를 찾았는데 자신이 아무것도 할 수 있는 게 없고, 어른들에게 맡겨야 한다면 그것이야말로 덤블도어가 가장 원하지 않는 일일 것이다. 

 ‘교수님. 교수님이 힘들어하셨던 만큼 저도 노력할게요. 교수님께선 제가 혼자 하길 원하셨죠. 전 처음에 교수님을 원망했었어요. 하지만 이젠 아니에요. 자신은 없지만 제가 교수님께서 못하신 일 꼭 해낼게요. 교수님만 그렇게 희생하려고 하지 마세요. 제 팔다리가 부러지는 한이 있더라도 꼭 호크룩스를 없애버릴 거예요. 제 걱정은 하지 마시고 편히 주무세요.“
 해리는 마음속으로 덤블도어에게 전했다. 소리로 들리진 않았지만 분명히 전해졌을 거라고 해리는 생각했고 다시 한번 마음을 굳게 먹었다. 


제 13장: 위즐리 형제의 새 가게

 “하지만 이건 정말 너무 위험해. 네가 크게 다칠 수도 있잖아.”
 론과 헤르미온느는 해리가 얘기해준 사실들을 더 심각하게 받아들이고 있었다. 
 “난 덤블도어 교수님께서 그렇게 많이 다치신 줄은 몰랐어. 해리, 우리 그냥 어른들에게 얘기하자. 어른들에게 도움을 청하면 기꺼이 도와주실 거야.”
 “몇 번을 얘기해야 알겠니? 난 오클러먼시를 배울 거야. 그래서 호크룩스를 찾았을 때 내가 직접 파괴할거라고.”
 “하지만, 해리. 덤블도어 교수님께서도 그렇게 다치셨는데….”
 헤르미온느는 이제 거의 울먹이고 있었다.

 “해리, 정 그러면 우리라도 도와줄게. 우리도 오클러먼시를 배울까?”
 론이 헤르미온느를 힐끔 본 뒤 말했다. 하지만 해리는 그 말을 듣고 발끈했다.
 “너희들 미쳤어? 너희들은 무조건 안돼. 내가 너희들 손이 없어지도록 가만히 놔둘 것 같아?”
 “해리, 우리도 네가 위험한 건 싫어. 제발 잘 생각해봐. 다른 방법이 있을 거야.”
 헤르미온느가 간절한 표정으로 말했다. 하지만 해리는 듣고 있지 않았다. 

 해리는 여전히 덤블도어와 스네이프의 생각으로 머릿속이 가득 차 있었다. 배신하기 전에 덤블도어를 걱정하던 스네이프의 모습이 해리의 머릿속에서 잊혀지지 않는 동시에 덤블도어가 이제 곁에 없다는 현실이 더욱 가깝게 느껴지자 스네이프에 대한 증오심이 커져만 갔다. 
 “하지만 저번에 호크룩스를 파괴할 때는 괜찮았었는데.”
 론이 그냥 지나가는 말처럼 말했다.
 “무슨 말이야 그게?”
 해리가 정신이 들어 물었다.

 “일기장 말이야. 비밀의 방에서 없애버린 일기장. 그 때 넌 무사히 일기장을 파괴했잖아.”
 “넌 뱀 이빨에 물려서 죽을 뻔한걸 무사하다고 말하는구나.”
 해리가 쏘아붙였다. 
 “아니, 그런 게 아니라 내 말은 그 당시에는 파괴주문 따위는 쓸 필요가 없었다는 거지.”
 “그래. 바실리스크 이빨로 없애버렸으니까 당연하지.”
 해리가 휴게실 의자에 누우며 말했다.

 “그래. 바실리스크의 이빨을 여러 개 뽑아서 호크룩스를 찾을 때마다 쓰면 되겠는 걸. 단 한 가지 단점이 있다면 호크룩스를 파괴하기도 전에 바실리스크를 찾아다니다가 눈을 보고 죽어버릴 가능성이 있다는 거지. 아니면 그 무시무시한 이빨에 물리거나.”
 해리가 누워서 덧붙였다. 론은 민망한 듯 웃기만 했다. 
 “해리, 그럼 퍼시를 데려와서 시키는 건 어떨까? 퍼시는 지금쯤 일이 없으니까 뭔가 돈이 될만한 일을 찾고 있을지도 몰라. 호크룩스 하나 파괴해주는데 100갈레온을 준다고 하면 퍼시가 할까?”
 론이 진심으로 퍼시가 그 일을 해주길 바란다는 듯이 물었다. 해리는 그 말을 듣고 픽하고 웃지 않을 수 없었다. 
 “하지만 일단 호크룩스를 찾아야 없애든지 할 거 아냐?”
 헤르미온느가 해리를 보며 말했다. 해리도 내심 그것이 걱정이었다. 무슨 수로 호크룩스를 찾을지.

 “헤르미온느, 공부하느라 힘들겠지만 학교 설립자들이 남긴 물건 같은 것 좀 찾아줄래? 될 수 있으면 그리핀도르나 래번클로로 말이야.”
 “해리, 그런 식으로 해선 절대 찾을 수 없을 거야. 오히려 덤블도어 교수님께 도움을 받는 게 더 나을걸. 어쩌면 교장 선생님께서 돌아가시기 전에 동생에게 뭔가를 알려주셨을 지도 몰라. 그리고 네가 그런 도움을 받는 건 절대 덤블도어 교수님께 의지하는 게 아니야.”
 헤르미온느가 해리의 눈치를 살피며 덧붙였다. 

 “나도 알아. 하지만 그런 이유에서가 아니라 내가 보기에 덤블도어 교수님도 호크룩스에 대해선 많이 듣지 못하신 것 같았어. 그냥 호크룩스의 존재랑 호크룩스는 여러 개가 있다 뭐 그 정도밖에 모르시는 것 같았으니까.”
 해리가 대답했다. 해리도 오클러먼시를 열심히 한다고는 했지만 마음 한구석은 무겁기 그지없었다. 대체 호크룩스가 어디에 있는 줄 알고 찾아간단 말인가? 해리는 자신이 넘어야 할 산이 너무 많다고 느껴졌다. 

 어느덧 날씨도 쌀쌀해지고 폭우가 몰아치고 있었다. 호그와트에서의 마지막 학년도 어느덧 1달을 지나 2달째가 다 되어가고 있었다. 헤르미온느에게 이것이 의미하는 바는 N.E.W.T. 시험이 이제 7개월밖에 남지 않았으니 공부를 더 열심히 해야 한다는 것이었고, 해리와 론에겐 후플푸프와의 첫 번째 퀴디치 시합이 점점 다가오고 있다는 것이었다. 하지만 해리에겐 퀴디치보다 더 중요한 덤블도어 교수와의 오클러먼시 수업이 있었다. 해리는 처음엔 하루에 한번씩은 꼭 덤블도어 교수를 찾아갔지만, 퀴디치 시즌이 다가오면서는 이틀에 한번 꼴로 횟수가 줄어들었다. 하지만 그렇다고 해리가 연습을 게을리 한 것은 아니었다. 

해리는 스네이프에게 오클러먼시를 배웠을 때와는 비교도 되지 않을 정도로 실력이 많이 늘고 있었는데 해리는 그것이 바로 효과가 있음을 깨달았다. 하루는 해리와 론이 어둠의 마법 방어술 시간에 이미 D.A.멤버들에겐 익숙해진 방어벽 마법을 실습하고 있었는데(애버포스 덤블도어 교수의 수업은 대부분 해리가 D.A.를 하면서 가르친 것들이었다.) 해리의 방어벽이 얼마나 대단했는지 방어만 했는데도 론이 교실 저편으로 날아가 버렸다. 해리는 무척 놀랐지만 덤블도어 교수는 그런 해리를 보며 흐뭇한 미소를 지어주었다. 

 해리는 이제 웬만한 생각은 감출 수 있을 정도가 되었다. 이제 해리가 정신을 완전히 집중하면 덤블도어 교수도 레질리먼시를 하는데 어려움을 겪는다고 말할 정도였다. 그런데 이상한 점은 덤블도어 교수의 레질리먼시를 거의 다 막아내면서도 머릿속에 스네이프의 생각과 함께 루나 러브굿에 대한 생각이 자꾸만 읽히고 있다는 점이었다. 
 "그 아이는 여자친구니? 요즘 계속 보이는구나.“
 덤블도어 교수가 짓궂게 물었다. 
 “아니요, 그냥 친구에요.”
 해리가 황급히 부인했다. 해리도 어째서 루나 러브굿에 대한 생각을 감추기 힘든지 알 수가 없었다. 
 ‘단순히 소문 때문이겠지.’ 해리는 스스로 생각했다.

 하지만 안타깝게도 퀴디치 연습은 오클러먼시처럼 잘 되질 않았다. 역시 문제는 팀워크였는데 팀원들 간에 호흡이 전혀 맞지가 않았다. 지니는 해리와 루나 러브굿이 사귄다는 소문이 난 뒤로는 예전의 실력이 전혀 보이지 않는 것 같았고 거기다 론과 딘은 연습 내내 사소한 일로 다투기가 일수였다. 해리는 지니를 격려하는 일과 싸움을 말리는 일에 이제 신물이 날 정도였다. 하지만 해리의 노력에도 불구하고 팀원들은 점점 사기를 잃어가는 것 같았고, 실력은 연습량에 반비례해서 형편없어지고 있었다. 시합을 며칠밖에 앞두지 않은 폭우가 내리던 오늘도 여전히 연습은 최악을 향해 치닫고 있었다. 

 “이봐, 딘. 정신을 어디다 두고 다니는 거야?”
 드멜자 로빈스가 던진 퀘이플을 딘이 놓치자 해리가 뒤에서 소리쳤다. 딘은 해리를 한번 째려보더니, 떨어진 퀘이플을 주우러 밑으로 내려갔다. 비 때문에 앞이 제대로 보이지 않을 정도였다. 빗속에서 둥근 달이 전혀 빛을 내지 못하고 있었다.
 “대체 저럴 거면 왜 선발 테스트에 나온 거야? 저 녀석 때문에 연습이 진행이 안 되잖아.”
 론이 투덜거렸다. 

 “론, 그만해. 또 싸우면 주장으로서 가만있지 않겠어.”
 “이봐, 해리. 저 녀석은 지금 네가 지니와 완전히 헤어졌는데도 지니가 자기를 안 받아주니까 괜히 너한테 화풀이를 하는 거야. 저런 녀석을 계속 팀에 두다간 그리핀도르는 꼴찌를 할지도 모른다고.”
 론이 해리의 귀에 속삭였다. 
 “하지만 너도 알잖아. 선발 테스트에서 딘보다 잘한 사람이 아무도 없었어. 다들 실력이 형편없었다고.”
 “혹시 유안 애버크롬비는 어떨까? 수색꾼에선 떨어졌지만 잘 날던데 추격꾼 한번 시켜보자.”
 “너희들 지금 내 얘기 하고 있는 거니?”
 딘의 갑작스런 목소리에 두 사람은 깜짝 놀랐다. 딘은 어느새 퀘이플을 들고 두 사람 뒤에 와 있었다.

 “나한테 불만 있으면 나한테 얘기해. 비겁하게 뒤에서 떠들어대지 말고 말이야.”
 “이봐, 딘. 난 주장이야. 말조심 하도록 해. 그리고 네가 계속 이렇게 연습을 제대로 하지 않으면 네가 아무리 내 친구라고 해도 팀에서 내쫓을 수밖에 없어.”
 “흥! 주장이라고? 대체 네가 주장으로서 팀을 위해 뭘 했지? 내가 알기로는 작년에 우리가 우승했을 때도 넌 벌을 받느라 시합을 못 뛰었던 것 같은데.”
 “지금 그게 중요한 게 아니잖아!”
 해리가 버럭 화를 냈다. 이제 두 사람은 공중에서 빗자루에 올라탄 채 서로를 노려보고 있었다. 다른 선수들은 두 사람이 싸우기라도 할까봐 불안한 표정이었다. 그 때 해리가 원하지 않게 론이 끼어들었다.

 “이봐. 대체 지니가 네 마음을 다시 받아주지 않는 게 왜 해리 탓이라는 거야? 해리와 지니는 이미 헤어졌어. 지니가 네가 싫어서 그러는 걸 왜 해리에게 화풀이 하는 거냐고? 그럴 거면 선발 테스트에는 왜 나왔어? 지금 연습이 엉망이 된 게 누구 때문인데 그래?”
 론이 소리쳤다. 해리는 순간 론이 조금 지나쳤다는 생각이 들었다. 지니는 도저히 못 들어주겠다는 듯이 어느새 경기장 바닥으로 내려가고 있었다. 

 “선발 테스트에 왜 나왔냐고? 지금 그걸 질문이라고 하는 거야? 난 지니와 같이 시간을 보내면 다시 지니와 가까워질 줄 알았어. 하지만 지니는 해리 포터라는 녀석 때문에 나랑 다시 사귀는 건 죽어도 안 된다더군. 심지어 네가 루나 러브굿이라는 여자애와 사귀고 있다는 얘기를 들었어도 말이야. 난 차라리 두 사람이 계속 사귄다면 깨끗이 포기하려 그랬어. 그런데 넌 지니와 헤어지고 다른 여자애랑 사귀고 있으면서 여전히 지니를 묶어놓고 놔주지 않고 있잖아!” 
 해리는 가슴이 답답해지는 걸 느꼈다. 아직도 지니는 미련하게 해리를 포기하지 않았단 말인가?

 “난 지니를 묶어놓은 적이 없어. 난 이제 지니와 완전히 끝났다고. 그러니까 내 핑계 대지마. 네가 계속 이런 식으로 나오면 난 주장으로서….” 
 “이봐. 세 사람. 연습은 언제 할 거야?”
 지미 피쿠스가 끼어드는 바람에 해리의 말이 끊겼다. 지미 피쿠스는 4학년 학생으로 가슴이 떡 벌어진 그리핀도르의 몰이꾼이었다. 이미 지니의 모습은 보이지 않았고, 드멜자 로빈스는 폭우 속에서도 퀘이플을 가지고 골대 앞에서 연습을 하고 있었다. 

 “우린 팀원들의 연애 담이나 들으려고 이런 비 오는 날 연습하러 나온 게 아니야. 이럴 거면 대체 연습은 왜 하자고 한거야?”
 “이봐. 주장하고 선배한테 그게 무슨 말버릇이지? 아무리 불만이 있어도 그런 식으로 버릇없게 말해선 안돼!” 
 론이 호통을 쳤다. 하지만 지미 피쿠스는 론의 말은 우습다는 듯이 콧방귀를 뀔 뿐이었다. 
 “그런데 이 자식이….”
 론이 화가 나서 지미 피쿠스 쪽으로 빗자루를 옮기자 해리가 그 앞을 막아섰다.

 “왜 이러는 거야? 선배로서 창피하지도 않아? 후배들이랑 말싸움이나 하고. 주장으로서 명령하겠어. 더 이상 이러지 마.”
 해리가 나지막하게 경고했다. 하지만 여전히 론은 지미 피쿠스를 한대 때려줬으면 속이 시원하겠다는 표정이었다. 딘 역시 해리를 한번 노려보더니 경기장 바닥으로 내려갔다. 
 “이봐, 어디 가는 거야? 주장은 나야. 난 아무도 가라고 한 적이 없다고!”
 해리가 소리쳤지만 딘은 뒤도 돌아보지 않고, 경기장을 빠져나갔다. 

 해리는 이제 화가 머리끝까지 나기 시작했다. 아무도 주장인 해리의 말을 귀담아 듣지 않고 있었다. 엄청난 비 때문에 더 이상 앞을 보기도 어려웠다. 거기다 이미 추격꾼 두 사람이 들어가 버렸다. 해리는 어쩔 수 없이 지미 피쿠스에게 협박을 하고 있는 론을 붙잡은 채 해산을 시켜야만 했다. 이제 후플푸프와의 경기는 정말 얼마 남지 않았는데 갈수록 팀은 엉망이 되어가고 있었다. 그리핀도르 휴게실에 돌아온 뒤로도 해리와 론의 화는 좀처럼 풀리지가 않았다. 헤르미온느는 두 사람이 굉장히 화가 난 채 물에 빠진 생쥐 꼴로 나타난 것에도 놀랐지만 해리와 론이 말다툼을 하자 더 놀란 것 같았다.

 “론. 꼭 그래야만 했어? 안 그래도 엉망인 분위기를 더 최악으로 만들어야 했냐고?”
 “이봐. 어떻게 네가 내 탓을 할 수 있어? 너도 들었잖아. 그 버릇없는 자식이 우리한테 하는 말.”
 “팀원으로서 충분히 할 수 있는 말이었어. 얼마나 우리가 한심해 보였으면 그랬겠어. 나이만 먹어가지고 매일 싸움이나 하고 있으니 그렇게 보일만도 하지.”
 론은 아무 말도 못하고 여전히 씩씩거렸다. 
 “연습이 잘 안 됐나봐?”
 헤르미온느가 두 사람이 조용해지자 조심스럽게 물었다. 
 “최악이었어. 난 정말 올리버 우드랑 안젤리나 존슨이 왜 그렇게 우리에게 가혹했었는지 이해를 할 것 같아. 주장 자리는 정말 최악이야.”
 “만약 내가 주장이었다면 지미 피쿠스 그 녀석은 나에게 반쯤 죽었을 거야.”
 론이 여전히 씩씩거리며 말했다. 해리는 이런 상태로는 그리핀도르 팀이 절대 시합에서 이길 수 없을 것 같다는 생각에 다시 한번 절망스러운 기분이 들었다. 

 “기분들 풀어. 내일은 호그스미드 방문일이잖아. 위즐리 쌍둥이 형제 새 가게에도 가 볼 수 있을 거야.”
 헤르미온느가 두 사람을 위로했다. 해리와 론은 헤르미온느의 말을 듣자 잠시 동안 퀴디치 팀에 대해 잊고, 쌍둥이 가게에서 사온 물건들로 장난을 치기 시작했다. 해리와 론은 쌍둥이 가게에서 산 방어 망토를 입고, 서로에게 약한 저주를 쏘는 장난을 했는데 정말 신기하게도 아무런 느낌이 들지 않았다. 두 사람의 장난은 헤르미온느가 무서운 얼굴로 징계를 내린다고 협박을 했을 때에야 끝날 수 있었다. 

 다음날 아침에 해리와 네빌은 론과 딘이 서로 부딪히지 않도록 신경을 써야만 했다. 두 사람 모두 서로를 잡아먹으려 했기 때문에 침실 안은 그야말로 폭풍전야였다. 퀴디치 연습으로 인한 피곤함 때문에 늦게 일어난 해리와 론은 아침 식사 시간이 훨씬 지나서야 연회장으로 내려올 수 있었다. 연회장 식탁에는 다소 걱정스러운 표정으로 앉아있는 헤르미온느의 모습이 보였다. 
 “무슨 일이야, 헤르미온느?.”
 론이 헤르미온느 옆에 앉으며 그녀의 얼굴을 살피며 물었다. 해리는 헤르미온느가 방금 전까지 신문을 읽고 있었다는 걸 알고 재빨리 그녀의 앞에 있는 신문을 집었다.

 “무슨 일이 생긴 거니? 혹시 늑대인간들이?”
 해리가 루핀의 말을 떠올리며 걱정스럽게 물었다. 
 “늑대인간이 아니야.”
 해리는 신문에 실린 벨라트릭스 레스트랭의 얼굴을 똑바로 볼 수 있었다. 그녀의 표정은 여전히 거만해 보였다. 
 “디멘터의 입맞춤을 당할 예정이었던 죽음을 먹는 자 벨라트릭스 레스트랭의 형이 사형으로 줄어들었다? 세상에, 아직까지 이 여자를 그냥 놔두고 뭘 한거지?”
 해리가 어이가 없다는 듯이 소리쳤다. 여러 가지 일로 바빠서 그만 체포된 죽음을 먹는 자들에 대해선 까마득하게 잊고 있었다.

 “설마 디멘터들이….”
 해리는 디멘터들이 마법부의 명령을 따르지 않는다는 사실을 떠올렸다.
 “마법부에선 아무 얘기도 안 하고 있지만 소문이 사실인 것 같아. 디멘터들이 볼드모트의 영향을 받고 있다는 소문 말이야.”
 헤르미온느가 겁먹은 목소리로 속삭였다. 
 “맥고나걸 교수님께 알려야 해. 마법부가 일을 이 따위로 처리하게 놔둘 수는 없어.”
 론도 화를 내며 말했다. 

 “오, 하지만 맥고나걸 교수님은 마법부를 좌지우지할 만한 힘은 없으셔.”
 헤르미온느가 안타깝게 말했다.
 “덤블도어 교수님의 말이라면 마법부도 함부로 하지 못하는 게 사실이지만 맥고나걸 교수님은 아니야. 마법부는 내심 맥고나걸 교수를 우습게보고 있다고. 만약 맥고나걸 교수님이 마법부가 하는 일에 간섭이라도 하려고 그러면 마법부는 그 문제 있는 학교나 잘 관리하라고 오히려 화를 낼걸.”
 헤르미온느가 말했다. 해리는 호그스미드로 가는 날 아침부터 무척 기분이 좋지 않았다. 

 바깥은 무척 쌀쌀했다. 해리가 오후엔 오클러먼시 수업을 들었기 때문에 세 사람은 늦은 오후에나 출발할 수 있었다. 세 사람은 놀랍게도 호그스미드로 가는 길에 킹슬리 샤클볼트를 만났다. 킹슬리는 이제 호그스미드에서 경호 역할을 맡고 있다고 했다. 
 “요즘은 기사단에 별일이 없나요?”
 해리가 킹슬리에게 물었다. 킹슬리는 왠지 표정이 좋지 못했다.
 “호그와트 학생들이 실종된 뒤로 별 일은 없지만 점점 심상치 않은 조짐들이 보이고 있단다. 너도 알고 있을지 모르겠지만 디멘터들의 행동이 요즘 수상해. 전혀 통제가 되질 않아. 아무래도 떠난 동료 디멘터들의 신호를 받고 있는 모양이야. 기사단에선 죄수들보다 디멘터들을 가둬놔야 한다고 마법부에 요청을 하고 있긴 하지만 마법부는 들은 체도 안한단다. 디멘터들이 없으면 어떻게 죄수들을 통제 하냐면서 오히려 화를 내더군.”
 킹슬리가 굵은 목소리로 말했다. 그의 목소리는 화가 난 기색이 역력했다.

 “그리고 리무스의 말에 따르면 점점 그레이백이 행동을 개시할 확률이 높아 보인다는구나. 그게 혹시 학교가 될지도 모르기 때문에 다들 긴장하고 있단다. 어쨌든 한 마디로 그 사람이 한때 조종했던 마법생물군단들이 점점 심상치 않은 조짐을 보이고 있다는 거지. 디멘터나 늑대인간이나 한때는 다 그 사람이 조종했던 생물들이 아니냐. 이런 벌써 다 왔구나. 해리, 조심하렴. 학교를 떠나 있으면 항상 위험하단다. 너희 두 사람들도 해리 옆에 꼭 붙어있도록 해라, 알겠지?”


 “걱정 마세요. 해리 옆엔 저희가 있잖아요.”
 론이 지나치게 자신 있는 목소리로 말했다. 호그스미드의 분위기는 예상대로 그렇게 좋지 않았다. 때 이른 추위와 언제 공격을 받을지 모른다는 불안감 때문인지 주위를 돌아다니는 사람은 그렇게 많지 않은 것 같았다. 해리는 오랜만에 론과 헤르미온느와 함께 즐거운 시간을 보내고 싶었지만 아까부터 뭔가 모르게 불편한 느낌을 받고 있었다. 이건 지금까지 옆에 있는 두 사람과 같이 다니면서 새롭게 느껴보는 감정이었다. 하지만 론과 헤르미온느는 해리의 이런 마음을 아는지 모르는지 오랜만에 외출에 아주 즐거워 보였다. 마치 해리의 존재는 까맣게 잊어버린 듯 두 사람은 즐겁게 대화를 나누고 있었다. 해리는 과연 자신이 지금 이 두 사람 옆에서 계속 같이 걸어도 되는지조차 의문이 들었다. 

 “어디 갈까, 해리? 당연히 형들이 인수한 장난감 가게 먼저 가야겠지? 형들이 호그스미드에서까지 장사를 하게 되다니. 정말 놀라워. 안 그래?”
 “어, 뭐라고 했지?”
 “너 왜 그래? 정신을 어디다 두고 다니는 거야?”
 “아무것도 아니야. 그런데 너희들 추운데 이렇게 돌아다니기만 할 거야?”
 “그럼 스리 브룸스틱스라도 갈까? 로즈메르타 부인 안 좋은 일도 있었는데 위로도 할 겸 말이야. 그리고 우리 성인도 됐는데 파이어 위스키 한잔 어때?”
 하지만 론은 헤르미온느의 무서운 눈초리에 금방 꼬리를 내렸다. 

 “어. 내 생각엔 날씨가 추우니까 술보다는 차가 좋을 것 같아. 그렇지 않니?”
 해리가 어색하게 물었다. 
 “버터 맥주도 따뜻하잖아. 우리 버터 맥주 마시러 가자.”
 “아니야. 난 차를 마시고 싶어. 그러니까 우리 마담 퍼디풋의 찻집으로 가자. 왜…왜냐면 거기가 제일 좋거든.”
 해리가 어렵게 말을 끝냈다. 론은 그런 해리를 이상하게 바라봤지만 헤르미온느는 어느새 얼굴에 미소를 짓고 있었다. 
 “그래. 그럼 거기로 가자. 형들 가게는 차 마시고 나서 가보지 뭐.”
 “아차! 내 정신 좀 봐. 형들한테 급히 물어볼게 있었는데 깜빡했네. 너희들 먼저 가 있어. 난 형들한테 금방 다녀올게.”
 “무슨 일이야? 대체 얼마나 급한 일인데 그래?”

 “어, 그게 뭐냐면 말이지. 그러니까 그게 뭐냐면… 아, 그래. 그 먼던구스가 훔쳐갔던 잔 있지? 시리우스 거 말이야. 그 잔이 잘 있는지 저번에 깜박하고 물어보지 못했거든. 그게 안전히 잘 있나 물어보고 싶어서.”
 해리는 잔에 대한 생각이 갑자기 떠오른 게 신기했다.
 “하지만 넌 혼자 다니면 위험하잖아. 방금 전까지만 해도 네 옆에 붙어 있겠다고 그랬는데.”
 론이 약간 걱정스러운 표정을 지으며 말했다.

 “괜찮아. 내가 내 몸 하나 방어하지 못한다고 생각하는 건 아니겠지? 이제 난 오클러먼시도 꽤 한다고.”
 해리가 웃으며 말했다. 하지만 웃고 있던 헤르미온느도 막상 해리를 혼자 둔다는 것에 대해서는 걱정하는 듯한 표정이었다.
 “내 걱정은 하지 말고 먼저 가 있어. 나도 곧 갈 테니까.”
 해리는 이렇게 말하고는 뒤를 돌아 종코의 장난감 가게가 있던 곳으로 향했다. 해리는 바닥을 보고 걷다가 하마터면 두건을 둘러쓴 남자와 부딪힐 뻔 했다. 찻집에 간다곤 했지만 당연히 가지 않을 것이다. 해리는 자신이 좋은 일을 했다고 생각했지만 마음 한 구석에는 뭔가 씁쓸한 기분이 지워지지 않았다. 셋이 있으면 예전과는 달리 뭔가 어색했다. 자꾸만 두 사람 사이에서 빠져줘야만 할 것 같은 그런 기분이 요즘 들어 부쩍 드는 게 사실이었다. 이미 예상했던 일이지만 그래도 막상 다가온다고 생각하니 해리는 아쉬운 마음이 들었다. 세 사람이 그동안 함께 했던 많은 시간들을 이제 추억으로 묻어야 할 때가 온 걸까? 론과 헤르미온느가 서로 사귀는 사이가 되어도 과연 세 사람이 예전처럼 친하게 어울리며 지낼 수 있을까? 난 지금처럼 빠져줘야 하는 게 아닐까? 

 해리는 이런 생각들을 하며 씁쓸한 마음으로 걷다가 어느새 예전 종코의 장난감 가게가 있던 건물에 도착했다. 하지만 이제 이 곳은 더 이상 종코의 장난감 가게가 아니었다. 화려한 간판과 다른 상점들에 비해 엄청나게 북적이는 손님들. 바로 위즐리 형제의 신기한 장난감 가게였다. 확실히 호그스미드 지점은 다이애건 앨리에 있는 가게보다 화려해 보였다. 이미 가게 안은 불꽃놀이를 하는 것처럼 정신이 하나도 없었다. 해리는 시끄러운 소리 때문에 귀를 막고 반가운 마음으로 가게 안으로 들어갔다. 여전히 신기한 장난감들이 해리의 눈에 들어왔다. 헤르미온느가 샀던 백일몽 마술도 눈에 띄었다. 한편, 프레드는 카운터에서 꼬마 아이와 실랑이를 벌이고 있었다. 

 “자, 자. 더 이상은 안 돼. 이건 9시클 이하로는 절대 팔 수 없다고. 돈을 더 가져오든가 아니면…오, 해리!”
 “대단해. 장소를 옮겨도 여전히 장사가 잘 되는 걸.”
 “그야 물론이지. 우리가 누군데. 그런데 우리 어른 동생이랑 학생회장님께선 어디 가셨나?”
 조지가 커튼 사이로 모습을 드러내며 물었다. 조지는 손가락 하나를 붕대로 감고 있었다.
 “어, 지금쯤 아마 좋은 시간을 보내고 있을 거야.”
 해리가 억지로 미소를 띠며 말했다. 프레드와 조지는 처음엔 고개를 갸우뚱했지만 곧 알겠다는 듯이 음흉한 미소를 지었다. 

 “그래. 사실은 우리도 예전부터 눈치는 채고 있었어. 사실 두 사람 말고는 다 눈치 채고 있었는지도 모르지.”
 프레드가 말했다. 
 “그럼 이제 다이애건 앨리에 있는 가게는 어떻게 운영하는 거야?”
 “어, 우리도 이제 돈을 많이 벌어서 점원들이 여러 명 생겼어. 아마 번갈아 가면서 가게를 봐 줄 거야. 아무래도 호그스미드가 다이애건 앨리보다는 더 장사하기가 좋거든.”
 조지가 말했다. 
 “그리고 우리 종업원들도 같이 데려왔어. 우리랑 떨어져 있는 걸 워낙에 싫어해서 말이야.”
 프레드가 일하고 있던 종업원들을 불러서 해리와 인사를 시켰다. 해리는 과연 이 종업원들이 아직도 자기 애인을 잘 구별 못하는지 궁금한 마음이 들었지만 물어보지는 않았다. 

 “아, 참. 여기 오다가 생각난 게 있는데 시리우스의 은잔 말이야. 저번에 물어보질 못했었는데 잘 가지고 있는 거지?”
 “아, 그거? 당연히 잘 모셔놓고 있었지. 해리 네가 소중히 생각하는 건데. 여기로 옮기면서 제일 먼저 챙겼어. 그런데, 해리. 그 잔 은잔이라기엔 뭔가 이상한 점이 있어. 잠깐만 기다려 봐.”
 프레드가 잔을 찾으러 커튼 속으로 들어갔다. 
 “은잔이라는 게 이상하다니. 그게 무슨 말이야?”
 “어, 저번에 우리가 얘기했었지? 그게 닦아보니까 황금빛깔이 나는 것 같다고. 그래서 우리가 같은 부분을 계속 닦아봤어. 그런데 그 부분이 점점 더 진한 황금색으로 바뀌는 거야. 결국 우린 그 잔이 은 칠이 되어있다고 결론을 내렸지.”
 조지가 말했다. 

 “누가 금으로 된 잔에 은 칠을 한단 말이야? 은보단 금이 값어치가 훨씬 나갈 텐데. 그리고 그 잔은 블랙 가문의 유물이야. 누가 칠을 해 놨을 리가….”
 “우리도 그 점이 정말 이상하다고 생각했어. 그런데 말이지, 중요한 건 그 잔 덕분에 하마터면 내 손가락이 하나 잘릴 뻔 했다는 거야. 프레드, 이리 가져와봐. 여기 황금색 부분 보이지? 조심해. 거긴 절대 만지면 안돼. 내가 그 황금색 부분을 만지는 순간 갑자기 손가락을 뭔가 자르는 것 같은 느낌이 들더라니까. 분명히 닿자마자 얼른 뗐는데도 아직도 안 아물었어. 며칠은 더 기다려야 할 것 같아.”
 조지가 굉장히 아픈 듯이 신음을 했다. 

 “아무래도 원래는 황금 잔이었는데 은 칠을 해 놓은 게 분명해. 하지만 누가 금에다 이런 장난을 친 걸까?”
 프레드가 물었다. 해리는 은잔을 자세히 살펴보았다. 블랙 가문의 문양이 있는 이 은잔은 바닥에 진한 황금색이 있어서인지 더 은색으로 칠한 느낌을 주고 있었다. 
 “한번 은색을 다 벗겨보자.”
 해리가 말했지만 쌍둥이 형제는 손 사레를 쳤다. 
 “안돼. 그러다 황금색이 손에 닿으면 큰일 나는 수가 있어. 블랙 가문의 조상들이 잔에다 저주를 걸어놓았는지 정말 지독하다니까.”
 “저주? 하지만 후손들에게 물려줄 잔에 왜 저주를….”

 하지만 해리의 말은 갑작스런 비명소리에 묻혀버리고 말았다. 이건 가게 밖에서 나는 소리였다. 해리와 프레드와 조지는 깜짝 놀라는 표정으로 서로를 바라본 뒤, 가게 밖으로 뛰쳐나갔다. 손님들은 공포에 떨어 어쩔 줄 모르고 있었다. 해리가 문을 열고 나가는 순간 갑자기 번쩍하는 섬광이 자신을 향해 다가오는 걸 느꼈지만 미처 피할 틈이 없었다. 바로 그 때 프레드가 몸을 날려 해리를 밀쳐내면서 가까스로 섬광은 해리를 스쳐갔다. 

 “대체 뭐지?”
 해리는 혹시 또 뭔가가 날아올지 몰라서 고개를 잔뜩 숙인 채 주위를 둘러봤다. 싸움이 벌어지고 있었다. 킹슬리가 누군가와 싸우고 있었다. 하지만 해리는 모르는 사람이었다. 어느새 점점 주위가 어두워지고 있었다. 
 “모두들 학교로 피해라!”
 킹슬리가 미친 듯이 소리쳤다. 호그스미드에 있던 사람들은 완전히 혼비백산해서 여기저기 도망치고 있었다. 해리는 무슨 상황인지는 모르지만 어쨌든 킹슬리를 돕기 위해서 지팡이를 뽑았다. 프레드와 조지 역시 해리의 뒤에서 지팡이를 뽑았다. 그런데 역시 해리가 지금까지 한번도 보지 못한 자들이 어디서 나타났는지 갑자기 그 수가 늘어나고 있었다. 해리는 무척 당황했지만 지금은 그걸 따지고 있을 때가 아니었다. 킹슬리는 이미 여러 사람에게 둘러싸여 있어서 매우 위험했다. 해리와 쌍둥이 형제는 킹슬리를 둘러싸고 있는 자들 뒤에 주문을 날렸다. 

다행히 킹슬리는 위험에서 벗어났지만 그 자들이 해리를 보자 갑자기 돌변하여 해리에게 다가오기 시작했다. 해리는 갑자기 날아온 세 사람의 저주를 동시에 막아내면서 강력한 주문을 날렸다. 해리가 열심히 하는데도 불구하고 그들은 수적으로 너무 불리했다. 빨리 지원군이 오지 않으면 위험에 처할 것 같았다. 하지만 안타깝게도 점점 적의 수가 많아지고 있었다. 킹슬리와 해리 쌍둥이 형제는 서로 등을 맞댄 채 지팡이를 치켜들었고, 적들은 원을 만들어 그들을 포위하고 있었다. 

 바로 그 때 누군가가 그들의 무리를 뚫고 그 더러운 얼굴을 내밀었다. 그 자는 바로 늑대인간 펜리 그레이백이었다. 
 “여기가 맞는가?”
 그레이백이 묻자 옆에 있는 자들이 고개를 끄덕였다. 순간 그레이백의 시선이 해리에게 향했다. 
 “이런 행운이 있나. 뜻하지 않게 해리 포터까지 만나게 되는군. 좋아. 어둠의 마왕님께 가져다 드릴 것이 하나 더 생겼는걸.”
 그레이백의 숨소리가 거칠어졌다. 해리는 숨도 제대로 쉬지 못한 채 그들을 포위하고 있는 적들을 노려보고 있었다. 

 

제 14장: 그레이백의 목적

 “오늘이 호그와트 학생들이 이 마을을 방문하는 날이었던 모양이지? 세상에, 하늘도 어둠의 마왕님의 편이로군. 이봐, 해리 포터. 오늘이 무슨 날인지 알고 있나?”
 해리는 오늘이 무슨 날인지 알지도 못했고, 그레이백의 말에는 대답하고 싶지도 않았다. 
 “아무래도 더 시끄러워지기 전에 빨리 처리하는 게 좋겠지. 해리 포터를 제외한 다른 놈들은 죽여도 좋다. 하지만 해리 포터는 나에게 맡기도록. 소중하게 모셔가야 하니까.”
 그레이백이 끔찍한 웃음을 지었다. 주위에 두건을 쓰고 있던 몇 사람이 앞으로 나섰다. 주위는 점점 어두워지고 있었다. 호그스미드 거리에는 이제 아무도 없었다. 가게 주인들도 이 정체 모를 자들을 피해 모두 피신을 한 것 같았다. 제발 론과 헤르미온느도 학교로 돌아갔어야 하는데. 

 “해리. 이렇게 된 바에야 넌 차라리 도망치는 게 좋겠어. 어차피 저들이 노리는 건 너야. 우리가 싸울 테니까 넌 빨리 학교로 가서 교수님들이랑 기사단원들한테 알려.”
 프레드가 나지막이 속삭였다. 그레이백의 부하들은 계속해서 네 사람 주위를 돌며 기회를 엿보고 있었다. 
 “안 돼. 형들이나 종업원들 데리고 어서 도망가. 아직도 가게 안에 있단 말이야.”
 해리는 가게 안에서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 안타깝게 쌍둥이들을 바라보는 종업원들의 모습을 볼 수 있었다. 

 “임페디멘타.”
잠시 쌍둥이들의 가게 안을 보던 해리에게 그레이백의 갑작스런 주문이 날아들었다. 해리는 재빨리 지팡이를 들어 주문을 막으려고 했다. 그레이백의 주문이 훨씬 빨랐지만 해리는 주문이 자신에게 꽂히기 전에 간신히 막아낼 수 있었다. 해리는 주문을 방어하면서 동시에 그레이백을 향해 강력한 주문을 날렸다. 미처 이런 상황을 예상하지 못한 그레이백은 해리의 주문을 배에 정통으로 맞고 자리에서 주저앉았다. 

 “헉!”
 그레이백이 놀란 표정으로 해리를 쳐다봤다. 마치 자신이 너무 과소평가했던 상대가 예상외의 강적임을 알게 되었다는 표정이었다. 그레이백은 일어났다 쓰러졌다를 몇 번 반복하더니 고통스러운 표정으로 일어났다. 그 때까지도 네 사람은 그레이백의 부하들의 눈치를 보며 움직일 수가 없었다. 그레이백의 몇몇 부하들은 자꾸만 쌍둥이들의 가게와 그레이백을 번갈아가면서 쳐다보고 있었다. 마치 그레이백이 가게 안으로 들어가라는 명령을 하기를 기다리는 것 같았다. 

 “해리 포터. 제법이군. 하긴 어둠의 마왕님께서 그렇게 원하시는 데는 그럴만한 이유가 있겠지. 너무 시시하면 재미가 없을 테니까. 이제 장난은 끝이다, 해리 포터. 모두 공격해라!”
 그레이백의 목소리가 울렸다. 사방에서 주문이 날아 들어왔다. 킹슬리는 혼자서 여러 사람을 상대하고 있었다. 해리는 능숙한 솜씨로 주문을 계속 피하면서 자신을 붙잡으려는 그레이백의 부하들에게 주문을 날려 쓰러뜨렸다. 해리는 그레이백의 당황하는 모습을 얼핏 볼 수 있었다. 킹슬리가 수많은 적들에게 둘러싸여 있는 것을 본 해리는 자신의 앞을 가로막은 적의 지팡이를 날려버리며 킹슬리와 합류했다. 킹슬리와 해리가 열심히 싸우고 있었지만 이제 점점 힘이 부치고 있었고, 아직도 그레이백의 부하들은 최소한 20명은 넘어보였다. 바로 그 때 뒤에서 조지의 비명소리가 들렸다. 

 “조지!”
 프레드가 싸우던 것도 잊어버린 채 조지에게 달려갔다. 조지는 쓰러진 채 다친 손으로 힘겹게 지팡이를 쥐려 하고 있었지만 그레이백의 부하는 엎드려서 지팡이를 잡으려는 조지의 다친 손을 발로 짓누르고 있었다. 조지의 고통스런 비명이 호그스미드에 울렸다. 
 “내 동생에게 손떼지 못해. 헉!”
 프레드 역시 달려가다가 주문을 정통으로 맞아 쓰러지고 말았다. 그 순간 가게 안에서 마음만 졸이고 있던 베리티와 애실리가 쌍둥이가 모두 쓰러지자 가게 밖으로 뛰쳐나오고 있었다.

 “안 돼.”
 해리는 자신도 싸우고 있었다는 사실을 잊고, 쌍둥이와 그녀들을 향해 달려갔다. 킹슬리는 해리를 붙잡으려 했지만 해리는 뿌리친 채 달려갔다. 조지는 미친 듯이 종업원들에게 피하라고 소리치고 있었다. 그레이백의 부하 중 두 사람이 베리티를 붙잡았다. 해리는 베리티가 맞을까봐 주문을 날리지도 못했다. 해리는 대신 아직도 조지를 괴롭히고 있는 자를 향해 주문을 날렸다. 하지만 해리가 주문을 날리는 동시에 어디선가 날아온 불빛이 해리의 갈비뼈에 명중했다. 해리는 숨을 쉴 수가 없어 그 자리에서 쓰러졌다. 쓰러지면서 해리는 지팡이까지 놓치고 말았다. 조지가 해리를 소리쳐 부르는 소리가 귀에 맴돌았다. 해리는 고개를 돌려 자신에게 주문을 쏜 사람의 모습을 볼 수 있었다. 펜리 그레이백이 의기양양한 모습으로 해리를 향해 다가오고 있었다. 

 “이런, 이런. 자기 몸 하나 지키기도 힘든데 다른 사람 생각까지 할 겨를이 어디 있나? 정신 차리지 않으면 이런 꼴을 당한단 말이야. 안 그런가?”
 그레이백이 해리 앞에 바짝 앉아서 조롱하는 웃음을 지었다. 오물과 피 냄새가 섞인 악취가 해리의 머리를 어지럽혔다. 그의 뾰족한 이빨이 점점 어두워지는 하늘에 빛났다. 그의 목소리는 진짜 늑대처럼 그르렁거리는 것 같았다. 해리는 미친 듯이 지팡이를 찾았지만 그레이백이 먼저 해리의 지팡이를 주웠다. 

 “그래도 정말 제법이야. 17살이란 게 믿겨지지가 않는 실력이군. 하지만 늙은 덤블도어도 없이 어둠의 마왕님께 대적하려 해서는 안 되지, 해리 포터. 너의 목덜미를 지금이라도 물어버리고 싶지만 어둠의 마왕님의 명령이 있었으니 넌 특별히 봐주도록 하겠다. 하지만 저 녀석들은 무척 신선해 보인단 말이야.”
 그레이백의 시선이 프레드와 조지 그리고 베리티와 애실리에게 돌아갔다. 프레드는 기절해 있었고 나머지 세 사람은 그레이백의 부하들에게 꼼짝 못하고 붙잡혀 있었다. 

 “아…안돼.”
 해리가 필사적으로 그 쪽으로 가려는 그레이백의 발목을 붙잡았다. 조지와 종업원들의 신음소리와 울음소리 말고는 사방이 조용한 것으로 봐서 킹슬리도 이미 제압당한 것 같았다. 
 “이게 뭐하는 짓이냐, 해리 포터. 네 걱정도 모자라서 저 녀석들까지 걱정하는 거냐? 걱정하지 말거라. 늑대인간이 되기 전에 모두 죽여줄 테니. 늑대인간이 되는 고통은 느끼지 않게 해주마.”
 그레이백의 비열한 웃음이 온 사방에 울렸다. 해리는 점점 의식이 사라지는 게 느껴졌지만 여전히 그레이백을 필사적으로 붙잡고 있었다. 

 “이거 어서 놓아라, 해리 포터. 그렇지 않으면 정말 후회하게 만들어 주겠다.”
 그레이백의 부하들은 해리에게 다가와서 해리의 손을 떼어놓으려고 노력했다. 
 “그만둬라. 내가 하겠다.”
 그레이백이 명령하자 부하들이 뒤로 물러났다. 그레이백은 여전히 비열한 미소를 지은 채 해리를 내려보았다. 해리는 빌을 생각하자 늑대로 변하지 않았을 때도 사람을 함부로 무는 그레이백을 용서할 수가 없었다. 해리는 증오에 가득 찬 눈으로 그레이백을 올려보았다. 하지만 지금 해리의 모습은 너무나 무력하기 짝이 없었다. 더 이상 아무런 희망도 기대할 수 없을 것 같았다. 
 “어둠의 마왕님의 추종자들이 대부분 붙잡혔다는 사실을 알고 있겠지, 해리 포터?”
 그레이백이 해리의 손을 뿌리치려고 노력하지도 않은 채 나지막하게 말했다. 하지만 그레이백의 턱 아래에는 한 줄기 피가 흘러내리고 있었다. 그레이백은 천천히 피가 흘러내린 입술을 핥았다. 

 “멍청한 녀석들. 정말 칠칠치 못했지. 어둠의 마왕께선 무척 분노하셨다. 하지만 어둠의 마왕님께는 우리들이 있었지. 아주 충성스런 마법 생물 군단 말이다.”
 해리는 순간 정신이 버쩍 들었다. 어째서 방금 전까지 그런 생각을 못했는지 놀라울 정도였다. 지금 그레이백이 데려온 이 자들은 모두 늑대인간이었다. 하지만 보름이 아닌 이상 이 자들이 늑대로 변하는 일은 없을 것이다. 순간 해리의 머릿속에 어제 퀴디치 연습에서 보았던 둥근 달의 모습이 떠올랐다. 설마 오늘이…

 “점점 어두워지는군. 이제 조금 뒤면 오늘이 무슨 날인지 알게 될 거다. 아주 재밌는 구경을 하게 될 거야.”
 그레이백의 누렇고 긴 손톱이 해리의 눈에 희미하게 보였다. 프레드는 여전히 기절한 채로 쓰러져 있었고, 베리티는 늑대인간에게 붙잡힌 채 그런 프레드를 보며 정신없이 울고 있었다.
 “어서 물건을 가져와라.”
 그레이백이 가게 앞에 서 있던 늑대인간에게 명령을 내렸다. 늑대인간 두 명이 쌍둥이들의 가게에 들어가더니 잠시 후에 무엇인가를 보자기에 싸서 그레이백에게 가져왔다. 

해리는 그것이 무엇인지 몰라도 절대 뺏겨서는 안 된다는 생각이 들었다. 해리는 정신을 잃지 않기 위해 노력하면서 온 힘을 다해 일어나려 했다. 하지만 곧 그레이백의 발이 해리의 등을 짓밟았다. 
 “이제 아무 소용없다, 해리 포터. 잠시 인육을 즐긴 뒤에 널 어둠의 마왕께 데려다주마. 내가 일을 무사히 끝마쳤으니 어둠의 마왕께선 이제 나를 스네이프보다 더 신뢰하실 지도 모르지. 그리고 늑대인간들은 앞으로 더 큰 영광을 맞이할 것이다.”
 그레이백의 음흉한 웃음소리가 역시 호그스미드 사방에 울려 퍼졌다. 나머지 늑대인간들도 큰 소리로 따라 웃고 있었다. 

 “그럼, 해리 포터. 잠시 더 얌전히 있어줘야겠다.”
 그레이백이 해리에게 지팡이를 겨누었다. 해리는 눈을 질끈 감았다. 
 “해리!”
 해리는 가슴이 철렁 내려앉았다. 이건 론과 헤르미온느의 목소리였다. 모두들 도망간 호그스미드에 론과 헤르미온느는 미련하게 도망가지 않고, 해리가 무사한지 확인하러 온 것이었다. 
 “저것들은 뭐야?”
 그레이백이 론과 헤르미온느가 있는 쪽을 쳐다봤다. 어째서 교수님들과 기사단원들은 오지 않는 걸까? 지금쯤이면 교수님들과 기사단원들의 귀에도 이 소식이 전해졌을 텐데. 

 “뭐하는 거야? 어서 학교로 돌아가!”
 해리가 있는 힘을 다해 소리쳤다. 어째서 두 사람은 미련하게 다른 사람들이 도망갈 때 같이 도망가지 않았을까? 해리는 고통스러우면서도 두 사람에게 너무나 화가 났다. 해리는 도저히 앞을 볼 수가 없었다. 하지만 들리는 소리와 조지가 내는 소리로 봐서는 두 사람 역시 붙잡힌 게 틀림없었다. 
 “하하. 신선한 날고기들이 더 추가되었군. 그럼 누구부터 맛을 볼까? 어여쁜 숙녀 분부터 맛을 보도록 할까?”
 “손 대지마, 이 늑대인간아!”
 론이 소리쳤다. 해리는 점점 의식이 희미해졌다. 정통으로 맞은 갈비뼈의 통증이 온 몸을 뒤덮고 있었다. 그리고 이제 조금 있으면 달까지 뜰 것이다. 해리는 깊은 절망을 느끼며 의식을 잃어가고 있었다. 그런데 바로 그 때.

 굉음과 함께 해리의 옆에 있던 늑대인간이 쓰러졌다. 그 바람에 해리는 깔리게 되었고, 이제 숨쉬기조차 힘들었다. 해리는 여러 명의 사람들이 달려오는 소리를 들을 수 있었다. 해리는 교수님들과 기사단원들이라고 생각하고 가까스로 고개를 들었다. 하지만 그들이 오는 곳은 학교와는 반대쪽이었다. 해리는 자신의 위에 깔려있는 늑대인간을 밀어내고, 누가 오는지 살펴보았다. 하지만 정신이 혼미해서 앞이 제대로 보이지 않았다. 
 “루핀!”
 “해리, 루핀이야. 루핀이 오고 있어.”

 해리는 계속 몸을 일으키려고 노력했다. 그레이백의 부하들은 이 갑작스런 사람들의 등장에 얼이 빠진 것 같았다. 
 “저 놈들은 또 뭐야?”
 그레이백이 이제 화가 난 듯이 소리쳤다. 루핀은 해리와 친구들을 발견하고, 뒤에 있는 무리들에게 주문을 쏘지 말라고 명령하고 있었다. 루핀의 뒤에는 그레이백이 데려온 부하들의 수와 비슷한 수의 사람들이 모두 두건을 쓰고 있었다. 해리는 그들 역시 늑대인간이라고 확신했다. 

 “아니, 이게 대체 어떻게 된 것이냐? 저 녀석들은 누구야?”
 그레이백이 미친 듯이 소리쳤다. 이제 몸도 성하지 않은 그레이백의 부하들은 주춤거리면서 모두 그레이백의 뒤로 물러나고 있었다. 루핀은 조지와 베리티, 애실리를 잡고 있는 늑대인간들을 순식간에 쫓아버린 뒤 그들 모두를 구했다. 이제 루핀의 무리와 그레이백의 무리는 쓰러져 있는 해리와 프레드, 킹슬리를 사이에 두고 완전히 대치하고 있었다. 론과 헤르미온느는 일어나서 쓰러져 있는 세 사람을 일으키려고 노력하고 있었다. 
 “그레이백. 오랜만이군.”
 루핀이 아직도 뭐가 뭔지 모르고 얼이 빠진 그레이백을 보며 말했다. 순간 그레이백은 뭔가 깨달았다는 듯이 굉장히 놀란 듯한 행동을 취했다. 

 “네…네놈들은 혹시?”
 “그래. 넌 모든 늑대인간들이 너를 따르는 줄 알고 있었겠지. 하지만 너를 배신한 첩자들이 이미 나의 명령을 따르고 있었다.”
 바로 그 순간 루핀의 뒤에 있던 늑대인간들이 모두 두건을 벗었다. 
 “감히 네 녀석들이 날 배신해!”
 그레이백이 미친 듯이 울부짖었다. 그레이백의 뒤에 있던 늑대인간들도 무척 화가 난 듯이 소리치고 있었다. 
 “네 녀석들이 행동을 개시할거라는 건 오래전에 알고 있었다. 하마터면 우리가 크게 늦을 뻔 했군. 그레이백 너의 목적은 해리 포터였던 건가?”
 루핀이 여전히 정신을 못 차리는 해리를 힐끗 보며 물었다. 그레이백은 어떻게든 화를 참기 위해 노력하고 있었다. 확실히 상황이 그에게 불리하게 돌아가는 것 같았다.

 “아니. 해리 포터는 우연히 만난 것이었다. 우리는 어둠의 마왕의 명령을 받고 내려온 것이지, 해리 포터를 여기서 만날 줄은 우리도 예상하지 못했다.”
 그레이백이 처음으로 불안한 목소리를 내고 있었다. 해리는 그 목소리를 듣자 처음으로 마음이 놓이는 걸 느꼈다. 
 “그런데 네 놈은 누구냐?”
 “나 말인가? 날 몰라보다니 섭섭하군. 루핀이라는 이름을 기억하겠는가?”
 “루핀? 음. 루핀이라면 늑대인간인 나를 무시하고 깔보았던 작자였지. 그래서 내가 복수로 그 녀석의 자식을 물어버렸어. 그런데 그 자가 네 놈과 무슨 상관이 있지?”

 “내가 바로 그 루핀의 자식이다.”
 해리는 루핀의 표정에서 지금까지 한번도 볼 수 없었던 분노가 이글거리는 것을 느꼈다. 루핀은 지금 자신의 인생을 완전히 망쳐놓을 뻔한 장본인을 만난 것이었다. 그레이백은 루핀의 말을 듣자 다시 음흉하고 비열하게 웃기 시작했다. 
 “그런가? 이거 참 대단하군. 몰라봐서 미안하네. 내가 물어서 늑대인간이 된 자들이 너무 많아서 그만 쉽게 기억하지 못했어.”
 그레이백이 다시 뾰족한 이빨을 보이며 말했다. 

 “하지만 어째서 이런 날을 선택해야 했는지 묻지 않을 수 없군. 설마 오늘이 그 날이라는 걸 모르진 않았을 텐데.”
 루핀이 이제 불안한 표정으로 하늘을 자꾸만 바라보고 있었다. 하늘은 아까보다 훨씬 더 어두워지고 있었다. 루핀은 이제 쓰러져 있는 해리에게 시선을 돌렸다. 그리고 가장 멀쩡해 보이는 론과 헤르미온느에게 시선을 돌렸다. 
 “론, 헤르미온느. 너희들은 어서 여기 있는 사람들을 모두 데리고 학교로 돌아가거라. 절대 교수님들과 기사단원들을 부르면 안 된다. 절대 호그스미드에 사람들이 돌아다녀선 안돼.”
 “하지만, 교수님.”
 “어서 내 말을 들어라. 조금 있으면 보름달이 떠오를 거야. 여기 있다간 너희들 모두 위험해!”
 해리를 제외하고 깨어있는 사람들 모두 나지막한 비명을 질렀다. 

 “어서 서둘러라!”
 “누구 맘대로 해리 포터를 보낸다는 거냐?” 
 그레이백이 화를 내고 있었다. 마치 루핀에게 더 이상 기가 눌리지 않겠다는 의도인 것 같았다. 하지만 그레이백의 생각처럼 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 이미 해리를 비롯한 네 사람과 치열하게 싸운 그레이백의 부하들은 무척 지쳐보였고, 갑작스런 배신자들의 등장에 당황해서 어쩔 줄 모르고 있었기 때문에 누가 봐도 루핀이 유리해 보였던 것이다. 


 해리는 남은 의식을 잡기 위해 필사적으로 노력했지만 점점 눈앞이 흐려지는 걸 느꼈다. 더 이상 루핀과 그레이백의 대화가 들리지 않았다. 하지만 이대로 의식을 놓아서는 안 된다. 
 “조…조지 형.”
 해리가 희미하게 조지를 불렀다. 조지는 힘든 몸을 이끌고 프레드를 업을 자세를 취하고 있었다. 
 “왜 그래, 해리?”
 조지가 프레드를 힘겹게 일으키면서 물었다.
 “저 자들이 형들 가게에서… 뭔가 가져갔어. 그…그걸 뺏어야 돼.” 
 해리는 한마디 내뱉기가 이제 점점 힘들어졌다. 
 “해리. 지금은 그게 중요한 게 아니야. 빨리 피하자.”
 “아니야! 저 자들은 그게 볼드모트가 원하는 거라고 그랬어. 빨리 가져와야 돼.”
 이제 해리는 론의 등에 업혀져 있었다. 
 “하지만….”
 “형. 빨리.”
 해리가 희미하게 말했다. 루핀의 고함소리가 얼핏 들렸지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 

 “내…내 지팡이.”
 “지팡이가 없어?”
 론이 당황하며 물었다. 
 “지팡이가 필요해.”
 “해리, 지팡이가 어디 있는데?”
 헤르미온느가 해리의 상태를 살피며 물었다. 해리는 손가락으로 그레이백을 가리켰다. 옆에선 조지가 프레드를 업으면서 열심히 그레이백이 가져간 물건을 찾고 있는 것 같았다.
 “아씨오, 해리의 지팡이.”
 헤르미온느의 주문 소리가 해리의 귀에 희미하게 들렸다. 

그레이백이 또 울부짖는 소리도 얼핏 들린 것 같았다. 해리의 손에 헤르미온느가 건네준 지팡이가 쥐어지는 게 느껴졌다. 루핀의 고함 소리도 들려왔다. 
 “해리. 저기야. 그레이백 옆에 있는 부하가 들고 있어.”
 조지가 말했다. 루핀과 그레이백 외에는 서로 자신의 앞에 있는 적들을 바라보느라 정신이 없는 것 같았다. 해리는 그레이백의 옆에 있는 늑대인간이 들고 있는 보자기를 향해 지팡이를 똑바로 겨누려고 노력했다. 점점 버티기가 어려웠지만 볼드모트가 가져가려는 것을 절대 뺏겨서는 안 된다.

 “아…아씨오…”
 하지만 해리는 보자기에 싸여 있는 물건이 뭔지 알 수가 없었다. 어둠은 점점 그들을 덮치고 있었다. 이상하게 루핀과 그레이백의 목소리는 더 이상 들리지 않았고, 론과 헤르미온느의 비명 소리가 들렸다. 론은 해리를 업은 채 빠르게 달려가고 있었다. 하지만 해리는 그레이백이 가져가려고 한 저 물건을 반드시 가져와야만 한다. 
 “아…아씨오…”
 순간 해리의 머릿속에 반짝 스쳐가는 것이 있었다. 제발 그게 맞아야 할 텐데. 해리는 론의 등에 업힌 채 의식을 잃기 전에 마지막으로 온 힘을 다해 주문을 외쳤다.
 “아씨오 블랙 가문의 잔!”
 하지만 아무것도 해리에게 날아오지 않았다. 해리는 그 이후로는 아무것도 기억할 수가 없었다. 갈비뼈가 굉장히 아팠다는 것만 느껴질 뿐. 

 그 다음에 해리가 알 수 있는 거라곤 너무나 편안한 침대에 누워서 황금빛 등불을 바라보고 있다는 사실이었다. 고개를 들자 이제 호그와트 학생도 아닌 프레드가 병동 침대에 누운 채 해리를 향해 미소를 짓고 있었다.
 “일어났구나!” 
 프레드가 활짝 웃으며 말했다. 
 “1주일 만에 세상 구경 하게 된 느낌이 어때? 뭐 사실 나도 그렇게 일찍 일어난 건 아니지. 기절한지 5일 만에 깨어났으니까. 그건 그렇고, 오랜만에 이 침대에 누우니까 다시 학생으로 돌아간 느낌인 걸.”
 프레드가 병동을 둘러보며 말했다. 그의 옆에는 베리티가 그를 간호하고 있었다. 해리는 1주일이나 병동에 누워있었다는 게 믿기지가 않았다. 

 “당시엔 상황이 급해서 조지가 무작정 여기에 날 눕힌 모양이야. 덕분에 폼프리 부인을 다시 볼 수 있어서 좋은 걸.”
 “이게 어떻게 된 거지? 다들 괜찮은 거야?”
 해리는 여전히 갈비뼈가 부러지는 것 같은 느낌을 받았다. 몸은 이미 붕대로 완전히 칭칭 감겨 있었다. 
 “킹슬리도 많이 다쳤는데 곧바로 성 뭉고 병원으로 갔어. 아마 큰 이상은 없을 거래. 론과 헤르미온느는 수업에 들어갔을 거야. 조지는 다시 가게로 갔고. 루핀은 방금 전까지만 해도 네 옆에 있었어. 그건 그렇고, 조지의 말을 들으면 정말 엄청났었다는 데 말이야. 40명 가까이 되는 늑대인간들이 늑대로 변해서 싸우는 장면을 생각해봐. 정말 그 옆에 있었으면서 죽지 않은 게 신기하다니까.”
 “루핀 교수님 다치신 데는 없대?”
해리가 걱정스럽게 물었다. 


 “걱정하지 마. 루핀의 완승이니까. 우리가 그 전에 미리 그레이백 군대의 힘을 빼 놓은 덕분이 아니겠어?”
 프레드가 자랑스럽게 말했다. 프레드는 병동의 다른 환자들은 의식하지도 않은 채 자신을 간호해주는 베리티의 뺨에 키스세례를 퍼붓고 있었다. 해리는 마음이 놓이는 걸 느꼈다. 그레이백은 일부러 더 잔인하게 보름날 행동을 개시했다. 하지만 루핀은 첩자들을 통해 이미 그레이백의 행동을 주시하고 있었다. 결국 그레이백이 자신의 군대를 데리고 호그스미드에 나타났던 그 날 루핀이 모은 첩자들도 나타날 수 있었던 것이었다. 

하필이면 보름이 호그스미드 방문일과 겹치다니. 해리는 아찔했던 당시에 순간들이 떠올랐다. 정말 루핀이 조금만 늦었더라면 큰일이 났을 것이다. 해리는 순간 의식을 완전히 잃기 전에 상황이 조금씩 떠올랐다. 그레이백이 하려던 일. 볼드모트의 명령을 받고 하려던 그 일. 그레이백의 궁극적인 목적은 해리가 아니었다. 물론 볼드모트에게는 해리가 가장 궁극적인 목표였겠지만 보름날이 호그스미드 방문일이 된 것은 단순히 우연일 뿐이었다. 그레이백이 그 날 원했던 것은 쌍둥이 가게에서의 무엇인가였다. 

 “형! 형들 가게에서 뭐 없어진 거 없어?”
 해리가 다급하게 물었다. 
 “없어진 거? 어, 그러고 보니 조지도 그레이백 그자가 가게에서 뭔가를 가지고 나왔다고는 했어. 조지 말로는 시리우스 집에 있던 잔이 없어졌다는데. 우리 물건은 하나도 없어진 게 없대.”
 “뭐라고?”
 해리는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 분명 의식을 잃기 전에 그 잔을 예상하고 주문을 외웠었는데 그 물건은 분명 돌아오지 않았었다. 
 “그럴 리가 없을 텐데. 그럼 그 물건은 설마 그레이백이 가져간 거야?”
 해리의 마음이 철렁 내려앉는 걸 느꼈다. 그 물건이 무엇이든 해리는 그것을 빼앗는데 실패했다. 어쨌든 간에 볼드모트가 원하는 것을 빼앗겼다는 것은 절대 환영할 만한 일은 아니었다. 

 “글쎄. 그건 잘 모르겠어. 아, 참. 가장 중요한 얘기를 안 했구나. 그레이백 그 자는 이미 죽었어. 그리고 그 부하들도 대부분 죽거나 우리 편으로 돌아왔지. 이제 늑대인간에 대해서는 걱정할 필요가 없을 거야.”
 프레드가 기쁘게 말했다. 해리도 그레이백이 죽었다는 말에는 기뻤지만 자꾸만 볼드모트가 가져가려 했던 물건에 대한 생각 때문에 마음이 불편했다. 그 순간 병동 문이 열리며 론과 헤르미온느가 들어왔다. 두 사람은 해리가 일어난 것을 보자 너무나 기쁜 듯이 날뛰었다. 
 “해리! 드디어 일어났구나. 못 일어나는 건 아닌지 정말 걱정했어.”
 론이 침대 바로 옆에 앉으며 말했다. 헤르미온느는 해리의 얼굴을 살피고 있었다. 어느새 프레드와 베리티의 모습은 커튼에 가려 보이지 않았다. 

 “정말 큰일 날 뻔 했어. 그렇지?”
 헤르미온느가 여전히 해리의 얼굴을 살피며 물었다. 해리는 두 사람이 정말 반가웠지만 동시에 뭔가 불편함을 느꼈다. 아무래도 기절하기 전에 두 사람에게 느꼈던 감정이 아직 사라지지 않은 것 같았다. 
 “지니가 얼마나 네 걱정을 했는지 몰라. 며칠동안 네 옆에서 울다 갔다니까. 해그리드도 여러 번 다녀갔어.”
 “그렇구나.”
 헤르미온느의 말에 해리가 퉁명스럽게 대답했다. 론과 헤르미온느는 해리의 태도에 약간 당황한 것 같았다. 

 “해리, 혹시 우리한테 화나는 일이라도 있니? 기분이 안 좋아 보여.”
 “글쎄. 내가 너희들한테 화가 날 일이 뭐가 있겠어? 그건 그렇고, 너희들은 그 날 데이트나 더 즐기지 왜 나를 또 찾았니? 나 때문에 하마터면 너희들까지 큰일 날 뻔 했잖아.”
 “그게 무슨 소리야? 우린 네가 아무리 기다려도 오지 않아서…”
 론이 자신의 머리카락 색깔만큼 얼굴이 빨개진 채 말끝을 흐렸다. 헤르미온느도 할 말이 없어진 것 같았다. 

해리는 아무 말도 못하는 두 사람을 보자 갑자기 자기 자신이 부끄러워지기 시작했다. 대체 두 사람이 잘못한 게 뭐가 있다고 괜히 두 사람에게 화를 낸단 말인가. 해리는 너무나 미안한 마음이 들었다. 
 “아…앞으로는 나 때문에 너희들까지 위험하게 만들지 마. 그럴 때는 얼른 학교로 가서 도움을 청했어야지. 나 땜에 너희들이 큰일 날 뻔 했잖아. 난 너희들이 다치는 거 싫어.”
 해리가 어색하게 말했다. 하지만 론과 헤르미온느는 해리의 태도에 안심하는 것 같았다. 

 “그건 그렇고, 루핀 교수님은 가셨니?”
 해리가 그레이백이 가져가려던 물건을 생각하고 물었다. 
 “아니, 지금 교장실에서 맥고나걸 교수님이랑 얘기 중이실걸. 이제 루핀은 마땅히 할 일도 없을 거야. 아, 참 너 그거 아니? 그 날 그레이백이 죽었어. 늑대인간들의 전투에서 루핀 교수님이 완전히 끝내버렸거든.”
 론이 흥분해서 말했다. 
 “어, 프레드한테 들었어. 그건 그렇고, 꼭 물어봐야 할 게 있는데.”
 “뭔데?”

 “사실은 그레이백이 그 날 호그스미드에 침투했던 이유가 쌍둥이 형제 가게에서 뭔가를 가져가려고 했다는 거야. 조지 말로는 가게에서 없어진 건 블랙 가문의 은잔인데 내가 기절하기 전에 분명 소환 마법으로 블랙 가문의 은잔을 외쳤거든. 그런데 그 보자기에 싸인 물건은 딸려 오질 않았어. 이게 도대체 어떻게 된 일일까?”
 “그래. 나도 네가 기절하기 전에 그 마법을 쓰는 걸 들었어. 그런데 그 잔이 가게 안에라도 있었다면 소환 마법을 썼을 때 유리창을 뚫고서라도 너한테 오지 않았을까?”
 론이 이상하다는 듯이 물었다.

 “아냐. 그럴 리는 없어. 난 그 때 지팡이 방향을 완전히 가게 반대쪽으로 하고 주문을 외웠거든.”
 “그거 정말 이상한데. 없어진 물건은 그 잔인데 소환 마법을 했을 때는 딸려오지 않았다?”
 헤르미온느가 뭔가를 골똘히 생각하는 표정을 지었다. 바로 그 순간 병동 문이 열리면서 루핀과 통스가 들어왔다. 
 “오, 해리! 일어났구나.”
 통스가 호들갑을 떨며 달려왔다. 
 “리무스에게 다 들었어. 네가 정말 대단한 일을 했다면서? 네가 아니었으면 우리 리무스가 많이 다쳤을 거야. 정말 고마워, 해리.”
 통스가 해리를 다정하게 쳐다보며 말했다. 해리는 어쩔 줄 몰라서 루핀을 쳐다봤다. 루핀은 아주 멀쩡해 보였다. 

 “몸은 괜찮니, 해리?”
 루핀이 다정하게 물었다. 
 “예. 갈비뼈가 조금 아프지만 괜찮아요. 교수님도 괜찮으시죠?”
 “난 아무데도 다치지 않았단다. 그건 그렇고, 정말 잘했다, 해리. 하지만 너무 위험했어. 하마터면 더 크게 다칠 뻔 했잖니.”
 루핀이 말은 그렇게 하면서도 해리에게 활짝 웃어주었다. 
 “저, 교수님. 혹시 그레이백이 가져가려고 하던 보자기를 못 보셨나요?” 
 “아, 나도 네가 기절하기 전에 마법을 쓰려고 한 걸 보았단다. 보자기라면 이걸 말하는 거니?”
 루핀이 망토 안에서 무엇인가를 꺼냈다. 바로 그레이백이 가져가려던 그 보자기였다. 
 “혹시 몰라서 그레이백 일당을 모두 제거한 뒤에 이걸 가져왔단다. 중요한 물건이니?”
 해리는 얼른 보자기를 풀어보았다. 보자기를 풀자 해리는 바닥 한 부분에 황금빛이 나는 블랙가문의 은잔을 볼 수 있었다. 


제 15장: 헬가의 잔

 “이건 시리우스의 집에 있던 그 잔이 아니냐? 이걸 왜 그 자들이 가져가려고 했을까?”
 루핀이 해리가 들고 있는 잔을 보며 물었다. 하지만 해리 역시 그 점이 무척 궁금했다. 루핀은 뭔가를 골똘히 생각하는 것 같았다. 
 “참 이상한 일이구나. 네 말대로라면 그레이백이 이 잔을 가져가려고 했다는 건데 대체 뭐 때문에 이런 수고를 하려고 한 걸까? 이건 고작 잔인데 말이지.”
 루핀이 무작정 잔을 집으려고 하는 걸 보고 해리는 깜짝 놀랐다. 

 “안돼요!”
 루핀은 잔을 집으려다 갑자기 멈추고 해리를 쳐다봤다. 
 “이 잔을 잘못 잡으면 다칠 수도 있어요. 여기 금으로 된 부분이요. 조심하셔야 돼요.”
 해리의 말에 모두들 의아하다는 표정을 지었다. 
 “조지가 이걸 닦아서 만졌다가 손가락이 다쳤거든요.”
 “설마 그럴 리가!”
 통스가 소리쳤다. 통스 역시 믿을 수 없다는 표정이었다. 

 “해리. 뭔가 수상하구나. 이건 잠시 내가 가져가서 조사를 좀 해봐야겠다. 하지만 이상한 일이야. 이건 분명 블랙 가문의 유물일 텐데.” 
 “제가 먼저 확인해 보면 안 될까요?”
 해리가 불쑥 말했다. 
 “그냥 저도 뭔가 이상해서요. 제가 먼저 확인해 본 다음에 잘 모르겠으면 교수님께 드릴게요.”
 “하지만, 해리. 혹시 이 잔에 위험한 저주라도 걸려있다면….”

 “걱정하지 마세요. 조심할게요. 제가 스스로 한번 보고 싶어서 그래요.”
 “그래. 하지만 조심하렴. 물론 블랙 가문의 잔에 위험한 저주가 걸려있을 가능성은 없을 거다. 설마 먼던구스가 여기에 저주를 걸어놓진 않았겠지. 시리우스 집에만 있던 잔에 누가 저주를 걸어놨겠니. 그럼 님파도라, 아이들을 잘 부탁하오.”
 “이제 어디로 가세요?”
 해리가 물었다. 그레이백도 죽었는데 이제 루핀은 더 이상 숨어 지낼 필요가 없지 않을까?
 “아직 그레이백의 편에 붙어있던 늑대인간들을 모두 없애버린 건 아니란다. 어제 처리한 건 일부일 뿐이지. 하지만 별 걱정은 하지 않아도 될 거다. 그레이백이 없어진 이상 그들은 오합지졸에 불과하니까.”
 통스가 루핀을 보며 안쓰러운 표정을 지었다. 다행히 루핀의 모습은 승리의 기쁨 때문인지 예전보단 말끔해 보였다.
 “몸조심 하세요.”
 해리가 진심으로 말했다. 루핀은 그런 해리를 보며 웃어주었다.

 “정말 이제 어른이 다 됐구나, 해리. 네가 아니었다면 그날 난 무척 힘들었을 거다. 이제는 널 더 이상 어린애로 봐서는 안 되겠는 걸. 제임스보다 훨씬 철이 빨리 드는 것 같아.”
 루핀이 추억에 잠긴 듯 미소를 지었다. 해리도 그런 루핀을 보며 웃어주었다. 
 “남은 학교생활 무사히 잘 하렴. 너희들도.”
 루핀은 론과 헤르미온느에게 인사를 한 뒤에 병동을 나갔다. 통스도 루핀의 옆에 바짝 붙어서 그를 따라갔다. 

 “해리. 정말 위험하면 어쩌려고 그래?”
 헤르미온느가 걱정스럽게 잔을 쳐다보며 물었다. 
 “뭔가 이상해서 그래. 소환 마법을 했을 때 오지 않은 것도 그렇고, 조지 형이 다친 것도 그렇고. 아무래도 이 잔을 한번 다 닦아봐야겠어.”
 “그러다 손이라도 닿으면 어떡하려고?”
 론이 아주 걱정스러운 표정으로 물었다. 론은 될 수 있으면 잔에서 멀리 떨어지려고 노력하는 것 같았다. 
 “조심해야지. 보호용 장갑이라도 끼던가.”
 해리는 갈비뼈가 또 아파오는 게 느껴졌다. 해리는 잔을 보자기에 잘 쌌다. 침대에 누워있는 지금은 잔을 닦기에는 좋은 상황이 아닌 것 같았다. 

 “얼마나 센 주문을 맞았으면 1주일이나 못 일어난 거니?”
 헤르미온느가 해리의 몸에 감겨 있는 붕대를 보며 물었다. 
 “글쎄. 뭔지는 몰라도 아마 엄청나게 강한 기절주문이거나 그랬겠지. 맞는 순간 정신을 차릴 수가 없었어.”
 “조지는 네가 정통으로 주문에 맞고 그렇게 오래 버틴 게 대단하다고 하더라.”
 론이 해리를 약간은 동경하는 눈초리로 보며 말했다. 

 “그런데 왜 내가 기절했을 때 곧바로 날 깨우지 않은 거니?”
 “물론 우리도 에너바이트 주문을 사용하지 않으려고 한 건 아니야. 하지만 폼프리 부인이 급하지 않으면 깨어날 때까지 기다리는 게 몸에 더 좋을 거래. 억지로 깨우면 활동하는데 지장은 없지만 오랫동안 후유증이 있다고 했어.”
 론이 설명했다. 
 "수업은 걱정하지 마. 내가 노트 필기한 것들 다 보여줄게. 그렇게 어려운 건 배우지 않았어. 대부분 N.E.W.T. 시험을 위해 복습한 것들이야.“
 헤르미온느가 말했다. 

해리는 이제야 마음 편히 일상적인 일들을 생각할 수 있었다. 일상적인 일을 생각하자 문득 해리의 머리를 확 스쳐가는 게 있었다. 
 “퀴디치!”
 해리가 소리쳤다. 
 “내가 1주일 동안 기절해 있었다면 설마 시합이….”
 “그래. 내일이야.”
 론이 한숨을 쉬며 말했다. 
 “오, 이런! 빨리 일어나야 해.”
 해리는 갈비뼈가 아팠지만 자리에서 일어나려고 노력했다. 

 “안 돼, 해리. 넌 안정을 취해야 해.”
 “지금 안정이 문제야? 퀴디치 시합이 내일인데 어떻게 주장 없이 시합을 해? 난 더 이상 퀴디치 시합에 빠질 수 없어.”
 해리는 이제 자신이 사정상 퀴디치 시합에 불참하는 걸 참을 수가 없었다.
 “거기 가만히 누워 있어라!”
 해리가 붕대를 풀려고 노력할 때 폼프리 부인의 엄격한 목소리가 들렸다. 

 “이틀 동안은 그러고 있어야 완전히 나을 거다. 함부로 움직이면 안 돼.”
 “하지만…”
 “지금 네 몸으로 퀴디치를 했다간 이틀이 아니라 한 달 동안 병동에 있어야 할지도 모른다. 내 말을 들어.”
 해리는 손으로 얼굴을 감싼 채 쓰러져 누웠다. 또 다시 시합에 못 나간 채 지니에게 수색꾼을 맡겨야 한단 말인가? 그러고 보니 지니를 대신할 추격꾼도 마땅치 않은데.

 “어떡하지, 해리? 지니가 수색꾼을 한다고 해도 추격꾼이 한명 비잖아. 누구를 넣든 다들 형편없는 실력이라 질 게 뻔할 거야. 거기다 우린 네가 기절한 뒤로 한번도 연습을 하지 못했어. 내가 연습을 하자고 제안을 했지만 다들 들은 체도 안하더군.”
 론이 화를 내며 투덜거렸다. 
 “해리가 시합에 못 나간다면 그 아이는 어때?”
 “아이라니? 어떤 아이 말이야?”
 하지만 해리는 금방 헤르미온느가 말하는 사람이 누구인지 깨달았다. 

 “유안 말이야? 하지만 유안이 바로 합류해서 호흡을 맞출 수 있을까?”
 “호흡은 상관없어. 어차피 지금 새로운 추격꾼을 뽑아도 호흡을 못 맞추는 건 마찬가지니까. 그리고 이왕 호흡이 안 맞을 거면 한 사람밖에 없는 수색꾼을 새로 뽑는 게 나아. 추격꾼은 다른 추격꾼들이랑 호흡을 맞춰야 하잖아.”
 론이 설명했다. 해리도 그 말을 인정하지 않을 수 없었다. 하지만 추격꾼이었던 지니가 임시로 수색꾼을 맡았을 때와는 달리 이번엔 어쩐지 수색꾼 자리를 뺏기는 것만 같아서 해리의 기분은 조금 씁쓸했다. 
 “방법이 그것뿐이라면 어쩔 수 없지. 론 네가 유안에게 나 대신 경기에 나가달라고 부탁해줘.”
 해리가 시무룩하게 말했다. 주장으로서 또 다시 경기에 참가조차 못하다니. 해리는 방금 전에 어른들에게 칭찬 받았던 일이 먼 일처럼 느껴졌다. 
 “너희들, 병동에서 지금 뭐하는 거야!”
 폼프리 부인이 프레드에게 고함치는 소리가 들렸다. 두 사람은 여전히 꼭 들러붙은 채 떨어지려고 하지를 않았다.

 해리는 아침에 눈을 떴지만 전혀 퀴디치 시합을 보고 싶은 기분이 아니었다. 호흡도 전혀 맞지 않고, 팀 분위기도 안 좋은 상황에서 이기기를 바라는 것은 지나친 욕심이었다. 글쎄, 혹시 유안의 의외의 활약에 그리핀도르가 이길 수도. 그럼 난 팀에서 또 뭐가 되는 거지?
 해리는 될 수 있으면 퀴디치 생각은 하지 않으려고 노력했다. 하지만 안타깝게도 병동 안에서도 루나가 해설하는 소리는 너무나 잘 들렸다. 
 “후플푸프 팀의 파수꾼은 오늘 무척 심심할 것 같군요. 하는 일 없이 가만히 있는 건 굉장히 따분한 일이죠. 물론 저는 가끔 그런 걸 즐기기도 합니다.”

 그리핀도르가 그 날 경기에 위안을 삼을 일이라면 준비도 제대로 하지 못하고 시합에 출전한 유안이 후플푸프의 수색꾼보다 더 빨리 스니치를 잡았다는 것이었다. 덕분에 최종스코어는 180-160으로 겨우 20점차로밖에 지지 않았다. 하지만 이상하게도 해리에겐 전혀 그 소식이 위안이 되지 못했고, 유안을 제외한 그리핀도르 선수들은 그리핀도르 학생들에게 따가운 눈총을 받아야만 했다. 하지만 그 중에서도 해리가 가장 괴로웠던 건 기숙사 사감으로서 기대에 부풀어 경기를 지켜봤던 해그리드가 시합이 엉망이 되자 크게 상심해서 경기를 보는 도중에 나가버렸다는 얘기를 들었을 때였다. 해리는 경기가 끝난 뒤 욕을 퍼부으며 병동으로 들어온 론과 대화하고 싶지 않아서 일부러 자는 척을 하기도 했다. 


 마침내 병동에서 나온 해리는 자신 역시 주장으로서 책임을 다하지 못했기 때문에(해리는 자꾸만 어쩔 수 없었다고 스스로 위로했다.) 그리핀도르 학생들의 따가운 눈총을 받을 거라고 예상했지만 그리핀도르의 학생들 말고도 이미 학교의 모든 학생들이 해리가 그 날 늑대인간들과 싸웠다는 사실을 알고는 칭찬을 아끼지 않았다. 해리는 이런 반응들에 조금 쑥스러웠고, 당황스럽기까지 했지만 기분은 좋았다. 하지만 해리는 콜린과 데니스 크리비가 늑대인간과 싸우는 해리의 흉내를 낼 때까지는 같이 웃을 수 있었지만 울먹이며 자신을 살피러 다가오는 지니를 외면할 때는 가슴이 찢어지는 것 같았다. 

해리는 그 날 무슨 일이 있었는지 자세하게 얘기해 달라는 아이들에게 시달려서 제대로 수업에 들어가기도 힘들 정도였다. 해리는 애버포스 덤블도어 교수에게 잘했다는 칭찬을 받았을 때는 별 느낌이 없었지만 엄격한 맥고나걸 교수까지 해리를 직접 찾아와 칭찬을 할 때는 기쁘지 않을 수 없었다. 해리는 해그리드의 오두막집에 가서도 이야기를 듣고 싶어 하는 해그리드와 찰리에게 자세한 얘기를 들려주어야 했다. 해그리드와 찰리는 용에 대해서 하던 열띤 토론도 잠시 중단한 채 해리의 말에 귀를 기울였다. 해리는 예상외로 루나에게 ‘네가 없으니까 그리핀도르팀이 형편없는 것 같더라’라는 말을 들었는데 기분이 나쁘지 않았다. 

 해리가 병동에서 나온 날은 변신술 수업이 있었다. 해리는 보자기에 잘 싸여져 있는 블랙 가문의 잔을 가방에 잘 집어넣은 뒤 변신술 교실로 향했다. 놀랍게도 해리가 돌아온 날 통스는 인간 변신술을 잠시 쉬고, 금지 수업이었던 동물을 인간으로 바꾸는 수업을 다시 한다고 했다. 헤르미온느는 이 일에 불만이 아주 많은 듯 보였고, 론은 퀴디치 시합에 대한 악몽 때문인지 예전처럼 피그위존을 사람으로 변신시키겠다는 것에 대한 의지가 없어보였다. 해리는 내키지는 않았지만 어쩔 수 없이 부엉이장에서 헤드위그를 꺼내 수업에 데려왔다.

 “자, 여러분 안녕하세요. 오늘은 예고한 대로 우리가 첫 시간에 수업했던 동물을 사람으로 변신시키는 변신술을 다시 해보려고 해요. 아직 변신을 못 시키는 학생들이 더 많은 것 같아서 한 번 더 해보는 거예요. 연습은 많이 했겠죠?” 
 통스가 수업을 시작하며 말했다.(오늘 통스의 머리는 허리까지 내려오는 긴 보라색 머리였다.)
하지만 해리는 헤르미온느처럼 수업이 내키지가 않았다. 다른 아이들은 변신을 시키고 싶어서 난리였지만 해리는 할 수 있는데도 불구하고 하고 싶지가 않았다. 변신을 시키면 또 다시 아름다운 소녀의 모습이 해리의 머릿속을 파고들 것이 분명했다. 론은 완전히 의지를 상실한 듯이 책상 위에서 발버둥치는 피그위존만 바라보고 있었다. 하지만 해리는 그 짧은 경기시간동안 18골이나 먹은 것이 괜찮다고는 절대 말하지 못했다. 

 “론, 기운을 내. 그리핀도르 팀은 그야말로 엉망이었어. 너도 알잖아.”
 해리가 론을 위로했다. 하지만 론의 기분은 풀어질 기미가 안 보였다.
 “하지만 내가 잘 막았다면 이렇게 그리핀도르가 비참해지진 않았을 거야. 역시 난 미리 팀을 나갔어야 했어. 왜 염치도 없이 3년이나 퀴디치를 한다고 까불었는지.”
 론이 고개를 푹 숙였다. 그런 주인의 모습을 보자 피그위존도 조금은 불쌍했는지 호들갑을 그렇게 심하게 떨지 않았다. 

곧 주문을 외우라는 통스의 목소리가 들렸지만 해리는 일부러 하지 않았다. 헤르미온느도 내키지는 않는 것 같았지만 크룩생크를 향해 작은 목소리로 ‘인투레네아’를 중얼거리고 있었다. 론은 여전히 시무룩해 있어서 헤르미온느가 크룩생크를 변신시키려고 하는 것도 모르고 있었다. 헤드위그는 온갖 부엉이들이 울어대는 교실 안에서 시끄럽다는 듯이 해리를 원망스럽게 쳐다보고 있었다. 멍하니 헤드위그를 쳐다보던 해리는 갑자기 궁금한 점이 생겨서 손을 들었다. 

 “어, 해리. 무슨 일이니?”
 “저기 혹시 이 동물들은 언제나 항상 똑같은 모습으로만 변신하나요? 그러니까 주인이 원하는 대로 변신하거나 그럴 순 없을까요?”
 벌써 여러 명이 동물을 사람으로 변신시키는데 성공하고 자신의 애완동물이었던 친구들과 대화를 나누고 있었다. 
 “음… 그건 아주 불가능한 건 아니지만 거의 있을 수 없다고 봐야지. 대부분의 동물들은 사람으로 변해도 한 가지 모습밖에는 없어. 주인이 나이를 먹으면 따라서 늙기는 하지만 다른 사람으로 변하는 경우는 정말 희박하단다.”

 “그래도 아예 불가능한 건 아니라는 얘기네요.”
 “글쎄. 어느 정도 능력을 뛰어넘은 마법사라면 혹시 가능할지도 모르지. 굉장히 집중을 해서 주문을 외우면 자기가 원하거나 보고 싶은 사람의 모습으로 변할지도 몰라.”
 “그럼 실제 살아있는 사람으로도 변할 수 있단 말인가요?”
 “이론적으론 가능하단다. 하지만 그럴 일이 있겠니? 지금까지 그런 일이 있다는 얘기는 한번도 못 들어 봤단다.”
 통스가 해리를 안심시켰지만 해리는 이 마법이 왜 금지 마법인지 확실히 깨달을 수 있을 것 같았다. 

 헤르미온느는 어느새 크룩생크가 변신한 남학생과 대화를 나누고 있었다. 그 남학생은 웃고 있어서인지 확실히 저번에 본 것보다는 괜찮아 보였다. 한편, 네빌은 의욕이 너무 앞선 나머지 변신은 시도도 못한 채 교실을 휘젓고 다니는 트레버를 잡기 위해 애를 쓰고 있었다. 론은 크룩생크가 변한 남학생을 잠시 노려보더니 피그위존을 바라봤다. 
 “정말 난 왜 이렇게 한심한지 모르겠다. 나 같은 게 퀴디치를 할 수 있다고 생각하다니. 남들 다하는 이 변신술도 난 분명히 못 할 거야. 넌 이런 내 맘을 알기는 하니?”
 론이 피그위존을 두 손으로 들은 채 하소연했다. 
 “이 바보야. 제발 좀 잊어버려. 그리고 네가 왜 못해? 집중하고 애완동물을 사랑하는 마음만 있으면 다 할 수 있어. 한번 시도라도 해 봐.”
 해리도 이렇게는 말했지만 사실 별 기대는 하지 않았다. 피그위존은 평소와 달리 지나치게 얌전해보였다.

 “인투레네아” 
 론이 지팡이를 피그위존에게 겨눈 뒤에 기어들어가는 목소리로 말했다. 그러자 전혀 예상하지 못했던 일이 일어났다. 갑자기 펑하는 소리가 들리더니 피그위존이 어디론가 사라져 버렸다. 그리고 론의 옆에는 어느새 생전 처음 보는 남학생이 앉아 있었다. 그는 론보다는 훨씬 어려 보여서 무척 귀여워 보였고, 이목구비가 아주 뚜렷한 굉장한 미남이었다. 헤르미온느도 갑작스런 누군가의 등장에 깜짝 놀란 것 같았다. 론은 얼이 빠진 얼굴로 앞에 앉아있는 남학생과 자신의 지팡이를 번갈아 쳐다보고 있었다. 론은 도저히 자신이 성공할거라고는 예상하지 못한 것 같았다.

 “와우, 이럴 수가! 내가 해냈어. 내가 해냈어, 해리!”
 론이 해리를 보며 기쁘게 말했다. 어린 남학생은 론을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.
 “어, 그래. 굉장히 반갑다. 난 론이라고 해. 네 이름은 뭔지 모르지? 그냥 피그라고 부를게. 이야, 이거 진짜 기분 이상한데.”
 론은 신나서 어쩔 줄 모르는 것 같았다. 방금 전까지 퀴디치 때문에 좌절하던 모습은 어디에서도 찾아 볼 수 없었다. 론은 마치 새로 남동생 하나를 얻은 듯이 좋아하며 수업 시간 내내 신나서 얘기했다. 해리는 론이 계속 피그하고만 얘기하는 바람에 하는 수 없이 남은 수업 시간 동안 헤드위그만 빤히 쳐다봤다. 

수업이 끝나고 나서도 론은 피그를 다시 부엉이로 돌릴 생각을 하질 않았다. 막 자신이 지금까지 한 파수꾼 수비 중에 가장 멋졌던 수비 장면을 얘기하던 론은 수업 시간 외에는 변신이 절대 금지되어 있다는 헤르미온느의 말을 듣고서야 아쉬운 표정을 지으며 다시 부엉이로 변신시켰다. 
 “피나멕토리.” 
 작고 귀여운 부엉이가 다시 정신없이 주위를 뱅뱅 돌기 시작했다. 하지만 론은 별로 개의치 않는 것 같았다.


 “정말 신기해. 피그가 사람으로 변하다니. 정말 귀엽지 않았니?”
 론이 여전히 신나는 듯이 말했다. 
 “그래. 잘생기긴 했더라. 그것보다는 론, 피그가 너한테 악감정이 없어서 십년감수했지? 솔직히 말해봐.”
 헤르미온느가 론에게 짓궂게 물었지만 론은 여전히 피그위존을 보며 싱글벙글대고 있었다. 해리는 자신도 헤드위그를 변신시켰을 때 지니나 론과 같은 기분이었다면 얼마나 좋았을까 하고 생각했다. 휴게실에 도착해서 시간이 남는 걸 깨달은 해리는 금방 블랙 가문의 잔이 머릿속에 떠올랐다. 론은 피그위존을 부엉이장에 데려다놓지 않고 휴게실에 가져와서 날아다니게 놔두었다. 네빌은 마침내 트레버를 찾아서 당장이라도 주문을 시도하고 싶은 눈치였지만 헤르미온느의 날카로운 눈빛을 보고는 더 이상 시도하려고 하지 않았다. 해리는 침실로 들어가 가방에서 잔을 싼 보자기와 보호용 장갑을 꺼낸 후 휴게실에 가져다 놓았다. 안타깝게도 이 보호용 장갑은 지니가 해리의 생일 선물로 준 것이었다. 

세 사람은 평소처럼 휴게실에 남아 아이들이 다 들어갈 때까지 기다렸다. 리치 쿠트가 퀴디치 시합에 대한 불평을 잔뜩 늘어놓으면서, 마지막으로 침실에 들어가자 해리가 보자기를 풀었다. 블랙 가문의 잔은 여전히 멀쩡하게 놓여 있었다. 해리는 지니가 선물해준 보호용 장갑을 끼고 될 수 있으면 황금빛 나는 부분은 만지지 않도록 조심하면서 잔을 자세히 살펴보기 시작했다. 대체 볼드모트가 이 잔을 왜 필요로 했을까? 해리는 잔을 돌려보다 블랙 가문의 문양과 함께 아주 흐릿하게 보이는 어떤 동물의 문양을 볼 수 있었다. 그런데 해리가 그 흐릿해 보이는 그 동물의 윤곽을 살펴보는 순간 그만 잔을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 

 “왜 그래? 무슨 일이야?”
 론과 헤르미온느는 해리의 얼굴에 떠오른 표정을 보고는 깜짝 놀라서 물었다. 해리는 입이 떨어지지가 않았다. 론이 바닥에 떨어진 잔을 조심스럽게 잡았다. 
 “대체 뭘 보고 그런 거야? 별 다른 건 없어 보이는데.”
 해리는 론의 손에 있던 잔을 빼앗았다. 그러고 나서 다시 한번 떨리는 손으로 자신이 방금 본 것을 자세히 살폈다. 흐릿해서 잘 보이지 않았지만 분명 잔에는 오소리와 닮은 동물의 문양이 새겨져 있었다. 어쩌면 흐릿해서 다른 동물처럼 보이는 걸지도 모른다. 만약 이 칠을 다 닦아낸다면.(해리의 심장박동이 점점 더 빨라지기 시작했다.)

 “해리, 너 괜찮니?”
 헤르미온느가 해리의 안색을 살폈다. 
 “얘들아. 내가 하는 말 잘 들어. 지금 나의 판단이 틀리지 않았다면 이 잔은….”
 “이 잔은 뭐?”
 론이 답답하다는 듯이 재촉했다.

“호크룩스야.”
순간 5초 정도 정적이 흘렀다. 들리는 소리라곤 피그위존이 쉬지 않고 꽥꽥대는 소리뿐이었다. 
 “하…하지만 어…어떻게.”
 론이 도저히 믿을 수 없다는 듯이 말을 더듬었다. 헤르미온느는 해리를 경악스러운 표정으로 바라보고 있었다. 
 “내…내가 본 적이 있어. 그러니까 볼드모트의 과거를 말이야. 너희도 알고 있잖아. 덤블도어 교수님의 펜시브 속에서 봤는데 볼드모트가 훔쳐갔던 헬가 후플푸프의 잔이 바로 이 잔인 것 같아.”
 “하…하지만 이건 블랙 가문에서 남긴 잔이잖아. 블랙 가문이 후플푸프와 관련이 있다는 얘기는 처음 들어보는데.”
 헤르미온느가 힘겹게 입을 열었다. 

 “물론 아니지. 이 잔은 블랙 가문의 잔으로 위장이 되어있을 뿐이야. 내가 소환 마법을 썼을 때 딸려오지 않은 이유가 있었어. 이 황금색이 이 잔의 진짜 색깔이야. 여기다 은 칠을 하고, 손잡이를 잘라서 위장하려고 했을 뿐이라고. 하지만 세월이 흐르면서 칠이 점점 벗겨졌던 거지. 여기 흐릿하게 오소리 비슷하게 생긴 동물 보이지? 원래는 다 가려져 있었겠지만 세월이 흐르면서 조금씩 벗겨졌던 거야. 볼드모트가 이 잔을 뺐으려고 한 것도 당연해. 볼드모트는 아무렇게나 내팽개쳐 있는 자신의 호크룩스를 회수하려고 했던 거야. R.A.B.가 훔쳐간 로켓같은 경우는 인페리우스나 독약으로 장애물을 만들어놓았지만 이 잔은 무방비로 돌아다니고 있었거든. 그걸 볼드모트도 알아차린 게 분명해.”
 해리가 흥분해서 말했다. 그의 목소리는 점점 떨리고 있었다.

 “하지만 호크룩스가 어떻게 시리우스의 집에 숨겨져 있던 거지?”
 론이 여전히 이해가 가지 않는다는 듯이 물었다. 사실 해리도 그 점에 대해선 이해가 가지 않았다. 어째서 볼드모트의 호크룩스가 블랙 가문의 유물인 양 떡하니 시리우스의 집에 보관되어 있단 말인가?
 “그건 솔직히 잘 모르겠어. 무슨 이유에선지는 모르겠지만 잔을 위장했다는 건 볼드모트가 호크룩스를 들키고 싶지 않아서일 수도 있고, 아니면 볼드모트를 반대하는 누군가가 볼드모트가 보지 못하도록 했을 수도 있어.”
 갑자기 해리의 머릿속이 또 다시 혼란스러웠다. 대체 누가 이 잔을 감추고 싶어 했단 말인가?

 “어쨌든 조지 형의 손가락이 다친 걸로 봐서는 이 잔에는 만질 수 없는 장애물이 설치되어 있는 거야. 칠을 벗기면 만지는 게 불가능한거지. 호크룩스가 아니라면 잔에 이런 장애물 따위가 있을 리가 없잖아.”
 론과 헤르미온느의 얼굴이 점점 공포로 굳어져갔다. 이제 해리의 말이 맞는다는 걸 부정할 수가 없었던 것이다. 해리는 블랙 가문의 문장이 있는 곳을 세게 닦아보았다. 역시 예상대로 그 문장은 해리가 닦을수록 흐려졌다. 그리고 오소리 문양은 닦을수록 진해졌다. 이제 모든 게 확실해진 것이다.
 “결국 내가 지금 해야 할 일은….”
 해리가 말하면서 지팡이를 꺼내 들었다. 
 “이 잔을 당장 파괴해 버리는 거야.”
 해리가 잔을 향해 지팡이를 겨누었다. 

 “해리, 안돼.”
 헤르미온느가 해리의 팔을 잡았다. 
 “왜 그래. 이건 호크룩스가 확실하다고. 파괴해 버리기만 하면 돼.”
 “하지만 해리, 은 칠이 된 지금 상태는 괜찮지만 안에 황금 잔에는 분명 저주가 걸려있어. 폭파시키려고 하면 분명 영향을 미칠 거야.”
 “무슨 말이야, 그게?”
 “이 잔을 파괴하려고 하다가 네가 다칠지도 모른다는 거야!”
 론이 심각하게 말했다. 지금 두 사람은 덤블도어가 호크룩스를 파괴하려다 크게 다친 사실을 해리에게 상기시키고 있는 것이었다. 

 “그게 무슨 상관이지?”
 “뭐라고?”
 “내가 조금 다친다고 한들 그게 무슨 상관이냔 말이야.”
 “해리!”
 “덤블도어 교수님의 희생에 비하면 이건 아무것도 아니야. 아무래도 여기선 안 되겠구나.”
 해리가 잔을 든 채 다시 침실로 향하더니 곧장 투명망토와 비밀지도를 들고 나타났다. 

 “해리, 어디 가려고?”
 “혹시 위험할지도 모르는데 이 안에서 할 순 없잖아. 숲에라도 나가야지.”
 “우리도 같이 가.”
 론이 해리를 붙잡았다. 해리는 잠시 고민을 했다. 
 “너희들은 안 돼. 또 나를 방해하려고 할 거잖아. 그리고 이건 위험하단 말이야.”
 해리가 이렇게 말하고는 뚱뚱한 여인의 초상화를 열고 나갔다. 하지만 론과 헤르미온느는 막무가내로 해리를 따라왔다. 뚱뚱한 여인은 잠을 여러 번 깨서인지 무척 짜증이 난 것 같았다. 

 “너희들 정말.”
 “해리, 혼자서 어쩌려는 거야? 제발 다시 생각해 봐.”
 헤르미온느가 안타깝게 애원하면서 해리에게 매달렸다. 
 “날 따라오겠다는 건 말릴 수 없지만 날 방해한다면 그땐 정말 가만있지 않을 거야.”
 해리가 투명망토를 뒤집어썼다. 론과 헤르미온느도 같이 뒤집어썼는데 이제는 망토가 세 사람을 모두 덮기란 정말 무리였다. 세 사람은 필치와 피브스를 피해서 조심스럽게 현관문을 열고 밖으로 나갈 수 있었다. 
 “해리. 우리 다시 한번 생각해보자. 어른들에게 맡길 수도 있어. 이런 일이라면 기사단원들은 당장에 하려고 할 거야. 해리, 제발. 네가 만약 크게 다치기라도 하면 누가 볼드모트를 없앨 수 있겠어?”
 헤르미온느가 계속 사정했다. 론은 하얗게 질려서 아무 말도 하지 못했다.
 “이것도 볼드모트를 없애기 위한 과정일 뿐이야. 어차피 두 사람 중에 한사람은 죽는 거라고. 내가 죽는다고 해도 전혀 이상할 건 없어.”

 해리도 지금 자신이 이렇게 무모하게 나올 거라곤 생각하지 못했지만 고통스러워하던 덤블도어의 모습을 생각하자 다시 의지가 불타올랐다. 그롭이 깨지 않게 조심해서 숲 안으로 들어온 세 사람은 마침내 투명망토를 벗었다. 
 “이제 됐어. 너희들은 지금 빨리 투명망토를 쓰고 휴게실로 돌아가. 옆에 있다간 너희들까지 다칠지도 몰라.”
 “해리, 제발.”
 “미안해. 하지만 돌아가신 덤블도어 교수님을 생각하면 나도 어쩔 수 없어.”
 해리가 고개를 돌렸다. 지금부터 무슨 일이 일어날지는 아무도 모른다. 하지만 해리는 걱정하는 두 사람의 모습은 보고 싶지 않았다.

 “네가 정 그렇다면… 해리, 이거 받아.”
 헤르미온느가 품속에서 뭔가를 꺼냈다. 그건 바로 행운의 마법약 펠릭스 펠리시스였다. 
 “수업시간에 상으로 받은 거야. 이거 너 마셔.” 
 “헤르미온느….”
 “어서 마셔. 너를 보호해줄지도 몰라.”
 “정말 고마워, 헤르미온느.”
 해리가 펠릭스 펠리시스 몇방울을 입에 털어 넣었다. 곧바로 익숙한 행운의 활력이 온 몸에 퍼지기 시작했다. 하지만 과연 저주에도 행운이 따를 수 있을까.

 헤르미온느는 이제 결심을 한 듯 뒤를 돌았지만 론은 아직도 미련을 버리지 못한 채 해리를 말리고 싶어 했다. 헤르미온느는 해리가 호크룩스를 파괴할 수 있도록 론을 잡아끌었다. 가까이 있으면 다칠지도 모른다는 해리의 말 때문이었다. 하지만 론은 헤르미온느에게 끌려가면서도 뭔가 말하고 싶어 하는 것 같았다. 
 “교수님. 제게 힘을 주세요.”
 해리는 온 정신을 집중하기 시작했다. 오클러먼시를 할 때보다 더 완벽하게 집중하려고 노력했다. 해리는 마음을 비워야만 할 수 있는 오클러먼시를 떠올리며 정신을 완벽하게 집중하고, 마음을 비웠다. 오로지 파괴해야 하는 눈앞에 잔만을 생각하며.

 “리덕…”
 “해리, 잠깐만.”
론의 외침소리에 해리의 집중은 순식간에 깨어져 버렸다. 
 “왜 그래?”
 해리가 짜증스럽게 론을 돌아보았다. 론은 겁에 질려 완전히 얼어있는 것 같았다.
 “해…해리. 이런 말을 하는 내가 정말 나쁜 놈이라는 거 알아. 하…하지만 어쩌면 네가 위험에 빠지지 않고 일을 해결할 수 있을지도 모르겠어.”
 론은 완전히 정신이 나간 사람처럼 보였다.

 “그게 무슨 소리야, 론? 너 괜찮니?”
 “네…네가 크게 다칠 수도 있어. 덤블도어 교수님도 쉽게 하지 못하셨던 일이야.”
 “그래서? 이제 와서 어쩌잔 말이야. 난 아무 도움도 받지 않겠다고 얘기했잖아.”
 해리가 버럭 짜증을 냈다. 지금 막 완벽하게 집중을 할 수 있었는데.
 “네…네가 어른들의 도움을 받고 싶지 않다면 우…우리 애완동물을 사용하자.”
 해리와 헤르미온느가 론의 말을 이해하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.


제 16장: 헤드위그와 포터가문

 “론, 너 지금.”
 해리는 방금 전까지만 해도 펠릭스의 지시를 받고 행동했지만 론의 말을 듣자 갑자기 제 정신으로 돌아온 것 같았다. 
 “나보고 헤드위그를 이용해서 이걸 없애란 말을 하는 거야?”
 “물론 나도 정말 나쁜 짓이란 거 알아. 하지만 사람이 다치는 것보단 낫잖아. 해리, 네가 소중한 사람들을 많이 잃어서 더 이상 아무도 다치지 않았으면 하는 걸 알아. 하지만 우리 입장도 생각해봐. 네가 죽을 수도 있어. 그럼 우린 어떻게 견디란 말이야?”

 “하지만 난 내가 무사하자고 헤드위그를 죽게 내버려 둘 수는 없어.”
 해리가 단호하게 말했다. 론이 자신을 생각해주는 건 눈물나게 고마웠지만 자기가 살자고 애완동물을 희생시킬 순 없는 노릇이었다. 
 “해리, 네가 하라는 게 아니야. 내…내가 피그를 변신시킬게.”
 “그만둬! 네가 그러면 내가 좋다고 받아들일 것 같아? 너에게 피그위존이 얼마나 소중한 지 잘 알고 있어. 마음에도 없는 짓 하려고 하지 마. 아까는 피그랑 그렇게 신나게 얘기했으면서!”

 “하지만, 해리. 나에겐 네가 더 소중해. 피그가 죽으면 나만 아프면 되지만 네가 다치면 우리 모두 견딜 수 없이 아파.”
 론이 고개를 푹 숙인 채 말했다. 헤르미온느는 뒤돌아서 울먹이고 있었다. 해리는 펠릭스의 신호를 받기 위해 집중했지만 방금 전에 주문을 사용하라는 지시를 받은 것 이외에는 아무것도 전해지지가 않았다. 자꾸만 론의 걱정하는 모습을 무시할 수가 없었던 것이다.
 “한다고 해도 피그를 희생시키진 않아, 론.”
 “해리.”
 “날 생각해주는 건 정말 고마워. 하지만 만약에 한다고 해도 헤드위그로 할거야. 피그로 할 생각은 꿈도 꾸지 마.”
 해리는 론이 자신의 부엉이를 항상 괴롭히면서도 얼마나 사랑하는 지 잘 알고 있었다. 자신이 안 다치자고, 친구의 소중한 부엉이를 희생시킬 순 없었다. 바로 그 때, 지금 학교로 빨리 들어가야 한다는 펠릭스의 신호가 느껴졌다.

 “서둘러!” 
 해리가 투명망토를 뒤집어썼다. 론과 헤르미온느는 영문도 모르고 투명망토 안으로 들어왔다. 비밀지도에는 필치가 자신의 사무실에서 나오는 모습이 보였다. 아마 잠그지 않은 현관문을 잠그러 나오는 중일 것이다. 해리는 잔을 다시 보자기에 싼 후 론과 헤르미온느와 함께 최대한 빠른 속도로 그리핀도르 휴게실로 돌아갔다. 해리와 론은 약간은 서먹서먹한 채로 자신의 침대로 들어갔다. 해리는 생각에 잠겨서 금방 잠이 들지 못했다.


 펠릭스의 지시에 따르면 바로 그 때 호크룩스를 파괴했어야 하는 건데. 눈앞에 호크룩스를 두고도 보고만 있어야 하다니. 해리는 론이 막은 것이 못내 아쉬운 생각이 들었다. 아니, 어쩌면 론이 막아준 게 또 다른 행운이었을지도 모른다. 정말로 해리의 몸 어딘가가 다칠 수도 있는 일이니까. 사실 해리는 론의 제안이 아주 내키지 않는 것은 아니었다. 해리는 이렇게 생각하는 자신이 싫긴 했지만 론의 말처럼 자신이 크게 다칠 수도 있는 일이었다. 자신의 몸을 보호하고 싶어서가 아니라 자신을 걱정하는 수많은 사람들을 생각한다면? 살을 도려내듯 안타깝겠지만 애완동물을 희생시키고 잠시만 슬퍼한 뒤 무사하게 호크룩스를 파괴할 수 있다면? 해리는 이런 생각을 하는 자신이 혐오스럽게 느껴졌고, 곧, 론에게 원망스러웠던 마음도 다 사라져 버렸다.

 해리는 다음날 누구보다도 일찍 일어났다. 아직 창 밖에 어둠이 약간 깔려있는 것으로 보아 이른 새벽인 것 같았다. 해리는 밤새 잠을 설쳤고, 더 이상 자고 싶지도 않았다. 해리는 안경을 쓰고, 옷을 단단히 입은 뒤 보자기에 싸여있는 호크룩스를 집었다. 그리고 다른 친구들이 깨지 않도록 조심하며 밖으로 나갔다. 해리는 잠을 여러 번 방해받아 극도로 신경이 날카로워져 있는 뚱뚱한 여인에게 사과를 한 뒤에 어디론가 올라갔다. 해리는 자신이 의도한 것인지 아닌지도 알 수 없었다. 다만 지금 해리의 발걸음은 무작정 부엉이장으로 향하고 있었다. 해리는 부엉이장의 문을 열었다. 굉장히 조용하던 부엉이들은 때 이른 손님의 등장에 갑자기 굉장히 흥분해서 울어댔다. 해리는 미친 듯이 부엉이장을 한바퀴 돌아다니고 있는 피그위존의 모습을 볼 수 있었다. 헤드위그는 갑작스런 해리의 등장에 무척 놀란 것 같았다. 해리는 그런 헤드위그를 무작정 안아주었다. 7년 동안 변함없이 해리의 곁을 지켜준 소중한 친구. 때로는 다툰 적도 있었지만 헤드위그는 해리에게 언제나 너무나 소중한 친구였다. 

 “인투레네아.”
 해리의 주문이 부엉이장에 울렸다. 헤르미온느가 알면 벌을 주려고 하겠지만 해리는 개의치 않았다. 곧 눈부시게 아름다운 소녀의 모습이 해리 앞에 나타났다. 부엉이들은 이 놀라운 광경에 더 흥분했는지 더 큰 소리로 울어대고 있었다. 
 “오, 해리. 보고 싶었어!”
 헤드위그가 해리를 보자마자 반갑게 끌어안았다. 해리는 이제 이 소녀가 어색하지 않았다. 그녀는 단지 헤드위그일 뿐이었다. 하지만 눈을 똑바로 마주치고 얘기하는 건 또 다른 문제였다. 
 “날 어떻게 그렇게 잘 아니?”
 해리가 부엉이장 창문 쪽으로 가면서 나지막하게 물었다. 이제 서서히 어둠이 사라지고 있었다. 
 “널 모르는 사람이 세상에 어디 있어? 그리고 나야 물론 너의 친구니까 잘 알지.” 
 “날 친구라고 생각해준다니 고맙다.”
 해리가 얼굴에 미소를 띠려고 노력했지만 쉽게 잘 되지 않았다. 

 “왜 그러니, 해리? 표정이 안 좋아 보인다.”
 그녀의 하얀 드레스는 이 부엉이장과 전혀 어울리지 않아보였지만 그녀는 전혀 개의치 않는 것 같았다. 해리는 그녀를 한번 본 뒤 힘겹게 입을 열었다.
 “사실 난 지금 굉장히 힘든 일을 하고 있어. 네가 알지 모르겠는데 볼드모트라는 어둠의 마법사가 있거든. 그 마법사를 죽여야 하는 게 나의 운명이야. 그렇지 않으면 내가 죽거나.”
 헤드위그가 신음소리를 냈다. 해리는 헤드위그가 자신의 말을 얼마나 이해했는지는 알지 못했지만 그래도 죽음이라는 얘기에 반응하는 걸 보니 정상적인 대화는 가능할 것 같았다.
 “이게 뭔지 아니?”
 해리가 잔을 덮고 있는 보자기를 풀었다. 

 “이해가 갈지 모르겠지만 여기에 그 볼드모트라는 사람의 영혼이 들어있어. 볼드모트를 완전히 없애기 위해서는 이 영혼조각들을 하나하나 없애버려야 돼. 하지만 그렇게 만만한 일은 아니지. 대부분의 영혼조각들에는 저주가 걸려있거든. 그래서 누군가가 조금씩은 희생을 해야 해.”
 해리가 여전히 창 밖을 바라본 채 말했다.
 “거만하게 들릴 수도 있지만 이게 나에게 주어진 운명이라면 난 내 힘으로 모든 걸 해결하고 싶어. 난 소중한 사람들을 너무 많이 잃었거든. 더 이상은 소중한 사람들을 잃고 울고 싶지 않아. 하지만 문제는…”
 해리는 한마디 한마디가 내뱉기가 무척 힘들었다. 헤드위그가 과연 자신의 말을 이해하고 있는지도 알 수가 없었다.

 “날 사랑하는 사람들도 내가 다치는 걸 원하지 않는다는 거야. 나 참 이기적이지? 정작 난 아무도 다치길 원하지 않으면서 내가 다쳤을 때 안타까워 할 사람들은 생각도 안하고 말이야.”
 해리는 웃으며 말했지만 어느새 또 감정이 북받치기 시작했다. 
 “해리. 난 내가 온전한 사람이 아니란 걸 알고 있어.”
 헤드위그의 말은 해리가 전혀 예상치 못한 것이었다. 평소에도 사람으로 변한 동물의 자아상태는 어떨지 궁금하긴 했어도 이런 상황에서 듣게 될 줄은 몰랐던 것이다.
 “무슨 말이야, 그게? 호…혹시 넌 뭔가 알고 있니?”
 해리는 ‘혹시 넌 네가 부엉이란 걸 알고 있니?’ 라고 물어보고 싶었지만 왠지 너무나 터무니없게 들릴 것 같았다. 

 “난 어쩔 땐 존재하기도 하고, 존재하지 않기도 해. 하지만 존재하고 있을 때도 항상 사람인 건 아니야. 난 가끔 사람의 몸으로 생각도 하고, 모든 걸 다 하지만 또 어쩔 땐 다른 세계에 있는 것 같아. 이렇게 너와 얘기하고 있는 지금도 마치 꿈을 꾸는 것만 같은 걸.”
 해리는 헤드위그의 말을 다는 아니어도 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. 바로 그 때, 해리가 헤드위그의 말을 이해하는 순간 그는 깜짝 놀라고 말았다. 헤드위그가 여전히 창 밖만 보고 있는 해리의 몸을 자신을 향해 돌렸기 때문이었다. 

 “나를 보고 얘기해, 해리. 넌 네가 너무 이기적이냐고 물었지? 맞아, 넌 너무 이기적이야. 어째서 널 생각하는 사람들 생각은 전혀 안하는 거니? 네가 그렇게 잘났어? 네가 뭔데 혼자 다 떠안고 가려는 거야? 왜 오직 너만 모든 걸 다 할 수 있다고 여기는 건데?”
 헤드위그가 해리에게 큰 소리를 쳤다. 해리는 갑작스런 이 상황에 잠시 정신을 못 차렸지만 곧 헤드위그가 무슨 얘기를 하는지 깨달을 수 있었다. 헤드위그는 화를 내고 있었지만 여전히 그 모습은 숨 막히게 아름다웠다. 

 “미안해. 사실은 나의 가장 친한 친구도 어제 너랑 똑같은 얘기를 했어. 하지만 내 대답은 변하지 않아. 이건 내가 다 짊어져야 할 몫이야.”
 해리가 덤블도어를 생각하며 말했다. 그러자 헤드위그가 갑자기 울음을 터뜨리면서 해리에게 안겼다. 해리는 갑작스런 이 상황에 헤드위그를 떼어내지도 못하고, 어쩔 줄 모르고 있었다.
 “해리, 난 알고 있어. 네가 나에게 얼마나 소중한 사람인지. 내가 존재하지 않은 순간에도 난 느낄 수 있어. 너와 직접 얘기한 적은 두 번밖에 없지만 네가 이 세상에서 나에게 가장 소중한 사람이란 걸 말이야.”
 헤드위그가 계속 울먹이며 말했다. 해리는 이제야 확실히 알 수 있었다. 사람으로 변한 동물들은 동물로서의 기억을 가지고 있는 건 아니지만 동물일 때의 감정을 어렴풋이 잠재의식처럼 가지고 있다는 것을.

 “난 내가 불완전하다는 걸 알고 있어. 그러니까 내가 이렇게 사람으로 존재하고 있을 때 너의 짐을 덜어줄게, 해리.”
 북받치던 해리의 가슴이 터질 것만 같았다. 헤드위그는 해리가 주문을 외우지 않으면 사람으로 계속 존재할 수 있다는 사실도 모르고 있었다. 지금 헤드위그는 자신의 불완전함 때문에 사람으로 존재할 수 있는 시간이 짧다고 생각하고, 사람의 모습이 사라지기 전에 해리를 대신해서 희생을 하겠다는 얘기를 하고 있었던 것이다. 

 “정말 미안해, 헤드위그.”
 해리가 눈물을 흘리며 헤드위그를 꼭 껴안았다. 다 나은 갈비뼈가 또 아파오는 것 같았지만 해리는 전혀 신경 쓰지 않았다. 헤드위그도 눈물을 흘리며 해리를 더 꼭 안아주었다. 해리는 자기 자신이 견딜 수 없을 만큼 혐오스러웠다. 잠시 동안이었지만 이렇게 자신을 끔찍이 생각해주는 헤드위그를 단순히 사람이 아니라는 이유만으로 위험에 빠뜨릴 생각을 하다니. 해리는 이제야 뼈저리게 깨달았다. 사람처럼 말은 못하지만 동물도 사람과 다를 바 없는 감정을 가지고 있다는 것을. 

 “내가 잘못했어. 다시는 그런 생각하지 않을게.”
 헤드위그의 눈물이 해리의 뺨에 닿는 게 느껴졌다. 해리의 눈물도 헤드위그의 뺨에 닿는 것 같았다. 해리는 헤드위그를 놓아주었다.
“피나멕토리”
 아름다운 소녀의 모습은 사라지고 어느새 눈처럼 하얀 부엉이가 해리를 향해 반가운 듯이 날개를 퍼덕이고 있었다. 해리는 호크룩스를 향해 다가가서 호크룩스를 들었다. 해리의 뺨에 흐르던 눈물이 얼굴에서 떨어져 잔 안으로 들어갔다. 해리는 그 순간 자신이 장갑도 끼지 않은 채 은잔의 황금색 부분을 만지고 있다는 걸 깨달았지만 그것은 전혀 해리에게 영향을 주지 않았다. 이제 더 이상 해리에게 두려움은 없었다. 
 “사랑해, 헤드위그.”
 헤드위그는 여전히 해리의 주위를 뱅뱅 돌며 반가움을 표시하고 있었다. 해리는 잔을 높이 들고 지팡이를 꺼냈다. 

 “리덕토” 
 호크룩스를 파괴하기엔 약하지만 해리가 할 수 있는 유일한 파괴주문이었다. 해리의 주문이 헬가 후플푸프의 잔에 그려져 있는 오소리에 명중했다. 잠시 몇 초 동안 잔 주위로 눈부신 빛이 반짝이더니 마침내 잔이 그 자리에서 산산 조각나 버렸다. 마침내 호크룩스 한 개가 더 파괴된 것이었다. 해리에게는 아무런 피해도 일어나지 않았다. 해리는 헤드위그를 팔에 올려놓고 창 밖에 빠르게 다가오고 있는 아침과 인사했다. 해리는 하늘을 보며 다시 한번 마음속으로 덤블도어에게 전했다. 
 ‘교수님. 교수님 말씀이 맞았어요. 저에겐 볼드모트가 가지지 못한 위대한 사랑의 힘이 있다는 거요. 저와 헤드위그의 사랑이 호크룩스를 없애버렸어요, 교수님. 다 지켜보고 계셨죠?“
 해리는 다시 한번 헤드위그를 꼭 안아주었다. 펠릭스도 못한 일을 그들의 사랑이 해낸 것이었다. 

 “도저히 믿을 수가 없어.”
 해리가 부엉이장에서 있었던 일을 하나도 빠짐없이 얘기하자 론과 헤르미온느는 감탄한 나머지 정신을 못 차리는 것 같았다. 
 “정말 아무데도 안 다치고 호크룩스를 파괴했단 말이야?”
 “론, 목소리를 좀 낮춰.”
 헤르미온느가 주위를 살피며 속삭였다. 
 “하지만 정말 믿을 수가 없잖아. 세상에, 넌 정말 대단한 일을 한거야, 해리.”
 론의 태도는 어제와 완전히 180도 달라보였다. 그런 론을 보자 해리는 기분이 좋아졌다. 

 “내가 한 게 아니야. 명확히 따지면 헤드위그가 한거지. 덤블도어 교수님의 말씀이 맞았어. 사랑의 힘은 정말 위대해.”
 “너의 사랑의 힘이 대단한거야, 해리.”
 헤르미온느가 해리의 말을 고쳐주었다. 해리는 너무나 뿌듯한 기분이 들었다. 
 “어쨌든 난 이번 일로 피그한테 너무 미안한 걸. 앞으로 더 잘해줘야겠어.”
 “이제라도 알았으니 됐어. 사실 나도 너랑 다를 게 없었던 걸.”
 해리가 론을 위로했다. 

 “그건 그렇고, 이제 호크룩스 하나를 파괴했으니 몇 개가 남은 거지?
 론이 물었다. 
 “음, 한번 세 보자. 일기장, 반지, 잔을 파괴했으니까 새롭게 부활한 볼드모트의 육체를 제외하면 내기니, R.A.B.가 가져간 로켓, 또 그리핀도르나 래번클로의 어떤 유물이 남았어.”
“이럴 수가, 아직도 세 개나 남았다니. 거기다 그 뱀 말고 나머지 두개는 어디에 있는지도 모르잖아.”
 론이 절망적으로 한탄했다. 
 “그래. 아직도 갈 길이 멀었어. 거기다 다음번엔 이번처럼 운이 좋을 거라곤 장담할 수 없지.”
 “그런데 말이야, 해리.”
 헤르미온느가 심각한 어조로 말했다.

 “아무래도 이상하지 않니, 어째서 호크룩스가 블랙 가문의 유물로 위장되어 있었는지?”
 “사실 나도 그 점이 계속 마음에 걸리는 중이야. 그래서 시간이 나면 그리몰드 광장으로 한번 가보려고. 거기서 뭔가 실마리를 찾을 수도 있을 것 같아.”
 “하긴, 블랙 가문은 시리우스의 엄마만 봐도 평범한 집안은 아니잖아. 뭔가 더러운 비밀이 있을 만도 하지.”
 론은 이제 피그위존과 사이좋게 놀기 시작했다. 

 첫눈이 내리고 빠르게 12월이 되는가 싶더니 순식간에 크리스마스가 다가오고 있었다. 해리는 이제 양심에 찔려서 도저히 N.E.W.T. 공부를 하지 않을 수 없었다. 헤르미온느는 해리가 아무리 마법 세계를 구하느라 바쁘다고 할지라도 공부는 공부라며 확실히 못을 박았기 때문에 해리는 꼼짝도 못한 채 도서관에 처박혀 7년 동안 공부했던 내용들을 복습해야만 했다. 하지만 어찌나 어려웠는지 도저히 복습이라는 생각이 들지 않았다. 해리는 가끔 호그와트에서 보낸 7년 동안 자신이 아무것도 제대로 못 배운 것 같다는 회의까지 들기 시작했다. 

특히 마법약 수업 시간은 이제 악몽으로 변해가고 있었다. 스네이프에게 배운 게 아무것도 생각나지 않는 해리는 매번 마법약 시간마다 최악의 성적을 올리곤 했다. 슬러그혼은 해리가 호크룩스 하나를 파괴했다는 얘기를 했을 때만 해도 수업시간에 해리가 최고의 학생이라고 칭찬해 마지않았지만 이제는 수업 시간에 해리의 냄비를 거들떠보지도 않았다. 해리는 점점 마법약 N.E.W.T. 시험에서 최악의 성적을 맞을 거라는 불안감을 감출 수가 없었다. 정말 해리 뿐 아니라 론까지도 왕자의 책이 절실히 필요했다. 해리는 헤르미온느 몰래 그 책을 다시 사용할 수만 있다면 밈뷸러스 밈블토니아의 악취수액이라도 먹을 수 있을 것 같았다. 

 한편, 네빌은 일종의 예언 마법인 프레코그니스 마법에 여전히 훌륭한 실력을 보여줬다. 물론 이제 더 이상 마법 수업 시간에 그 마법을 가르치진 않았지만 네빌은 약초학 수업 시간 이외에 또 다른 자신의 재능을 발견했다는 것이 고무적이었는지 그 마법을 가끔 이용했다. 해리와 론에게도 네빌의 이 능력은 전혀 나쁘지 않았다. 해리와 론은 종종 네빌의 도움을 받아 필치에게 걸리는 최악의 상황을 피해 마음껏 장난을 치기도 했다. 체포된 죽음을 먹는 자들의 소식은 한동안 신문에 실리지 않았다. 아무 소식도 없다는 것은 아직은 디멘터가 얌전히 있다는 것을 뜻하는 것이었지만 동시에 아직 아무런 조취도 취해지지 않는다는 것을 의미하기도 했다. 해리는 벨라트릭스 레스트랭을 생각하며 걱정했지만 헤르미온느는 원래 사형을 받은 죄수도 선고가 내려진 다음에 한참 뒤에야 사형을 집행한다는 말로 해리를 위로했다. 

한편, 이제 학교에는 해리 포터와 루나 러브굿이 사귄다는 소문이 기정사실화 되다시피 했는데 이게 모두 지니를 의식해서 해리가 아무런 부정도 하지 않았기 때문이었다. 해리와 지니는 퀴디치 연습 때문에 말을 안 하고 지내진 않았지만 확실히 예전보다 어색한 사이가 된 것을 부정하지 않을 수 없었다. 안타깝게도 그리핀도르 퀴디치 팀은 해리의 노력에도 불구하고 실력이 전혀 늘어나는 것 같질 않았다. 그리고 해리는 루나를 볼 때마다 느껴지는 이 불편한 감정이 무엇인지 알 수가 없었다. 루나는 해리와 사귄다는 소문에 전혀 신경을 쓰지 않는 것 같았고, 해리도 신경 쓰지 않고 루나를 대하려고 노력했지만 이상하게 네빌과 얘기를 나누고 있는 루나를 보면 자꾸만 마음이 불편해졌다. 

 한편, 해리의 방어 능력은 날이 갈수록 향상되고 있었다. 어둠의 마법 방어술 시간 외에도 해리는 애버포스 덤블도어에게 오클러먼시와 수업 시간에 배우는 기본적인 것 이상의 고등 방어 마법을 따로 과외 받았는데 마치 성인이 되면서 그동안 해리에게 없었던 능력이 순식간에 생기기라도 하는 것 같았다. 늑대인간들과의 전투 이후로 해리는 점점 더 강해져갔다. 애버포스 덤블도어는 해리의 실력이 너무 순식간에 일취월장해서 해리가 혹시 천재는 아닌지 궁금해 하기도 했다. 해리는 부디 덤블도어 교수가 해리의 마법약 N.E.W.T. 성적을 보게 되는 일이 없기를 바랐다. 크리스마스를 얼마 앞두지 않은 오늘도 해리는 고등 방어 마법을 덤블도어 교수에게 배우고 있었다. 

 “수고했다, 해리. 오늘은 여기까지 해도 되겠구나. 정말 날이 갈수록 실력이 늘어나고 있어. 형님께서도 살아계셨다면 틀림없이 널 자랑스러워 하셨을 게다. 너희 아버지와 어머니도 참 뛰어났었지. 넌 네 아버지를 정말 많이 닮았구나.”
 “저희 아버지를 아세요?”
 “그럼, 네 아버지는 사람들을 즐겁게 만드는 재주가 있었단다. 참 멋지고 훌륭한 아이였는데.”
 덤블도어 교수의 표정이 어두워졌다. 해리도 순간 부모님의 무덤을 봤던 기억이 떠오르며 기분이 약간 가라앉았다. 


 “교수님, 궁금한 점이 있는데요. 저희 아버지에 대해서 아신다면 혹시 저희 아버지가 그리핀도르의 후손이라고 얘기하는 걸 들어보셨나요?”
 “그리핀도르? 호그와트를 창립한 네 설립자 중에 하나인 고드릭 그리핀도르 말이냐?”
 “예. 확실하진 않지만 아무래도 제가 그 그리핀도르의 후손인 것 같아요. 돌아가신 덤블도어 교수님의 말씀이 맞는 다면요.”
 갑자기 덤블도어 교수의 표정이 어두워지기 시작했다. 
 “넌 무슨 근거로 그런 생각을 하게 된 거냐?”
 “음… 데달루스 디글의 말을 들었어요. 아시죠? 불사조 기사단원이요. 디글 가문이 고드릭 그리핀도르의 후손뻘 되는 집안인데 저희 아버지가 데달루스 디글과 6촌 친척이라고 했거든요.”
 “지금 뭐라고 했니? 6촌 친척?”
 덤블도어 교수가 너무 큰 소리로 묻는 바람에 해리는 깜짝 놀랐다. 
 “예. 그렇게 들었는데….”
 해리가 기어들어가는 목소리로 말했다. 덤블도어 교수는 갑자기 정신이 나간 사람처럼 사무실을 돌아다니기 시작했다. 

 “교수님, 괜찮으세요? 무슨 문제라도?”
 해리가 걱정스럽게 물었다. 덤블도어 교수는 간신히 마음을 잡는 것 같았다. 
 “해리. 넌 아버지의 가족에 대해 아무것도 아는 게 없겠지?”
 “예. 아버지의 친척에 대해선 아무것도 몰라요. 그래서 데달루스 디글이 제 친척이라는 거에 되게 놀랐었는데….”
 “해리. 지금부터 내가 하는 말 놀라지 말고 잘 들어라. 나도 내가 살아생전에 이 말을 하게 될 줄은 몰랐구나.”
 “교수님.”
 해리는 지금 덤블도어 교수가 무슨 소리를 하고 있는 건지 알 수가 없었다. 대체 덤블도어 교수는 무슨 비밀을 알고 있단 말인가?

 “넌 너의 조부님과 조모님을 잘 모를 거다. 그렇지 않니?”
 “예. 전 디글을 알기 전까진 친척이라곤 이모와 이모부밖에 알지 못했어요.”
 “그래. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들으렴. 지금은 살아있지 않지만 너에겐 물론 조부님과 조모님이 계셨단다. 너의 아버지를 태어나게 만들어주신 분들 말이다.”
 덤블도어 교수가 약간 긴장하면서 설명했다. 

 “너의 아버지와 데달루스 디글이 6촌 친척이라고 불리는 이유는 데달루스 디글의 증조부가 제임스의 조모의 아버지이기 때문이란다.”
해리는 덤블도어 교수가 하는 말이 좀 이상하다고 생각했다. 6촌 친척이면 친척이지 6촌 친척이라고 불리는 이유라니?
 “그 증조부의 성은 디글이지. 그러니까 데달루스 디글은 그 증조부의 직손자 인거란다. 제임스의 조모는 결혼하기 전에는 성이 디글이었지만 제임스의 조부님 그러니까 너의 증조부인 포터를 만나 결혼을 했기 때문에 성이 포터로 변한 거지.”

 “예. 저도 그 정도는 알아요.”
 해리는 너무나 당연한 사실을 새삼스럽게 설명하는 덤블도어 교수가 좀 이상해 보였다
 “데달루스 디글의 증조부가 그리핀도르의 후손뻘 되는 건 사실이지. 하지만 제임스의 조모, 그러니까 너의 증조모는 그렇지 않다는 얘기를 하는 거란다.” 
 해리는 이 말을 이해하기 위해 한참이 걸렸다. 

 “어떻게 그럴 수가 있죠? 아무리 여자라고 해도 자신의 아버지의 피를 물려받지 않는 건 아니잖아요. 저의 증조모님이 데달루스 디글의 증조부님의 딸이라면 어째서 저의 증조모님은 그 피를 못 받았다는 거죠?”
 해리가 이상하다는 듯이 따졌다. 덤블도어 교수는 긴 침묵 끝에 입을 열었다. 
 “데달루스 디글의 증조모. 그러니까 너의 증조모님의 어머니는 아이를 낳지 못하는 병이 있었단다.”
 “뭐라고요?”
 “가끔 그런 일이 일어나기도 한단다. 그들은 너무나 행복했지만 그 사실을 알게 되자 큰 실의에 빠졌단다. 비밀로 하려고 했지만 우연히 그 집에 들렀던 난 그들이 하는 얘기를 듣게 됐지.”

 “그래서 어떻게 됐나요?”
 “그들은 서로를 너무 사랑했지만 아이가 없다는 현실 때문에 그 사랑이 계속 될 수 있을지도 장담할 수 없을 정도에 이르렀단다. 그래서 결국 그들은 아이를 몰래 입양하게 됐지.”
 “입양이라고요?”
 해리가 믿기지 않는다는 듯이 물었다. 
 “그래. 그들은 입양한 아이를 자신들의 진짜 자식인 것처럼 아끼고 키웠어. 나를 제외하고는 모든 사람들이 다 그 아이가 그들의 자식이라고 생각했지. 그들은 남들이 자신들을 안타깝게 생각해서 동정하는 걸 결코 원하지 않았단다. 그래서 나에게 꼭 비밀을 지켜달라는 얘기를 했지.”

 “하지만 교수님 이외에 아무도 그 사실을 몰랐단 말인가요?”
 “그래. 사실 전혀 창피한 일이 아님에도 불구하고 지금까지 비밀로 하게 되었구나. 그들은 데달루스 디글의 조부를 입양했지만 그들은 아들 하나로는 만족하지 못했던 것 같다. 결국 그들은 너의 증조모님까지 입양해서 키웠단다. 다른 가정에 비해 전혀 손색이 없는 아주 행복한 가정이었지.”
 해리가 지금 들은 얘기를 정리하는 데는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 한번도 친척에 대해 생각해 본적이 없는 해리로서는 지금 들은 얘기가 무척 혼란스러웠다. 그리고 마침내 결론이 내려졌다. 

 “그러니까 결국 데달루스 디글과 저희 아버지는…”
 “엄연히 따지면 그리핀도르의 후손뻘인 데달루스 디글의 증조부의 피를 하나도 물려받지 않은 거지. 혈연과 같은 정으로 묶여 있다고 해도 그 피가 물려지는 건 아니란다.”
 해리는 이제야 모든 걸 알 수 있었다. 결국 제임스 포터와 데달루스 디글은 친척으로 묶여있지만 사실은 전혀 상관없는 남남이었으며 고드릭 그리핀도르와는 아무런 상관도 없는 사람들이었다. 그 얘기는 결국…

 “저도 그리핀도르와는 아무 상관도 없는 사람이군요.”
 해리는 지난 몇 달간 가슴에 품어왔던 막연한 희망이 순식간에 사라지는 느낌이 들었다. 알버스 덤블도어도 몰랐을 것이다. 이건 애버포스 덤블도어만이 알고 있는 비밀인 것이다.. 해리는 지난 몇 달간 자신이 고드릭 그리핀도르의 후손이라고 생각해서 약간은 우쭐하고 자랑스러운 느낌이 들었었다. 마치 예언에 의해 볼드모트를 해치워야 할 상대가 처음부터 해리로 정해졌듯이 자신이 그리핀도르의 후계자가 되어서 슬리데린의 후계자인 볼드모트와 맞서 싸워야만 하는 운명이라고 생각해 왔었다. 

어쩌면 비밀의 방에서 그리핀도르의 칼을 뽑았을 때부터 잠재의식 속에 그런 생각들을 막연히 가지고 있었는지도 모른다. 하지만 결국 해리는 아무것도 아니었다. 그리핀도르의 후계자 따위는 애초에 존재하지도 않은 것이다. 
 “전 혹시라도 제가 그리핀도르의 후계자가 아닐까하고 생각했어요.”
 해리가 자기도 모르게 말을 내뱉었다. 말을 내뱉고 나니 부끄러운 마음만 들었다. 덤블도어 교수는 그런 해리를 한동안 바라보다가 입을 열었다.

 “해리. 네가 그리핀도르의 후손이 아닌 것이 볼드모트와 싸우는 것과 무슨 상관이냐?”
 “네?”
 “넌 어차피 그 자를 물리쳐야 할 유일한 사람이 아니냐?”
 “덤블도어 교수님께 들으셨군요?”
 “네가 ‘선택받은 자’인걸 모르는 사람은 아마 없을게다.”
 덤블도어 교수가 웃으며 말했다. 
 “해리, 명심하렴. 네가 그리핀도르와 관련이 있든 없든 그건 아무런 상관이 없단다. 네가 어떤 마음으로 그 자와 싸울 준비를 하냐는 문제인거지.”
 “전 이미 완전히 마음을 먹었어요. 지금도 계속 그 자와 싸우고 있고요.”
 해리가 자신이 파괴한 호크룩스를 생각하며 말했다. 

 “그래, 해리. 네가 잘하고 있다는 걸 안단다. 그런데 네가 겨우 이 정도 문제가지고 상심에 빠진다면 정신을 제대로 집중할 수 있겠니? 오클러먼시의 기본은 정신집중이란 걸 명심하렴.”
 해리는 덤블도어 교수의 말을 이해할 수 있었다. 그렇다. 해리의 가문이 어떤가는 지금 해리와 아무런 상관이 없었다. 오직 물리쳐야 할 적을 알고 그 적을 물리치기 위해 지금처럼 계속 노력하면 될 뿐이었다. 해리는 잠시였지만 자신이 그리핀도르의 후손이 아닌 것을 알고 상심했던 자신이 부끄러웠다. 

 

제 17장: 화합의 크리스마스


 학기가 끝나고 크리스마스 휴가가 시작됐지만 신나는 분위기는 커녕 냉기만 흐르고 있었다. 올 한해 너무 지나치다 싶을 정도로 사이좋게 지내는데 성공했던 론과 헤르미온느가 그리핀도르 휴게실이 다 떠나갈 정도로 크게 싸움을 벌였기 때문이었다. 싸움의 시작은 너무나 사소한 것이었다. 평소처럼 해리와 론은 마법약 숙제 때문에 무척 어려움을 겪고 있었다. 6학년 때 배운 내용이라곤 했지만 해리는 전혀 기억이 나지 않았다. 

론도 해리에 비해 크게 낫지 않았다. 거기다 론은 그 날 퀴디치 연습 도중 지미 피쿠스와 또 다시 시비가 붙었기 때문에 도저히 숙제를 할 기분이 아니었다. 안타깝게도 지미 피쿠스가 날린 블러저가 실수로 론의 얼굴을 강타했던 것이다. 론은 기분도 안 좋은데다 연습으로 인해 무척 피곤했기 때문에 자신의 앞에 있는 숙제가 N.E.W.T. 시험에 꼭 나오는 아주 중요한 숙제라는 것도 잊고 헤르미온느가 없는 틈을 타 크룩생크를 괴롭히는 일에 전념하고 있었다. 

 바로 그 때 여학생 침실에서 헤르미온느가 나타났는데 한 줄밖에 적혀있지 않은 론의 양피지를 보고 평소처럼 한심한 듯이 혀를 찼다. 여기까지는 아무런 문제가 없었다. 하지만 그 다음부터가 문제였다. 
 “넌 네 애완동물이 아니라고 그렇게 함부로 할 거야? 피그위존은 그렇게 끔찍하게 생각하면서. 아예 피그위존이랑 결혼이라도 하지 그래? 그리고 왜 숙제를 하나도 안 했니? 이거밖에 안한 숙제는 내가 도와줄 수 없어.”
 헤르미온느가 단호하게 말했다. 

 “이봐. 나도 다 이 녀석을 다 아끼기 때문에 이런 장난도 치는 거야. 이 녀석의 표정을 보면 화가 난 것 같지만 그건 사람들이 크룩생크를 보고 할 수 있는 가장 큰 착각이지. 왜냐면 이 녀석은 원래 못생겼기 때문에 화를 낸다고 해도 표시가 안 나거든.”
 해리가 픽하고 웃자 헤르미온느가 그를 째려봤다. 해리는 얼른 다시 숙제하는 척을 했다. 
 “그래. 넌 사람이든 동물이든 언제나 외모로 판단하는구나. 그래서 네가 해리에게 헤드위그 좀 나 몰래 변신시키자고 졸라댔겠지.”
 론이 크룩생크를 괴롭히는 걸 멈추고 해리를 노려봤다. 

 “내…내가 얘기한 게 아니야.”
 해리가 당황해서 얘기했다. 어쩌면 해리는 두 사람의 날카로운 시선을 차례대로 받았을 때 평소와는 분위기가 달라졌다는 걸 인식해야만 했는지도 모른다. 
 “해리가 얘기한 게 아니야. 내가 고대 룬 문자 수업을 듣고 나서 너희 둘을 찾았는데 내가 뒤에 있는지도 모르고 네가 그런 얘기를 하더군.”
 “남의 얘기나 엿듣다니. 너무하는 거 아니야?”
 론이 약간 과민반응 하면서 따졌다. 아무래도 헤르미온느가 그 얘기를 들었다는 게 굉장히 불편한 것 같았다. 

 “엿듣고 싶지 않아도 그렇게 큰 소리로 떠들면 못 들을 사람은 없어. 그리고 헤드위그는 변신시켜서 뭐하려고? 넌 정말 예쁘기만 하다면 부엉이라도 상관이 없니? 사람이든 동물이든 그렇게 외모로만 판단하지 말란 말이야.”
 “그건 오해야! 난 다만 호…호크룩스를 파괴해줘서 고맙다는 말을 하려고 했을 뿐이라고!”
 “아, 그러셔?”
 헤르미온느가 콧방귀를 꼈다. 론 역시 안 그래도 지미 피쿠스 때문에 신경이 날카로워졌었기 때문에 헤르미온느의 이런 반응에 굉장히 화가 난 것 같았다.

 “대체 내가 예쁜 사람을 좋아하든 말든 네가 무슨 상관이야? 헤드위그가 너보다 예뻐서 너야말로 부엉이한테 질투라도 하는 거야? 그게 불만이면 너도 잘 생긴 사람을 좋아하면 되잖아. 왜? 록허트라도 다시 데려다줄까?”
 해리는 이제 더 이상 두고 보면 안 된다는 걸 느꼈다. 해리는 론을 잡아끌었지만 덩치가 더 큰 론을 당해낼 수가 없었다. 
 “아니. 됐어. 대신에 나한테 피그 좀 소개시켜줄래? 피그는 너와는 달리 무척 잘생겼잖아. 네 말대로 난 아주 잘생긴 사람을 좋아하거든.”

 “이제 그만들 해!”
 어느새 그리핀도르 휴게실 안에 모든 학생들이 그들을 쳐다보고 있었다. 해리는 말리려고 노력했지만 오히려 그것이 두 사람을 더 부추기는 것 같았다. 
 “역시 그랬어. 나한테는 헤드위그 가지고 뭐라고 하더니 자기도 평소에 피그한테 관심이 있었던 거야. 그 잘나신 학생회장님께서 사람도 아닌 부엉이를 좋아한다니. 정말 기가 막힌 노릇이군.”
 “그래. 난 잘생긴 사람이 좋아. 그리고 퀴디치도 잘해야 하지. 난 뛰어난 퀴디치 선수만 좋아하거든.”
 헤르미온느가 악의에 가득 찬 눈으로 론을 노려보며 쏘아붙였다. 론도 지지 않고 헤르미온느를 노려보았다. 해리는 두 사람 사이에서 어쩔 줄 모르고 서 있어야만 했다. 

 “그리고 이제 7학년이면 정신 차리고 공부를 해야 하지 않니? 언제까지 숙제를 나한테만 의존할거야? 이러다 N.E.W.T. 시험에서 몽땅 T라도 받으면 어쩌려고 그래?”
 “흥. 걱정하는 척 하면서 비꼬지 마. 넌 너보다 공부 못하는 사람들을 항상 무시하잖아, 안 그래?”
 “아니야! 난 다만 너희들이 N.E..W.T. 시험에서 좋은 성적을 올리길 바랄 뿐이라고.”
 “아, 그래? 그거 참 놀라운 배려로구나. 하지만 네가 날 그렇게 무시하지 않아도 내가 형편없다는 것쯤은 나도 잘 알고 있어. 그러니 이제 나한테 이래라 저래라 하지 마. 내가 N.E.W.T.에서 네가 말한 것처럼 몽땅 T를 받는다고 해도 절대 상관하지 말란 말이야!”
 “그래. 정말 미안하게 됐다. 내가 주제넘게 상관했구나. 넌 지금 당장 부엉이장에 가서 헤드위그나 보러 가는 게 좋겠다. 아니면 너희 집에 가서 네 형수인 플뢰르나 열심히 구경하던지.”

 헤르미온느는 이렇게 말하고는 곧장 다시 침실로 돌아가 버렸다. 론은 침실로 들어가는 헤르미온느에게 소리를 질러댔는데, 마법약 숙제를 어떻게 끝내야 할지 까마득했던 해리는 헤르미온느가 들어가 버린 것이 못내 아쉬웠다. 해리는 이번에도 크리스마스에 두 사람이 떨어져 있을 거라고 생각했고, 부디 크리스마스가 끝났을 땐 아무 일도 없던 것처럼 다시 화해하길 바랐다. 사실 해리가 보기에는 사람도 아닌 애완동물 때문에 질투를 한다는 건 정말이지 너무 유치해 보였다. 고작 이런 일로 이렇게 크게 싸우다니. 해리는 언제쯤 두 사람이 서로에게 솔직해지고 서로의 마음을 확인할지 답답하기만 했다. 사실 해리는 한편으로는 내심 두 사람이 영원히 자신의 옆에 친구로 남아줬으면 어떨까 하는 이기적인 생각을 하기도 했다. 

 결국 작년처럼 헤르미온느는 버로우로 가지 않기로 했다. 해리는 굳이 론과 헤르미온느를 화해시키려는 노력도 하지 않았다. 해리 나름대로 생각할 것이 많았기 때문이었다. 덤블도어 교수의 비밀을 들은 이후로 해리는 의식하지 않으려고 했지만 자꾸만 기분이 심란했다. 데달루스 디글도 이 사실을 모르고 있었다. 해리는 디글에게 당신도 그리핀도르의 후손이 아니라고 편지를 보내고 싶은 마음이 들기도 했지만 해리의 경험으로 비추어 봤을 때 굳이 그 사실을 알아서 좋을 건 없을 것 같았다. 

해리는 더 이상 론과 헤르미온느가 싸우는 소리가 듣기 싫어서 해그리드를 찾아가려고 했지만 해그리드는 보우트러클들을 잡기 위해 씨름하느라 많이 바쁜 것 같았다. 해리는 할 수 없이 벅빅에게 인사를 한 뒤 혼자서 호수 주변을 맴돌았다. 그 때 호수 반대편에서 대왕 오징어에게 먹을 것을 주려고 노력하는 루나 러브굿의 모습이 보였다. 해리는 불편한 마음을 가득 안고서 루나에게 다가갔다. 해리는 루나에게 어정쩡하게 인사했지만 루나는 여전히 아무렇지도 않은 것 같았다. 

 “크리스마스 휴간데 왜 집에 가지 않았니?”
 “아빠가 사고를 당하셨어. 머리를 크게 다치셨는데 기억을 대부분 잃으셨나봐. 아빠는 지금 나도 잘 못 알아보시거든.”
 “그렇구나. 정말 미안해.”
 해리는 루나의 엄마가 이미 죽었다는 생각까지 떠올라서 정말 진심으로 미안해했다. 
 “괜찮아. 너야말로 교장 선생님이 돌아가셨을 때 가장 슬펐을 거란 걸 알고 있어. 교장 선생님은 널 가장 아끼셨잖아.”
 “어…그래. 하지만 난 이제 아무렇지도 않아. 대신 난 혼자 일을 해결하는 법을 배웠거든.”
 해리가 최대한 아무렇지 않은 척 하면서 말했다. 갑자기 상황이 어색해지자 해리의 입에서 저절로 이런 말이 튀어나왔다. 

 “네빌이 널 많이 좋아하는 것 같더라. 네빌에게 잘해줘.”
 이 말을 듣자 루나는 갑자기 자지러지게 웃기 시작했다.
 “그거 참 재밌는 농담이다. 나 같이 멍청한 애를 누가 좋아하겠어?”
 “그게 무슨 소리야, 네가 어때서? 넌 다만 다른 사람들과 생각하는 게 조금 다를 뿐이야. 거기다 넌 공부도 무척 잘하잖아. 그리고 네가 멍청하다면 어떻게 마법의 모자가 널 래번클로에 넣었겠니?”
 해리가 자신의 마음에 있는 얘기를 했다. 

 “그래. 난 래번클로이긴 하지. 하지만 O.W.L.에선 운이 좋았을 뿐이야. 난 한번도 내가 똑똑하다고 생각해 본 적이 없어.”
 “넌 분명 똑똑해. 똑똑하지 않다면 절대 래번클로에 들어갈 수 없어. 네빌을 봐. 네빌을 잘 모르는 사람들은 그를 약간 겁쟁이라고 생각할 수도 있지만 네빌의 내면에는 큰 용기가 있었거든. 이미 여러 번 그 용기를 보여주기도 했어.”
 “그래. 사실은 나도 래번클로에 들어가길 바랐어. 내가 만약 래번클로에 들어가지 못했다면 아빠는 나를 집에서 쫓아냈을 거야.”
 “설마 그럴 리가?”
 “아니야. 아빠가 그랬는데 나는 반드시 래번클로에 들어갈 수밖에 없대. 내가 래번클로에 들어가지 못하면 난 더 이상 아빠의 자식이 아니라고 하셨어.”

 해리는 루나가 지금 하는 말이 과연 진실인지 알 수가 없었다. 루나는 없는 사실들을 잘 믿는 아이긴 했지만 이렇게 아빠까지 들먹이면서 이런 터무니없는 거짓말을 할 아이는 아니었다. 하지만 아무리 <이러쿵 저러쿵>잡지의 편집장이라는 다소 특이한 직업을 가지고 있다고 해도 루나의 아빠가 어째서 딸에게 이런 말도 안돼는 말을 했을까?
 “너희 아빠께서 농담하신 걸 거야. 아니면 너희 아버지가 래번클로 외에는 다 쓰레기 기숙사라고 생각했는지도 모르지.”
 “오, 그렇지 않아. 아빠는 다만 내가 래번클로에 반드시 들어가야 하는 운명이라고 하셨어.”
 “반드시 들어가야만 하는 운명이라고? 하지만 어째서….”
 “글쎄. 그건 나도 잘 모르겠네.”

 그리핀도르의 후손이 아니라는 이유로 잠시 혼란스러웠던 해리의 정신이 번쩍 들기 시작했다. 루나의 아버지가 하는 말은 분명 평범한 말이 아니었다. 
 “루나, 정말 미안한 부탁인데 너희 어머니께서 어떻게 돌아가셨는지 좀 자세히 알려줄 수 있겠니?”
 루나가 갑자기 공포에 질린 듯한 표정을 지었다. 해리는 이런 루나의 표정을 처음 보는 것 같았다. 
 “미안해. 난 다만 내가 꼭 알아내야 할 게 있어서…. 네가 싫다면 얘기하지 않아도 돼.”
 “아니야. 넌 날 친구로 생각해 주는 얼마 안 되는 사람이잖아. 너한테는 얘기해 줄 수 있어.”
 “정말 고마워.”

 “우리 엄마는 언제나 실험하는 걸 좋아하셨어. 내가 아홉 살 때였는데 그 날은 나와 아빠가 외출을 한 날이었어. 집에 혼자 계시던 엄마는 그 날도 혼자 실험실에서 실험을 하고 있었나봐. 엄마는 집에 있는 물건들로 실험을 하고 있었는데 그만 뭔가 잘못된 거야. 아빠와 내가 집에 왔을 땐 실험실이 완전히 쑥대밭이 되어있었어.” 
 “그 물건이 뭐였는지 기억이 나니?”
 “어. 그건 아빠가 제일 소중하게 여기던 거였어. 아빠가 가보처럼 생각하던 팔찌였는데 아빠가 다른 건 몰라도 그건 절대 건드리지 말라고 하셨거든. 그래서 엄마가 돌아가셨을 때도 그 팔찌가 없어진 걸 아시고 굉장히 화를 내셨지.”

 “대체 그 팔찌가 뭐였을까?”
 “글쎄. 아빠 말로는 내가 태어나기도 전에 누군가에게 돌려받은 아주 귀중한 물건이라고 하셨어. 그게 없어져서 조상님들 뵐 면목이 없었는데 그것을 찾게 되서 그렇게 기쁠 수가 없었다는 거야. 하지만 그 사람은 절대 그 팔찌를 함부로 다뤄서는 안 됐다고 그랬대. 하지만 아빠는 그 팔찌를 너무나 소중하게 생각했기 때문에 그 사람은 그런 걱정을 할 필요도 없었지. 물론 아빠가 엄마랑 결혼하면서 얘기가 좀 달라지긴 했지만.”
 루나의 얘기는 계속해서 미궁으로 빠져들고 있었다. 

 “어째서 그 사람이 그런 얘기를 했을까? 그리고 갑자기 낯선 사람이 나타나서 소중한 보물을 준다는 것도 좀 이상한데.”
 “아빠 말로는 낯선 사람이 아니라 학교 다닐 때 알고 지내던 동생이라고 그랬어. 그리고 그 사람은 원래 우리 아빠한테 절대 그 팔찌를 줄 생각이 아니었대. 굉장히 위험한 물건이라고 말이야. 하지만 우리 아빠가 너무 끈질기게 달라고 해서 결국 조심하라면서 돌려줬지.” 
 “하지만 뭔가 이상하지 않니? 결국은 그 사람이 준 물건이 너희 엄마를 죽인 거나 마찬가지잖아. 그 사람에게 뭔가 있는 게 틀림없어!”
 해리가 흥분해서 말했다. 해리의 머릿속이 또 다시 혼란스러워지기 시작했다. 

 “얘기했잖아. 그 사람은 그 팔찌를 주고 싶어 하지도 않았고, 분명 그 팔찌를 조심해서 다루라고 경고했다고. 엄마가 돌아가시고 나서 아빠가 그러셨는데 그 사람이 팔찌를 만지는 것까진 상관없지만 지팡이로 건드려서는 절대 안 됐다고 말했었대. 자기가 약한 건 해결했지만 아직 강한 건 남아있다나 뭐라나….”
 “그래서 결국 그 팔찌는 어떻게 됐니?”
 “완전히 사라졌어.”

 “뭐라고?”
 “실험실에 폭발이 일어났다고 얘기했잖아. 우리 엄마도 돌아가셨는데 팔찌도 완전히 산산 조각나 버렸지. 아빠는 무척 슬퍼하셨어.”
 “루나. 내가 너희 아빠를 만나볼 수 있을까?”
 해리가 다급하게 부탁했다. 지금 해리에게 크리스마스날 버로우로 가는 일 따위는 전혀 중요하지 않았다. 
 “하지만 왜?”

 “루나, 내가 하는 말 놀라지 말고 잘 들어. 내가 지금 추측한 게 틀리지 않다면 넌 분명 래번클로의 후손인 것 같아.”
 루나는 이 말을 듣자 몽롱한 눈을 크게 뜨고 해리를 신기하게 쳐다보고 있었다. 
 “적어도 너희 아버지는 그렇게 생각하고 계셔. 너희 아버지는 지금 성 뭉고 병원에 입원해 계시니?”
 “해리. 얘기했잖아. 우리 아빠는 기억을 잃으셨어.”
 루나의 꿈꾸는 듯한 목소리가 갑자기 침울하게 바뀌었다. 해리는 자신이 너무 흥분한 나머지 큰 실수를 저질렀다는 걸 느꼈다. 

 “저…정말 미안해. 내가 잠시 흥분했나 봐.”
 해리는 이렇게 말하면서 루나를 쳐다봤다. 루나는 해리에게 고개를 돌렸다. 아무래도 눈물을 흘리는 것 같았다. 
 “저기, 난 그럴 뜻은 없었어. 다만 그 팔찌를 너희 아버지에게 준 사람이 너무 궁금해서….” 
 “해리. 넌 참 좋은 친구야.”
 “뭐라고?”
 “3학년 때까지 난 친구라는 게 없었어. 다들 날 이상하게만 생각하고 내 옆에는 있으려고도 하지 않았거든. 모든 사람들이 날 무시했었지만 넌 한번도 날 이상한 애 취급하지 않았어. 날 친구로 봐준 사람은 네가 처음이야, 해리.”
 해리는 도대체 이 상황에서 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 
 “날 친구로 생각해줘서 정말 고마워. 그리고 지니한테 잘해줘. 지니가 요즘 너 땜에 많이 힘들어하는 것 같더라. 지니도 내 소중한 친구거든.”
 해리는 더 이상 루나와 대화를 할 수가 없었다. 루나가 슬퍼하는 이런 모습은 해리가 감당하기가 어려웠고, 곧 정신이 번쩍 들기 시작했다. 

 “그…그럼 크리스마스 잘 보내. 난 론네 집에서 보낼 것 같아. 그럼 안녕.”
 해리는 루나에게 인사를 한 뒤 서둘러 성으로 돌아갔다. 방금 루나에게 들었던 얘기의 충격 때문에 해리의 머리는 극도로 혼란스러웠다. 거기다 루나가 마지막에 했던 말까지 해리의 머릿속을 계속 맴돌았다. 만약 오늘 오클러먼시 수업을 한다면 절대 성공하지 못할 것 같았다. 
‘지니에게 잘해줘’
 해리는 어째서 루나에게 들은 이 말 때문에 자신이 죄책감을 느끼는지 알 것 같았다. 그동안 해리는 자신도 모르게 루나를 조금씩 좋아하고 있다는 걸 깨달았다. 하지만 절대 그래서는 안 되는 일이었다. 해리는 자기 자신이 너무나 끔찍하게 여겨졌다. 어떻게 지니를 두고 다른 생각을 할 수 있었을까? 해리는 잠시였지만 지니를 두고 다른 생각을 한 자신을 용서할 수가 없었다. 

 하지만 해리는 곧 다시 정신이 들었다. 해리는 루나가 한 말을 다시 떠올려 보았다. 여러 가지 정황으로 봤을 때 러브굿 가족은 래번클로의 후손이 확실했다. 루나 아버지의 행동은 그것 말고는 다른 걸로 설명될 수가 없었다. 루나의 어머니는 안타깝게도 그것이 위험한 물건인지도 모르고 실험에 사용했다가 큰 화를 입은 게 분명했다. 하지만 도대체 누가 그 팔찌를 루나의 아버지에게 건네준 것일까? 그리고 이번에도 해리의 생각이 맞다면 그 팔찌는 호크룩스가 확실했다. 그 자가 팔찌에 대해 말한 건 호크룩스의 특징과 전혀 다르지 않았다. 

세상에 어떤 팔찌가 지팡이로 건드린다고 위험하단 말인가? 거기다 루나의 아버지가 래번클로의 후손이라면 더 말할 것도 없었다. 하지만 그 팔찌가 정말로 호크룩스가 맞는다고 해도 어떻게 호크룩스가 그렇게 함부로 돌아다닐 수 있었을까? 해리는 이런 생각을 하면 안 된다는 걸 알면서도 하필이면 이럴 때 루나의 아버지가 사고를 당한 것이 너무나 안타까웠다. 대체 볼드모트의 호크룩스를 소유하고 있던 그 자는 누구였을까? 루나의 아버지는 잃어버린 래번클로의 유물을 다시 찾아서 너무나 기뻐했을 것이다. 그래서 분명 그 자에게 그 팔찌를 달라고 요구했을 것이고, 그 자는 경고를 하긴 했지만 순순히 루나의 아버지에게 그 팔찌를 주었다. 

 혹시 위험하다는 걸 알고 일부러 줬을 수도? 하지만 그건 아닌 것 같았다. 루나는 분명 그 자가 자기 아버지에게 충분한 경고를 했다고 말했다. 어찌 됐든 그 자가 호크룩스의 존재를 알고 있는 건 분명한 것 같았다. 좋은 의도였든 나쁜 의도였든 그 자는 호크룩스에 대해 알고 있었다. 어쨌든 루나의 말이 사실이라면 호크룩스는 파괴된 것이다. 물론 안타깝게도 루나 어머니의 희생이 있긴 했지만 해리와 덤블도어가 모르던 호크룩스는 파괴되었다. 

하지만 해리는 루나의 아버지에게 그 팔찌를 준 사람을 알아낼 수 없다는 것 때문에 호크룩스가 이미 파괴되었다는 사실에도 전혀 기분이 나아지지가 않았다. 그 자는 그 팔찌가 호크룩스라는 걸 알면서도 자신이 직접 파괴하지는 않았다. 그렇게 따지고 보면 그 자가 볼드모트의 편이라는 가능성도 배제할 수는 없었다. 

 하지만 곧 그 자가 약한 저주는 해결했다고 한 루나의 말이 떠올랐다. 어쩌면 만질 수도 없던 팔찌를 만질 수만 있게 만들어 놓은 걸지도 몰랐다. 결론을 내리면 아직 그자는 볼드모트의 편인지 아닌지는 확신할 수 없지만 일부러 팔찌를 준 것은 아니고 그 팔찌가 위험한 저주가 있다는 것은 분명 알고 있었다. 해리는 론과 헤르미온느가 서로 얘기도 하지 않으려고 했기 때문에 어쩔 수 없이 두 번이나 그 얘기를 해야 했다. 하지만 짜증스럽게도 두 사람 모두 해리의 말에 크게 동조하는 것 같지 않았다.
 “하지만 루나의 말을 너무 진지하게 생각하는 거 아니니? 자기가 지어낸 얘기도 분명 있을 텐데. 넌 너무 호크룩스에 대해 과민 반응하는 것 같아.”

 “네가 직접 얘기를 못 들어서 그래. 루나가 그 얘기를 하고 있을 때는 분명 멀쩡했다고!”
 해리가 헤르미온느에게 화를 냈다. 론과의 대화도 조금도 나을 바가 없었다. 
 “이봐. 루우니(멍청이라는 뜻)의 말에 그렇게 신경 쓸 필요는 없어. 그냥 우연히 지어낸 얘기가 호크룩스처럼 들리는 것뿐이야. 혹시 그 잘난 헤르미온느에게 물어봤니? 분명 나와는 달리 아주 멋진 해답을 제시해 줄 텐데 말이야.”
 해리는 할 수 없이 크리스마스 휴가가 끝나고 두 사람이 이성적인 사고를 할 수 있을 때 다시 얘기하기로 했다. 

 그 팔찌가 호크룩스가 맞다고 해도 이미 파괴되었다. 해리는 자꾸만 좋은 일이라고 생각하고 스스로를 위로했지만 루나의 아버지에게 그 팔찌를 준 사람을 알 수가 없었기 때문에 무척 괴로웠다. 해리는 머리를 쥐어짰지만 아무런 힌트도 없는 상황에서 그 사람이 누구인지 안다는 건 불가능했다. 해리는 결국 호크룩스 한 개가 더 파괴되었다는 생각을 혼자만 한 채 버로우로 향해야 했다.(해리는 성 뭉고 병원에 가서 루나의 아버지를 만나고 싶은 욕구를 참아내야만 했다.) 찰리도 크리스마스를 맞아 잠시 휴가를 얻었기 때문에 해리는 위즐리 7남매 중 5명과 함께 버로우로 같이 갈 수 있었다.(프레드와 조지도 크리스마스 동안 가게를 비우고 휴가를 냈다.) 

해리는 지니에게 미안하다는 말을 하고 싶었지만 론과 형들이 옆에 있어서 기회가 없었다. 버로우에 도착하자 위즐리 부인이 아닌 앞치마를 두른 플뢰르가 그들을 반겨주었다. 
 “애리. 너무 반가워. 네 얘긴 이미 다 들었엉. 정말 대당한 일을 했다명서. 빌도 네가 그 늑대잉간을 죽인 거에 대해 너무 좋아했엉.”
 “플뢰르, 영어가 많이 늘었구나!”
 해리는 빌이 플뢰르를 물었다는 곳이 어딘지 찾아보려고 했지만 너무나 멀쩡해 보였기 때문에 굳이 찾아볼 필요도 없었다. 빌도 그 사건 이후로는 늑대인간과 관련된 어떠한 증세도 보이지 않았는데 위즐리 부인은 이게 다 해리가 그레이백을 죽인 덕분이라며 호들갑을 떨며 해리에게 감사의 인사를 했다.

 “오, 해리. 혼자서 그런 위험한 일을 해내다니. 네가 그레이백을 죽인 덕분에 우리 빌이 이제 완전히 정상으로 돌아온 것 같구나. 정말 고맙다, 해리.”
 “저…저 혼자 한 게 아니에요. 저 말고도 세 사람이나 있었던 걸요. 빌은 어차피 다 나아가고 있었잖아요.”
 “이런, 겸손하기도 하지. 정말 너무 기특하구나. 지난번엔 론에 이어서 이번엔 빌까지. 정말 우리 가족의 목숨을 네가 다 한번씩 돌아가면서 살려주는구나. 지니부터 시작해서 아서, 론, 빌까지. 정말 뭐라고 고맙다는 말을 해야 할지.”

 “우린 위즐리 식구가 아니었나 봐요? 우리도 엄연히 해리 때문에 목숨을 구했다고요.”
 프레드가 장난스럽게 말했다. 위즐리 부인은 이제 쌍둥이 형제를 향해 몸을 돌렸다. 
 “오, 그래. 너희들이 다쳤다는 소식을 듣고 이 엄마가 얼마나 걱정했는지 모른다.”
 위즐리 부인이 쌍둥이를 꼭 껴안아주었다. 
 “엄마. 걱정하지 마세요. 저희는 쉽게 죽지 않아요.”
 조지가 위즐리 부인에게 안긴 채 웃으며 말했다. 
 “해리, 정말 고맙다. 네가 내 원수를 갚아준 거나 마찬가지야.”
 다시 예전에 잘생긴 모습을 완전히 되찾은 빌이 해리에게 인사했다. 해리는 잠시 호크룩스에 대한 생각은 다 잊을 수 있을 것 같았다. 자신을 가족처럼 아껴주는 이 곳에 왔다는 게 너무 행복했다. 

 “그런데 위즐리 씨는 어디 가셨나요?”
 해리가 주위를 둘러보며 말했다. 위즐리 가족의 행방을 알려주는 시계에는 위즐리 씨가 지금 병원에서 집으로 돌아오고 있다는 걸 나타내고 있었다. 위즐리 가족 중에 오직 퍼시만이 시계바늘이 따로 위치해 있었는데 해리는 퍼시의 시계바늘이 행방불명에서 점점 이동 중으로 바뀌고 있는 것을 보았다. 
 “마법부에서 일을 하다 조금 다쳤단다. 어, 이제 오시는구나.”
 곧 문이 열리더니 위즐리 씨의 모습이 나타났다. 위즐리 씨도 해리를 반갑게 맞이해 주었다. 
 “몸은 좀 어때요, 아서?”

 “이제 아무렇지도 않소. 뭐 사실 다리를 이 정도 다친 걸로는 성 뭉고 병원에 갈 필요도 없었는데 말이야. 그건 그렇고 러브굿씨가 심하게 다친 모양이더군. 내가 병실에 가 봤는데 아무것도 기억을 못 하는 것 같았어. 하지만 마법으로 인한 기억력 상실은 아니라더군. 머글들에겐 가끔 그런 일이 일어나기도 한다는데 마법사들에게는 극히 드문 일이지.”
 “러브굿씨라고요?”
 “그래. 러브굿씨를 아니?”
 “어…. 제 친구의 아버지거든요. 상태가 많이 안 좋으신가요?”
 “그렇단다. 머리를 세게 부딪쳐서 기억이 완전히 상실된 모양이야. 안타깝기도 하지.”
 해리는 온 몸에 힘이 쫙 빠지는 것 같았다. 

그 날은 아주 즐거운 크리스마스 파티가 될 것만 같았다. 위즐리 부인은 해리를 위해 맛있는 음식을 잔뜩 준비했다면서 플뢰르까지 부엌에서 쫓아내고 음식을 하는데 열성을 보였다. 해리는 모두들 시끄럽게 떠들고 있는 틈을 타서 몰래 지니를 불러 론의 방으로 들어갔다. 론도 오랜만에 만난 가족들과 이야기를 하느라 해리를 신경 쓸 틈이 없는 것 같았다. 
 “무슨 일이야, 해리?”
 지니가 의아한 듯이 해리를 쳐다보며 물었다. 해리도 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다. 그동안 쌀쌀하게 대한 걸 미안하다고 해야 할지 아니면 다른 사람을 잠시 좋아한 것에 대해 미안하다고 해야 할지 혼란스러웠다. 

 “왜 그래, 해리? 요 몇 달 동안 퀴디치 연습할 때 말고는 나랑은 얘기도 안 하려고 하더니.”
 해리의 마음속에 지니에 대해 미안한 마음이 솟구쳤다. 지니는 여전히 너무 예뻤다. 해리는 자기도 모르게 지니를 와락 안아버렸다. 지니는 무척 놀란 듯 나지막하게 소리를 질렀지만 해리의 품에 안기자 아무런 소리도 내지 않았다. 
 “정말 미안해, 지니. 내가 잘못했어.”
 해리가 울먹였다. 지난 몇 달간 해리를 괴롭히던 감정들이 폭발하는 것 같았다. 해리는 죄책감에 지니의 얼굴을 똑바로 볼 수가 없었다. 지니는 어느새 울고 있는 것 같았다. 

 “오빠. 나도 미안해. 오빠가 마법 세계를 구하느라 바쁜 걸 알면서도 내가 너무 이기적이었어.”
 해리는 목을 조여 오는 죄책감에 아무런 말도 하지 못했다. 이제 두 사람은 서로의 얼굴을 마주보았다. 해리는 지니의 눈에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 지니의 입술이 씨근대고 있었다. 해리는 지니를 여전히 꽉 안은 채 서서히 지니의 입술로 다가갔다. 바로 그 때, 급하게 달려오는 소리가 들리더니 방문이 활짝 열렸다. 해리와 지니는 하려던 걸 멈추고 방문을 열고 서 있는 론을 바라봤다. 론은 무척 깜짝 놀란 것 같았다. 

 “어, 저…정말 미안해. 하지만 지금 급한 일이 생겼어.”
 “무슨 일이야?”
 해리가 걱정스럽게 물었다. 
 “퍼시가 왔어.”
 해리와 지니는 곧 뭔가 부서지는 험악한 소리를 들을 수 있었다. 상황이 심각하다고 느낀 해리는 곧장 식당으로 뛰어 내려갔다. 
 “이런 비열한 자식. 네가 우리 가족이라는 게 부끄럽다. 어서 당장 꺼져!”
“프레드!”
 위즐리 부인의 고함소리가 들렸다. 프레드는 이미 퍼시를 벽에 완전히 붙인 채 멱살을 잡고 그를 노려보고 있었다. 위즐리 부인은 울면서 프레드를 말리려고 노력했지만 조지가 위즐리 부인을 꽉 잡고 있었다. 위즐리 씨는 지금 일어난 소동에 대해 전혀 관심도 없다는 듯이 창 밖만 바라보고 있었다. 퍼시의 몰골은 그야말로 말이 아니었다. 퍼시의 얼굴은 며칠동안 수염을 자르지 않은 듯 지저분했고, 그의 뿔테안경은 프레드에게 한대 맞아서인지 삐뚤어져 있었다. 퍼시는 마치 삶의 의지를 모두 다 잃어버린 사람처럼 프레드에게 멱살을 잡힌 채 축 늘어져 있었다. 

 “이제 와서 우리 가족에게 손을 벌리려고 하다니, 네가 양심이란 게 있는 녀석이야? 만약 네 녀석이 내 형만 아니었다면 벌써 내 손에 죽었을 거야. 알아? 잘 나갈 때는 눈에 뵈는 게 없었지? 하지만 어때? 너의 비열함이 계속 통할 줄 알았어? 해리는 우리에게 진실만을 말했어. 네 녀석과 퍼지 때문에 해리가 얼마나 괴로운 시간을 보냈었는지 네가 알기나 해? 넌 우리 가족에게 얼굴을 들이밀 자격도 없어. 아마 계속 잘 나갔다면 우릴 찾아오지도 않았겠지, 안 그래? 직업도 없고, 먹고 자기도 마땅치 않으니 어쩔 수 없이 찾아온 거 아냐? 무슨 말을 해봐. 이 비열한 자식아.”

 프레드가 흥분해서 퍼시를 흔들어댔다. 위즐리 부인은 계속 눈물을 흘리고 있었고, 빌과 찰리도 애써 퍼시를 외면했다. 플뢰르는 빌 옆에서 어쩔 줄 모르고 있었다. 퍼시가 계속 아무 말도 못하고 있자 프레드는 다시 주먹을 들었다. 바로 그 때 위즐리 씨가 나섰다. 
 “이제 그만해라, 프레드.”
 “아버지. 이 녀석은 우리 가족을 배신한 녀석이라고요. 이 녀석이 아버지에게 했던 만행들을 생각해 보세요!”
 “그 녀석 문제는 네가 해결해야 할 일이 아니다. 어서 비켜라!”
 프레드는 퍼시를 잡고 있던 손을 놨지만 여전히 미워 죽겠다는 표정으로 그를 노려봤다. 조지도 위즐리 부인을 잡고 있지만 않았으면 퍼시를 한대 패주고 싶다는 표정이 역력했다. 위즐리 씨는 힘없이 부엌에 비스듬히 쓰러져 있는 퍼시를 무서운 얼굴로 쳐다봤다. 해리는 위즐리 씨가 저렇게 화난 모습은 처음 보는 것 같았다. 

 “가족을 버리고 밖에 나가보니 살기가 어렵더냐?”
 위즐리 씨가 나지막하게 물었다. 퍼시는 안경을 똑바로 쓸 생각도 하지 않은 채 무작정 흐느끼고 있었다. 
 “그래. 잠시 권력을 맛보았다가 무너진 느낌이 어떠냐? 넌 한번 잡은 권력이 평생 갈 줄 알았겠지. 하지만 권력이란 건 참으로 부질없는 것이다. 모래 위에 성을 쌓는 것과 마찬가지야. 세상에는 권력보다 더 소중한 것들이 있단다.”
 퍼시는 더 크게 울부짖더니 마침내 힘겹게 입을 열었다. 

 “죄…죄송합니다, 아버지.”


제 18장: 새로운 연인

 버로우에는 알 수 없는 침묵이 흐르고 있었다. 누구도 입을 열지 않았다. 퍼시와 위즐리 부인이 흐느끼는 소리만이 간간히 들릴 뿐이었다. 침묵이 길어지던 순간 위즐리 씨가 입을 열었다.
 “그래도 네가 양심이란 게 있어서 다행이구나. 어째서 집에 다시 돌아올 생각을 한거냐? 넌 아무리 어려워도 네 힘으로 일어설 줄 알았는데.”
 “제…제가 틀렸어요.”
 퍼시가 계속 훌쩍거렸다. 

 “저…전 성공을 하고 싶었어요. 사나이라면 야망을 가져야 한다고 생각했죠. 저의 꿈을 향해서 저는 때로 내키지 않는 일도 해야 했어요. 하…하지만 그렇게 하지 않으면 절대 위로 올라갈 수가 없었죠. 전 처음엔 크라우치와 퍼지가 시키는 일이라면 그게 옳지 않다고 생각해도 무조건 따랐어요. 하지만 점점 제가 변해갔어요. 어느새 더 높은 자리를 위해서 전 크라우치나 퍼지와 똑같은 사람으로 변해가고 있었어요. 그 땐 몰랐어요. 단지 제가 하는 일이 무조건 옳다고만 생각했으니까요. 그게 틀렸다는 걸 깨달았을 땐 이미 늦었다는 걸 알았어요.”
 퍼시는 말을 하면 할수록 감정이 북받치는 것 같았다. 위즐리 씨는 그런 퍼시를 말없이 내려보고만 있었다. 프레드와 조지는 이제 퍼시를 외면하고 있었지만 해리는 그들이 퍼시의 말에 계속 귀를 기울이고 있다고 확신했다. 

 “전 부정하고만 싶었어요. 그 사람이 돌아왔다는 사실이 밝혀졌을 땐 정말 죽고 싶은 심정이었죠. 하지만 해리 포터의 말이 모두 사실로 밝혀졌다고 해서 달라질 건 아무것도 없을 거라고 생각했어요. 그렇지만 그건 잘못된 생각이었어요. 사람들은 마법부를 맹렬히 비난했죠. 그리고 마법부는 희생양이 필요했어요. 사람들에게 진실을 알리지 못한 것에 대해서 책임을 져야 할 희생양이….”
 “그래서 지금 네가 희생양이라고 생각한다는 거야?”
 조지가 갑자기 큰소리로 끼어드는 바람에 모두들 깜짝 놀랐다. 조지는 퍼시를 무섭게 노려보았지만 위즐리 씨가 팔로 조지를 막았다. 

 “아…아니야. 난 내 잘못을 다 알고 있어.”
 퍼시가 겁에 질려 움찔했다. 그 모습은 해리가 보기에도 정말 너무나 비참하고 불쌍해 보였다. 
 “난 네가 가족들에게 입힌 상처를 생각하면 널 쉽게 용서할 수가 없구나.”
 위즐리 씨가 냉정하게 말했다. 
 “아…아버지.”
 퍼시는 더 크게 울부짖었고, 거의 기다시피 하면서 위즐리 씨의 다리를 잡았다. 위즐리 씨는 부상당한 다리를 잡히자 무척 아픈 듯 퍼시를 뿌리쳤고, 퍼시는 바닥에서 내동댕이쳐졌다. 하지만 퍼시는 다시 일어나려고 노력하며 입을 열었다.

 “제…제가 용서받기 어려운 짓을 했다는 거 알아요. 하지만 정처 없이 떠돌아다니면서 많은 걸 깨달았어요. 이 세상엔 성공보다 중요한 것이 있다는 걸요. 아무리 모든 걸 다 이룬 사람이라고 해도 사랑하는 가족이 없다면 그 사람은 행복할 수 없다는 걸 이제 알았어요.”
 퍼시가 계속해서 흐느꼈다. 위즐리 부인과 플뢰르도 눈물을 흘리고 있었다. 프레드와 조지의 표정도 아까처럼 험악하지 않았다. 
 “네가 그래도 제대로 깨달아서 다행이구나. 그래. 이 세상에서 사랑하는 사람들이 곁에 있다는 것만큼 중요한 건 없단다. 그 중에서도 가족은 가장 소중한 존재이지. 가족을 등진 채 행복할 수 있는 사람은 이 세상에 없단다.”

 위즐리 씨가 그 자리에서 앉더니 들썩이고 있는 퍼시의 어깨를 잡았다. 위즐리 씨 역시 감정이 북받치는 듯 아들의 망가진 얼굴을 이리저리 살폈다. 
 “잘 왔다 내 아들.”
 위즐리 씨가 퍼시를 껴안았다. 해리는 어느새 퍼시에 대한 미움이 사라지는 걸 느꼈다. 늦었지만 그래도 퍼시는 크리스마스날 가족의 소중함을 깨닫고 돌아왔다. 그는 이제 다시 위즐리 가족의 진정한 일원으로 돌아갈 것이다. 


 버로우에서의 휴가는 너무나 즐겁고 빠르게 흘러갔다. 해리는 헤르미온느가 같이 오지 않은 게 아쉬울 정도였다. 론도 버로우에서 즐겁게 보내는 동안 헤르미온느에 대한 화가 다 풀린 것 같았다. 
 “사실 내가 헤드위그 얘기를 너한테 하는 게 아니었어. 하지만 그렇다고 걘 어떻게 피그 얘기를 할 수가 있니? 피그는 나이도 어린데.”
 “너 피그한테 질투 느끼는구나?”
 “뭐라고? 너 미쳤구나! 넌 지니랑 뽀뽀나 마저 해.”
 론이 얼굴을 붉히며 당황했다. 해리와 지니는 그런 론을 보면서 실컷 웃었다. 지금 이 순간만큼은 너무나 행복했다. 퍼시는 돌아온 다음 날 해리에게도 깊은 사과를 했고, 해리는 기꺼이 그 사과를 받아주었다. 거기다 해리와 지니는 다시 만나게 되었다. 해리는 더 이상 지니에게 잔인하게 대하지 않아도 된다는 사실에 크게 기뻤다. 

해리가 만약 자신이 없었다면 지니와 다시 사귀는 일을 망설였을지도 모른다. 하지만 이제 해리에겐 자신감이 있었다. 이제 실력도 많이 늘었고, 앞으로의 일에 예전만큼 막연하거나 두렵지만은 않았다. 앞으로는 더 이상 지니를 힘들게 하지 않을 것이다. 해리와 지니는 론의 지나친 짜증을 들으면서도 틈이 날 때마다 키스를 하곤 했다. 마치 그동안 못했던 것을 보상이라도 하듯 두 사람은 날마다 붙어있었기 때문에 해리는 론의 방에 있는 시간보다 지니 방에 있는 시간이 많을 정도였다. 


 새해가 되고, 방학이 끝나가고 있었다. 론은 이제야 루나에게 들은 해리의 얘기를 제대로 이해하게 되었다. 이제 지니도 그들의 대화에 참여했는데 해리는 지금까지 있었던 일들을 지니에게 다 얘기하느라 잠시 시간을 보내야 했다. 지니는 볼드모트가 7개의 호크룩스를 만들었다는 말을 들었을 땐 거의 경악하다시피 했다.
 “그래서 내가 헤드위그를 껴안았는데….”
 “뭐라고?”
 “아, 오해하지 마, 그 땐 정말 부엉이에게 느끼는 감정으로 그런 거야.”
 해리의 이 말은 사실이었다. 정말 그 당시엔 그런 생각밖에 할 수 없었다. 다행히 지니는 아무렇지도 않게 해리의 말을 웃어 넘겨주었다. 하지만 해리는 자신이 처음 아놀드를 봤을 때 질투를 느꼈다는 얘기는 하지 않았다. 

 “그러니까 루나의 엄마가 건드린 그 팔찌가 호크룩스가 확실하다는 거지?”
 론이 여러 번 물었던 걸 또 물었다.
 “그래. 그렇지 않고서는 실험을 하다 뭔가가 잘못돼서 죽을 리가 없어. 그리고 루나의 아버지가 기억을 잃으셔서 확인할 수는 없지만 그 팔찌를 루나 아버지에게 준 그 사람도 호크룩스에 대해 알고 있는 게 분명해.”
 “하지만 대체 그 사람이 누굴까?”
 “그거야 나도 모르지. 하지만 어쨌든 볼드모트의 호크룩스는 하나가 더 파괴된 셈이야.”
 “그럼 이제 그 호크룩스라는 건 몇 개가 남은 거지?” 
 지니가 손가락으로 세어보며 물었다.

 “일기장, 마볼로의 반지, 후플푸프의 잔, 래번클로의 팔찌가 사라졌으니까 이제 남은 건 내기니와 R.A.B.가 가져간 슬리데린의 로켓, 그리고 부활할 때 쓰인 볼드모트의 육체야.”
 “볼드모트를 빼면 이제 겨우 두개 남은 셈이네.”
 지니가 희망적으로 말했다. 해리도 막연하기만 했던 예전보다는 확실히 상황이 나아졌다는 걸 부정할 수는 없었지만 그래도 아직 남은 두개를 무슨 수로 해결할지 막막하기만 했다. 거기다 루나의 아빠에게 팔찌를 준 사람은 대체 누구란 말인가? 

 해리는 학교로 돌아가면서 위즐리 가족들에게 인사를 했다.(플뢰르도 이젠 위즐리 가족이었다.) 위즐리 가족은 해리에게 항상 몸조심하라면서 걱정을 해주었다. 해리는 떠나면서 학교를 졸업한 뒤에도 위즐리 가족과 함께 살 수 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각을 하지 않을 수 없었다. 해리는 쌍둥이 형제가 퍼시와 인사하는 흐뭇한 장면을 지켜봤다. 
 “다시 한번 아빠의 속을 썩인다면 그 땐 정말 가만있지 않을 거야.”
 “그래. 그 땐 우리가 만사를 제치고 달려올 거야. 그리고 때린 거 정말 미안해 형.”
 프레드가 퍼시에게 사과했다. 그들은 서로 껴안은 채 한참을 있었다. 

 “고맙다. 너희들 모두.”
 퍼시가 쌍둥이를 보며 눈시울을 붉혔다. 프레드와 조지는 그런 퍼시를 보고 놀리기 시작했는데 해리는 이제야 그들의 사이가 예전으로 돌아간 것 같아서 기분이 무척 좋았다. 프레드와 조지는 더 이상 가게를 비울 수 없다며 곧장 호그스미드로 돌아갔다. 그들은 해리와 론에게 위즐리 부인 몰래 크리스마스 선물로 파이어위스키를 선물하기도 했다. 찰리가 해리와 론, 지니를 데리고 플루가루를 이용해서 호그와트로 돌아갔다. 

 호그와트로 돌아와서도 해리에겐 행복한 일에 연속인 것 같았다. 해리와 지니가 다시 사귀게 되었다는 소문이 학교에 빠르게 돌자 놀랍게도 딘이 해리에게 먼저 와서 화해를 청한 것이었다. 
 “지니를 다시 웃게 해줘서 정말 고마워, 해리. 난 사실 그동안 네가 지니를 너무 힘들게 하는 것 같아서 그게 못마땅했던 거야. 이젠 퀴디치 연습도 열심히 할게.”
 “내가 미안해, 딘. 내가 널 이해했어야 하는 건데. 시무스가 없어서 많이 힘들지?”
 “이제 괜찮아. 그리고 네가 미안할 게 뭐가 있어? 내가 미안하지.”
 여기서 해리를 더 즐겁게 만들 수 있는 일이라면 헤르미온느 역시 해리가 루나에게 들은 이야기를 제대로 받아들였고, 어색하게나마 론과 헤르미온느가 화해를 했다는 것이었다. 

 “네가 숙제를 안 도와주면 우리는 정말 N.E.W.T에서 떨어질 거야. 그러니까 네가 해리와 나를 친구라고 생각한다면 좀 도와줘.”
 “흥. 숙제 때문에 어쩔 수 없이 다시 친구가 되어 달라는 얘기군.”
 “아니야. 우리는, 아니 나는 너를 정말 좋은 친구로 생각해.”
 “정말이니?”
 헤르미온느가 여전히 쀼루퉁한 표정으로 물었다. 
 “그래. 7년 동안 쌓은 우정이 어디 가겠어?” 
 론이 어색하게 웃으며 말했다. 
 “사실 나도 미안해. 그렇게 큰 소리를 지르는 건 아니었는데.”
 해리와 지니는 두 사람의 모습을 보며 터져 나오는 웃음을 참기 위해 애를 써야 했다. 

 학교 안에는 여전히 크리스마스 장식이 그대로 있었다. 그리핀도르 휴게실에는 불빛이 다 꺼져가는 크리스마스 트리와 화환들, 겨우살이 다발이 매달려 있었다. 밤이 되자 론은 쌍둥이 형제에게 받은 파이어위스키를 꺼내 마시기 시작했다. 헤르미온느는 처음엔 못마땅하게 여겼지만 방금 화해를 했기 때문에 굳이 또 분란을 일으킬 필요는 없다는 결론을 내린 것 같았다. 해리도 파이어위스키를 한잔 마셔봤는데 차라리 버터 맥주가 낫다고 생각했다. 맛을 느끼기도 전에 머리가 핑 도는 느낌이 들었기 때문이었다. 

네빌도 호기심을 가지고 한번 먹어봤는데 안타깝게도 그만 마시자마자 그 자리에서 쓰러져 잠이 들고 말았다. 하지만 론은 기분이 좋은 듯 순식간에 여러 잔을 비우는데 성공했다. 헤르미온느는 그런 론을 걱정스럽게 쳐다봤지만 해리와 지니는 조금씩 술주정을 하는 론을 보며 즐거워했다. 헤르미온느는 한심하다는 듯이 론을 한번 쳐다보고, 크리스마스 장식 밑에서 그 지겨운 N.E.W.T. 공부를 하기 시작했다. 

 “해그리드가 그리핀도르 사감 선생님이 된 이후론 이렇게 휴게실에서 술을 마셔도 별로 걱정이 안 되는 걸. 맥고나걸 교수님이었을 땐 상상도 못했잖아. 근데 헤르미온느는 어디 갔지?”
 론이 약간 눈이 풀린 채로 물었다. 론은 해리와 지니와 함께 웃고 떠드느라 헤르미온느가 공부를 하기 위해 떨어져 있는 것도 모르는 모양이었다. 
 “저기서 공부하잖아.”
 해리가 크리스마스 트리 옆에서 혼자 공부를 하고 있는 헤르미온느를 가르켰다. 그녀의 주위에는 호랑가시나무와 겨우살이 나무가 매달려 있었다. 

 “야! 넌 이런 날 꼭 공부를 해야겠어? 이리 와서 같이 놀자.”
 “그 술이나 좀 치우고 얘기해. 넌 취할 때까지 술을 마실 생각이니?”
 헤르미온느가 론에게 한심하다는 듯이 쏘아붙였다. 하지만 론은 술기운이 올라오는지 헤르미온느가 쏘아붙여도 마냥 기분이 좋은 것 같았다. 
 “쟤가 또 왜 저렇게 화가 났대?”
 론은 마시던 술을 내려놓고 헤르미온느에게로 향했다. 론의 행동을 전혀 예상하지 못한 해리와 지니는 서로의 얼굴을 보며 의아하다는 표정을 지었다. 이미 그들을 제외한 모든 그리핀도르의 학생들은 침실로 들어갔고, 네빌만이 아직도 기숙사 안이 침실인 줄 알고 코를 골며 자고 있을 뿐이었다. 

 “이봐. 헤르미온느. 우리 사이좋게 지내기로 했잖아. 왜 그렇게 화내는 거야?”
 론이 여전히 실실 웃으며 물었다. 헤르미온느는 어이가 없다는 표정이었다. 
 “얘가 정말 취했나? 왜 이래 정말?”
 헤르미온느가 해리와 지니가 있는 쪽을 쳐다봤지만 해리와 지니는 그들을 구경하기 바빴다. 
 “이거 겨우살이네.”
 론이 일어나서 헤르미온느 위에 붙어있는 겨우살이 나무를 살펴봤다. 

 “뭐라고?”
 하지만 헤르미온느가 고개를 드는 순간 이미 일은 벌어져 있었다. 10초정도의 숨 막히는 정적이 흘렀을까? 론과 헤르미온느는 입술이 완전히 들러붙은 채 떨어질 생각을 하지 않고 있었다. 해리는 이 갑작스런 충격적인 장면에 모든 생각이 정지된 것만 같았다. 바로 그 때 론이 감은 눈을 번쩍 뜨더니 깜짝 놀라면서 헤르미온느에게서 떨어졌다. 

 “뭐…뭐야 이게?”
 론은 엄청난 충격을 받은 사람처럼 주위를 둘러보았다. 마치 자기가 한 일을 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 해리는 헤르미온느가 지금처럼 얼굴이 빨개진 적은 본 일이 없는 것 같았다. 
 “저…정말 미안해. 내가 잠시 미쳤었나봐.”
 “뭐라고?”
 부끄러워서 어쩔 줄 모르던 헤르미온느의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 

 “내…내가 술을 마셨더니 큰 실수를 했어. 이러려고 한 건 아닌데 내가 진짜 미쳤었나봐.”
 “뭐야?”
 “진짜 미안해, 헤르미온느. 내가 잘못했어.”
 론은 계속해서 허둥대고 있었고, 헤르미온느는 눈물이라도 흘릴 것 같은 표정을 하고 있었다. 해리와 지니는 입을 쫙 벌린 채 황당한 표정만 짓고 있었다. 네빌의 코 고는 소리가 다시 들리는 것 같았다. 

 “론, 넌 정말 내가 이제까지 만났던 돌팅이들 중에서도 최악이야!”
 헤르미온느가 쏘아붙이더니 여학생 침실로 빠르게 올라가 버렸다. 론은 아직도 뭐가 뭔지 혼란스럽다는 표정을 했고, 이제 술기운은 완전히 사라진 것처럼 보였다. 론은 해리와 지니가 있는 쪽을 절망적으로 쳐다봤다.
 “내가 어쩌다 이런 짓을 한 거지?”
 론이 울먹거리며 물었다.

 “글쎄. 그냥 술을 마시니까 본심이 나왔다고 밖엔 설명을 못하겠네.”
 지니가 킬킬거리며 대답했다. 해리도 론의 모습을 보니 도저히 웃음을 참을 수가 없었다. 
 “난 정말 구제불능이야. 어쩌자고 이런 말도 안돼는 짓을 했지? 이제 헤르미온느 얼굴을 어떻게 보냔 말이야?” 
 순간 해리는 론에게 헤르미온느와 계속 친구로 지내라는 말을 하고 싶은 충동에 휩싸였다. 만약 그들이 연인 사이가 된다면 해리는 더 이상 그들과 가까이 지내기 어려울 것이다. 
 “뭘 어떡해? 이제 내일부터 당장 헤르미온느와 사귀는 거지.”
 지니가 여전히 킬킬거리며 말했다. 론은 말없이 고개를 젓기만 했다. 

 “난 죽어도 헤르미온느에게 그런 말은 못하겠어. 우린 7년 동안 친구로 지내왔잖아.”
 해리는 자꾸만 ‘그래, 너희들은 친구일 뿐이야. 그런데 왜 그런 짓을 했니?’ 라고 따지고 싶은 충동을 참아내야만 했다. 
 “그게 무슨 상관이야. 오빠나 헤르미온느나 서로 좋아하는 걸 알고 있잖아. 그동안 옆에서 보는 사람들이 얼마나 답답했는줄 알기나 해? 이제야 서로 사귈 수 있게 된 것 같은데 뭘 그렇게 걱정하는 거야?”
 “그건 그렇지만 난 내가 먼저 그런 말은 못하겠어.”
 “방금 기습키스를 해놓고서 말을 못하겠다는 건 또 뭐야?”
 지니가 론을 구박했다. 

 “그건 그냥 술기운이었어. 나도 내가 무슨 짓을 하는지 몰랐다고. 맨 정신으론 도저히 못하겠어. 난 이제 어떡하지, 해리?”
 론이 해리에게 도움을 청했다. 하지만 해리는 별로 얘기하고 싶지 않았다. 
 “그거야 네가 알아서 해야지, 왜 나한테 물어? 너희 두 사람이 알아서 해결해.”
 론은 해리의 쌀쌀맞은 태도에 약간 당황한 것 같더니 곧 다시 시무룩해져서 일어났다. 

 “난 들어갈래. 내일이 안 왔으면 좋겠다.”
 론은 이렇게 말하더니 남학생 침실로 터벅터벅 들어갔다. 해리는 지니가 자신의 안색을 살피고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 
 “해리, 왜 그래? 두 사람이 사귀게 되면 오빠가 소외될까봐 그러는 거야? 두 사람이 오빠한테 무심해지는 일은 없을 거야. 너무 걱정하지 마.”
 “어차피 언젠간 일어날 일이였어. 사실 너무 늦었지. 두 사람은 너무 바보같이 서로의 마음을 알면서도 모른 척 했잖아.”
 해리는 분명히 축하할 일이라고 생각했지만 자꾸만 자신이 소외될 것 같다는 생각을 버릴 수가 없었다. 두 사람은 해리에게 있어서 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 친구들이었다. 하지만 그들이 데이트를 할 때 자신이 옆에 끼어 있으면 얼마나 눈치 없어 보이겠는가? 

 “해리, 기분 풀어. 오빠한텐 내가 있잖아.”
 지니가 해리의 목을 끌어안았다. 해리는 기분이 조금 나아지는 걸 느꼈다. 그래. 나한테는 지니가 있어. 난 외롭지 않아. 해리도 지니를 꼭 껴안아 주었다. 해리는 순간 갑자기 술기운이 올라오는 걸 느꼈다. 별로 마시지도 않았는데 이상하게 몸이 후끈 달아오르는 것 같았다. 몸이 계속 달아오르자 해리는 론의 방금 전 행동을 이해할 수밖에 없었다. 

 어느새 해리는 지니와 키스를 하고 있었다. 지금 이 순간 그들을 방해하는 건 아무것도 없을 것 같았다.(네빌은 깨어날 기미를 보이지 않았다.) 그들은 몇 달 동안 참아왔던 키스를 한꺼번에 다 하려는 듯 잠시도 쉬지 않았다. 어느새 두 사람의 얼굴엔 땀까지 맺혔다. 그들은 너무 집중한 나머지 방금 그리핀도르 휴게실에 굉장히 큰 소리가 난 것도 모르고 있었다. 네빌은 깜짝 놀라서 일어나다가 두 사람을 보고 더 놀란 것 같았다. 해리와 지니도 네빌의 소리를 듣고 하던 걸 멈췄다. 

 “미…미안해. 하지만 무슨 소리가 들려서….”
 네빌이 어쩔 줄 몰라 하며 사과했다. 잔뜩 흥분했던 두 사람은 아무런 소리도 듣지 못했기 때문에 이상하게 생각했다. 해리가 고개를 돌리자 못생긴 집요정이 그를 노려보고 있었다. 네빌은 집요정이 순간 이동하는 소리에 잠에서 깨어났지만 해리와 지니는 너무 흥분한 나머지 아무 소리도 못 들었던 것이다. 

 “이럴 수가. 공공장소에서 이렇게 문란한 짓을 하고 있다니. 아, 옛날 주인님께서는 내가 새 주인으로 이런 사람을 모시고 있다는 사실을 알면 얼마나 슬퍼하실까?”
 “무슨 일이야, 크리처?”
 해리는 자신을 잔뜩 노려보고 있는 크리처를 의아하게 쳐다봤다. 이 밤중에 크리처가 왜 해리를 찾아왔을까?
 “주인님께서 저에게 시키신 일 때문에 왔습니다. 자기가 시킨 일도 기억을 못하다니. 머리가 엄청 나쁜 모양이군. 하긴 공공장소에서 문란한 짓이나 하는 주인인데 별 수 있어?”

 “입 닥쳐, 크리처.”
 지니가 혼자 중얼거리는 크리처에게 위협적으로 소리쳤다. 하지만 크리처는 지니의 말은 우습다는 듯 콧방귀를 뀌며 비웃었다. 
 “배신자 집안의 딸 주제에 크리처에게 소리를 지르다니. 그래도 방금 자기가 한 행동이 창피한 줄은 아는군.”
 “한번만 더 입을 함부로 놀렸다간 죽여 버리겠어.”
 이번엔 해리가 위협적으로 일어나며 말했다. 크리처는 잠시 주춤하더니 곧 다시 해리를 미워 죽겠다는 듯이 노려봤다. 

 “그런데 내가 시킨 일 때문에 왔다고? 내가 무슨 일을 시켰었지? 그래. 먼던구스가 시리우스의 집에 들어오는 지 감시하라고 그랬는데. 혹시 그 자가 또 시리우스의 집에 침입한 거야?”
 해리가 갑자기 흥분해서 물었다. 
 “예. 그렇습니다. 유감스럽게도 그 자가 또 블랙 가문의 물건들을 가져가려는 것 같아서 저도 두고 볼 수가 없더군요.”
 “아직 그리몰드에 그 자가 있지?”

 “예. 그 자가 들어오는 걸 보자마자 여기로 바로 왔으니 아직 있을 겁니다.”
 크리처가 말했다.
 “지니, 난 지금 당장 그리몰드로 가야겠어. 크리처 넌 돌아가서 그 자가 도망가는지 감시해.”
 “하지만 지금 무슨 수로 갈려고?”
 지니가 다급하게 물었다. 해리도 어떻게 가야 할지는 막막했다. 그러다 문득 뭔가 생각나는 게 있었다. 

 “지난번에 너희 아버지께서 뱀에 물리셨을 때 우리는 덤블도어 교수님이 만든 포트키를 이용해서 그리몰드로 갔었어. 포트키를 어떻게 만들어야 하지?”
 “하지만 그 마법은 마법부에 허가를 받아야 하는 마법이야. 아무나 할 수는 없어.”
 “아무래도 교장실에 가봐야 할 것 같아.”
 “하지만 이렇게 늦었는데….”
 지니가 걱정스럽게 말했지만 해리는 이미 옷을 갈아입기 위해 침실로 들어갔다. 론은 여전히 침대에 엎드려서 머리를 감싼 채 자책하고 있었다. 론은 서두르는 해리를 보고 이상한 듯이 쳐다봤다.

 “무슨 일이야? 어디 가려고?”
 “먼던구스가 시리우스의 집을 또 침입했대. 이번에야말로 본때를 보여주겠어.”
 “하지만 지금 무슨 수로 가려고?” 
 “교장 선생님께 부탁해 봐야지. 포트키를 만들어 주셔야 할 텐데.”
 “헤르미온느랑은 같이 안 가지? 나도 같이 갈까?”
 론이 해리의 눈치를 살피며 물었다. 

 “굳이 따라올 필요는 없어. 나 혼자 가도 돼.”
 “아니야. 헤르미온느가 안 간다면 나도 갈게.”
 “그럼 맘대로 해.”
 결국 해리와 론은 같이 기숙사 침실을 나왔다. 그러나 론의 바람과는 달리 나갈 준비를 다 하고 기다리고 있는 헤르미온느와 지니의 모습이 보였다. 론은 얼른 해리의 뒤로 몸을 숨겼고, 헤르미온느는 그런 론을 노려봤다. 
 “헤르미온느가 책을 두고 나왔기에 내가 얘기해줬어. 그랬더니 헤르미온느도 같이 간다고 나온 거야.”
 지니가 설명해줬다. 

 “지니, 넌 가지 않아도 돼. 너까지 가면 너무 복잡할 것 같은데.”
 해리가 지니를 걱정하며 말했다. 하지만 지니는 해리를 따라가려고 마음을 먹은 것 같았다.
 “만날 세 사람만 같이 가려고 하지 마. 나도 이제 오빠랑 같이 다닐 거야.”
 “하지만 이건 별 일이 아니야. 먼던구스 한 명 잡는 일인데 뭘.”
 하지만 지니의 요구로 결국 네 사람 모두 같이 가기로 했다. 해리가 초상화 문을 열고 나가려는 순간 아직 들어가지 않고 있던 네빌이 갑자기 해리를 불렀다. 

 “무슨 일이야, 네빌?”
 해리가 급하게 물었다. 시간을 계속 지체하면 먼던구스가 도망갈 시간을 벌어주게 될 것이다. 
 “해리. 내가 지금 네가 다치는 모습을 봤어.”
 “뭐라고?”
 “프레코그니스 마법을 썼니?”
 헤르미온느가 물었다. 네빌이 고개를 끄덕였다. 네빌은 그 마법을 꽤 잘했기 때문에 그냥 무시할 말은 아니었다. 
 “얼마나 다치는데?”
 이번엔 지니가 물었다. 

 “그건 잘 모르겠어. 해리, 어쨌든 가지 마. 느낌이 이상해.”
 “먼던구스가 설마 나를 공격하는 일은 없을 거야. 걱정하지 마.”
 해리는 네빌의 말을 애써 무시하고 초상화 문을 열고 나갔다. 해리가 설마 조금 다치는 일이 있다고 해도 시리우스의 물건을 훔쳐가는 먼던구스를 그냥 두고 볼 수는 없는 일이었다. 해리는 가지 말라는 지니의 말도 무시한 채 7층 복도까지 내달렸다.

 “허브 캔디”
 암호를 말하자 곧 교장실로 들어가는 계단이 생겼고, 그들은 교장실 앞까지 도착했다. 다행히 맥고나걸 교수는 아직 잠들지 않은 것 같았다. 
 “들어오세요. 아니 너희들 이 밤중에 무슨 일이냐?”
 “교수님. 죄송하지만 제가 좀 급한 일이 생겼습니다. 지금 당장 그리몰드 광장 12번지에 가야 하는데 포트키를 만들어 주실 수 있나요?” 
 맥고나걸 교수는 해리의 뜻 밖에 부탁에 무척 당황한 것 같았다. 덤블도어는 초상화 안에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 

 “해리, 대체 무슨 일이기에….”
 “먼던구스가 시리우스 집에서 물건을 자꾸 훔쳐가고 있어요. 기사단 본부 말이에요. 빨리 서두르지 않으면 그 자를 놓칠지도 몰라요.”
 “해리. 하지만 오늘은 너무 늦었잖니.”
 “그 자를 직접 현장에서 잡아야 해요. 반드시 도둑질을 한 대가를 치르게 해 주겠어요!”
 맥고나걸 교수는 이 밤중에 학생들이 나가는 걸 절대 반기진 않았지만 해리가 너무나 간절히 부탁했기 때문에 차마 거절은 못 하는 것 같았다. 결국 맥고나걸 교수는 선반에서 주전자 하나를 꺼냈다. 

 “포터스”
 맥고나걸 교수의 주문에 주전자가 갑자기 진동을 하더니 푸른빛을 냈고 곧 검게 변했다. 
 “금방 돌아와야 한단다. 내가 같이 가지 않아도 괜찮겠지?”
 맥고나걸 교수가 약간은 걱정스럽게 물었다. 
 “괜찮아요. 교수님까지 가실 필요는 없어요. 금방 돌아올게요.”
 “그럼 셋을 세면 모두 잡아라. 하나… 둘… 셋.”

 해리의 배꼽이 강하게 떨리기 시작했다. 밟고 있던 바닥은 사라지고 그의 손은 계속 주전자에 붙어있었다. 주전자가 그들을 소용돌이 속으로 끌고 가고 있었다. 마침내 주전자가 나동그라지고 발이 땅에 닿았다. 그 순간 해리는 소리를 고래고래 지르고 있는 초상화들의 소리를 들을 수 있었다. 그리고 해리의 앞에는 갑작스런 이 상황에 너무 놀라서 얼어있는 먼던구스의 모습이 보였다. 
 “익스펠리아르무스”
 먼던구스의 지팡이가 해리의 손에 들어왔다. 그 순간 먼던구스가 순간이동으로 도망가려는 듯 손가락을 튕겼지만 아무 일도 일어나지 않았다. 먼던구스는 이제 꼼짝없이 갇힌 것이었다. 

 “이 더러운 도둑놈. 감히 내 물건을 훔쳐서 팔아넘기다니. 아무리 기사단이라고 해도 절대 용서 못해.”
 해리가 먼던구스의 얼굴에 위협적으로 지팡이를 들이댔다. 
 “저…정말 미안하다 해리. 하지만 이게 다 먹고 살자고 하는 짓이니 한번만 봐주렴.”
 “웃기지마! 벌써 나한테 걸린 것만 해도 두 번째잖아! 그리고 당신이 팔아먹은 그 은잔이 어떤 은잔이었는지 알기나 해! 만약 그 잔을 다른 곳에 팔아넘기기라도 했다면 얼마나 곤란한 상황이 왔을지 당신이 알기나 하냐고!”
 “글쎄. 미안하지만 무슨 말인지 모르겠구나.” 
 먼던구스가 땀을 삐질 흘리며 말했다. 지팡이도 빼앗기고 어리지만 네 사람에게 둘러싸인 상황에서 승산은 전혀 없어보였던 것이다. 거기다 이 집은 순간이동도 안 되는 것 같았다. .

어디선가 쥐들이 심하게 찍찍대는 소리가 들려왔다. 크리처는 계속 뭐라고 중얼거리고 있었고, 블랙 부인의 고함소리도 점점 커지고 있었다. 
 “당신 같은 자가 알 리가 없지. 대체 이번엔 뭘 훔치려고 했던 거야?”
 “그냥 이것저것 입에 풀칠할만한 것들이지. 해리, 이번 한번만 용서해주면 다시는 이 집에 들어오지 않으마. 제발 이번 한번만 용서해다오.”

 “다음에 또 도둑질을 안 한다고 어떻게 믿지?”
 “만약 내가 다음에 또 도둑질을 한다면….”
 하지만 해리는 먼던구스가 또 다시 도둑질을 하면 어떻게 할 생각인지 들을 수가 없었다. 론이 갑자기 비명을 질렀던 것이다. 론은 엄청난 충격에 정신을 못 차리는 것 같았다. 헤르미온느와 지니도 무슨 일인지 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 해리는 그 때 론이 손가락으로 가리키는 곳을 보고 경악하지 않을 수 없었다. 크리처가 쥐 한 마리를 잡아 손에 들고 있었다. 그 쥐는 굉장히 시끄럽게 찍찍대고 있었는데 놀랍게도 그 쥐의 발에는 발가락 하나가 없었다. 

 

제 19장: 살라자르의 로켓

“웜테일!”
해리가 소리쳤다. 해리는 도저히 믿을 수가 없었다. 볼드모트의 옆에 있어야 할 웜테일이 그리몰드에 있다니. 웜테일은 크리처의 손아귀에서 계속 벗어나려고 노력하고 있었고, 크리처는 자기가 잡고 있는 쥐가 애니마구스라는 사실은 꿈에도 모르는 것 같았다. 해리는 다른 사람들의 얼굴을 쳐다봤다. 그들도 모두 지금 일어난 상황을 도저히 이해할 수 없다는 표정이었다. 해리는 크리처의 손에서 그 쥐를 빼앗았다. 쥐는 해리의 손에 들어가자 더 걷잡을 수 없이 몸부림쳤다. 해리는 쥐를 더 자세히 살폈다. 발가락 하나가 없는 게 웜테일이 확실했다. 

해리가 웜테일의 발가락을 좀 더 자세히 보려는 순간 갑자기 해리의 손에서 쥐가 사라지더니 무언가가 해리를 깔아뭉갰다. 비명소리가 해리의 귀에 울려 퍼졌다. 해리가 사람으로 변한 웜테일에게 공격하려 했지만 안타깝게도 웜테일이 더 빨랐다. 해리는 그레이백에게 맞았던 갈비뼈에 또 다시 주문을 맞고 말았다. 다행히 빗맞아서 정신을 잃지는 않았지만 해리는 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 웜테일은 극도로 두려운 얼굴로 하고서 동시에 그에게 지팡이를 치켜들고 서 있는 론, 헤르미온느, 지니의 모습을 살폈다. 해리는 일어나고 싶었지만 맘대로 되질 않았다. 해리는 먼던구스의 도움을 받아 겨우 일어날 수 있었다. 

 “비…비켜라. 그렇지 않으면 모두 죽여 버리겠다.”
 웜테일이 극도로 불안한 표정으로 소리쳤다. 하지만 상황은 5-1이었다. 웜테일은 정신없이 자신을 둘러싸고 있는 사람들을 살폈다. 웜테일은 가까스로 일어난 해리와 눈이 마주쳤다.
 “스투페파이.”
 “익스펠리아르무스”
 해리의 주문이 웜테일의 주문보다 빨랐다. 웜테일의 주문은 완전히 빗나가서 유리 진열장에 맞았다. 유리 진열장은 완전히 깨져서 그 안에 있는 물건들이 온통 바닥에 쏟아졌다. 해리는 웜테일의 지팡이를 손에 들고 무섭게 그를 노려보았다. 갈비뼈의 통증은 점점 심해졌다. 

웜테일은 이제 4년 전 비명을 지르는 오두막집에서 봤을 때처럼 자신을 주체하지 못한 채 엄청나게 떨고 있었다. 론은 한 때 자신의 애완동물이었던 그 사람을 극도로 혐오스럽게 바라보고 있었다. 
 “어떻게 당신이 여기에 와 있는 거지?”
 웜테일이 해리의 눈을 계속해서 피했다. 그는 두려움 때문에 아무 말도 못하는 것 같았다. 
“어서 말해!”
해리의 목소리가 어찌나 컸는지 웜테일은 공격이라도 당한 듯이 웅크리며 울부짖었다. 


 “볼드모트의 옆에 있어야 할 당신이 어떻게 여기 있는 거지? 스스로 죽기를 자청하기라도 한거냐?”
 “해리. 날 살려다오. 그래도 난 나름대로 널 살리기 위해 노력도 많이 했단다.”
 해리가 웜테일의 얼굴을 힘껏 발로 찼다. 이제 웜테일은 벽에 머리까지 부딪혀 얼굴 전체가 피로 범벅이 되어 있었다. 
 “함부로 지껄이지 마. 네 놈이 한 짓들을 생각하면 사지를 찢어 죽여도 시원치 않으니까.”
 해리가 웜테일의 멱살을 잡았다. 더 이상 그는 공포도 느끼지 못하는 듯 한없이 울기만 하고 있었다. 하지만 해리는 그 어떠한 동정심도 느껴지지 않았다.

 “볼드모트가 보냈나? 왜 여기 있는 거지?” 
 해리가 다시 한번 위협적으로 물었다. 
 “나…난 어둠의 마왕에게 버림 받았다.”
 “뭐라고?”
 웜테일이 말을 못하고 계속 흐느끼기만 했다. 해리는 웜테일의 멱살을 잡고 힘껏 흔들었다. 
 “어서 똑바로 말을 해. 볼드모트가 어쨌다고?”
 “스…스네이프.”
 해리는 순간 웜테일을 흔들고 있던 손을 멈췄다. 

 “지금 뭐라고 했지? 스네이프라고? 어떻게 된 건지 자세히 말해봐!”
 “스…스네이프가 내 목숨을 살려줬다.”
“그게 무슨 소리야? 스네이프가 어떻게?”
 해리가 크게 소리쳤다. 해리의 소리 때문에 블랙 부인의 비명이 묻힐 정도였다.
 “해리. 흥분하지 마. 얘기를 들어봐야지. 어차피 이제 도망갈 수도 없잖아.”
 지니가 해리를 달랬다. 해리가 최대한 세게 웜테일을 놓았다. 웜테일은 바닥에 쓰러져서 계속 울고만 있었다. 
 “어떻게 된 일인지 네가 아는 대로 모두 얘기해라.” 
 해리가 웜테일에게 지팡이를 겨누며 말했다. 웜테일은 다시 힘겹게 입을 열었다. 

 “어…어둠의 마왕은 더 이상 내가 쓸모없다고 했다. 이미 예전부터 어둠의 마왕은 날 죽이려고 했었지만 그래도 내가 할 일이 있다면서 일을 맡겼었다.”
 “그 일이 뭐지?”
 해리가 훌쩍거리는 웜테일을 무시하며 계속 물었다. 
 “스네이프를 감시하는 일이였다.”
 “뭐라고?”
 “스네이프는 다시 어둠의 마왕께 돌아오긴 했지만 그는 뛰어난 마법사이기 때문에 어둠의 마왕에게 레질리먼시를 당하지 않았다. 그래서 어둠의 마왕은 겉으론 그를 믿으면서도 나에게 그를 감시하라는 명령을 내렸다. 나…나에게 그 일마저 없었다면 어둠의 마왕은 날 당장 죽이려고 했을 거다.”

 “하지만 곧 일이 사라졌군. 안 그래?”
 “그…그래. 스네이프는 덤블도어를 죽인 뒤에 어둠의 마왕의 절대적인 신뢰를 받았다. 그렇게 뛰어난 부하가 옆에 있는 상황에서 난 이제 더 이상 어둠의 마왕에게 아무런 필요가 없었다.”
 “하지만 어둠의 마왕이 널 죽이려 했다면 네가 무슨 수로 살아남았지?”
 “아…아까 말했던 것처럼 스네이프가 내 목숨을 살려줬다. 어둠의 마왕은 자신이 가장 총애하는 스네이프에게 날 죽이라고 시켰다. 스네이프가 날 죽이려고 했지만 그는 결국 날 죽이지 않았다. 그…그는 날 살려주는 대신 날 이곳에 가둬놓고 절대 이곳을 빠져나가선 안 된다고 경고했다.”

 “어떻게 그런 일이 가능한거지?”
 “스네이프가 이 곳은 순간이동이 안되게 되어있다고 말했다. 그리고 스네이프는 내가 어디에 있든 그 위치를 알려주는 마법을 내게 걸었다. 그래서 내가 여기서 만약 밖으로 한 발자국이라도 나가면 그 땐 날 정말 죽여 버리겠다고 했다.”
 “내 말은 스네이프가 어떻게 당신을 살려주는 게 가능하냔 말이야! 지금 당신 말은 그 자가 볼드모트의 말을 거역이라도 했다는 말처럼 들리잖아. 단지 당신 같은 인간을 살리기 위해 스네이프가 볼드모트의 명령을 어겼다고?”
 해리는 웜테일의 말이 이상하다고 생각했다. 

 “나…나도 스네이프가 왜 그랬는지는 모른다. 다만 나를 어둠의 마왕이 찾지 못하게 숨기려면 방어막이 가득 쳐 있는 이 집이 가장 적합하다고 그랬다.”
 “그거야 당연하지. 이 곳은 기사단원들 말고는 아무도 몰라. 물론 그 비열한 스네이프도 알고 있겠지만.” 
 해리는 순간 배신을 한 스네이프가 이 집을 알고 있다면 더 이상 이 곳이 기사단 본부로 쓰일 수 없다는 걸 다시 깨달았다. 

 “그래서 결국 스네이프가 당신을 불쌍하게 여겨서 살려줬단 말이지? 대신 여기에 쥐로 가둬놓아서 아무도 모르게 한 다음에 말이야. 그게 말이 된다고 생각해? 크리처, 이 녀석을 어떻게 잡은 거지?”
 해리가 크리처에게 몸을 돌려 물었다. 갈비뼈의 통증이 온 몸을 감싸고 있었지만 아무런 상관도 없었다. 
 “주…주인님이 나타나자 갑자기 이 쥐가 발작을 일으키면서 찍찍거리고 도망치기에 시끄러워서 잡았습니다.”
 크리처는 자신이 방금 잡은 쥐가 사람이었다는 사실에 경악하는 것 같았다. 

 “어서 말해! 스네이프가 당신을 이용해서 무슨 계획을 세우고 있는 거지?”
 “그…그런 건 없다. 난 다만 스네이프가 여기에 꼼짝 말고 있어야 살려준다고 해서 여기 있었을 뿐이다.”
 웜테일은 해리가 계속 몰아붙이자 계속 뒷걸음치며 울먹거렸다. 
 “거짓말이야! 스네이프는 기사단원이었기 때문에 이 집에 대해 알고 있어. 그래서 당신을 쥐로 변신시켜놓고 이 집에 가둬놓을 수 있었던 거야. 그리고 당신은 스네이프의 명령을 기다리고 있었겠지. 스네이프가 당신에게 뭘 시켰지?”
 “저…정말 아니다. 스네이프는 그냥 나에게 여기 꼼짝 말고 있으라고만 했다.”

 “할 수 없군. 얘기하지 않는다면 이 자리에서 죽여 버릴 수밖에.”
 해리가 지팡이를 웜테일의 이마에 겨누며 협박했다. 웜테일은 또 다시 울면서 해리의 다리에 매달렸다. 
 “해리, 난 이제 어둠의 마왕의 편도 아니잖니. 도울 일이 있다면 내가 널 도와주마.”
 “입 닥쳐! 그렇게 목숨만 구걸하면서 계속 살면 대체 무슨 의미가 있지? 그렇게 더러운 배신자가 되면서까지 살아서 뭘 얻으려는 거야! 단순히 그 알량한 목숨 때문인가? 그렇게 사느니 차라리 죽는 게 낫다는 생각은 왜 못하는 거지? 친구를 배신하면서까지 목숨을 부지해서 당신에게 남은 게 뭐야?” 
 웜테일은 이제 공포가 아닌 슬픔으로 인해 흐느끼기 시작했다. 해리의 말이 가슴 깊이 꽂힌 것 같았다. 

 “나…난 입이 열개라도 할 말이 없다. 제임스와 릴리를 죽게 만든 건 정말 용서받을 수 없는 짓이었어.”
 “알고 있어서 다행이군. 당신 때문에 우리 부모님이 죽었어. 당신만 배신하지 않았다면 우리 부모님은 돌아가시지 않았을 거라고!”
 이제 해리도 점점 울컥해지기 시작했다. 
 “그리고 당신은 볼드모트가 다시 몸을 되찾는 걸 도왔어. 당신은 이미 씻을 수 없는 죄를 너무 많이 지었단 말이야!”
 해리는 웜테일을 노려보았다. 볼드모트와 스네이프 다음으로 절대 용서할 수 없는 이 자를.

 “내가 지금 당신을 죽여도 불만은 없겠지?”
 “해리!”
 헤르미온느가 해리를 말렸다. 
 “이거 놔, 헤르미온느. 난 지금 당장 부모님의 원수를 갚겠어.”
 “하지만 이런 식으로 죽인다고 해서 너에게 무슨 도움이 되겠어?”
 “그게 무슨 소리야? 나보고 이 자를 또 살려주란 말이야? 난 이미 이 자를 한번 살려준 적이 있어. 하지만 은혜를 갚기는 커녕 날 이용해 볼드모트가 부활하는 걸 도왔었지.”
 해리가 웜테일을 노려보며 말했다. 

 “그러니까 죽이더라도 은혜를 갚을 기회를 주자. 쓸모가 있을지도 몰라.”
 해리는 헤르미온느가 지금 왜 자신을 말리려고 하는지 이해할 수가 없었다. 웜테일은 이제 울지 않고 있었다. 그는 뭔가 결심한 듯이 결연한 표정을 짓고 있었다. 
 “해리, 날 죽여라.”
 “뭐라고?”
 “나도 인간인 이상 더 이상 너에게 목숨을 구걸할 염치가 없구나. 사실 스네이프가 살려주지 않았다면 난 어차피 어둠의 마왕에게 죽을 목숨이었으니 그럴 바에야 차라리 제임스의 아들인 너에게 죽는 것이 내 마음이 편할 것 같다.”
 해리는 웜테일의 말을 믿을 수가 없었다. 웜테일이 목숨을 구걸하지 않고 자신을 죽여 달라고 하다니.

 “어차피 죽을 거라면 차라리 떳떳하게 죽는 편을 택하겠다는 건가? 그래봤자 당신은 이미 떳떳할 수 있는 자격을 잃었어.”
 “다른 사람은 몰라도 해리, 너에게만큼은 더 이상 목숨을 구걸할 수가 없을 것 같다. 사실 난 어둠의 마왕에게 버림받으면서 수백 번이나 제임스와 릴리를 배신한 걸 후회했단다. 정말 미안하다, 해리.”
 웜테일이 슬픔으로 울기 시작했다. 그 때 해리의 귀에 누군가 뒤에서 뭔가를 주섬주섬 챙기는 소리가 들렸다. 

 “이봐, 뭐하는 거야!”
 해리가 날카롭게 소리쳤다. 먼던구스가 자신에게 관심이 사라진 틈을 타서 바닥에 떨어진 물건들을 챙기고 있었던 것이다. 먼던구스는 방금 전 웜테일의 주문에 맞고 부서진 유리 진열장에서 갖가지 물건들이 쏟아진 것을 보고 해리 몰래 그 물건들을 가져가려고 했던 것이다. 
 “크리처, 저 자가 아무것도 손을 못 대게 잘 감시해.”
 해리가 명령했다. 크리처는 먼던구스가 몰래 자루에 담았던 물건을 다 쏟아냈다. 그 안에는 오래된 옥새와 갖가지 은으로 만든 기구들, 그리고 묵직해 보이는 로켓과 놀랍게도 블랙 가문의 은잔이 들어있었다. 

 “아니, 이건!”
 해리는 웜테일을 잠시 다른 사람에게 맡기고 자루에서 떨어진 은잔을 집어 들었다. 해리와 헤드위그가 파괴해버린 가짜 은잔이 아닌 블랙 가문의 진짜 은잔이었다. 
 “크리처, 이게 어디서 났지?”
 “저희 옛 주인님이 몰래 잘 숨겨놓았던 것이죠. 설마 그렇게 귀한 걸 아무렇게나 보관해 놓았겠습니까? 그래도 값이 나갈 것 같은 건 잘 알아보는군. 설마 옛 주인님의 물건을 정말 자기 물건이라고 생각하는 건 아니겠지.”
 크리처가 다 들리게 중얼거렸다. 먼던구스도 잔을 다시 보더니 중얼거렸다.

 “이상하군. 그러고 보니 이 잔은 내가 이미 팔아버린 은잔과 똑같이 생겼는데 말이야.”
 “입 닥쳐요. 더 이상 이 집에 있는 물건을 훔치려고 하면 그 땐 정말 가만히 안 있을 테니까.”
 해리는 먼던구스가 훔쳐가려고 한 물건들을 잘 챙겼다. 그런데 바로 그 순간 해리의 눈에 뭔가 낯익은 물건이 들어왔다. 해리는 조심스럽게 목걸이를 매달아서 보관할 수 있는 로켓을 한동안 살펴봤다. 하지만 뚜껑은 잘 열리지 않았다. 

 “해리, 뭐해?”
 여전히 웜테일을 향해 지팡이를 겨누고 있던 지니가 물었다. 하지만 해리는 심하게 손을 떨고 있었다. 해리는 망토 주머니에서 그것보다 훨씬 작은 로켓을 꺼냈다. 덤블도어가 목숨까지 바쳐가며 찾아낸 가짜 로켓이었다. 이제 해리의 손은 경련이라도 일어난 듯 심하게 떨리고 있었다. 
 “해리, 괜찮아?”
 이제 웜테일에게 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다. 하지만 웜테일은 모든 걸 체념한 듯이 그 자리에서 꼼짝하지 않고 있었다. 

 “어떻게 이럴 수가….”
 “무슨 일이야, 해리?”
 헤르미온느가 걱정스럽게 물었다. 헤르미온느는 해리의 양손에 쥐어져 있는 큰 묵직한 로켓과 덤블도어가 동굴에서 가져왔던 로켓을 번갈아가면서 쳐다보다가 나지막하게 신음 소리를 냈다. 
 “해리, 설마 이게….”
 해리는 미친 듯이 로켓의 뚜껑을 열려고 노력했다. 만약 이 안에 뱀 모양의 S자 장식만 있다면. 해리의 가슴이 흥분으로 뛰기 시작했다. 더 이상 갈비뼈 따위의 통증은 느껴지지 않았다. 

 “이게 왜 안 열리지?”
 해리는 힘으로 안 되자 마법으로 로켓의 뚜껑을 열기 위해 노력했지만 로켓은 절대 열릴 생각을 하지 않았다. 
 “아무래도 절대 열리지 않는 마법이 걸려있는 것 같아.”
 헤르미온느가 말했다. 론과 지니도 이제 상황을 파악했는지 놀라움에 가득 찬 표정을 짓고 있었다. 


 “설마 이게….”
 “아직 확실한 건 아니야. 이 안에 S자 장식이 있는 걸 확인해야 하는데 아무리 해도 열리질 않아.”
 해리가 여전히 뚜껑을 열기 위해 노력하며 말했다. 
 “해리. 아무래도 이걸 열게 되면 크게 다칠 거라고 생각하고 절대 열리지 않는 마법을 걸어놓은 것 같아.”
 지니의 말을 듣자 해리의 머릿속에 또 다시 뭔가 번쩍하고 지나갔다. 

 “그래. 이제 확실해졌어! 후플푸프의 잔 역시 블랙 가문의 잔으로 위장해서 다치는 걸 막게 했었잖아! 이 로켓도 열리지 않게 만들어서 아무도 다치게 하지 않은 거라고. 결국 그 잔이나 이 로켓이나 모두 보호가 되어있던 거였어. 하지만 대체 누가 이런 일을 한 거지? 어째서 이 집에 호크룩스가 두개나 보관되어 있는 거야?”
 해리가 잔뜩 흥분해서 말했다. 해리는 이리저리 왔다 갔다 하면서 계속 이 상황을 정리하고 있었다. 이제 웜테일은 더 이상 해리의 관심사가 아니었다.
 “하지만 해리, 아직 호크룩스라는 게 확실한 건 아니잖아.”
 론이 조심스럽게 물었다. 

 “아니, 확실해. 펜시브 속에 들어가서 본 로켓의 모양이 이제 얼핏 기억이 나. 뱀 문양은 확인할 수 없지만 뚜껑이 이렇게 생겼던 것 같아. 그리고 호크룩스가 아니라면 어째서 절대 열리지 않게 만들었겠어?”
 “그럼 이제 어떡해야 하지?”
 “어떡하긴 뭘 어떡해? 당장 이 자리에서 이걸 없애버려야지.”
 “하지만 해리, 호크룩스는 그냥 파괴할 수 있는 게 아니잖아.”
 해리는 헤르미온느의 말을 듣고 나서야 정신이 다시 들었다. 그는 지금 또 다시 호크룩스를 발견했다는 흥분 때문에 미처 호크룩스가 위험하다는 것까지는 생각을 못했던 것이다. 
 “하지만 어차피 여러 번 각오했던 일이야. 너희들은 학교로 돌아가. 난 이걸 없애버리고 갈게.”
 “말도 안돼는 소리 하지 마. 오빠가 크게 다칠 수도 있어.”
 “난 더 이상 이 일로 다투고 싶지 않아. 저리 비켜.”
 “네빌의 말 못 들었어? 오빠가 다친다잖아!”
 “난 이미 다쳤어! 이미 웜테일에게 갈비뼈를….”
 해리는 그때서야 웜테일이 아직도 여기에 같이 있다는 걸 깨달았다. 잠시 해리와 웜테일의 시선이 마주쳤다. 웜테일은 그들의 대화에는 관심도 없는 것 같았다. 웜테일은 이제야 해리가 자신을 쳐다보자 힘겹게 입을 열었다. 

 “해…해리. 어서 날 죽여 다오.”
 “애원하지 않아도 어차피 죽일 테니 걱정하지 마. 하지만….”
 해리는 머리가 혼란스러웠다. 자신도 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 
 “웜테일. 아직도 볼드모트 경이 당신의 주인이라고 생각해?”
 웜테일이 갑자기 이상한 소리를 냈다. 해리는 그것을 강한 부정이라고 생각했다. 
 “어차피 당신은 죽을 거야. 하지만 만약 당신이 우리 부모님에게 조금이라도 사죄하고 나에게 조금이라도 은혜를 갚을 수 있는 길이 있다면….”
 웜테일이 갑자기 다시 울기 시작했지만 해리는 말을 멈추지 않았다. 

 “당신을 지금 내가 죽인다고 해도 그동안 한 일들은 용서가 되지 않아. 하지만 난 당신을 죽이지 않을 수도 있어. 잘하면 죽지 않을 수도 있고, 나에게 은혜를 갚을 길이 있다면 그리고….”
 해리가 숨을 깊게 들이마셨다. 
 “당신을 버린, 우리 부모님을 죽게 만든 볼드모트를 없애는 데 큰 도움을 줄 수 있다면….”
 웜테일의 울음소리가 점점 커졌다. 
 “그 길을 따를 텐가?”

 “해…해리. 나…나 같은 놈에게 기회를 주려고 하다니. 난 그럴 자격도 없는 놈인데.”
 웜테일이 울부짖었다. 해리는 그런 웜테일을 잠시 바라본 뒤에 다시 입을 열었다.
 “볼드모트는 자신의 영혼을 7개로 나누었어. 당신이 볼드모트를 부활시킬 수 있었던 이유도 모두 그것 때문이야. 난 그 볼드모트의 영혼이 들어있는 것들을 파괴해야만 해. 하지만 그것들은 강한 저주가 걸려있기 때문에 무척 위험하지. 이제 당신이 해야 할 일이 무엇인지 알겠지?”
 해리는 마지막 말을 나지막하게 내뱉었다.

 “해…해리. 정말 고맙다. 나 같은 놈에게 은혜를 갚을 기회를 주다니.”
 웜테일이 진심으로 고마워하면서 말했다. 해리는 웜테일의 지팡이를 던져주었다. 그러자 모두들 당황하면서 웜테일에게 지팡이를 겨누었다. 해리는 그들에게 지팡이를 내리라는 손짓을 했다. 
 “하지만, 해리. 이 자가 어떻게 나올지도 모르는데.”
 론이 당황하며 계속 지팡이를 겨누었다. 
 “괜찮아. 어서 지팡이를 내려.”
 해리는 웜테일의 눈을 보고 알 수 있었다. 이제 그에게 지팡이를 겨누지 않아도 더 이상 위험하지 않다는 것을. 해리는 들고 있던 로켓을 웜테일에게 던졌다. 

 “이 안에 볼드모트의 영혼이 들어있다. 우리 부모님을 돌아가시게 하고, 널 이렇게 만든 그 자를 네 손으로 죽여라.”
 웜테일은 아주 천천히 지팡이를 집어 들었다. 그리고는 한 손으로 로켓을 들어올렸다. 해리는 혹시 모를 사고를 대비해 모두를 위층으로 올려 보내려고 했다. 
 “해리, 너도 올라와.”
 “난 여기 있을게. 내 걱정은 하지 마.”
 “하지만….”
 지니가 계속 걱정스럽게 해리를 쳐다봤다. 

 “난 괜찮아. 난 웜테일의 곁에 있을게.”
 지니는 마지막으로 해리를 걱정스럽게 한번 쳐다보더니 위로 올라갔다. 이제 해리와 웜테일 둘 뿐이었다. 웜테일은 긴 시간동안 로켓을 바라보며 생각에 잠기는 것 같았다. 마침내 웜테일은 주문을 외우려고 했고, 주문을 외우기 전에 마지막으로 해리를 바라보았다. 
 “해리, 살아있는 동안 내가 했던 짓을 용서하렴.”
 “뭐라고? 그걸 없애기만 하면 죽을 필요는 없어. 잠깐만! 지금 뭐하려는 거야!”
 하지만 해리가 말리기엔 이미 늦어버렸다. 

“아바다 케다브라”
 엄청난 폭발음과 함께 순식간에 온 사방이 먼지로 뒤덮였다. 블랙 부인의 고함소리는 절정에 달했다. 해리는 바닥에 엎드려 기침을 심하게 했다. 해리는 일어나서 미친 듯이 웜테일을 찾았다. 하지만 바닥에 뻗어 미동도 하지 않고 있는 웜테일은 이미 싸늘한 시체가 되어 있었다. 
 “해리, 괜찮아? 어떻게 된 거야?”
 론이 뛰어 내려오다가 웜테일의 시체를 보고 기겁했다. 헤르미온느와 지니는 차마 눈을 뜨고 보지 못하겠다는 듯 고개를 돌렸다. 

 “로켓을 자기 가슴에 안았어.”
 해리가 무덤덤한 어조로 말했다. 
 “그리고는 자기 가슴에 대고 살인 저주를 쐈어.”
 모두들 경악하는 것 같았다. 해리의 발밑에는 산산 조각난 로켓이 널려있었다. 안에 들어있던 목걸이 역시 완전히 흔적도 없이 사라져 버렸다. 해리는 부릅뜨고 있는 웜테일의 눈을 감겨주었다. 해리의 손이 심하게 떨리고 있었다. 

‘우리 부모님을 죽게 만든 자야. 당연히 죽어야 할 자가 죽은 거라고.’
해리는 계속해서 마음속으로 외쳤다. 하지만 울컥하는 걸 멈출 수가 없었다. 웜테일이라 불리던 피터 페티그루. 그는 결국 자신의 손으로 목숨을 거두었다. 이제 그는 제임스와 릴리, 시리우스가 있는 곳으로 갈 것이다. 그는 그들에게 용서를 빌고 싶어 했던 걸까? 해리에게 사죄를 한 뒤에 빨리 그들에게 돌아가 사죄를 하고 싶었던 걸까? 그들은 피터를 용서해줄 수 있을까? 자신의 목숨을 부지하기 위해 친구들을 팔았던 피터. 그는 볼드모트의 영혼 한 자락과 함께 영원히 사라졌다. 어쩌면 피터는 친구들을 배신했을 때보다 볼드모트의 영혼과 이 세상을 함께 떠났을 때 가장 행복했을지도 모른다. 그건 그가 그의 인생에서 유일하게 죄책감을 느끼지 않고 보람을 느낄 수 있는 일이었기 때문에…

 “괜찮니, 해리?”
 론이 해리의 어깨를 잡았다. 해리의 어깨는 계속 들썩이고 있었다. 
 “해냈어. 그렇지 않니?” 
 해리가 어렵게 말을 꺼냈지만 자신의 목소리 같지가 않았다. 
 “난 배신자까지 죽이고 호크룩스까지 파괴해 버렸어. 정말 대단하지 않니?”
 해리가 애써 눈물을 참으며 말했다. 하지만 그게 진심이라고 생각하는 사람은 아무도 없는 것 같았다. 잠시 동안 아무도 말을 꺼내지 않았다. 그리몰드 광장 12번지는 완전히 엉망이 되어 있었다. 웜테일과 멀리 떨어져 있던 해리는 아무데도 다치지 않았지만 집안은 이미 쑥대밭이었다.
 “해리. 그래도 웜테일은 죽기 전에 너에게 은혜를 갚았어.”
 헤르미온느가 해리의 마음을 안다는 듯이 그를 위로했다. 해리는 이제 웜테일의 시체를 놓았다. 
 “그런데 호크룩스를 없앤 건 좋지만 대체 왜 호크룩스가 2개씩이나 이 집안에 있었던 거지?”
 냉정을 되찾은 지니의 목소리가 들렸다. 
 “혹시 또 이 집안에 뭔가 숨어있는 건 아닐까?”
 “아니. 이제 더 이상 숨어있는 물건 따윈 없어.”
 헤르미온느가 단호하게 말했다. 

 “이제 남은 건 볼드모트의 육체와 그의 뱀 내기니 뿐이야. 더 이상 물건 따위는 남아있지 않아. 그렇지 않니, 해리?”
 “그래, 맞아.”
 해리가 역시 무덤덤하게 대답했다. 하지만 왜 정말로 그리몰드 광장 12번지에 호크룩스가 2개나 있었던 걸까? 대체 어떤 사람이 호크룩스를 위험하지 않게 만들어서 이곳으로 가져온 것일까? 그리고 스네이프는 어째서 웜테일을 살려준 것일까? 해리는 슬픔 속에서도 또 다시 머리가 혼란스러워지는 걸 느꼈다. 

 “그런데 로켓은 R.A.B.가 빼돌렸었잖아?”
 론이 해리가 떨어뜨린 가짜 로켓을 보며 물었다. 
 “맞아. 그렇다면 그 잔도 R.A.B.가 빼돌린 게 틀림없어. 하지만 그 잔은 먼던구스가 밖으로 가져갔기 때문에 볼드모트가 인식하고 늑대인간을 시켜서 훔치려고 했던 거야.”
 헤르미온느가 말하면서 먼던구스를 노려보았다. 먼던구스는 얼른 고개를 숙였다.
 “하지만 이 집은 볼드모트와 죽음을 먹는 자들이 들어올 수 없기 때문에 로켓을 훔쳐갈 수 없었던 거지.”
 “R.A.B.는 대체 누굴까? 이 집에 들어올 수 있는 건 기사단원 뿐일 텐데.”
 이번엔 지니가 물었다. 

 “하지만 기사단원이라면 덤블도어 교수님께 얘기하지 않았을 리가 없어.”
 헤르미온느가 대답하면서 해리를 쳐다봤다. 무슨 의견이라도 내보라는 듯한 표정이었다. 하지만 해리는 더 이상 답이 나오지 않는 대화를 할만한 기운이 없었다. 바로 그 순간, 완전히 엉망이 되어버린 집 안에 뭔가 낯이 익은 무언가가 눈에 띄었다. 캐비닛 하나가 박살나면서 그 안에 있던 것이 튀어 나온 것 같았다. 해리는 밝은 은빛을 내뿜고 있는 펜시브를 향해서 서서히 다가갔다. 


제 20장: 패드풋의 불쾌한 기억들

 펜시브 안에는 역시 낯익은 은빛 물질들이 떠다니고 있었다. 해리는 펜시브로 천천히 다가가서 그 안에 있는 은빛 물질들을 조심스럽게 저었다. 그러자 그 안에서는 놀랍게도 학창시절의 너무나 잘생긴 시리우스의 모습이 나타났다. 
 “시리우스!”
 “해리, 왜 그래? 시리우스라니.”
 론이 물었다. 
 “이건 시리우스의 펜시브인 것 같아. 이 안에 시리우스가 있어.”
 하지만 다른 사람들은 시리우스 얘기보다는 펜시브 자체에 관심이 큰 것 같았다. 해리는 펜시브에 익숙했지만 다른 사람들은 그렇지 못했던 것이다. 오직 크리처만이 해리가 그 펜시브를 발견한 것이 불만이라는 듯 얼굴을 찌푸리고 있었다. 

 “하지만 시리우스가 펜시브가 있다는 말은 안 했는데. 크리처, 이 펜시브는 뭐지?”
 “블랙 가문의 조상님들께서 내려주신 가보 같은 것이죠. 못된 녀석 같으니. 설마 블랙가문의 일원도 아니면서 저걸 훔쳐가려는 건 아니겠지.”
 해리는 크리처가 중얼거리는 소리를 완전히 무시했다. 
 “크리처. 웜테일의 시체를 근처에 있는 산에 묻어주고 와.”
 “알겠습니다, 주인님.”
 크리처가 토할 것 같은 표정을 지으며 대답하고는 시체를 허공에 띄운 채 밖으로 나갔다. 

 “그리고 당신은 어서 이 집에서 나가요. 만약 다시 한번 이 집에 들어오면 그 땐 정말 가만히 안 있을 거예요.” 
 “그래. 다시는 오지 않으마. 잘 있어라 다들.”
 먼던구스는 해리의 나가라는 말만 기다렸다는 듯이 말이 끝나자마자 쏜살같이 달아나버렸다. 해리는 어느새 시간이 너무 많이 지났다는 걸 깨달았다. 
 “오늘은 여기서 자고 가야 할 것 같다. 여긴 엉망이지만 방은 괜찮을 거야. 크리처가 그동안 청소를 열심히 했겠지.” 
 해리가 자고 간다고 말하자 블랙 부인이 또 다시 고함을 질렀다. 론은 짜증을 내며 커튼을 닫으려고 했다. 하지만 혼자 힘으로는 잘 되지 않자 옆에 있던 헤르미온느가 도와줬고, 마침내 블랙 부인의 고함 소리는 들리지 않았다. 

 “고마워, 헤르미온느.”
 론이 무심코 헤르미온느에게 인사했지만 헤르미온느는 론을 계속 노려보고 있었다. 론은 헤르미온느의 시선을 피해 해리 옆으로 돌아갔다. 
 “뭐하고 있어? 빨리 들어가서 자자.”
 모두들 위층으로 올라갔다. 지니는 해리에게 키스를 해준 뒤에 헤르미온느와 함께 예전에 여학생 침실로 쓰던 방으로 들어갔다. 해리와 론도 침실로 들어갔다. 해리는 침대에 누워서 웜테일과 시리우스에 대한 생각을 잠깐 했지만 너무 피곤한 나머지 금방 잠들어버렸다. 갈비뼈의 통증은 놀랍게도 완전히 사라져 버렸다.

 다음날 그들은 모두 구조버스를 타고 호그와트로 돌아가기로 했다. 이미 그리몰드 광장 12번지는 순간이동 뿐 아니라 플루가루도 완전히 금지되어 있었다. 포트키는 마법부에 엄격한 규제 하에서 만들어지는 것이기 때문에 사실상 그들은 만들고 싶어도 만들 수가 없었다. 해리는 가짜 호크룩스를 이 곳에 두고 가기로 했다. 해리가 진짜 로켓을 파괴했으니 이 정도면 덤블도어의 원한도 어느 정도는 갚아졌을 거라고 생각했다. 하지만 진짜 원한을 갚기 위해선 역시 볼드모트를 완전히 없애야 했다. 이제 그의 뱀 내기니와 부활한 그의 육체만 없애버린다면 모두 끝나는 것이다. 

해리는 내기니가 항상 볼드모트의 옆에 붙어있다는 걸 알고 있었다. 이제 해리가 직접 볼드모트를 찾아나서야 하는 것일까? 볼드모트는 지금 자신의 영혼들이 하나둘씩 파괴되어 가고 있다는 걸 정말 모르고 있을까? 솔직히 말해서 이제 해리에게 R.A.B.는 중요하지 않았다. 누군지 굉장히 궁금하고 고맙긴 했지만 로켓을 파괴한 이상 이제 R.A.B.의 역할은 끝난 거나 마찬가지였다. 해리는 이렇게 생각하면서 블랙 가문의 펜시브를 들고 그리몰드 광장 12번지를 나왔다. 크리처가 험악한 표정으로 그들에게 인사를 했다. 마치 다시는 이 집에 들어오지 말라는 듯한 표정이었다. 

 구조 버스에서는 반갑게도 아즈카반에서 풀려난 스탠 션파이크를 만날 수 있었다. 스탠은 해리를 보자 반갑게 인사했다. 
 “오랜만이야, 해리. 이렇게 살아서 너를 볼 수 있을지는 몰랐는걸.”
 “아즈카반은 어땠어?”
 해리는 스탠이 몸서리를 치며 아주 끔찍했다는 말을 할 거라고 예상했다. 하지만 스탠의 반응은 해리가 예상했던 것과는 달랐다. 

 “별 거 아니었어. 처음 몇 달 동안은 정말 끔찍했는데 그 뒤로는 디멘터들이 죄수들을 거들떠보지도 않던 걸. 뭔가 자기들끼리 할 일이 많아보였어. 해리, 그런데 이게 뭐니? 세숫대야는 아닌 것 같은데.”
 해리는 더 이상 스탠의 말이 귀에 들어오지 않았다. 마법부는 예전부터 디멘터들에 대한 통제력을 잃고 있었다. 그들이 모두 볼드모트에게 합류하기라도 한다면 정말 끔찍한 일이었다. 거기다 지금 아즈카반엔 죽음을 먹는 자들이 많이 수감되어 있지 않은가. 

이리저리 넘어지고 부딪히면서 마침내 구조 버스는 호그와트에 도착했다. 해리는 스탠에게 인사한 뒤 내려서 곧장 성으로 가지 않고 부엉이장으로 향했다.(펜시브는 론에게 맡겼다.) 루핀에게 어제 있었던 일을 편지로 알려줄 생각이었다. 해리는 편지를 다 쓰고 헤드위그를 날려 보내면서 루핀이 이 소식을 들었을 때 과연 어떤 기분을 느낄지 무척 궁금했다. 

 해리는 곧장 휴게실로 들어가지 않고 교장실로 향했다. 더 이상 알버스 덤블도어의 도움을 받을 필요도 없었지만 이번 일은 반드시 직접 얘기를 하고 싶었다. 교장실에 들어가자 맥고나걸 교수가 호들갑을 떨며 해리를 맞았다. 
 “오, 해리. 방금 소식을 들었단다. 많이 다치진 않았니?”
 “전 괜찮습니다, 교수님.”
 “하마터면 이번에도 큰일 날 뻔 했구나. 내가 너희들만 보내는 게 아니었는데.” 
 맥고나걸 교수가 무척 걱정스럽게 해리를 바라보았다. 해리는 알버스 덤블도어의 초상화를 보았다. 그는 여전히 코를 골며 자고 있었다. 
 “교수님. 일어나보세요! 제가 해냈어요!”
 해리가 소리치자 다른 초상화에 있던 교장들이 얼굴을 찌푸리며 하나 둘씩 일어나면서 불평하기 시작했다. 하지만 해리는 신경 쓰지 않았다. 

 “교수님. 일어나 보세요. 제가 그 로켓을 파괴했어요.”
 “이보게, 덤블도어. 어서 일어나게. 당신의 애제자가 당신을 계속 부르지 않나.”
 아르만도 디펫이 잔뜩 불평했다. 
 “그렇지 않아도 해리에게 하고 싶은 말이 있어서 일어나려고 하던 참이었소.”
 덤블도어가 갑자기 눈을 뜨고 말했다. 해리는 반가운 마음이 솟구쳤다. 
 “교수님!”
 “해리. 어제 네가 한 일을 칭찬하지 않을 수 없구나. 네가 웜테일에게 은혜를 갚게 해 준 일은 정말 훌륭한 일이었다.”
 “교수님이 그걸 어떻게….”
 해리는 덤블도어가 그 사실을 알고 있다는 사실에 무척 놀랐다. 

 “난 사실 어젯밤에 너희들이 그리몰드 광장으로 가는 것을 보고 급히 따라갔단다. 아무도 날 보지 못하다니 내가 잘 숨긴 한 모양이군.”
 “그럼 어제 그리몰드에 초상화 안에서 저희들을 계속 보고 계셨단 말인가요?”
 “그렇단다, 해리. 넌 정말 훌륭한 일을 한거야. 나중에 네가 한 일이 얼마나 대단한 일이었는지 그 이유를 알게 될게다.”
 “교수님. 제가 꼭 해낼게요. 반드시 교수님이 못하신 일을 제가 해내고 말 거에요!”
 해리가 간절하게 소리쳤다. 덤블도어는 흐뭇한 미소로 해리의 말에 답해주었다.

 휴게실로 돌아가는 해리의 기분은 날아갈 것만 같았다. 디멘터에 대한 걱정도 어느새 사라져 버린 것 같았다. 이제 볼드모트만 없앨 수 있다면. 볼드모트는 기사단원들과 힘을 합쳐서 물리칠 수 있을 거야. 난 지금까지 내 힘으로 모든 걸 해냈어. 해리는 자기 자신이 자랑스러워지기 시작했다. 비록 애버포스 덤블도어 교수에게 배운 오클러먼시 능력을 쓸 기회는 없었지만 모든 일을 해리의 힘으로 해냈다. 해리는 뿌듯한 기분을 느끼며 그리핀도르 휴게실로 들어갔다. 하지만 휴게실 안에서는 론과 헤르미온느가 심각한 분위기를 만들고 있었다. 

 “내가 미안하다고 했잖아. 대체 왜 내 사과를 안 받아주는 거야!"
 "넌 네가 무슨 잘못을 했는지 알기는 하니? 대체 뭐가 미안하다는 거야!“
 “어… 그러니까 내가 갑자기 너에게 그런 짓을 한 것 때문에 네가 무척 놀랐을 테니까….”
 론이 횡설수설했다. 해리는 지니의 옆으로 가서 그들을 지켜보았다. 
 “이 바보야! 네가 대체 뭐가 미안하냔 말이야! 내가 그동안 백일몽 마술에서 봐 왔던 게 뭔지 넌 알기나 해!”
 순간 정적이 감돌았다. 해리는 자신에게는 절대 반갑지 않은 상황이 오고 있음을 알아차렸다. 
 “대체 내가 매일 꿈꾸던 일을 해놓고선 미안하다는 게 말이냐 되냔 말이야 이 멍청아!”
 만약 지금 누군가 헤르미온느의 얼굴을 본다면 얼굴에 불이 붙었다고 생각할 것 같았다. 론은 헤르미온느의 이 갑작스런 고백에 무척 혼란스러워하는 것 같았다. 론은 술김에 기습 키스를 해놓고 정작 잘못한 것이 무엇인지도 모르고 있었다는 죄책감, 자신이 남자인데도 불구하고 여자에게 먼저 고백을 받았다는 부끄러움, 헤르미온느가 항상 자신과 키스를 하고 싶어 했다는 사실을 알게 된 기쁨을 모두 느끼고 있는 것 같았다. 
 “헤르미온느….”

 론이 헤르미온느에게 다가갔다. 헤르미온느는 눈물을 흘리려는 듯 울컥하고 있었다. 그리고 헤르미온느가 뭐라고 할 틈도 없이 론이 헤르미온느의 입술을 덮쳤다. 사방에서 그들을 축하하는 ‘우’소리가 들렸다. 라벤더 브라운만이 고개를 돌린 채 이 광경을 보고 있지 않았다. 하지만 이제 라벤더뿐이 아니었다. 해리 역시 그들에게 고개를 돌린 채 남학생 침실로 향하고 있었다. 해리는 그들을 보고 싶지 않았다. 이제 더 이상 그들 틈에 해리가 끼어들 자리는 없을 것이다. 해리는 지니가 부르는 소리를 무시하고 침대로 돌아왔다. 

방금 전 느꼈던 뿌듯함은 완전히 사라져 버렸다. 대신 짜증과 함께 또 다시 갈비뼈에 통증이 찾아왔다. 해리는 그리몰드 광장에서 가져온 블랙 가문의 펜시브를 트렁크에 넣고 나서 침대에 누웠다. 언젠간 일어날 일이라고 생각했으면서도 현실로 다가오니 견디기가 힘들었다. 해리는 정말 나쁜 생각인 줄 알면서도 차라리 그들이 헤어져서 다시 친구로 계속 지낼 수만 있다면 얼마나 좋을까라는 생각을 하기도 했다. 하지만 곧 그게 소중한 친구들의 불행을 의미한다는 생각이 들자 또 자신이 혐오스럽게 느껴졌다. 

 그래. 우리 아버지와 어머니도 서로 사랑하는 사이였지만 시리우스는 여전히 그들과 친하게 지냈어. 나라고 못할 일이 없는 거야. 해리는 홀로 이런 생각들을 하며 침실에 누워있자 대부에 대한 그리움이 강하게 파고드는 걸 느꼈다. 덤블도어 때문에 요즘 자주 생각하진 못했지만 해리는 간절히 시리우스가 보고 싶었다. 사실 그리몰드 광장에 다녀오고 웜테일까지 만나자 시리우스 생각이 나지 않을 수 없었던 것이다. 그 것들은 시리우스가 죽기 전에 지독히도 싫어했던 것들이었다. 해리가 지금처럼 오클러먼시 실력만 있었어도 절대 시리우스가 죽을 일은 없었을 것이다. 해리는 가슴 한 구석이 또 메어오는 걸 느꼈다. 
해리는 정말 간절히 시리우스가 보고 싶었다. 바로 그 때, 해리의 머릿속에 갑자기 한 가지 생각이 떠올랐다. 해리는 트렁크를 열어 펜시브를 꺼냈다. 혹시 여기에 시리우스의 기억도 들어있을까? 해리는 펜시브를 트렁크에서 꺼냈다. 그러자 트렁크 바닥에 시리우스가 선물했던 양면거울도 보였다. 해리가 시리우스를 볼 수 없다는 좌절감에 깨뜨렸다가 마법을 써서 다시 원래대로 만들어 놓은 거울이었다. 해리는 조금씩 펜시브 안에 얼굴을 댔다. 론과 헤르미온느는 지금쯤 밖에 나가서 데이트를 즐기고 있을 것이다. 해리의 코가 바닥에 닿는 순간 해리는 안으로 빨려 들어갔다. 

 해리는 곧 자신이 호그와트 연회장 안에 들어왔다는 걸 알 수 있었다. 해리는 먼저 시리우스의 모습을 찾았다. 이 기억이 과연 시리우스의 기억이 맞을까? 하지만 연회장 안은 사람으로 가득 차 있어서 시리우스의 모습을 잘 찾을 수가 없었다. 신입생들처럼 보이는 아이들이 줄지어 서 있고 전교생이 모두 기숙사 테이블에 앉아있는 것으로 보아 지금 막 기숙사 배정식을 시작하려는 것 같았다. 해리는 반갑게도 교장석에 앉아있는 덤블도어와 신입생들을 기다리고 있는 맥고나걸 교수의 모습을 볼 수 있었다. 

“나랑 내기라도 할래, 웜테일?” 
해리는 빠르게 고개를 돌렸다. 시리우스의 목소리가 들렸던 것이다. 해리의 뒤에는 너무나 잘생긴 모습에 시리우스가 웜테일과 대화를 나누고 있었다. 그의 옆에는 정말 깜짝 놀랄 만큼 해리와 똑같이 생긴 제임스의 모습도 있었다. 루핀도 그들과 같이 앉아 있었다. 해리는 반가움에 목이 메어왔다. 이건 해리의 바람대로 시리우스의 기억이었다. 그들은 2년 전 해리가 펜시브에서 봤을 때보다 조금 성숙해 보였는데 해리는 그들이 자신의 나이와 비슷한 16살이나 17살쯤 되어 보인다고 생각했다. 

곧 기숙사 배정이 시작됐지만 해리에게는 전혀 중요하지 않았다. 해리는 조금 더 가까이서 그들을 보기 위해 앞으로 다가갔다. 하지만 그들은 기숙사 배정식이 시작되자 더 이상 아무런 대화도 나누지 않았다. 그들은 다른 그리핀도르 학생들과 마찬가지로 신입생이 그리핀도르로 호명될 때마다 크게 박수를 치면서 환영했다. 

해리는 시리우스의 모습을 보기 위해 이 안으로 들어왔지만 지금은 어느새 제임스의 모습을 살피고 있었다. 해리가 제임스에게 시선이 갈 수밖에 없던 이유는 정말 놀랍게도 그 두 사람이 똑같았기 때문이었다. 헝클어진 머리나 얼굴 윤곽, 입술 모양 등 정말 하나같이 해리 자신의 모습이었다. 그렇게 잠시 제임스에게 정신을 팔던 해리는 갑자기 시리우스가 욕을 하는 바람에 깜짝 놀랐다. 

 “이런, 젠장. 이건 말도 안돼!”
 하지만 이상한 점은 세 사람 중 누구도 시리우스가 갑자기 욕을 한 이유를 묻지 않는다는 것이었다. 웜테일은 싱글벙글하며 시리우스에게 손바닥을 내밀었다. 말하는 걸로 봐선 마치 자신이 내기에 이겼으니 돈을 달라는 것 같았다. 해리는 이게 도저히 무슨 상황인지 이해가 가지 않았다. 제임스는 시리우스를 안 됐다는 듯이 쳐다봤고, 루핀은 조금 걱정스런 표정을 짓고 있었다. 해리가 이 상황을 이해하기도 전에 갑자기 주위가 뿌옇게 흐려졌고 다리가 들렸다가 다시 바닥에 닿는 게 느껴졌다. 

 해리는 자신이 서 있는 곳이 호그와트 정원이라는 사실을 깨달았다. 해리가 고개를 돌린 바로 그 순간 그는 또 볼 수 있었다. 나무에 기대어서 사색을 즐기는 듯한 너무나 잘생긴 학창시절의 시리우스의 모습을. 해리는 서서히 시리우스에게 다가갔다. 지나가는 수많은 여학생들이 시리우스를 멍하니 바라봤고, 나무 옆에서 말을 걸까 말까 고민하는 여학생들도 여럿 됐지만 정작 시리우스는 그런 여자들에게는 관심도 없는 것 같았다. 해리는 혹시 제임스나 루핀의 모습이 보이지 않을까하고 주위를 둘러봤지만 그들의 모습은 보이지 않았다. 
대신 해리는 시리우스가 앉아있는 반대쪽 나무에서 보고 싶지 않은 얼굴을 보았다. 머리에 기름이 잔뜩 끼고 매부리코인 스네이프가 자신의 책을 뚫어져라 보고 있었다. 스네이프의 옆에는 꼬마 한명이 있었는데 스네이프가 책에 있는 내용을 가르쳐 주고 있는 것 같았다. 시리우스의 시선도 곧 스네이프를 향했다. 시리우스는 혐오가 가득 담긴 시선을 하고서 스네이프가 있는 쪽으로 다가갔다. 거리가 가까워졌고, 스네이프도 시리우스의 모습을 보았지만 스네이프는 지난번에 제임스가 그에게 다가왔을 때처럼 피하거나 주춤하지 않았다. 

 해리는 조금 더 가까이 가서 스네이프의 모습을 볼 수 있었다. 해리는 스네이프가 보던 책을 한번에 알아보았다. 마법약 시간에 해리에게 그토록 많은 도움을 주었던 <상급 마법약 만들기>책이었다. 스네이프는 꼬마에게 자신이 만든 마법 주문들을 알려주고 있는 것 같았다.
 “스니벨루스(스네이프의 어린시절에 부르던 이름), 순수한 신입생한테 어둠의 마법이라도 알려주고 있는 거냐?” 
 시리우스가 혐오가 가득 담긴 어조로 물었다. 하지만 스네이프는 웬일인지 시리우스를 쳐다보지도 않은 채 무시하고 있었다. 
 “자기가 뭘 배우고 싶어 하는지는 자신이 선택할 문제야. 다른 사람이 이래라 저래라 할 사항이 아니라고.” 

 시리우스는 스네이프와 꼬마를 각각 혐오스러운 눈빛으로 한번 본 뒤 자리를 떠났다. 그 꼬마는 시리우스를 힐끔 한번 보더니 다시 스네이프와 대화를 나누었다. 해리는 시리우스가 어째서 어렸을 때처럼 스네이프에게 저주를 내리지 않는지 궁금했다. 2년 전엔 제임스와 시리우스에게 당하는 스네이프가 불쌍하게 여겨졌지만 지금은 그냥 시리우스가 스네이프를 악랄하게 괴롭혀 주었으면 하는 생각뿐이었다. 
 “넌 정말 대단하구나. 도저히 1학년이라고는 믿을 수 없어. N.E.W.T.에 나오는 것들까지 다 알고 있다니.”
 스네이프가 말하는 소리가 들렸지만 해리는 이제 시리우스의 뒤를 쫓아가고 있었다. 이제 시리우스가 지나는 길옆에는 여학생들이 모여서 소리를 지르며 어쩔 줄 모르고 있었는데 해리는 그런 시리우스를 보면서 지금 자신의 인기는 시리우스에 비하면 아무것도 아니라는 생각을 하지 않을 수 없었다. 

 바로 그 순간 주위가 뿌옇게 흐려지기 시작하더니 해리는 어느새 다른 곳에 있었다. 해리는 뭔가 이상하다고 생각했다. 방금 본 시리우스의 기억들은 뭔가 허전했다. 왜 시리우스는 이런 별것도 아닌 기억들을 담고 싶어 했을까? 해리가 서 있는 이 곳은 역시 호그와트의 안이었다. 그 때 약간 젊은 모습의 슬러그혼이 해리의 눈에 띄었다. 그는 양피지 하나를 가져오더니 마법으로 벽에다 붙인 뒤에 교실로 들어갔다. 어느덧 복도를 지나다니던 사람들이 그 양피지를 보기 위해 몰려들었다. 해리는 두리번거리며 시리우스의 모습을 찾았다. 

해리는 저쪽 복도에서 걸어오는 시리우스의 모습을 보았다. 그리고 반갑게도 루핀의 모습도 보였다. 루핀은 보름이 아니었는지 그렇게 초췌해 보이지도 않았고, 무척 지적으로 보였다. 그리고 그와 정말 똑같이 생긴 제임스의 모습도 볼 수 있었다. 그들 역시 사람들이 몰려있는 곳에서 멈췄다. 
 “이 봐. 패드풋. 성적이 나온 모양인데. 잠깐 기다려봐.” 
 제임스가 사람들을 헤치고 벽에 걸려있는 양피지를 보더니 이내 빠져나왔다. 
 “역시 레오는 정말 대단하다니까. 1등을 놓치질 않는군.” 
 제임스가 시리우스를 보며 웃어주었다. 하지만 시리우스는 전혀 웃지 않았다. 
 “1등이라고 다 좋은 것만은 아니지.”
 루핀이 음산하게 말했다. 시리우스는 뭔가 언짢은 일이 있는지 두 사람을 두고 먼저 가 버렸다. 제임스는 그런 시리우스의 모습을 보면서 한숨을 쉬었다. 

 “저 녀석, 스니벨루스 때문에 또 화가 난 모양이군. 이 봐, 무니. 우리 둘이라도 스니벨루스를 괴롭히러 가지 않을래?” 
 해리는 두 사람의 대화를 더 듣고 싶었지만 더 이상 들을 수가 없었다. 이건 시리우스의 기억이기 때문에 시리우스를 따라가야만 했다. 해리는 시리우스를 향해 달려갔다. 그러나 그 순간 또 다시 주위가 흐려졌다. 해리는 더 이상 펜시브 안에 있을 수가 없었다. 누군가 해리를 부르는 소리가 들렸다. 해리는 몸이 펜시브 안에서 빠져나오는 걸 느꼈다. 해리가 빠져 나오자 바깥의 추위로 인해 온 몸에서 찬 기운을 내뿜고 있는 론이 해리를 바라보고 있었다. 

 “해리, 이 안에 들어갔다 왔니? 어때? 누가 보여?” 
 “시리우스의 기억이야.” 
 해리가 퉁명스럽게 대답했다. 마지막으로 본 기억도 중요하거나 의미가 있어 보이는 기억은 절대 아니었다. 해리는 어째서 시리우스가 이런 별 볼일 없는 일들을 담아두려고 했는지 이해가 가지 않았다. 거기다 모든 기억들이 시리우스 자신이 기분이 별로 좋지 않았을 때의 기억들이었다. 한편, 론은 해리의 쌀쌀맞은 태도에 또 당황한 것 같았다. 

 “어… 저기 그러니까, 해리. 이제 나와 헤르미온느는 사귀기로 했어. 해그리드한테 이 소식을 알려주려고 밖에 나갔다 왔는데 네가 없는 걸 깜박했지 뭐야. 네가 우리를 축하해 줘야지.” 
 “내가 옆에 없는 걸 참 일찍도 깨달았구나. 이제 가면 갈수록 더 늦게 깨닫겠지. 그러다 결국엔 깨달을 필요도 없을 테고.” 
 해리는 순간 자신의 말이 너무 지나쳤다고 생각했다. 당황하는 론을 보자 미안한 마음이 더 커졌다. 

 “농담이야, 친구.” 
 해리가 억지웃음처럼 보이지 않으려고 노력하며 미소를 지었다. 론은 그제야 안심하는 듯 활짝 웃었고, 두 사람은 다시 휴게실로 내려갔다. 지니가 걱정스런 표정으로 해리를 보다가 해리가 웃는 얼굴로 내려오자 다시 웃음을 찾았다. 론과 헤르미온느는 이제 그리핀도르 학생들에게 둘러싸여서 축하노래를 듣고 있었다. 해리도 진심으로 두 사람을 축하해 주었다. 그의 가장 친한 친구 두 사람이 호그와트의 공식 커플이 된 것이었다. 

 새 학기가 시작된 지 분명 얼마 되지 않은 것 같았는데 날씨가 따뜻해지는 계절이 오고 있었다. 이제 시간은 N.E.W.T. 시험이 가까워질수록 급속도로 빠르게 가는 것 같았다. 해리는 이제야 자신이 공부를 얼마나 소홀히 했는지 느낄 수 있었다. 해리는 애버포스 덤블도어 교수에게 받는 오클러먼시 수업과 고등 방어마법 수업은 정말 만족할만한 성과를 거두었지만 안타깝게도 그것들은 N.E.W.T. 시험과는 별 상관이 없었다. 해리는 어둠의 마법 방어술을 제외한 다른 과목들을 열심히 공부하기 시작했다. 늦었지만 해리의 꿈인 오러가 되기 위해선 절대 소홀히 해선 안 될 일이었다. 

하지만 열심히 공부를 하던 해리에겐 너무나 큰 장벽이 가로막고 있었는데 그것은 역시나 마법약 과목이었다. 이제 슬러그혼의 수업은 악몽처럼 변해가고 있었다. 슬러그혼은 이제 해리의 냄비를 들여다보는 일은 포기한 것 같았다. 통스는 변신술 과목에서 가장 고난도인 인간 변신술을 가르치고 있었는데 대부분의 시간을 학생들의 변신을 지켜보는 것보다는 자신의 변신 능력을 보여주는데 사용했다. 하지만 아이들은 통스의 그런 변신을 신기해하며 계속 부추겼기 때문에 헤르미온느를 제외하고는 아무도 그 수업에 불만을 가지는 사람이 없었다. 

 한편, 그리핀도르 퀴디치 팀은 첫 번째 시합이 있던 때와는 완전히 다른 팀의 면모를 보여주고 있었다. 딘과 지니가 친구로 돌아가 잘 지내서 제 실력을 발휘하는 것은 물론 론 역시 헤르미온느와 사귀기 시작한 이후부터 퀘이플을 막는 실력이 전보다 훨씬 향상되었다. 팀에 불화가 없자 다른 선수들도 신이 나서 연습을 했다. 다가오는 래번클로와의 경기만 이긴다면 아직 그리핀도르에게도 우승 가능성은 충분했다. 그리고 그리핀도르 선수 중 누구도 래번클로에게 진다고 생각하는 사람은 없는 것 같았다. 한편, 해리는 가끔 펜시브 안으로 들어가서 시리우스의 기억을 보곤 했지만 첫날 봤던 것처럼 별 의미가 없고, 시리우스의 기분이 별로 좋지 않았던 때가 대부분이었다. 

물론 해리는 대부의 모습을 다시 볼 수 있다는 것만 해도 무척 좋았지만 시리우스가 즐거워하는 모습을 볼 수 없어서 무척 아쉽기도 했다. 해리는 또 펜시브 안에서 스네이프의 모습을 볼 때마다 계속 기분이 좋지 않았다. 옛날 친구를 모두 잃은 루핀은 가끔 해리에게 안부 편지를 해주었는데 해리는 일부러 펜시브에서 본 내용들을 루핀에게 얘기하지 않았다. 괜히 루핀을 심난하게 하고 싶지 않았던 것이다. 

 론과 헤르미온느는 사귀게 된 이후로 자주 다투긴 했지만 다행히 한번도 크게 싸움이 일어난 적은 없었다. 해리는 그들과 있을 때 소외감을 느끼지 않기 위해서 언제나 지니와 붙어 있었다. 헤르미온느는 아무데서나 붙어서 키스를 하는 해리와 지니를 보며 론을 자주 노려봤지만 론은 헤르미온느가 학생회장의 품위를 지켜야 한다며 쑥스러운 상황을 넘기곤 했다. 론의 생일날 헤르미온느는 자신이 직접 짠 스웨터를 선물했는데 확실히 집요정의 모자를 짤 때보다 실력이 늘어난 걸 부정할 수가 없었다. 그 스웨터에는 거대한 하트가 그려져 있어서 론은 처음엔 입기를 망설이기도 했다. 

그렇게 래번클로와의 퀴디치 시합을 며칠 앞둔 어느 토요일 아침에 늦잠을 잔 해리와 론은 지니와 헤르미온느가 기다리고 있을 연회장으로 향했다. 그런데 지니와 헤르미온느가 평소와는 달리 약간 굳은 표정을 하고서 그들을 맞이했다. 헤르미온느의 손에는 그녀가 보던 신문이 들려 있었다. 

 “무슨 일이야? 혹시 누가 죽기라도….” 
 해리가 걱정스럽게 물었다. 
 “그런 건 아니야. 해리, 드디어 이 여자를 사형시킨데.” 
 헤르미온느가 어두운 얼굴을 하고 있는 벨라트릭스 레스트랭을 가리켰다. 해리는 그동안 이 여자를 깜박 잊고 있었다. 어떻게 잊을 수가 있었을까? 가끔 펜시브 안으로 들어가서 시리우스의 모습을 보고 있으면서도. 해리는 자기도 모르게 시리우스가 살아있다는 생각을 하고 있었기 때문에 시리우스를 죽인 이 여자를 깜박 잊었던 것이다. 하지만 그녀의 얼굴을 보자 다시 증오심이 솟구치기 시작했다. 곧 사형을 당한다고 해도 아무런 동정심도 느껴지지 않았다. 

 “그거 참 늦게도 하는군. 그런데 사형은 어디서 하지?” 
 론이 자신의 접시에 음식을 덜며 물었다. 
 “마법부 미스터리 부서야.” 
 헤르미온느의 말에 네 사람은 서로 시선을 주고받았다. 그들 모두는 미스터리 부서에 대한 추억이 있었던 것이다. 해리는 가만히 신문에 실린 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 도저히 생기라고는 찾아볼 수 없는 그늘진 얼굴이었다. 해리는 한참 그녀의 얼굴을 보다가 마침내 입을 열었다. 

 “난 이 여자가 죽는 걸 직접 봐야겠어.” 
 해리의 말에 모두들 놀라는 것 같았다. 
 “해리. 하지만 이건 사형이야. 아무나 볼 수 있는 게 아니라고.” 
 지니가 그를 말렸다. 하지만 해리의 결심은 확고했다. 
 “아니. 이 여자가 죽는 순간에 내가 옆에 있을 거야. 그래서 죽기 전에 더 치욕을 느끼게 해주겠어.” 
 “하지만, 해리.” 
 “시리우스를 죽인 여자야. 그냥 이렇게 보낼 수는 없어.” 
 해리가 단호하게 말했다. 

 “해리, 나도 같이 가겠어.” 
 갑자기 네빌이 끼어들었다. 네빌은 어느새 루나와 함께 그들의 옆에 앉아있었다. 이제 미스터리 부서에 갔던 6명이 다 모인 셈이었다. 
 “네빌, 하지만…” 
 “나도 해리 너처럼 이 여자를 용서할 수 없어. 네…네가 간다면 나도 같이 갈래.” 

 “너희 둘 다 바보 같은 소리 하지 마. 이건 사형이란 말이야!” 
 헤르미온느가 얼굴을 찡그리며 두 사람에게 경고했다. 하지만 이미 해리는 마음을 굳힌 상태였다. 
 “헤르미온느, 네가 아무리 말려도 난 갈 거야. 난 이 여자를 꼭 봐야만 해. 그리고 네빌, 네가 정 가고 싶다면 나랑 같이 가자. 하지만 다른 사람은 그냥 학교에 있어.” 

 “해리. 허락 없인 학교 밖을 나가선 안 돼.” 
 하지만 해리는 헤르미온느의 말을 무시했다. 
 “지금 마법부로 가 봐야 할 것 같아. 사형 집행까지 그렇게 시간이 많이 남지 않았어.” 
 해리가 자리에서 일어났다. 해리의 단호한 태도에 더 이상 헤르미온느도 그를 말리려고 하지 않았고, 네빌과 루나만이 해리의 뒤를 따라오고 있었다. 


제 21장: 죽음의 방 

 해리는 외출을 하기 위해 옷을 모두 챙겨 입었다. 론과 지니는 해리를 따라간다고 했지만 해리는 사형 집행하는데 여러 사람이 가서 좋을 게 없다는 생각이 들었기 때문에 네빌과 둘만 가기로 했다. 헤르미온느는 맥고나걸 교수에게 허락을 받지 않고 밖으로 나가서는 안 된다며 해리를 계속 말렸지만 해리의 마음은 변함이 없었다. 꼭 시리우스를 죽인 그 여자의 최후를 눈으로 보고 싶었다. 해리는 트렁크 바닥에 있던 거울을 집어 들었다. 시리우스의 죽음만 생각나게 하는 거울이었지만 해리는 왠지 이 거울을 가져가고 싶은 마음이 강하게 들었다. 

결국 해리는 거울을 품속에 잘 넣고 파이어볼트를 든 채 호그와트를 나섰다. 네빌이 굳은 표정으로 해리를 따라왔고, 루나 역시 그들을 따라오고 있었다. 
 “루나, 우린 지금 놀러가는 게 아니야. 사람이 죽는 걸 보러가는 거라고. 그리고 아무리 파이어볼트라도 세 사람을 태우고 가는 건 무리야.” 
 해리가 루나를 떼어놓기 위해 말했다. 하지만 문득 해리는 루나 역시 벨라트릭스에 의해서는 아니지만 가까운 사람을 잃어봤다는 사실을 깨달았다. 그래서 해리는 따라오려는 루나에게 더 이상 오지 말라는 말을 할 수가 없었다. 

 “해리, 어디 가는 거야?” 
 호그와트 정문을 지키고 있던 찰리가 해리를 보자 반갑게 물었다. 
 “잠깐 마법부에 갈 일이 있어서요.” 
 “하지만 넌 어른들 없이 혼자 돌아다니면 안돼.” 
 “저희가 같이 갈 거예요.” 
 네빌이 끼어들었다. 하지만 찰리는 네빌과 루나의 모습을 번갈아 보면서 못 미덥다는 표정을 지었다. 

 “아무리 그래도 세 사람이 빗자루 하나에 타는 건 무리야. 나도 같이 가자. 나도 막 퀴디치 경기장에서 한바퀴 돌고 왔거든.” 
 찰리가 정문에 세워져 있는 자신의 빗자루를 가리키며 말했다. 다행히도 찰리는 해리가 맥고나걸 교수에게 허락을 받았는지는 관심도 없는 것 같았다. 
 “경비만 하는 건 너무 심심하단 말이야. 한 곳에 가만히 있는 건 나한테 정말 안 맞아. 용을 돌볼 때는 스릴이라도 있었지만 경비는 정말 따분해.” 
 찰리가 빗자루에 올라탔다. 루나는 타라고 하지도 않았는데 찰리가 타자마자 그의 뒤에 바짝 붙어서 탔다. 해리의 파이어볼트에는 해리와 네빌이 올라탔다. 

 “그런데 해리, 마법부엔 무슨 일로 가는 거니?” 
 “오늘 시리우스를 죽인 여자의 사형집행이 있는 날이래요.” 
 해리가 무덤덤하게 대답했다. 찰리는 고맙게도 가면 안 된다는 어떠한 말도 하지 않았다. 
 “자, 그럼 출발해볼까.” 
 찰리의 빗자루가 하늘로 핑하고 솟아올랐다. 루나는 찰리의 비행실력에 감탄했는지 신나게 소리를 질러대고 있었다. 해리도 네빌과 함께 하늘로 솟아올랐다. 화창한 봄 날씨였지만 빠르게 날아오르자 찬 바람이 해리의 얼굴을 때렸다. 그들은 이제 호그와트를 지나 호그스미드 위를 날아가고 있었다. 곧 산과 언덕들 마을들이 보였다. 해리와 찰리는 될 수 있으면 밑에서 전혀 보이지 않도록 최대한 높이 날았다. 빠르게 날아가면서도 루나의 함성소리가 들려왔다. 마치 신나는 놀이기구라도 탄 듯한 목소리였다. 

 “해리, 다 온 것 같다!” 
 한참을 날아가던 중에 찰리가 해리에게 소리쳤다. 밑에 있는 건물들은 모두 작은 점처럼 보였지만 마법부 근처의 풍경은 해리도 알아볼 수 있었다. 그들은 이제 빠른 속도로 내려갔다. 곧 부서진 공중전화 박스가 보였다. 해리는 파이어볼트를 무사하게 착륙시켰다. 네빌은 완전히 얼이 빠진 모습이었고, 루나는 빗자루를 타는 게 이렇게 신나는 일인지 미처 몰랐다는 표정이었다. 

 해리는 빠르게 전화박스 안으로 들어가 6,2,4,4,2 버튼을 눌렀다. 그러자 신호음과 함께 여자의 목소리가 울렸다. 
 “마법부에 오신 것을 환영합니다. 성명과 방문 목적을 말씀해 주십시오.” 
 “해리 포터, 찰리 위즐리, 네빌 롱바텀, 루나 러브굿. 음… 우리는 사형집행을 보러 왔습니다.” 
 해리가 빠르게 내뱉었다. 그러자 동전이 나오는 구멍에서 배지 네 개가 쏟아졌다. 해리는 그것을 세 사람에게 각각 나누어 주었다. 해리는 자신의 배지에 적힌 글씨를 바라보았다. 

 해리 포터
사형집행 참관 


 그들은 지팡이를 검색한 후 중앙 홀로 빠르게 내려갔다. 중앙 홀에는 더 이상 예전에 있던 분수대가 보이지 않았다. 사람은 그렇게 많지 않았는데 해리는 놀랍게도 마법부 장관인 루퍼스 스크림저와 매드아이 무디의 모습을 볼 수 있었다. 그 밖에도 마법부에서 일하는 사람2명이 그들과 같이 얘기를 나누고 있었는데 해리는 그 중에서 두꺼비 같은 얼굴을 한 엄브릿지의 모습을 보자 짜증이 솟구치는 걸 느꼈다. 해리는 그들에게 다가갔고, 무디는 해리의 모습을 보자 무척 당황하며 그들에게 다가왔다. 
 “여긴 어쩐 일이냐, 해리? 될 수 있으면 학교에 얌전히 있으라고 했는데.” 
 무디가 걱정스럽게 묻고는 찰리를 쳐다봤다. 하지만 마법의 눈으로는 계속해서 해리를 응시하고 있었다. 

 “해리가 오늘 사형 집행을 보고 싶다고 해서 데려왔습니다. 해리에겐 아주 중요한 일이에요. 꼭 보게 해주세요.” 
 찰리가 무디에게 부탁했다. 무디의 눈은 이제 모두 해리를 향했다. 
 “그래. 시리우스의 원한은 오늘이 지난 후엔 다 잊으렴.” 
 무디가 해리의 어깨를 잡아주며 말했다. 해리는 뭐라 할 말이 없었다. 그 때 스크림저 역시 해리를 보고 그에게 다가왔다. 해리는 마음이 불편해지는 걸 느꼈다. 루나는 이제 엄브릿지에게 인사를 하고 있었는데 엄브릿지는 호그와트 학생을 보자 기겁하는 것 같았다. 

 “오랜만이네, 해리. 덤블도어 없이도 잘 지내는 것 같아서 다행이야.” 
 해리는 스크림저와 얘기를 나누고 싶은 기분이 전혀 아니었지만 그래도 최대한 예의는 지키기로 했다. 
 “난 더 이상 자네를 귀찮게 할 생각은 없다네. 난 덤블도어가 죽은 뒤에 자네 말을 듣고 많은 생각을 했지. 난 일단 가장 먼저 억울하게 아즈카반에 잡혀 있던 자들을 풀어주는 일부터 했다네. 자네가 말한 스탠 션파이크도 물론 풀어줬지. 그리고 퍼지의 밑에서 자네를 괴롭히던 위즐리도 물론 해고했고 말이야. 해리, 난 그동안 많은 노력을 기울였다네. 그러니 이제 더 이상 마법부와 등을 지려고 하지 말게나.” 

 해리는 스크림저가 노력한 점들에 대해서는 충분히 이해가 가기도 했지만 그의 마음속은 여전히 마법부에 대한 불신으로 가득했다. 
 “시무스와 패르바티는 어째서 마법부에서 찾으려는 노력도 안 하는 거죠?” 
 해리가 내뱉듯이 물었다. 스크림저가 아무리 노력하고 있다고 하더라도 해결할 수 없는 문제들이 존재하고 있었던 것이다. 

 “그들은 제 친구들이에요. 전 소중한 친구들이 살았는지 죽었는지도 모른 채 걱정만 하고 있어요. 그들의 부모님의 마음은 어떨까요? 하지만 마법부는 그 일을 단순히 가출로 단정 지었었죠.” 
 “그 때는 정말 그렇게 밖에 생각할 수가 없었네! 하지만 지금은 실종된 사람들을 찾기 위해 노력하고 있어.” 
 “그럼 디멘터들은 대체 어떻게 된 거죠? 마법부에 통제에서 벗어난 지가 언젠데 왜 아직도 그들은 여전히 그대로인가요? 아즈카반에 있는 죄수들은 디멘터의 영향도 받지 않는 것 같더군요. 이러다 죽음을 먹는 자들이 탈출하는 건 시간문제가 아닐까요? 아니, 만약에 최악의 상황으로 디멘터들 모두가 볼드모트에게 가담이라도 한다면….” 
 스크림저는 그 이름을 듣자 몸을 약간 움찔했고, 이 말에는 반박하기가 힘든 듯 한숨만 쉬고 있었다. 

 “그 문제는 정말 골칫거리라네. 마법부에서는 최대한 디멘터들을 설득하고 있지만 여전히 제멋대로야. 하지만 문제가 있던 디멘터들은 이미 예전에 그 사람에게 가담을 했네. 지금까지 아즈카반에 남아있는 디멘터들이 그 사람에게 힘을 보태는 일은 없을 거야.”
 “이번엔 부디 장관님의 소망이 이뤄졌으면 좋겠군요.” 
 해리가 빈정거렸다. 스크림저는 더 이상 할 말이 없어진 것 같았다. 잠시 침묵이 흐른 뒤 스크림저가 입을 열었다. 


 “그런데 여긴 어쩐 일인가?” 
 “벨라트릭스 레스트랭의 사형 집행을 보러 왔습니다. 벨라트릭스는 지금 어디 있죠?” 
 스크림저가 해리에게 뭐라고 말하려다가 그만두었다. 아마 벨라트릭스가 원래는 디멘터의 입맞춤이라는 최악의 형벌을 받기로 했었다는 걸 인식하고 또 다시 해리가 디멘터 얘기를 꺼내지 않도록 하기 위해서인 것 같았다. 
 “죽음의 방에 가둬놓았다네. 이제 들어가서 사형을 집행해야지.” 
 스크림저가 한숨을 쉬었다. 해리는 네빌이 긴장된 표정으로 떨고 있는 것을 보았다. 루나는 사람이 죽는 걸 보러 온 사람이라고는 도저히 믿기지 않을 정도로 아주 태연한 모습이었다.

 몇분의 시간이 흐르고 마침내 스크림저와 무디를 비롯한 마법부 사람들이 움직이기 시작했다. 엄브릿지는 해리의 시선을 피하기 위해 애를 쓰고 있었다. 그들은 우르르 승강기에 들어가서 9층으로 향했다. 그곳에는 낯익은 검은 문이 그들을 기다리고 있었다. 그 문을 열고 들어가자 역시 낯익은 12개의 문이 나타났다. 해리는 2년 전에 이 곳에 왔을 때 어디로 들어가야 할지 막막해했던 기억을 떠올릴 수 있었다. 문이 빠르게 돌기 시작했다. 미스터리 부서를 책임지고 있는 듯한 마법부의 한 관리가 지팡이를 각각의 문에 갖다대더니 마침내 5번째 만에 죽음의 방을 발견한 것 같았다. 해리는 사람들이 들어가는 사이에 무심코 자신의 옆에 있던 문을 열려고 했다. 하지만 어쩐 일인지 그 문은 열리지 않았다. 

 “그 때도 이 문은 열리지 않았었어.” 
 네빌이 말했다. 해리는 그 말을 듣고 나서야 미스터리 부서에 절대 열리지 않는 문이 있었다는 걸 깨달았다. 덤블도어는 이 안에 죽음보다 무서운 힘이 들어있다고 하며 그것이 해리에겐 가득하고 볼드모트에겐 전혀 없다고 했었다. 과연 이 안에는 무엇이 들어있기에 덤블도어가 그런 말을 했던 것일까? 곧 모두들 죽음의 방이라고 불리는 방으로 들어갔고, 해리와 찰리, 네빌, 루나도 따라 들어갔다. 해리와 네빌은 방 안으로 들어가자 무척 놀라지 않을 수 없었다. 이 곳은 바로 시리우스가 벨라트릭스에게 죽음을 맞이했던 제단이 있던 그 방이었던 것이다. 제단 위에는 돌로 쌓은 아치문이 있었고 사형집행인으로 보이는 자가 서 있었다. 그리고 그의 앞에는… 

 벨라트릭스가 완전히 포박된 채 매달려 있었다. 벨라트릭스는 자신에게 다가오는 사람들을 노려보고 있었다. 해리는 놀란 것도 잠시 잊고 역시 그 여자를 노려보았다. 스크림저 장관을 비롯해서 마법부 관리들이 준비된 의자에 앉았다. 해리는 그들의 분위기에서 마법 세계에선 사형이 얼마나 드문 일인지 알 것 같았다. 아마 웬만하면 사형을 시키지 않기 때문에 사형이 있는 날마다 마법부 장관까지 참관을 하는 것 같기도 했다. 해리는 어울리지 않게 힘없이 늘어져 있는 벨라트릭스를 계속 노려보았다. 순간 저 아치문 안으로 들어가 죽었던 대부를 생각하자 증오심이 왈칵 솟구쳤다. 하지만 이제 곧 저 여자는 시리우스보다 더 끔찍하게 죽을 것이다. 네빌 역시 그녀를 무섭게 노려보고 있었다. 

그 때, 사형집행인이 앞에 놓인 종이를 보고 읽기 시작했다. 
 “벨라트릭스 레스트랭. 이름을 불러서는 안 될 그 사람의 최측근으로 수없이 많은 용서받지 못할 저주를 사용해서 수없이 많은 살인, 수없이 많은 고문, 수없이 많은 조종 등 인간이라는 것이 도저히 믿기지 않을 정도로 잔인한 범죄를 저질렀다. 이에 당연히 최고형인 디멘터의 입맞춤이 시행되어야 했으나 부득이한 사정으로 인해 사형을 시행하게 됨을 알린다.” 
 사형집행인이 말을 끝내고 벨라트릭스를 쳐다봤다. 한 때는 무척 강해보였던 그녀의 얼굴에는 핏기가 완전히 사라져 있었다. 그녀는 힘겹게 고개를 들어 앞에 있는 사람들을 노려보다가 결국 해리와 시선이 마주쳤다. 그녀는 해리를 보자 심하게 얼굴을 찡그리기 시작했다. 

 “포터. 네 녀석이 여기까지 어쩐 일이냐? 사랑하는 사촌의 시체라도 건지고 싶었던 모양이지.” 
 벨라트릭스가 자기 상황이 어떤지도 모르고 웃기 시작했다. 해리는 최대한 강하게 그녀를 노려보다가 마음을 바꿔서 그녀의 말이 우습다는 듯이 역시 크게 웃었다. 해리는 벨라트릭스가 그의 웃음소리에 심하게 자존심이 꺾이고 있다는 걸 알 수 있었다. 
 “그렇게 네가 이긴 것처럼 웃지 마라, 포터. 어둠의 마왕님께서는 절대 너 같은 애송이에게 지지 않는다. 이제 늙은 덤블도어도 없으니 어둠의 마왕님께서 세상을 지배할 날도 얼마 남지 않았어.” 
 벨라트릭스가 실성한 사람처럼 내뱉었다. 마법부의 관리들은 그런 벨라트릭스의 행동에 질린 듯한 표정을 지었다. 

 “글쎄. 과연 그럴까? 하지만 난 적어도 그 자처럼 겁쟁이는 아니지. 덤블도어가 죽어야만 그 자가 마음을 놓고 그런 추악한 짓들을 할 수 있다면 그 자는 겁쟁이에 불과해. 겁쟁이에다 잡종인 그를 모시다 죽게 되는 기분이 어떤가? 믿고 싶지 않겠지만 그 자는 비겁하게 자신이 순수혈통인 것처럼 사람들을 속여 왔지. 그런 비겁자에다 겁쟁이 따위를 누가 무서워해야 할지 모르겠군. 그런 자를 모시다가 비참하게 죽게 되는 당신의 말에 내가 조금이라도 동요할 것 같은가? 시리우스도 정말 단단히 실수를 한 모양이야. 당신 같은 자에게 그렇게 당하다니. 정말 하늘이 그를 버렸다고밖에 설명할 수가 없군. 제대로만 됐다면 비겁자에다 겁쟁이를 받드는 당신 같은 쓰레기에게 당했을 리는 없을 텐데 말이야.” 
 해리의 말이 끝나자 벨라트릭스가 갑자기 고함을 지르기 시작했다. 

“이 젖비린내 나는 녀석이 어디서 감히!”
 벨라트릭스가 고함을 쳤지만 해리는 일부러 더 크게 웃었다. 이제 그녀는 미친 듯이 소리를 질렀기 때문에 사형집행인이 마법을 걸어서 그녀를 조용히 시켜야했다. 
 “그럼 지금 당장 사형을 집행하겠습니다.” 
 사형집행인이 제단 앞에 앉아있는 마법부 관리들에게 말했다. 아치문에 걸린 베일이 가볍게 일렁이고 있었다. 그런데 사형집행인이 여전히 씩씩대고 있는 벨라트릭스에게 지팡이를 겨누려고 할 때 뭔가가 부서지는 소리가 들렸다. 모두들 무슨 일인지 두리번거리고 있을 때 갑자기 문이 쾅하고 열리면서 누군가가 들어왔다. 

해리는 그 사람을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 그 사람은 바로 루시우스 말포이였다. 그리고 그의 옆에는 그의 부인인 나시사 말포이가 있었다. 말포이 가족 외에도 지금 아즈카반에 있어야 할 벨라트릭스의 남편 로돌푸스 레스트랭과 안토닌 돌로호브 등 10명 정도의 죽음을 먹는 자들이 문 앞에 서 있었다. 갑작스런 이 상황에 모두들 충격을 먹고 얼어있는 사이에 로돌푸스 레스트랭의 주문이 벨라트릭스가 묶여있는 줄에 맞았다. 곧 그녀는 바닥에 떨어졌고, 몸을 일으켜 아치문에서 벗어나려고 했다. 

“임페디멘타” 
해리의 주문이 도망을 치려던 벨라트릭스에게 정확히 맞았다. 그녀는 제단 위에서 벗어나지 못한 채 그 자리에서 쓰러졌다. 하지만 그녀를 보고 있을 시간이 없었다. 죽음의 방 안은 이제 번쩍번쩍하는 주문이 왔다 갔다 했다. 스크림저 장관을 비롯해서 마법부 사람들과 무디, 찰리, 네빌, 루나는 죽음을 먹는 자들과 싸움을 벌이고 있었다. 엄브릿지는 한심하게도 제단 뒤에서 잔뜩 웅크린 채 몸을 숨기려고 노력하고 있었다. 

 “어서 벨라를 구해라.” 
루시우스의 고함소리가 들렸다. 해리가 생각하기에 지금 이들의 목표는 오직 벨라트릭스를구하는 일인 것 같았다. 아즈카반에서 탈출한 이들은 벨라트릭스까지 데리고 가려고 이 곳에 온 것이 분명했다. 해리는 싸우는 사람들을 뒤로 하고 벨라트릭스에게 달려갔다. 로돌푸스 레스트랭이 해리의 반대편에서 사형집행인을 제압한 후 아내에게 달려오고 있었다.

 “페트리피쿠스 토탈루스” 
 벨라트릭스에게 달려가던 로돌푸스의 몸이 뻣뻣하게 굳어 앞으로 쓰러졌다. 벨라트릭스가 울부짖는 소리가 들렸다. 해리는 벨라트릭스가 보는 앞에서 로돌푸스 레스트랭의 얼굴을 짓밟았다. 벨라트릭스는 더 큰 소리로 고함을 질렀지만 아무런 소용이 없었다. 해리는 순간 벨라트릭스에게도 사랑하는 사람을 눈앞에서 잃게 되는 고통을 느끼게 하고 싶은 충동이 강하게 들었지만 도저히 살인 주문을 쓸 수는 없을 것 같았다. 바로 그 때, 불빛이 번쩍하고 해리의 머리를 스쳤다. 벨라트릭스의 동생인 나시사가 해리를 향해 달려오고 있었다. 해리도 지지 않고 그녀에게 주문을 쐈다. 

 나시사는 해리의 주문을 막아냈지만 네빌이 그녀의 앞을 가로막는 바람에 해리에게 더 이상 다가가지 못했다. 해리는 네빌을 도우러 달려갔지만 갑자기 옆에서 루나의 비명소리가 들려서 급하게 옆을 쳐다봤다. 안토닌 돌로호브가 자신의 앞을 막고 있는 루나에게 크루시아투스 저주를 쓰고 있었다. 해리는 급히 방향을 돌려 돌로호브에게 주문을 쐈다. 하지만 너무 서두르는 바람에 주문이 약간 빗나가고 말았다. 돌로호브는 루나를 고문하던 것을 멈추고 해리가 있는 곳을 보았다. 해리는 최대한 루나를 보호하면서 돌로호브와 싸우기 시작했다. 한참 싸우고 있을 때 루시우스의 고함소리가 들려왔다. 

“벨라만 구하란 말이야! 더 이상 시간을 낭비해선 안돼!”
해리는 자신이 싸우고 있다는 사실도 잊은 채 벨라트릭스가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 하지만 그것은 역시 큰 실수였다. 루나의 비명소리와 함께 돌로호브의 주문이 해리의 다리에 명중했다. 해리는 그 자리에서 쓰러졌고, 돌로호브는 해리에게 점점 다가왔지만 바로 그 때, 매드아이 무디가 해리를 구하기 위해 달려와서 이제 두 사람이 싸움을 벌이고 있었다. 해리는 벨라트릭스가 있던 곳을 쳐다봤다. 놀랍게도 네빌이 아직도 나시사와 싸우고 있었다. 해리는 이런 상황에서도 네빌의 늘어난 실력에 감탄하지 않을 수 없었다. 벨라트릭스는 여전히 울부짖고 몸부림치면서 제단 위에 쓰러져 있었다. 하지만 이제 곧 주문의 효력이 풀리면 그녀는 움직일 수 있을 것이다. 

 해리는 다리를 절뚝거리며 벨라트릭스에게로 다가갔다. 해리는 제단 근처에서 루시우스 말포이와 싸우는 찰리의 모습을 볼 수 있었다. 말포이는 어떻게든 벨라트릭스에게 가려고 했지만 생각처럼 잘 되지 않는 것 같았다. 해리는 네빌과 찰리가 제단 앞에서 시간을 벌어주는 사이에 벨라트릭스에게로 다가갔다. 다리가 절뚝거려서 뛸 수가 없었다. 벨라트릭스는 점점 몸을 움직이고 있었다. 
“임페디멘타”
해리가 급한 마음에 또 다시 장애 마법을 쐈지만 벨라트릭스는 엎드려 있던 상태에서 몸을 한 바퀴 굴러서 주문을 피했다. 벨라트릭스는 이제 필사적으로 일어나려고 노력하고 있었고, 해리는 이제 제단 바로 앞까지 도착했다. 

“스투페파이”
하지만 이번에도 벨라트릭스는 몸을 돌려서 피했다. 하지만 그녀는 지팡이가 없었다. 이제 해리가 제단 위로 올라가기만 하면 그녀는 꼼짝하지 못할 것이다. 
“벨라, 이거 받아!”
루시우스 말포이가 소리를 지르며 벨라트릭스에게 지팡이를 던지고 있었다. 말포이가 지팡이가 필요 없게 됐다면 그것이 의미하는 건…

 “찰리!” 
 해리는 제단 위로 올라가려던 것도 잊은 채 미친 듯이 찰리가 어디 있는지 살폈다. 찰리는 바닥에 쓰러져서 의식을 잃은 것 같았다. 해리는 찰리를 향해 뛰어가려고 했지만 그의 바로 위에서 벨라트릭스가 지팡이를 손에 쥔 채 일어나려고 하고 있었기 때문에 해리는 어쩔 수 없이 곧바로 제단 위로 올라갔다. 찰리의 지팡이를 들고 해리가 있는 쪽으로 오려고 하던 말포이는 이제 스크림저가 막고 있었다. 해리가 주문을 날렸지만 벨라트릭스가 빠르게 주문을 막았다. 

 “포터, 날 모독한 걸 절대 용서하지 않겠다.” 
 “어디 할 수 있으면 해보시지.” 
 해리가 벨라트릭스의 주문을 날렵하게 피하며 소리쳤다. 해리의 등 뒤로 베일이 일렁거리는 게 느껴졌다. 두 사람은 서로 노려보며 대치하고 있었다. 그런데 해리가 주문을 날리려던 순간 해리의 지팡이가 손에서 빠져나가는 것이 느껴졌다. 그리고 놀랍게도 벨라트릭스가 쥐고 있던 말포이의 지팡이도 그녀의 손에서 빠져나갔다. 비밀은 곧 밝혀졌다. 돌로호브를 쓰러뜨린 무디가 네빌을 대신해서 나시사와 싸우는 대신 네빌이 해리를 위해서 무장 해제 주문을 사용한 것이었다. 하지만 의도와는 다르게 네빌은 해리의 지팡이까지 빼앗고 말았다. 이제 해리와 벨라트릭스는 지팡이 없이 맨손으로 제단 위에 서 있었다. 

 해리는 네빌에게 자신의 지팡이를 던져달라고 소리쳤다. 해리가 네빌이 던져주는 지팡이를 받으려고 손을 뻗었을 때 갑자기 벨라트릭스가 몸을 던져 해리를 덮쳤다. 해리의 지팡이는 제단 밑으로 떨어져 버렸고 품속에 있던 시리우스가 준 거울까지 밖으로 떨어졌다. 해리는 순간 마음이 철렁 내려앉는 걸 느꼈다. 방금 전까지만 해도 자신이 서 있던 등 뒤에서 베일이 일렁이고 있었던 것이다. 해리는 최대한 몸을 베일에서 멀리 떨어뜨리기 위해 노력했고, 가까스로 베일 바로 앞에서 쓰러질 수 있었다. 벨라트릭스는 여자인데도 불구하고 힘이 굉장히 셌다. 해리는 벨라트릭스에게 완전히 깔려버리고 말았다. 벨라트릭스는 이제 필사적으로 몸부림치는 해리를 베일 속으로 집어넣기 위해 애쓰고 있었다. 

 “내 사촌에게 인사할 사람은 내가 아니라 바로 너다, 포터. 어둠의 마왕님께서 화내시겠지만 넌 내 손으로 꼭 죽여야겠다!” 
 해리는 더 이상 저항할 수가 없었다. 벨라트릭스가 깔고 있는 다리의 통증이 강하게 느껴졌다. 
 “잘 가라, 포터. 헉!” 
 벨라트릭스가 해리를 베일 속으로 완전히 밀어 넣으려던 순간 갑자기 벨라트릭스가 앞으로 고꾸라졌다. 해리는 어떻게 된 일인지 예상할 수 있었다. 다행히도 네빌이 절체절명의 위기에서 벨라트릭스의 등에 주문을 명중시킨 것이었다. 해리는 가까스로 몸을 일으켰다. 네빌이 해리의 지팡이를 주워서 던져주었다. 벨라트릭스가 고개를 들자 해리가 지팡이를 그녀의 얼굴에 갖다댔다. 

 “포…포터.” 
 벨라트릭스가 혐오가 가득 배어있는 얼굴로 해리를 올려다보았다. 해리는 주위를 한번 둘러보았다. 죽음을 먹는 자들의 목표는 오직 벨라트릭스를 구하는 일이었다. 
 “죽음과 인사해라, 벨라트릭스.” 
 “아…안돼.” 
 벨라트릭스의 얼굴이 갑자기 공포로 뒤덮였다. 해리가 더 이상 망설일 필요는 없었다. 이제야 대부의 원수를 갚게 되는 것이다. 해리의 지팡이에서 나온 빛이 벨라트릭스의 가슴에 정확히 꽂혔다. 벨라트릭스의 몸이 붕 떠오르는 순간 그녀의 얼굴은 시리우스가 그랬던 것처럼 충격과 공포로 뒤덮였다. 그녀의 몸이 너덜거리는 베일을 덮치더니 아치문 안으로 들어가 버렸다. 
 “안돼!” 
로돌푸스 레스트랭의 비명 소리가 들렸다. 해리는 벨라트릭스를 죽인 기쁨을 누릴 여유가 없었다. 해리는 거울을 집은 뒤 곧바로 제단 위에서 뛰어내렸다. 이미 죽음을 먹는 자들은 벨라트릭스의 죽음을 눈치 채고 있는 것 같았다. 
 “나시사, 도망쳐!” 
 스크림저와 싸우던 루시우스 말포이가 벨라트릭스가 죽은 걸 눈치 채고는 무디에게 계속 당하고 있는 나시사를 불렀다. 나시사는 무디에게서 도망치면서도 믿을 수 없다는 듯이 눈물을 흘리고 있었다. 

 “저들을 잡아!” 
해리가 소리쳤다. 해리는 네빌에게 겨우 의식을 차리고 있는 찰리를 부탁한 뒤 그들을 향해 달려갔다. 어느새 루나가 해리의 옆에서 달리고 있었다. 지금은 루나에게 괜찮은지 물어볼 여유가 없었다. 해리의 주문이 덩치 큰 죽음을 먹는 자의 등에 명중했다. 덩치 큰 죽음을 먹는 자는 그 자리에서 쓰러졌다. 하지만 아직도 5명이나 되는 죽음을 먹는 자가 도주를 하고 있었다. 해리는 문을 박차고 나왔다. 하지만 12개의 문들 중 출구가 어디인지 알 수가 없었다. 죽음을 먹는 자들 역시 어디가 출구인지 모르고 아무데나 들어갔을 것이다. 해리는 아무 문이나 열어보았지만 출구는 쉽게 나오지 않았다. 

그리고 해리가 5번째 문을 밀려고 할 때 놀라운 일이 벌어졌다. 해리는 문과 자신이 하나가 되는 느낌을 받았다. 해리는 한 손으로는 시리우스의 거울을 잡고 있었고, 또 한 손은 문에 완전히 밀착된 채로 움직이지 못하고 있었다. 다른 사람들이 출구를 찾아서 죽음을 먹는 자들을 쫓는 것이 보였다. 해리도 나가야 했다. 하지만 해리는 나가고 싶지 않았다. 마침내 그 문이 열렸다. 해리와 루나는 어느새 그 방 안에 들어와 있었다. 그 방에는 아무것도 없었다. 하지만 해리는 방 안에 들어오자마자 너무 행복해지는 걸 느꼈다. 죽음의 방처럼 어둡고 음산한 분위기와는 정반대였다. 해리는 마음이 평화로워졌다. 

 곧 방의 내부가 채워지기 시작했다. 놀랍게도 좁은 방에 호그와트 성이 나타났다. 해리는 가슴 깊이 행복을 느꼈다. 난 마법사야. 이제 더즐리 가족에게서 벗어날 수 있어. 곧 어린 시절의 론과 헤르미온느, 그리고 해그리드의 모습도 나타났다. 해리가 두들리와 보낸 처참하고, 악몽 같았던 세월 속에서 그가 가장 원하던 것은 무엇이었을까? 그들은 해리가 처음으로 얻은 친구들이었다. 해리에게 있어서 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 친구들. 해리는 사랑하는 지니의 모습도 볼 수 있었다. 곧 루핀과 헤드위그의 모습도 나타났고, 어느새 그 방은 해리가 사랑하는 것들로 가득 차 있었다. 해리가 웃고 있는 그들과 얘기를 나누려고 했지만 갑자기 모든 게 사라졌다. 

해리는 정신이 버쩍 들었다. 내가 지금 여기서 뭘 하고 있는 거지? 루나는 정신이 완전히 나간 것 같았다. 루나는 마치 앞에 있는 누군가와 이야기를 하는 듯 손을 앞으로 내민 채 중얼거리고 있었다. 해리는 그 순간 또 다시 한 없이 행복해지는 걸 느꼈다. 해리는 케드릭의 모습을 볼 수 있었다. 케드릭은 해리를 보고 웃어주었다. 해리에게 처음으로 죽음이라는 것을 느끼게 해주었던 케드릭. 하지만 지금 케드릭은 살아있었다. 해리는 케드릭의 얼굴을 만질 수 있었다. 
‘우리에게 시간이 더 있었다면 우린 적이 아닌 소중한 친구로 더 오랜 시간을 보냈을지도 몰라. 나에게 첫 패배를 안긴 네가 미웠어. 나의 첫사랑을 빼앗아간 네가 정말 미웠어. 그래서 네가 죽었을 때 더 큰 죄책감을 느낀 건지도 몰라. 해리 포터의 앞에 섰다는 이유만으로 허무한 죽음을 맞았던 너. 날 챔피언으로 인정해줘서 정말 고마웠어. 난 잊지 못할 거야 정말로.’ 

 케드릭이 사라졌다. 해리는 케드릭을 붙잡고 싶었다. 곧 사무치게 그리웠던 대부의 모습이 나타났다. 시리우스 역시 살아있었다. 아즈카반으로 인해 황폐화된 모습이 아닌 제임스와 릴리의 결혼식에 들러리를 섰을 때의 바로 그 모습이었다. 
 ‘시리우스, 제가 원수를 갚았어요. 그 여자를 제가 죽였다구요.“ 
 ‘해리, 나 없이도 정말 멋지게 커줘서 고맙구나. 제임스도 너처럼 훌륭하진 않았단다. 그 녀석은 사실 언제나 멍청하기만 했었지. 그리고 난 이미 피터를 용서했단다, 해리. 피터를 사람답게 죽게 해줘서 정말 고맙구나. 이 대부는 네가 정말 자랑스럽단다.’ 

 ‘시리우스, 돌아와 줘서 고마워요. 아저씨에게 꼭 하고 싶은 말이 있었어요. 아저씨는 절대 겁쟁이가 아니었어요. 아저씨가 그 끔찍한 집에만 박혀 있다고 해서 아저씨를 겁쟁이라고 생각하는 사람은 아무도 없었어요. 시리우스, 당신은 그 누구보다도 용감하고 멋진 사람이었고 제가 가장 사랑하던 사람이었어요. 이렇게 당신을 다시 볼 수 있어서 좋아요.’ 
 하지만 시리우스는 해리를 두고 가 버렸다. 해리는 그를 놓치고 싶지 않았다. 
 ‘가지 마세요, 시리우스!“ 
 ‘해리, 난 떠나지 않는단다. 우린 영원한 만남을 위해서 아주 잠깐 동안 헤어져 있는 것뿐이야. 이제 다 컸으니 잠깐 기다리는 것쯤은 견딜 수 있겠지? 난 이 세계에 너보다 조금 더 먼저 와 있는 것뿐이란다.“ 
 ‘알겠어요, 시리우스. 어린애처럼 떼쓰지 않을게요. 전 이제 제 자신을 스스로 책임질 줄 아는 어른이니까요.“ 

 시리우스가 사라지고 덤블도어가 인자한 미소를 지은 채 나타났다. 
 ‘교수님, 전 이미 알고 있었어요. 저에게 충만해 있는 죽음보다 무서운 힘을요. 저에게 스스로 일어서는 법을 가르쳐 주셔서 정말 감사해요. 이 세상에서 가장 위대한 마법사인 알버스 덤블도어 교수님.“ 
 ‘해리, 네가 이 방을 열게 되서 정말 기쁘구나. 짧지 않았던 나의 인생에서 가장 행복했던 때를 꼽으라면 크리스마스 날 처음 양말을 선물 받았을 때와 너를 가르쳤던 일을 들 수 있단다. 네가 나의 제자였다는 게 정말 자랑스럽구나. 해리, 이 세상에 죽음보다 두려운 것은 바로 사랑하는 사람이 없다는 현실이란다. 사람은 혼자서는 절대 살 수 없는 존재이기 때문이지. 톰은 사랑의 감정이 전혀 없기 때문에 사랑으로 가득 차있는 너를 이길 수 없을게다. 네가 톰에게 그 사실을 일깨워 주렴.“ 
 ‘저도 알고 있어요, 교수님. 전 절대 볼드모트에게 지지 않아요.’ 
 해리의 머리가 갑자기 핑핑 돌기 시작했다. 너무나 눈부신 밝은 빛이 해리의 눈에 들어왔다. 해리는 바닥에 쓰러져 있는 자신을 발견했다. 

 “정말 이상한 일이군. 이 문이 열린 적은 한번도 보지 못했었는데 말이야.” 
 “아이들은 괜찮은가? 안엔 아무것도 없는데 대체 아이들이 왜 정신을 잃었는지 모르겠군.” 
 해리는 정신을 차리고 눈을 떴다. 해리의 손에는 여전히 시리우스의 거울이 쥐어져 있었는데 이미 깨져있었다. 해리는 창 밖으로 들어오는 밝은 햇빛을 바라보며 마음 먹고 있었다. 그를 사랑해주는 사람들이 이 세상에 존재하는 한 절대로 볼드모트에게 쉽게 무릎 꿇지는 않을 거라는 것을. 


제 22장: N.E.W.T. 시험 

죽음을 먹는 자들 다시탈옥. 아즈카반 무용지물.

 지난 밤 미스터리 부서에서 시행될 예정이었던 벨라트릭스 레스트랭의 사형집행이 
 아즈카반에 갇혀있어야 할 ‘이름을 불러서는 안 될 그 사람’의 추종자들 대부분이 
 난동을 부려 시행되지 못했다. 충격적인 사실은 현재 아즈카반에서 죄수를 지키고 
 있는 디멘터들 대부분이(그것도 원래의 절반밖에 되지 않는) 탈옥한 죽음을 먹는 
 자들에게 전혀 영향을 미치지 않고 있었다는 것이다. 한때 아즈카반에 남은 디멘터
 들이 철저히 죄수들을 지키고 있다고 밝힌 바 있는 스크림저 장관 역시 이런 디멘터
 들의 행동에 해명은 하지 못한 채 당황하기만 하고 있다. 스크림저 장관은 죽음의
 방에서의 전투로 인해 부상을 당해서 병실에 머물러 있는데 병실 안으로 기자들의
 출입을 엄격히 금하고 있다. 마법부의 관리들 역시 지금 남아있는 디멘터들이 ‘이름
 을 불러서는 안 될 그 사람’에게 가담하지 않고 아직도 아즈카반에 머물러 있다는 건 
 ‘그 사람’에게 가담할 마음이 없다는 걸 의미한다고 주장하고 있지만 이 혼란을 잠재
 우기엔 부족해 보인다. 거기다 최근 거인들의 동태가 심상치 않다는 보고가 있어왔기 
 때문에 혼란은 더욱 커질 전망이다. 하지만 다행히도 죽음을 먹는 자들은 목적을 달
 성하지 못한 것으로 보이며 끝내 도망을 친 2,3명을 제외하면 대부분 다시 체포되었
 다. 그들은 죽음의 방 안에 교수대로 알려져 있는 아치문에서 즉시 사형을 당한 것으
 로 알려졌고, 원래 사형 예정이었던 벨라트릭스 레스트랭도 죽음의 방에서의 전투 끝
 에 목숨을 잃었다고 오러인 매드아이 무디가 말했다. 한편, 놀랍게도 죽음의 방에서의
 전투에는 호그와트 마법학교 학생인 해리 포터를 비롯해서 3명의 학생이 있던 것으로 
 밝혀졌는데 이에 호그와트 교장인 미네르바 맥고나걸 교수는 이 모든 게 자신의 불찰
 이며 그들이 무사히 돌아온 것이 정말 기쁘다고 전했다. 이들과 동행한 찰리 위즐리
 씨는 큰 부상을 당해 인터뷰가 곤란한 상태이다. 한편, 그동안 베일에 쌓여있던 미스
 터리 부서의 열리지 않는 방은 …(2면에 계속) 

“해리, 여기 그 방에 대해서도 나왔어.”
 병동에서 네빌이 신문을 읽어주고 있었다. 네빌은 퀴디치 시합도 구경하지 않고 해리의 옆에 있어주었다. 찰리는 이제 겨우 의식을 회복한 상태였다. 해리는 계속 마음이 불편했다. 그 방에서 나온 뒤로는 모든 게 그랬다. 
 “하지만 그 문은 다시 닫혀서 열리지 않는대.”
 “그렇구나.”
 “그 방엔 대체 뭐가 있었을까?”

 해리는 대답하고 싶지 않았다. 자신이 본 것을 자신도 믿을 수가 없었다. 그들은 분명 살아있었다. 해리는 분명히 알 수 있었다. 그 순간만큼 해리는 죽음까지 초월한 느낌을 받았었다. 그리고 한 없이 행복했다. 그 방에서 나온 뒤로부터는 이상하게 더 이상 행복을 느끼지 못할 것만 같은 느낌을 받았다. 
 “어, 경기가 벌써 끝난 모양인데.”
 래번클로와의 퀴디치 시합 역시 유안이 해리의 대타로 나와서 뛰고 있었다. 해리는 그것에 대해서도 예전처럼 신경이 쓰이지 않았다. 잠시 후에 론이 활짝 웃으며 들어와서 그리핀도르가 유안의 활약으로 래번클로를 크게 이겨서 이제 슬리데린의 경기에서 50점차로만 이기면 우승이 가능하다는 소식을 전했다. 해리도 같이 좋아하고 싶었지만 이상하게 웃음이 나지 않았다. 

 해리는 론, 헤르미온느, 지니에게도 그 방에 대해서 아무런 얘기를 하지 않았다. 사랑하는 그들에게는 왠지 말하기가 두려웠다. 대신 병동에서 나온 해리는 호숫가에 앉아 루나와 그 방에 대해서 얘기를 했다.
 “넌 그 방에 대해 알고 있었니?”
 해리가 물었다. 어쩐지 루나가 그 방에 대해서 미리 알고 있었을 것 같다는 생각을 버릴 수가 없었던 것이다. 
 “나도 몰랐어. 하지만 난 언제나 엄마를 영영 못 보는 건 아니라고 생각했지.”
 “엄마를 봤구나.”
 “그래. 살아서 다시는 보지 못한다고 해도 언젠간 엄마를 만날 텐데 뭐. 그렇게 생각하지 않니?” 
 “어, 그래.”

 해리는 어느새 자기 자신도 루나처럼 죽음에 대해 태연하게 받아들이고 있다는 사실을 느꼈다. 그 방에 다녀온 이후로는 두려운 마음조차도 사라진 것 같았다. 그래서 그런지 갑자기 화를 내기 시작한 그롭을 봐도 별로 무섭지가 않았다.
 “시리우스는 네게 고맙다는 말을 하고 싶었을 거야.”
 “뭐라고?”
 해리는 루나가 시리우스에 대해 알고 있다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 그녀는 시리우스를 스터비 보드맨으로 알고 있는 줄 알았는데.

 “네가 시리우스를 간절히 보고 싶어 했기 때문에 그 날 사랑과 행복의 문이 열린 거야. 그 사람도 너에게 고맙다는 인사를 하고 싶어 했을 거고. 네가 똑같은 방법으로 원수를 갚아주었잖아.”
 해리는 그 방에 들어갔다 나온 뒤에 지금 루나의 말을 듣자 느낀 것이 있었다. 죽음으로도 갈라놓을 수 없는, 죽음보다 강력한 그래서 더 두려운 그런 힘이 분명 존재한다는 것을. 해리는 행복한 마음으로 다 녹아버린 시리우스의 거울을 버릴 수 있었다. 

 안타깝게도 빠르게 여름이 다가오고 있었다. 5학년들과 7학년들에게 그것이 의미하는 현실은 오직 시험이 빠르게 가까워오고 있다는 것이었다. 죽음의 방 사건 이후로는 거리에서 디멘터들이 날아다니는 걸 목격했다는 몇몇 제보를 제외하면 별일 없이 시간이 흐르고 있었다. 해리는 이번 학년에 너무나 많은 일이 있었기 때문에 어느덧 4월이 지나고 5월이 되었다는 사실에 경악하지 않을 수 없었다. 거기다 만약 지금 마법약 시험을 본다면 P이상은 절대 맞지 못할 것 같았다. 결국 해리는 오랫동안 갈등하던 일을 해야만 했다. 자신도 그렇게 내키진 않았지만 오러가 되고 싶다는 꿈을 이루기 위해선 어쩔 수 없었다. 

 “도비?”
 곧 테니스공 같은 두 눈을 가진 집요정이 해리의 앞에 펑하고 나타났다. 
 “해리 포터. 불러주셔서 영광이에요. 무슨 일인가요?”
 도비가 신나서 꽥꽥거렸다. 
 “어, 그러니까 원래는 크리처한테 시키려고 했는데 그 녀석은 잘 모를 것 같아서….”
 “도비는 해리 포터가 시키는 일이라면 무엇이든지 한답니다.”
 “도비. 내가 사실은 작년에 필요의 방에다 <상급 마법약 만들기> 책을 숨겼거든. 그런데 지금 그 책이 굉장히 필요해. 내가 가고 싶지만 혹시 헤르미온느한테 걸리기라도 하면 곤란해지거든. 그러니까 네가 필요의 방에서 그 책을 좀 가져다 줬으면 좋겠다.”
 “걱정하지 마세요. 도비는 해리 포터를 위해서라면 무엇이든지 한답니다.”
 “고마워, 도비.”

 해리는 죄책감이 들긴 했지만 그 날 이후로는 혼혈왕자의 도움을 받아서 마법약 공부를 하기 시작했다. 인정하기 싫었지만 스네이프는 역시 마법약의 천재가 틀림없었다. 해리는 N.E.W.T. 시험만 끝나면 이 책을 불태워 버릴 거라고 다짐했다. 부활절 휴가가 지나고 슬리데린과의 퀴디치 시합이 다가오기 시작했다. 노골적으로 얘기하진 않았지만 그리핀도르 학생들 중 일부는 해리보다 유안이 마지막 시합에 나왔으면 하는 바람을 가지고 있는 게 분명했다. 해리는 신경 쓰지 않으려고 했지만 만약 그리핀도르가 우승을 못 했을 때 모든 책임이 자신에게 돌아갈 것 같아서 평소보다 더 열심히 연습했다. 

해리는 꼭 우승을 해서 반드시 유종의 미를 거두고 싶었다. 론은 결과가 어떻게 되든 이제 마지막 시합이라며 무척 좋아했고, 대체로 팀원들 간의 호흡도 잘 맞았다. 유안은 시합에 못 나오는 게 아쉬울 만도 했지만 해리가 오랜만에 시합에 나갈 수 있게 되자 열렬히 그를 응원해주었다. 시합이 있던 날 해리는 퀴디치 시합에 처음 나가던 때가 생각나지 않을 수 없었다. 그만큼 너무 긴장이 됐던 것이다. 오히려 론이 해리보다 편안해 보였다. 

 “해리, 왜 그렇게 떨어? 마음 편하게 가지라고.”
 “오빠가 그런 말을 하다니, 세상 참 오래살고 볼일이야.”
 지니가 유쾌하게 말했다. 지니는 퀴디치 시합을 앞두고 떠는 일은 절대 없는 것 같았다. 지니도 해리에게 귓속말로 격려를 해주었다. 
 “해리. 난 오빠를 믿어. 오빤 최고의 수색꾼이잖아.”
 지니는 해리의 뺨에 키스를 해주었다. 해리는 그제야 기분이 좀 나아지는 걸 느꼈다. 해리는 심호흡을 한번 하고 밖으로 향했다. 수많은 학생들의 함성소리가 해리의 귀를 때렸다. 해그리드가 큰 소리로 그리핀도르를 응원하고 있었다. 곧 루나의 해설하는 소리도 들렸다. 

 “오늘은 퀴디치 마지막 경기가 있는 날입니다. 오늘이 지나면 당분간 퀴디치 시합을 못 본다는 사실이 무척 아쉽군요. 7학년 선수들은 오늘이 학교에서 하는 마지막 시합입니다. 감회가 무척 남다르겠죠. 지금 각 팀의 주장들이 악수를 나누고 있습니다. 그리핀도르의 주장인 해리 포터 선수 참 오랜만이군요. 저 선수는 무척 뛰어난 선수이지만 안타깝게도 최근엔 시합에 안 나오는 횟수가 더 많습니다. 그렇다고 저 선수가 불성실하다는 얘기는 절대 아닙니다. 살다보면 퀴디치보다 중요한 일이 생길 수도 있는 거죠.”

 해리는 경기에 집중하기 위해서 될 수 있으면 루나의 해설에 귀를 기울이지 않으려고 노력했다. 곧 경기가 시작됐고, 해리는 빠르게 날아다니며 스니치를 찾았다. 하지만 먼저 그리핀도르가 50점을 앞서야 했다. 해리는 슬리데린의 수색꾼인 하퍼가 그리핀도르가 50점을 앞서기 전까지 스니치를 발견하지 못하길 바랐다. 경기가 시작되자마자 지니가 멋지게 한골을 성공시켰다. 론도 두 번씩이나 수준급 방어를 보여줬다. 시간이 흐르고 그리핀도르가 50-20으로 30점 앞서있던 때 해리는 관중석 맨 위에서 반짝거리고 있는 스니치를 발견했다. 한 때 그의 대부가 그가 나는 모습을 보기 위해서 머물렀던 자리였다. 해리는 잠시 생각에 잠기느라 하퍼가 반대쪽에서 스니치를 향해 날아가고 있다는 것도 인식하지 못했다. 

하지만 해리는 저걸 잡아서는 안 된다. 해리는 이러지도 못하고 저러지도 못하다가 어쩔 수 없이 스니치를 향해 날아갔다. 나중에 일이 어떻게 되든 가만히 놔두면 하퍼가 스니치를 잡을 기세였던 것이다. 바로 밑에서 해그리드가 해리를 응원하는 소리가 들렸다. 모든 학생들의 시선이 위로 쏠리고 있었다. 해리는 파이어볼트를 빠르게 몰았다. 이렇게 가다간 경기장 밖으로 나갈 것만 같았다. 하퍼가 손을 뻗었다. 해리 역시 손을 뻗었다. 아주 간발의 차이로 스니치는 해리의 손에 닿았다. 하지만 해리는 스니치를 잡지 않고 손바닥으로 세게 쳐서 밀어버렸다. 곧 스니치는 흔적도 없이 사라져 버렸다. 양쪽 응원단에서 탄성이 쏟아져 나왔다. 그리핀도르 응원단은 해리의 기지에 박수를 보냈지만 슬리데린은 야유를 보내고 있었다.


 지니와 딘, 드멜자는 해리의 수고를 덜어주려는 듯이 점수차를 벌리기 시작했다. 피쿠스와 쿠트는 블러저로 각각 한번씩 하퍼의 얼굴과 배를 강타함으로써 역시 해리를 도와주었다. 론 역시 마지막 퀴디치 우승컵에 대한 열망이 아주 강한 것 같았다. 해리는 론이 멋진 방어를 할 때마다 엄지손가락을 치켜 세워주었다. 마침내 90-40으로 50점차가 되었다. 지금 스니치를 잡으면 그리핀도르가 우승하는 것이다. 유안이 작은 몸집으로 큰 소리를 내며 해리를 응원하고 있었다. 해리는 우승컵을 타면 유안도 꼭 같이 잡게 해줘야겠다고 생각했다. 

 “해리, 뒤를 봐!”
 론이 소리를 질렀다. 해리는 얼른 뒤를 돌아보았다. 블러저가 가까스로 해리의 머리를 스치고 지나갔다. 미처 피할 준비를 하지 못한 해리는 블러저를 피하면서 빗자루가 뒤집혔고, 손으로 간신히 빗자루에 매달릴 수 있었다. 론이 해리에게 소리치는 사이에 슬리데린이 한 골을 집어넣어서 스코어는 90-50이었다. 해리는 빗자루에 올라타기도 전에 또 다시 스니치를 발견했다. 스니치는 운동장 바닥에서 펄럭이고 있었다. 안타깝게 이번에도 하퍼는 스니치를 발견하고 날아가고 있었다. 해리는 스코어보드를 확인하며 절망적인 기분으로 스니치를 향해서 갔다. 

해리가 빗자루에 올라타느라 시간을 보내는 동안 하퍼가 약간 빨리 날아갔다. 해리가 추월한다고 해도 방금 전 같은 플레이를 또 할 수 있을지는 확신이 서지 않았다. 해리는 최대한 빠른 속도로 하퍼를 따라잡았다. 그 때 스니치가 갑자기 그들을 향해 올라오고 있었다. 더 이상 어쩔 수 없었다. 해리는 손바닥을 폈다. 스니치는 해리의 손바닥을 향해 치솟아 오르고 있었다. 더 이상 쳐낼 수도 없었다. 해리는 스니치를 손바닥에 붙인 채 빠른 속도로 바닥을 향해 떨어지고 있었다. 그 순간 골이 들어갔음을 알리는 종소리가 해리의 귀에 들렸다. 이젠 정말 어쩔 수가 없었다. 해리는 발버둥치는 스니치를 손에 쥐었다. 그리고는 바닥에 떨어지기 전에 급히 방향을 돌려 추락을 면했다. 하퍼는 안타깝게도 추락한 것 같았다. 

해리는 고개를 들어 어느 팀이 골을 넣었는지 급히 확인했다. 지니가 활짝 웃으며 해리를 향해 내려오고 있었다. 더 이상 말이 필요 없었다. 모든 그리핀도르 선수들이 내려와서 승리의 기쁨을 누렸다. 그리핀도르 학생들 중에는 너무나 극적인 승리에 눈물을 흘리며 좋아하는 사람도 있었다. 해리는 주장으로서 마지막 경기를 승리로 이끌었고, 결국 그들은 또 다시 우승을 차지했다. 해리는 하늘 높이 우승컵을 들고 환호했다. 유안도 내려와서 퀴디치 우승컵을 같이 들었다. 해그리드는 해리를 번쩍 들고 첫 기숙사 사감으로서 첫 우승의 기쁨을 맘껏 누렸다. 해리는 지금 이 순간만큼은 행복의 방에 굳이 들어갈 필요가 없을 것 같았다. 

 며칠동안 퀴디치 우승컵을 자신들의 힘으로 탄 행복에 취해있던 해리와 론은 곧 현실로 돌아와야만 했다. 두 사람은 헤르미온느의 감시 아래 하루 종일 공부만 해야 했다. 안타깝게도 지니도 당분간 해리와 너무 자주 붙어있지 않기로 했다. 해리가 공부에 집중해야 한다는 것이 그 이유였다. 하지만 해리는 이것이 론과 헤르미온느가 항상 붙어있는 것과 비교해서 무척 불공평한 처사라고 생각했다. 해리는 혼자서 혼혈왕자의 책을 살펴보고 있었다. 론에게도 알려주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 왠지 헤르미온느에게 고자질할 것 같은 느낌을 지울 수가 없었기 때문에 해리도 어쩔 수 없었다. 해리는 대부분 한번 본 내용들이었기 때문에 빠르게 이해가 갔다. 이제 이걸로 공부하면 마법약 시험도 그렇게 비관적이지만은 않을 것 같았다. 

해리는 마법약 과목에 자신감을 갖자 다른 과목들도 왠지 다 잘 볼 것만 같은 그런 기분까지 느꼈다. 그만큼 마법약은 해리에게 있어서 쥐약 같은 존재였다. 해리는 투명약을 만드는데 쉬운 방법을 혹시 스네이프가 서술해 놓았을까봐 맨 뒤페이지를 폈다. 역시 스네이프는 투명약을 만드는 공식적인 제조법 이외에 다른 방법도 알고 있었다. 해리는 그 내용들을 열심히 정독하다가 한 귀퉁이에 쓰여 있는 단어를 발견했다. 거기엔 ‘def.-abandon' 이라는 약자와 그 주문으로 보이는 단어가 쓰여 있었고 그 밑에 ’치명적‘이라는 글씨가 빨간색으로 써 있었다. 해리는 이것이 뭔지는 모르겠지만 어쨌든 스네이프가 스스로 만든 주문이 분명하다고 생각했다. 

 마법약 과목에도 점점 자신감이 생긴 해리는 헤르미온느의 도움을 받아서 그런대로 꽤 만족스럽게 공부를 하고 있다고 생각했다. 헤르미온느는 고맙게도 7년 동안 배운 내용들 중에 시험에 잘 나올만한 것들을 해리와 론에게 뽑아주었던 것이다. 수업들은 모두 복습 위주로 돌아가고 있었다. 통스는 시험에 대한 부담감을 줄여주기 위해 마지막 한 시간은 자신의 얼굴을 우스꽝스럽게 변신시키며 시간을 보냈다. 

덤블도어 교수는 단 1년의 교육으로 학생들에게 기본적인 모든 걸 가르치는데 성공한 것 같았다. 하지만 문제는 과연 시험에 그런 기본적인 것들만 나오느냐 하는 것이었다. 이 질문엔 덤블도어 교수도 자신 있게 대답하지 못했다. 슬러그혼은 다시 되찾은 해리의 마법약 제조 실력을 칭찬하는데 시간을 보내느라 정작 N.E.W.T. 시험에 대해서는 거의 언급을 하지 않았다. 해리는 헤르미온느가 계속 의심스러운 눈초리로 자신을 봤기 때문에 일부러 고개를 돌리고 있어야 했다. 

 해리는 시험을 하루 앞두고서 만약 자신이 오러가 될 수 없는 성적을 받는다면 어떤 진로를 선택해야 할지 진지하게 고민하지 않을 수 없었다. 혹시 퀴디치 선수로 뛸 수 있지 않을까? 해리의 머릿속에 퀴디치 월드컵에서 국가대표로 뛰는 자신의 모습이 그려졌다. 월드컵에서 크룸과 맞대결을 하면 정말 멋질 것이다. 해리는 밤새 자신이 빗자루를 타고 어둠의 마법사들을 잡으려다가 그만 공중에서 추락하는 악몽을 꾸고 말았다. 해리와 론은 5과목 시험을 봐야 했기 때문에 1주일동안만 시험을 보면 됐다. 헤르미온느는 시험을 앞두고 상당히 신경이 날카로워져 있었기 때문에 론마저도 근처에 잘 가려고 하지 않았다. 해리 역시 헤르미온느가 꼭 만족할만한 성적을 올리기를 진심으로 바랐다. 


 첫날인 월요일은 마법 시험이 있었다. 7학년들은 5학년들이 O.W.L. 시험을 본 뒤에 대연회장에서 시험을 치르기로 되어 있었다. 해리는 5학년들이 시험을 보는 동안 그동안 공부한 것들을 계속해서 되뇌었다. 시험은 다행히 생각만큼 어렵지 않았다. 해리는 디핀도와 레파로의 차이점까지 자세하게 서술한 뒤 자신 있게 시험장을 나설 수 있었다. 론과 헤르미온느도 무척 만족스러운 표정이었다. 
 “역시 우리는 공부를 열심히 한거야. 아주 쉬웠다니까. 이게 다 헤르미온느 네 덕분이야.”
 론이 이렇게 말하더니 헤르미온느의 뺨에 입을 맞추었다. 헤르미온느는 사람 많은 곳에선 하지 말라고 론을 때렸지만 얼굴은 이미 빨개져 있었다. 

잠시 후에는 마법 실기시험이 있었다. 헤르미온느가 제일 먼저 들어갔고, 조금 지난 뒤에 해리의 차례가 되었다. 원래대로라면 패르바티 패틸과 같은 조였겠지만 패르바티의 자리는 비어있었다. 해리는 패르바티의 동생인 파드마와 같이 들어갔다. 5학년 때와 마찬가지로 마치뱅스 교수와 토프티 교수가 시험감독을 보고 있었다. 이번에도 해리는 무척 만족할만한 성적을 올렸다고 자신했다. 아구아멘티 마법을 사용하는 시험에서 해리의 물줄기보다 더 강력한 물줄기는 없었다는 토프티 교수의 이야기를 들었던 것이다. 하지만 론은 소환 마법과 추방 마법을 헷갈리는 치명적인 실수를 했다고 고백했는데 헤르미온느에게는 이 사실을 얘기하지 않았다. 

 다음날인 화요일에는 변신술 시험이 있었다. 안타깝게도 동물을 사람으로 변신시키는 방법을 쓰라는 문제는 없었지만 통스가 꽤 괜찮게 가르쳤다는 사실을 부인할 수는 없었다. 통스가 비록 장난을 많이 치면서 수업을 하긴 했지만 시험에 나오는 중요한 내용들은 다 가르쳤던 것이다. 해리는 시험을 보는 내내 헤르미온느도 통스를 인정하지 않을 수 없을 거라는 생각이 들자 계속 웃음이 나왔다. 실기 시험에선 꽤 고난도인 인간 변신술을 치렀는데 해리는 이 순간만 통스로 변할 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 생각했다.

그는 머리카락의 색깔을 바꾸는 시험에서 앞머리가 완전히 빨간색으로 변하지 않았다는 이유에서 약간 점수가 깎이고 말았다. 해리는 이 순간만큼은 차라리 론으로 변할 수 있다면 좋겠다고 생각했다. 헤르미온느는 안타깝게도 코를 길쭉하게 만들라는 시험관의 지시에 자신의 코를 돼지코로 만드는 실수를 저질렀는데 해리와 론은 잔뜩 화가 난 헤르미온느 옆에 있을 만큼 어리석지 않았기 때문에 침실로 올라가 다음날 볼 마법약 시험공부를 했다. 

 다음날 마법약 시험도 해리가 생각한 것처럼 그렇게 나쁘지는 않았다. 필기시험에서는 펠릭스 펠리시스와 아모텐시아, 투명약 등 익숙한 것들이 많이 나왔기 때문에 생각보다 쉽게 답을 쓸 수 있었다. 마침내 가장 걱정했던 마법약 실기 시험이 다가왔다. 해리는 마법약을 만드는 내내 정신을 집중해서 스네이프의 지시를 생각했고, 곧 머릿속에 책의 내용들이 하나둘씩 생각났다. 결국 해리는 제출할 약이 담긴 병을 시험관들에게 내밀 때 믿을 수 없는 뿌듯함을 느낄 수 있었다. 

목요일 날 있었던 약초학 시험은 고맙게도 밈뷸러스 밈블토니아 돌보기였는데 네빌에게 이미 여러 번 배운 내용이었기 때문에 너무 쉽게 시험을 치룰 수 있었다. 해리는 온실을 나오면서 네빌에게 고맙다는 인사를 했다. 론과 헤르미온느는 밖에 나온 김에 해리와 같이 호수 주위를 산책하자고 했지만 해리는 그렇게 눈치가 없지는 않았다. 해리는 두 사람이 데이트를 할 수 있도록 해그리드의 오두막집에 들어가 주었다. 해그리드는 해리를 위해 차를 내어주었다. 

 “그래. 시험은 잘 봤니?”
 “예. 아직까진 만족해요.”
 해리가 최대한 기쁨을 숨기며 말했다. 혹시 기대했던 것보다 성적이 안 나올수도 있기 때문이었다. 
 “이제 뭐가 남았지?”
 “어둠의 마법 방어술 하나 남았어요.”
 “넌 걱정이 없겠구나. 네가 가장 잘하는 과목이 아니냐?”
 “뭐, 시험을 봐야 알겠죠.”
 해리는 이번에도 기쁨을 숨기며 말했다. 어둠의 마법 방어술이야말로 해리가 가장 자신 있는 과목이었다. 마법약 시험을 잘 본 이후로는 모든 게 즐겁기만 했다. 

 “그런데, 해그리드. 신문에서 거인들이 심상치 않다는 기사를 봤는데 무슨 일이 있나요?” 
 해리가 물었다. 
 “글쎄다. 요즘 그롭이 갑자기 부쩍 화를 내는 게 나도 조금 이상하긴 하단다. 그런데 만약 거인들이 그 사람의 편에 섰다면 이렇게 조용할 리가 있겠니. 너무 걱정하지 마라.”
 해리는 차를 다 마시고 론과 헤르미온느의 데이트가 끝날 시간까지 조금 기다렸다가 밖으로 나왔다. 어느새 하늘은 어두워지고 있었지만 여전히 론과 헤르미온느는 시간 가는 줄 모르고 데이트를 즐기고 있었다. 

 해리는 그롭을 피해서 숲 쪽을 혼자 걷기 시작했다. 그 때, 해리는 숲 언저리에서 피렌체가 돌아다니는 것을 보고 가서 인사를 했다. 
 “어, 해리구나. 시험은 잘 봤니?”
 “예. 괜찮은 것 같아요. 점술 수업은 괜찮으세요?”
 “그래. 맥고나걸 교수님께서는 내가 계속 아이들을 가르치는 것에 대해 반대하지 않으셨단다. 트릴로니 교수의 심한 반대가 있긴 했지만 말이지.”
 “맥고나걸 교수님은 아마 덤블도어 교수님의 말씀만 아니었다면 트릴로니 교수님이 학교를 나가는 걸 굳이 막으려고 안하셨을 거예요. 맥고나걸 교수님은 트릴로니 교수님의 예언을 별로 안 좋아하시거든요. 하지만 트릴로니 교수님도 가끔 맞는 예언을 하실 때가 있긴 해요.”

 해리가 웃으며 말했다. 하지만 피렌체는 심각한 표정이었다. 
 “무슨 일이 있으세요? 혹시 하늘에 불길한 조짐이라도…”
 “아니란다. 불길한지 아닌지는 아직 확실하지 않단다.”
 “그게 무슨 소리죠?”
 해리가 의아한 듯이 물었다. 트릴로니 교수의 말은 왠지 사기꾼처럼 들렸지만 피렌체의 말은 항상 뭔가 있어보였다. 

 “나도 예상치 못한 일이 일어나고 있단다. 떠오르던 화성이 어느새 다시 지고 있어. 저건 마법사들 간에 두 번째 전쟁이 끝나가고 있다는 걸 의미한단다. 10년이 넘은 평화 끝에 찾아온 두 번째 전쟁이 어느 한 쪽의 승리로 끝나는 거지.”
 “이기는 쪽은 어느 쪽일까요?”
 “그건 아무도 모른단다. 다만 한 쪽의 승리로 끝났을 때는 아주 오랜 시간동안 더 이상 전쟁이 일어나지 않을 거란 건 알 수 있단다. 화성이 다시 머리 위로 올라오려면 한참을 기다려야 하거든.”
 피렌체가 하늘을 보며 말했다. 해리는 숨을 죽이고 피렌체의 말을 경청했다. 마치 점술 수업에 다시 들어온 기분이었다. 

 “역시 이 전쟁을 끝내는 건 비극의 주인공들이란다.”
 “비극의 주인공이요?”
 “태어나기 전부터 서로 싸워야 할 운명으로 엮인 자들이지. 저기 화성 옆에 붙어있는 두 별은 절대 같이 존재할 수 없단다. 화성이 높이 떠 있을 때만 붙어있을 뿐이지. 화성이 떨어지면서 저 별들 중 하나는 화성과 함께 영원히 사라지게 된단다. 그리고 나머지별은 영원히 하늘에서 빛을 내며 살아있겠지.”
 “어째서 그들은 서로를 죽여야만 할까요?”
 “그들은 참 가엾은 존재들이란다. 자신들이 원하지 않았는데도 그런 운명을 타고난 것이지. 하늘을 원망할 수밖에….” 

 다음날 아침부터 그리핀도르 휴게실은 마지막 시험인 어둠의 마법 방어술 시험을 위해 연습하는 아이들로 가득했다. 사방에서 지팡이가 날아다니고 약한 주문들이 왔다 갔다 했다. 많은 아이들이 D.A. 선생님인 해리에게 도움을 요청해서 해리는 무척 바빴다. 심지어 헤르미온느마저 해리에게 여러 번 주문을 확인하기도 했다. 해리는 어둠의 마법 필기시험을 7학년 학생들 중 가장 빠른 시간에 다 풀었다. 다른 아이들은 시험이 끝나면 주문을 연습하느라 정신이 없을 테지만 해리는 굳이 연습할 필요가 없었기 때문에 모처럼 시험의 압박에서 벗어나 침실로 올라가 휴식을 취했다. 

혼자 할 일없이 침대에 누워있으니 또 죽음의 방과 해리가 행복을 느꼈던 방에서의 일들이 생각났다. 해리는 한참 시리우스에 대한 생각을 하다가 문득 트렁크 안에 잘 놓여져 있는 시리우스의 펜시브를 보았다. 시리우스가 기분 나쁜 기억들만 집어넣은 펜시브였지만 그래도 해리는 왠지 시리우스의 모습이 보고 싶었다. 해리는 아직 어둠의 마법 실기 시험을 보려면 한참 남았다는 걸 알고 펜시브를 꺼냈다. 해리가 바닥에 얼굴을 대는 순간 해리는 빠르게 허공 속으로 떨어지더니 바닥에 발이 닿는 것이 느껴졌다. 


 이 곳은 역시 호그와트였다. 해리는 두리번거리며 시리우스를 찾았다. 하지만 시리우스의 모습은 보이지 않았다. 그 때 해리는 무척 놀랐다. 자신의 바로 앞에 역시 자신의 나이와 비슷해 보이는 어머니가 벤치에 앉아 책을 보고 있었기 때문이었다. 릴리는 검붉은 색의 머리카락을 길게 늘어뜨렸고 눈은 해리의 눈과 똑같았다. 해리가 보기에 릴리는 남학생들에게 인기가 많은 것처럼 보였다. 많은 남학생들이 릴리의 주위를 서성거리며 소곤거리고 있었기 때문이었다. 릴리는 갑자기 책에서 눈을 뗐다. 릴리는 누군가를 부르고 있었다. 해리도 본 적이 있는, 나무 밑에서 스네이프와 함께 있던 꼬마였다. 그 꼬마는 처음엔 쭈뼛쭈뼛 하는 것 같더니 릴리의 앞으로 갔다.

 “레오(Leo)야. 호그와트에 입학하니까 어떠니? 너도 그리핀도르로 왔으면 좋았을 텐데.” 
 레오라고 불리는 그 꼬마는 왠지 릴리와 대화하는 걸 꺼려하는 것 같았다. 
 “왜 그래, 레오야. 누나 싫어?”
 “누나는 머글 태생이잖아요?”
 레오가 갑자기 불쑥 말했다. 해리는 자신이 시리우스의 기억으로 들어온 것도 모르고 꿀밤을 한대 때려주고 싶은 충동이 강하게 들었다. 릴리는 약간 당황하는 것 같더니 다시 웃으면서 레오의 머리를 쓰다듬어 주었다. 하지만 그 때 갑자기 누군가 오더니 레오의 머리를 쥐어박았다. 

 “이거 조그만 녀석이 못하는 말이 없네. 누나한테 그게 무슨 말버릇이야 이 녀석아.”
 제임스가 릴리의 옆에 앉으며 레오를 혼냈다. 레오는 뭔가 모를 표정으로 제임스를 쳐다보았다. 도무지 좋은지 싫은지 알 수가 없는 표정이었다. 제임스는 많은 남학생들의 눈총을 받으면서 릴리의 옆에 앉았다. 하지만 아무도 쉽게 제임스를 건드릴 생각은 못 하는 것 같았다. 
 “이 봐, 릴리. 나랑 데이트하기로 해놓고서 왜 또 차갑게 구는 거야?”
 제임스가 진지한 구석이라고는 찾아볼 수 없는 태도로 물었다. 하지만 분명 릴리도 싫은 기색은 아니었다.

 “난 아직 네가 좋다고 한 적이 없어. 내가 넘어왔다고 착각하지 마.”
 “그래. 역시 쉽지 않군. 하지만 그게 너의 진정한 매력이지.”
 릴리가 기가 막힌다는 듯이 웃었다. 하지만 제임스는 여전히 능청을 부리며 릴리를 즐겁게 해주려고 노력했다. 해리는 시리우스가 어디 있는지 궁금해 하던 것도 잊고 두 사람을 지켜보았다. 부모님의 연애 장면을 눈으로 직접 본다는 것은 정말 색다른 경험이었다. 바로 그 때 시리우스가 나타났다. 시리우스 역시 주변에 따라다니는 여학생들이 잔뜩 있었다. 

 “너, 형 누나들 데이트 하는데 여기서 뭐해? 설마 요즘도 스니벨리랑 어울리는 건 아니겠지?”
 “내가 누구와 가깝게 지내든 무슨 상관이야?”
 해리가 생각하기에 확실히 레오는 시리우스를 싫어하는 것 같았다. 아마 시리우스의 불친절한 태도 때문인지는 몰라도 확실히 시리우스를 대하는 레오의 태도는 불량하기 짝이 없었다. 어느새 제임스는 릴리를 데리고 다른 벤치로 이동했지만 시리우스와 레오는 계속 말다툼을 했다. 해리가 더 자세히 듣기 위해 앞으로 가는 순간 갑자기 주위가 뿌옇게 변하더니 바닥에 발이 떨어졌다가 닿았다. 이 곳은 호그와트가 아니었다. 해리는 주위를 몇 번 둘러보고 이 곳이 호그스미드에 있는 술집 호그스해드라는 것을 알아차렸다. 

해리는 다시 주위를 두리번거리며 시리우스를 찾았다. 하지만 그 곳에 있는 사람들은 대부분 두건을 둘러쓰고 있었다. 해리는 호그스해드 카운터에 있는 사람을 보고 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 그 사람은 바로 애버포스 덤블도어였다. 하지만 그게 다가 아니었다. 해리는 애버포스 덤블도어가 쳐다보고 있는 쪽을 쳐다보았는데 거기엔 알버스 덤블도어와 젊은 시절의 트릴로니 교수가 있었다. 해리는 그 장면을 보자 머릿속에 한 가지 스치고 지나가는 것이 있었다. 이미 시리우스 생각은 잊어버렸다. 만약 해리의 예상이 틀리지 않다면 지금 트릴로니 교수는 해리의 인생을 송두리째 바꿔놓을 예언을 하게 될 것이다. 해리는 숨을 죽인 채 두 사람을 지켜보고 있었다. 

 “당신의 능력을 의심하는 건 아니지만 안타깝게도 저희 호그와트에는 적임자가 아닌 것 같군요. 정말 죄송합니다.”
 알버스 덤블도어가 말을 한 뒤 돌아섰다. 그 때 갑자기 트릴로니 교수의 눈이 커지더니 평소의 목소리가 아닌 몹시 거친 목소리가 나오기 시작했다. 
“어둠의 마왕을 물리칠 힘을 가진 자가 오리라. 그와 세 번 싸웠던 이들의 자식으로 태어날 것이며, 일곱 번째 달이 기울 때 태어나리라.” 

 그 때 해리의 뒤에서 큰 소란이 일어났다. 문이 벌컥 열리더니 애버포스 덤블도어가 스네이프를 붙잡고 있었다. 
 “전 계단을 잘못 올라왔단 말입니다.”
 “여기서 당장 나가!”
 애버포스 덤블도어가 스네이프를 내쫓았다. 트릴로니는 여전히 거친 목소리로 예언을 계속하고 있었다. 그리고 트릴로니의 예언이 끝나자 두건을 쓴 한 사내가 일어나더니 밖으로 나가버렸다. 


제 23장: R.A.B.의 기억 

 더 이상 아무것도 생각할 수가 없었다. 주위가 뿌옇게 변하더니 어둠 속으로 떨어졌다. 처음에 해리는 너무 어두워서 아무것도 볼 수가 없었다. 하지만 곧 어둠 속에서 누군가의 모습이 보였다. 해리는 그 사람을 보고 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 번뜩이는 빨간 눈, 무시무시하게 흰 얼굴을 한 볼드모트 경이 의자에 앉아 있었다. 볼드모트는 해리가 3년 전 부활하는 것을 봤을 때보다는 덜 끔찍했지만 여전히 무시무시한 모습이었다. 해리는 분명히 뭔가 잘못됐다고 생각했다. 이건 시리우스의 기억일 리가 없다. 시리우스가 볼드모트와 함께 있을 리가 없어. 해리는 너무 혼란스러워서 볼드모트 앞에 두 사람이 앉아있다는 것도 눈치 채지 못하고 있었다. 그들은 두건을 머리에 쓰고 있어서 얼굴을 알아볼 수가 없었는데 해리는 볼드모트가 그들에게 얘기를 하는 것을 듣고 나서야 그들이 여기에 있다는 것을 알 수 있었다. 

 “내가 너희들을 왜 부른지 알고 있느냐?” 
 볼드모트가 음산한 목소리로 물었다. 
 “잘 모르겠습니다, 주인님.” 
 두 사람이 동시에 대답했다. 해리는 문득 두 사람 중 한 사람의 목소리가 어디서 많이 들어본 목소리 같다고 생각했지만 누구인지는 알 수가 없었다. 그리고 해리는 또 한번 깜짝 놀랐다. 볼드모트와 두 사람 사이에 후플푸프의 잔과 슬리데린의 로켓이 놓여져 있었던 것이다. 그리고 해리가 처음 보는 팔찌도 놓여있었다. 해리는 볼드모트가 이것들을 이미 호크룩스로 만들어놓았는지 궁금한 마음이 들었다. 하지만 확실한 건 지금 해리가 보고 있는 상황은 볼드모트가 부활하기 전, 즉 해리를 공격하기 전이라는 것이었다.

 “난 너희들에게 무한한 영광을 주려고 한다. 다른 죽음을 먹는 자들이 모두 누리고 싶어 하는 그런 영광 말이다. 그것은 바로 내가 불사의 몸이 되는 일을 돕는 것이지.” 
 “그런 영광을 주신다니 정말 감사합니다, 주인님.” 
 해리는 이제야 이 목소리에 주인공을 알 수 있었다. 지금 말한 사람은 스네이프가 확실했다. 해리는 또 다시 분노가 몸속에 가득차는 것을 느꼈다. 
 “너희들의 앞에 있는 물건들은 모두 호그와트를 창립한 사람들의 유물들이다. 그리핀도르의 것도 있었으면 좋았겠지만 어쨌든 이 정도만 있어도 아주 의미가 있지. 이것들을 모으기 위해 난 이 유물들의 주인들을 없애버려야 했다. 아, 물론 아주 오래전에 일이긴 하지만 말이야. 내가 불사의 몸이 되기 위해 많은 노력을 기울이고 있다는 건 나의 부하들은 다들 알고 있을 거라 믿는다. 하지만 그 방법에 대해서는 묻지 마라. 그저 너희들은 내가 시키는 대로만 하면 되니까.” 

 “시키실 일이 무엇입니까, 주인님?” 
 이번엔 옆에 있던 사내가 물었다. 누군지는 알 수 없지만 목소리를 들어봐서는 그렇게 나이가 많은 것 같지 않았다. 
 “이 물건들은 건드리거나 지팡이를 대고 주문을 외우면 크게 다치거나 죽을 수도 있다. 내가 거기에 저주를 걸어놓았거든. 가운데 있는 로켓은 만져도 된다. 하지만 그 뚜껑을 여는 순간 역시 큰 화를 입게 되지. 너희들은 이것들을 조심스럽게 다뤄야만 한다. 이것들은 내가 불사의 몸이 되는데 아주 중요하기 때문이지.” 
 갑자기 볼드모트가 지팡이를 휘두르더니 천이 나타나서 잔과 팔찌를 싸기 시작했다. 그리고 다시 지팡이를 휘두르자 커다란 대야 세 개가 나타났다. 

 “난 너희들이 마법약에 대해서는 누구도 따라오지 못하는 천재들이라고 들었다. 그 얘기가 맞는가?” 
 두 사람이 잠시 머뭇거리더니 동시에 ‘예’라고 대답했다. 
 “난 저주만으론 성이 차지 않는다. 저주는 누군가 자신을 희생해서 파괴해버릴 수 있기 때문이지. 그렇게 되면 내가 불사의 몸이 되는데 아주 곤란해지거든. 너희들의 실력을 발휘해서 가장 치명적이고 위험한 약을 만들어라. 물론 먹으면 당장 죽는 약은 빼고 말이야. 그건 너무 시시하거든. 너희들이 치명적인 약을 만들면 그 약이 이 물건들을 지키게 될 것이다. 그런 다음에 내가 보호막을 더 쳐놓으면 그 누구도 건드릴 수 없게 되겠지.” 
 볼드모트가 갑자기 소름이 끼치게 크게 웃었다. 그리고는 다시 앉아있는 두 사람을 쳐다보았다. 

 “너희들은 지금부터 내가 불사의 몸이 되는 것을 돕는 아주 영광스러운 일을 맡게 된 것이다. 이것들을 가져가거라. 약을 다 만들면 이것들을 대야바닥에 놓고 너희들이 만든 약을 부어라. 그 누구도 바닥에 있는 물건을 무사히 가져가지 못하도록 말이지.” 
 “알겠습니다, 주인님. 성심을 다하겠습니다.” 
 스네이프가 대답했다. 
 “이 일만 무사히 끝내면 너희들에게 큰 보상이 내려질 것이다. 만약 배신을 한다면 그건 곧 죽음이다. 잘 알고 있겠지?” 
 “예, 주인님.” 
 이번에도 스네이프만 대답했다. 해리는 도저히 이 상황이 정리가 되지 않았다. 그리고 또 다시 주위가 뿌옇게 변했다. 

 새롭게 도착한 이 곳 역시 해리가 처음 보는 곳이었다. 이 곳은 굉장히 큰 집안이었다. 해리는 의자에 앉아서 대화를 나누는 두 사람을 발견했다. 한 사람은 이 집의 주인 같았고, 한 사람은 손님 같았다. 두 사람 모두 해리가 처음 보는 사람인데 이상하게 두 사람 다 어디선가 본 듯 낯이 익었다. 그 중에서 손님의 얼굴은 무척 잘생긴 얼굴이었는데 지금의 해리보다도 나이가 약간 어려 보였다. 
 “이봐. 난 그게 꼭 필요하단 말이야. 제발 그걸 나에게 줘!” 
 “형, 이건 정말 위험하다니까. 내가 완전히 없애버리고 싶은데 위험해서 못 없애고 있어. 안 된다면 안 되는 거야.” 

 해리는 두 사람이 실랑이를 벌이는 물건을 보고 충격을 받지 않을 수 없었다. 그것은 방금 전에 볼드모트가 스네이프에게 건네준 팔찌였다. 해리는 이제야 모든 상황이 이해가 가기 시작했다. 그렇다면 지금 이 팔찌를 달라고 하는 사람은 분명 루나의 아버지였다. 해리는 루나와 닮은 그의 모습을 보고 낯익은 느낌을 가졌던 것이다. 하지만 대체 해리가 그토록 궁금해 했던 팔찌를 가지고 있는 이 사람은 누구일까? 분명 이 사람도 어디선가 본 것 같은데…. 이제 루나의 아버지는 아까와는 달리 사정하지 않고, 진지하게 부탁을 하고 있었다. 

 “큰 삼촌께서 돌아가시고 난 뒤 한참 뒤에 우리 집안에선 큰 삼촌내 집에서 이 팔찌가 없어졌다는 걸 알게 됐어. 우리 집안은 정말 발칵 뒤집혔지. 이건 우리 가문의 전부나 마찬가지였으니까. 로웨나 래번클로의 후손임을 알리는 징표 말이야. 난 이걸 찾기 위해 엄청난 노력을 기울였어. 그런데 마침내 기적적으로 네가 이 팔찌를 가지고 있는 걸 내가 발견한 거야. 내가 이걸 찾았을 때 얼마나 기뻤는지 상상이 가니? 여기 독수리 문양 보이지? 로웨나 래번클로의 상징이야. 레오, 이건 우리 가문의 전부야. 제발 돌려줘.” 
 해리는 숨이 턱 막히는 걸 느꼈다. 

 “형. 하지만 이건 정말 위험한 건데….” 
 “부탁이다, 레오야. 이게 없으면 난 조상님들 뵐 면목이 없다. 뭔지는 모르지만 조심할 테니 제발….” 
 레오는 심각하게 고민하고 있었다. 마침내 레오가 입을 열었다. 해리는 숨이 턱 막힌 채 온몸을 부르르 떨고 있었다. 
 “정 그렇다면 좋아. 하지만 명심해야 할 게 있어. 이걸 만지는 것까진 상관없지만 절대로 지팡이로 팔찌를 건드려선 안 돼. 내가 약한 건 해결했지만 강한 건 크게 다칠 위험이 있어서 해결할 수가 없었거든.” 
 “정말 고맙다. 이 은혜 평생 잊지 않을게.” 
 루나의 아버지가 레오의 손을 꼭 잡았다. 레오는 계속 안타까운 표정을 짓고 있었다. 해리는 생각을 정리할 시간이 필요했다. 하지만 또 다시 주위가 뿌옇게 변했기 때문에 그럴 시간이 없었다. 

 해리는 이번엔 아주 허름한 오두막집 같은 곳에 와 있었다. 하지만 방금 본 기억 때문에 충격을 받아서 아무런 광경도 들어오지 않았다. 스네이프와 같이 있던 그 죽음을 먹는 자도, 루나의 아버지에게 팔찌를 준 사람도 바로 레오였다. 이제야 확실히 알 수 있었다. 레오는 끝내 볼드모트를 배신한 것이다. 다만 볼드모트가 걸어놓은 저주 때문에 호크룩스를 완전히 파괴하지 못했을 뿐이었다. 하지만 어째서 레오의 기억이 시리우스 펜시브 안에 들어있는 걸까? 해리가 더 생각을 하기도 전에 갑자기 문이 쾅하고 열렸다. 

문 앞에는 젊은 시절의 스네이프가 지팡이를 치켜든 채 무서운 얼굴을 하고 서 있었다. 해리는 문득 이 오두막집 안에 사람이 있다는 사실을 깨달았다. 그는 예상대로 레오였다. 레오와 스네이프는 오랫동안 서로를 노려보고 있었다. 레오는 여전히 해리보다 어려 보였고 무척 지쳐보였지만 여전히 잘생긴 모습이었다. 
 “형, 날 죽이러 온 모양이지?” 
 레오가 무감각하게 물었다. 스네이프는 말없이 지팡이를 레오의 이마에 겨누었다. 
 “결국은 알아내버렸군. 역시 형은 대단해. 결국 난 형의 손에 죽게 되는 건가?” 
 스네이프가 갑자기 몸을 떨기 시작했다. 그는 지팡이를 서서히 내리고 있었다. 

 “빼돌린 물건들은 어디 있지?” 
 “물건? 호그와트를 창립한 마법사들의 유물 말이야? 그건 절대 알려줄 수가 없지. 그리고 난 그것이 무엇을 의미하는지 알아버렸어. 어둠의 마왕이 그것을 이용해서 어떻게 불사의 몸이 되려는 지 알아냈단 말이야.” 
 “그게 뭐지?” 
 “알려줄 순 없지. 모두 없애버리고 싶었지만 하나 없애버리려다가 죽으면 나머지 것들을 없앨 수가 없기 때문에 완전히 없애진 못했어. 하지만 그 중 하나는 잘 보관되어 있고, 또 하나는 다른 사람에게 주긴 했지만 내가 그 집에 위치 추적 불가 마법을 걸어놓았기 때문에 괜찮을 거야. 그리고 마지막으로 우리가 힘을 합쳐서 동굴 안에 넣어놓은 물건은 내가 곧 가져갈 생각이었어. 그렇게 난 어둠의 마왕이 불사의 몸이 되지 못하도록 막으려고 한 거지. 하지만 형이 날 죽이러 왔으니 안타깝게 그 뜻을 이루진 못하겠군.” 

 “대체 어둠의 마왕이 무슨 방법으로 불사의 몸이 되려는 지는 어떻게 안 거야? 어둠의 마왕이 아무에게도 알려주지 않았다고 했는데.” 
 “내가 학교를 자퇴하기 전에 슬러그혼 교수가 나를 특별히 총애했던 거 기억하지?” 
 “그래. 넌 항상 1학년 때부터 마법약 과목에서 1등만 했었으니까.”
 “슬러그혼 교수는 우리 가문이 어떤 가문인지 알기 전까진 날 정말 총애하셨어. 내가 어떤 가문인지 안 뒤에는 날 거들떠도 안 보려고 하셨지만 말이야. 우리 가문이 보통 가문은 아니잖아.” 

 “슬러그혼 교수가 널 총애한 것과 네가 그 사실을 아는 게 무슨 상관이 있지?” 
 “지금으로부터 10년 전쯤에 어둠의 마왕은 추종자들을 모으고 활동을 개시하기 시작했어. 그 땐 형이 호그와트에 막 입학하던 해였지. 그리고 본격적으로 어둠의 마왕이 미친 사람처럼 살인을 저지르고 다녔을 때는 내가 호그와트에 입학하던 때였어. 그게 4년 전에 일이지. 난 그때 슬러그혼 교수의 총애를 받았기 때문에 거의 슬러그혼 교수가 날 옆에 붙여놓다시피 했지. 그런데 어느 날은 슬러그혼 교수가 나를 사무실로 부른 것도 모르고 사무실 안에서 혼자 술을 마시면서 술주정을 하고 있었어. 슬러그혼 교수는 어둠의 마왕이 저렇게 활개치고 다니면서 살인을 저지르기 시작한 건 모두 자신의 탓이라며 자학을 했었지. 그러다 술에 취해서 자신의 잘못을 털어놓게 된 거야. 난 당시엔 너무 어려서 그 말이 무슨 말인지도 몰랐어. 하지만 분명 슬러그혼 교수도 어둠의 마왕이 시도한 불사의 몸이 되는 방법을 알고 있었지. 자신의 실수로 인해 어둠의 마왕이 불사의 존재가 되어서 마법 세계를 지배할 수도 있다고 걱정을 많이 했거든. 어렸을 땐 그게 무슨 의미인지 몰랐지만 나중에 어둠의 마왕이 불사의 몸 어쩌고 하면서 학교를 세운 사람들 유물을 우리에게 줬을 때 그 기억이 떠오르면서 의미를 알 수 있었던 거지.” 

 오랫동안 침묵이 흘렀다. 스네이프는 볼드모트가 어떻게 불사의 몸이 되려고 했는지는 더 이상 궁금해 하지 않는 것 같았다. 마침내 긴 침묵 끝에 스네이프가 입을 열었다. 

 “너, 왜 그랬니?” 
 “뭘 말이야?” 
 “어째서 어둠의 마왕을 배신했냐는 말이야!” 
 스네이프가 소리쳤다. 레오가 잠시 얼굴을 찌푸리더니 고개를 스네이프 쪽으로 돌렸다. 
 “그걸 몰라서 물어? 어둠의 마왕은 미쳤어! 그는 제 정신이 아니라고! 난 오직 순수혈통을 추구하자는 입장에서 학교도 자퇴하고 어둠의 마왕의 편에 섰던 거야! 하지만 지금 그는 어떻지? 지금 그 자가 하는 행동을 봐봐. 마치 미친 살인마처럼 사람을 닥치는 대로 죽이고 있잖아. 형이 원하던 것이 이런 거였어? 그 자의 꼭두각시가 되어서 사람이나 죽이고 돌아다니는 게 형이 원하던 거였냐고?” 

 “난 어둠의 마왕을 배신할 수 없어, 레오. 이미 너무 늦어버렸단 말이야.” 
 “형도 어둠의 마왕이 잘못된 걸 알고 있잖아. 그런데 어째서 계속 그에게 충성을 바치는 거지? 그가 가장 총애하는 부하가 되어서 최고의 권력이라도 가지고 싶은 거야? 아예 그 자의 발밑에 엎드려서 발가락이라도 빨지 그래?” 
 “말 함부로 하지 마!” 
 스네이프가 소리쳤다. 하지만 레오는 전혀 개의치 않는 것 같았다. 
 “형은 이미 미쳤어. 호그스 해드에서 엿들었던 얘기는 절대 해서는 안 되는 거였어. 형은 절대 씻을 수 없는 죄를 지은 거야.” 
 스네이프가 그 말을 듣자 갑자기 공포에 질린 듯한 표정을 지었다. 

 “나…난 어둠의 마왕을 위해 그런 거야. 단지 그것뿐이라고.” 
 “릴리 누나의 아들이 7월 마지막 날 태어났다지?” 
 “그…그만해.” 
 스네이프는 점점 이성을 잃어가는 것 같았다. 
 “어둠의 마왕이 릴리의 아들을 찾고 있다면서? 만약 릴리가 잘못되기라도 한다면 모두 형 책임인거야. 안 그래?” 
 “나…나도 이렇게 될 줄은 몰랐어. 릴리가 정말로 7월 마지막 날에 아이를 낳을 줄은 상상도 못했단 말이야.”

 “만약 어둠의 마왕이 제임스와 릴리를 찾게 된다면 형은 절대 용서받을 수 없어. 물론 덤블도어 교수가 그렇게 호락호락한 인물은 아니지. 그 날 예언을 들었으니 어떻게든 조치를 취했을 거야. 어둠의 마왕이 제임스와 릴리를 찾지 못하도록 말이지. 어쨌든 형이 그 예언을 다 못들은 것은 천만다행이었어. 만약 어둠의 마왕이 제임스와 릴리의 아들을 찾는다고 해도 그렇게 쉽게 죽이진 못할 거야.” 
 “네가 그걸 어떻게 알지?” 

 “난 예언을 모두 들었거든. 그 날 호그스 해드에서 형과 약속을 했을 때 내가 먼저 도착했었어. 형은 술집 안에서 갑자기 예언이 들리자 나와 만나기로 한 것도 잊고, 문 앞에서 엿듣고 있었지. 결국 형은 예언을 못 들었지만 난 예언을 모두 들었어. 어둠의 마왕이 릴리의 아들을 발견한다고 해도 절대 쉽게 죽이진 못해. 그 아이는 어둠의 마왕이 알지 못하는 능력을 가진다고 했거든. 그리고 내가 형에게 예언을 알려주지 않은 건 형이 지금처럼 어둠의 마왕에게 그 사실을 다 알릴 거라는 걸 알고 있었기 때문이야. 하지만 어찌 됐든 제임스와 릴리는 안전하지 못할 거야. 만약 그들이 죽는다면 그건 모두 형의 책임인거지.” 

 스네이프가 갑자기 자리에서 주저앉더니 머리를 감싸고 절규했다. 
 “그들뿐이 아니지. 이제 형은 나도 죽여야 하잖아. 형이 어둠의 마왕의 명령을 거역할 리가 없으니까 말이야. 거기다 형에겐 선택권이 없겠지. 어둠의 마왕의 명령을 거역하면 죽음뿐이니까. 어서 날 죽여, 세베루스.”
 “레…레오.” 
 “죽는 것에 미련은 없지만 우리가 힘을 합쳐서 만든 약으로 보호해놓은 로켓을 빼돌리지 못한 것은 좀 아쉽군. 드디어 그 약의 해독제까지 완성시켰는데 말이야. 우리가 만든 책에 해독제 만드는 방법도 쓰지 못한 것도 아쉽게 됐어. 하지만 형의 손에 죽는 게 어둠의 마왕에게 잡혀서 죽는 것보단 훨씬 낫겠지.” 

 “레…레오.” 
 “날 죽이러 왔으면 어서 죽이란 말이야! 그렇지 않으면 형이 어둠의 마왕에게 죽는다는 걸 알고 있어. 그렇게 어둠의 마왕에게 충성을 바치고 있으면서 대체 뭘 망설이는 거야?” 
 “나…난 널 죽일 수 없어.” 
 “왜지? 어둠의 마왕의 명령을 정말 어길 셈이야?” 
 “너…넌 나에게 유일한 친구였어. 어린 너는 네 형과 내가 싸워도 항상 내 편을 들어줬어. 나에겐 처음이었어. 누군가가 나의 편을 들어줘서 같이 싸워준다는 건. 난 언제나 혼자였으니까.” 
 레오가 스네이프의 말을 듣자 픽하고 웃었다. 
 “덕분에 우리 형이 날 별로 좋아하지 않았지. 지금쯤 우리 형은 뭘 하고 있는지 모르겠군. 지금쯤이면 자신의 가장 친한 친구가 위험에 빠졌다는 사실을 알고 있겠지. 덤블도어 교수가 우리 형에게 제임스가 위험하다는 걸 얘기하지 않았을 리가 없으니까 말이야.” 

 다시 침묵이 흘렀다. 해리의 머리는 더 이상 생각을 할 수 없게 정지된 것 같았다. 그 때 스네이프가 갑자기 지팡이를 레오에게 던졌다. 
 “이게 무슨 짓이야?” 
 레오가 물었다. 
 “레오, 네가 날 죽여라.” 
 “뭐라고, 형 미쳤어?” 
 “어차피 널 죽이지 않으면 내가 어둠의 마왕에게 죽는다. 그리고 난 널 절대 죽일 수 없어. 그럴 바에는 차라리 네가 날 죽여줘.” 

 “정신 차려! 그게 무슨 말 같지도 않은 소리야! 형도 어둠의 마왕을 배신해버리면 되잖아! 어둠의 마왕 하나 배신 못하고 나를 살리기 위해 자기가 죽겠다는 게 말이나 되는 소리야?” 
 “미안하다. 난 어둠의 마왕을 배신할 수는 없어.” 
 “그럼 차라리 날 죽이란 말이야! 어째서 그런 바보 같은 생각을 하는 거야? 형을 죽이면 내가 사정이 나아질 것 같아? 형이 날 죽이지 않으면 어둠의 마왕은 자신이 직접 날 찾아서 죽일 거야. 그리고 내가 형이 죽게 되는 걸 바랄 것 같아?” 

 “레…레오.” 
 “형은 나에게도 소중한 사람이야. 우리 형은 동생인 나를 한번도 사랑해주지 않았어. 물론 지금 생각해보니 내가 잘못된 걸 알았지만 말이야. 우리 어머니도 미쳤어. 우리 집에서 사실상 제대로 된 사람은 우리 형뿐이었던 거야. 하지만 난 어렸을 땐 그걸 몰랐지. 그래서 우리 형을 끔찍이도 싫어했던 거야. 그리고 형을 증오하던 나에게 세베루스 형은 정말 친형 같은 존재였어. 형은 나에게 형이 알고 있는 모든 것들을 가르쳐주면서 날 친동생처럼 아껴줬잖아. 형이 아무리 잘못된 길에 빠지고, 어둠의 마왕을 배신하지 못한다고 해도 난 형을 죽일 수 없어. 어서 날 죽여! 그렇지 않으면 형이 위험하단 말이야!” 
 레오가 소리쳤다. 스네이프가 눈물을 흘리며 지팡이를 들었다. 레오는 웃으면서 마지막 인사를 하는 것 같았다. 

 “형이 언젠간 어둠의 마왕에게 등을 돌릴 수 있길 바랄게. 다시는 이런 비극이 일어나지 않도록….” 
 하지만 해리는 스네이프가 정말로 레오를 죽였는지 확인할 수가 없었다. 순식간에 주위가 뿌옇게 변했고, 해리는 또 다른 곳에 와 있었다. 이 곳도 너무나 깜깜해서 해리는 어디가 어딘지 잘 구별이 가지 않았다. 마침내 해리는 이 곳이 동굴 안이라는 것을 깨달았다. 하지만 해리는 또 다시 걸을 수 있을지가 의문이었다. 충격으로 인해 도저히 움직일 수가 없었던 것이다. 해리는 충격에 휩싸여 있어서 이 동굴이 굉장히 낯익다는 사실도 모르고 있었다. 해리의 옆으로 사람 한 명이 지나갔다. 그 사람이 비추고 있는 지팡이 불빛에 의해 그 사람이 레오라는 걸 알 수 있었다. 그리고 그의 옆에는 집요정 크리처가 그와 함께 같이 걷고 있었다. 해리는 너무 충격을 받은 상태라 크리처를 보고도 전혀 놀랍지 않았다. 

 이 기억이 언제 기억인지는 몰라도 만약 방금 보았던 기억 뒤라면 스네이프는 끝내 레오를 죽이지 않은 게 분명했다. 해리는 납처럼 무거워진 다리를 이끌고 그들의 뒤를 따라갔다. 레오는 동굴 벽을 손으로 만지며 걷다가 문득 멈추었다. 
 “이 곳에선 피를 바쳐야 할 것 같다, 크리처.” 
 “제가 하겠습니다, 도련님!” 
 “아니야, 크리처. 넌 우리 어머니를 존경하지? 우리 어머니는 내가 지금 무슨 짓을 하는지 아시면 아마 까무러치실 거다. 넌 따로 필요한 때가 있어. 지금은 아니야.” 

 레오는 칼을 들더니 자신의 손바닥에 그었다. 크리처는 못 보겠다는 듯이 눈을 가렸고, 레오는 아픔을 참으면서 피를 바위에 뿌렸다. 곧 하얀 빛의 아치선이 벽 위에 나타났고, 바위가 사라지면서 어둠 속으로 들어가는 입구가 나타났다. 그곳의 광경은 한번 본 곳이었는데도 불구하고 무척 놀라웠다. 광대한 검은 호수가 펼쳐져 있었고, 한가운데에 초록색 불빛이 타오르고 있었다. 해리도 이미 본 적이 있던 불빛이었다. 1년 전 저 곳에서 덤블도어가 고통스러워하던 모습을 해리는 잊을 수가 없었다. 

 “도련님, 대체 어떻게 이런 일이….” 
 “별 거 아니야. 어둠의 마왕이 여기에 몰래 방어막들을 설치할 때 살짝 엿봤거든. 그 때 어둠의 마왕은 내가 마법약을 저기에 설치하고 있는 줄만 알았을 거야. 하지만 난 그 일을 세베루스 형에게 다 맡기고, 어둠의 마왕이 하는 일을 몰래 볼 수 있었지.” 
 “하지만 그것은 나쁜 일이에요. 도련님이 이러시는 걸 만약 주인님이 아시기라도 한다면….” 
 “크리처. 너에겐 미안한 말이지만 난 더 이상 어머니가 하라는 대로 하지 않아. 난 이제 어린애가 아니라고. 하지만 어머니에겐 비밀로 해주렴. 내가 하는 일을 아시면 어떻게 나올지 걱정이 되서 말이야. 넌 물론 내가 죽은 뒤에도 우리 어머니에게 충성을 바치겠지. 참 안타까운 일이야.” 

 “도련님.” 
 크리처는 굉장히 혼란스러운 표정을 짓고 있었다. 
 “아마 여기쯤일 텐데.” 
 레오가 계속 걷다가 갑자기 멈춰서 허공을 휘젓기 시작했다. 그러더니 보이지 않는 뭔가를 잡은 듯 만족스런 표정을 지었다. 
 “그래, 바로 여기야!” 
 레오가 지팡이로 손을 탁 치더니 갑자기 허공에서 청동색 쇠사슬이 나타났다. 지팡이로 다시 한번 사슬을 탁 치자 사슬이 떨어지더니 작은 배 한 척이 수면 위에서 솟아오르고 있었다. 

 “다행히 잘 찾았군. 크리처, 우리는 이 배를 타고 저 쪽으로 갈 거야.” 
 “하지만 이 배는 1인용인 것 같은데요, 도련님.”
 “그렇지 않아. 물론 어둠의 마왕은 이 곳에 한 명의 마법사만이 탈 수 있도록 마법을 걸어놓았을 거야. 하지만 넌 집요정이기 때문에 마법사 축에 속하지 못해. 어둠의 마왕이 실수를 한 거지. 어둠의 마왕은 꼬마 집요정의 존재를 무시했기 때문에 이런 실수를 저지른 거야. 어둠의 마왕은 다른 인간들처럼 인간이 꼬마 집요정보다 우월하다는 생각을 가진 게 분명하거든. 좁지만 어서 타.” 

 레오가 배에 올라타자 크리처가 주춤주춤하다가 배에 올라탔다. 역시 레오의 예상대로 아무 일도 일어나지 않았다. 해리는 수면 위를 걸으면서 물 밑에 있는 인페리우스들을 똑똑히 볼 수 있었다. 
 “크리처, 내가 왜 너의 도움을 필요로 했는지 아니?” 
 “잘 모르겠습니다, 도련님.” 
 크리처가 여전히 혼란스러운 표정을 지으며 대답했다. 

 “그건 지금부터 내가 해야 할 일이 혼자선 절대 하지 못하는 일이기 때문이야. 어둠의 마왕이 이 배에 한 사람의 마법사만 탈 수 있게 만든 데는 다 이유가 있어. 혼자선 절대 저걸 가져갈 수가 없거든. 반드시 두 사람이 필요해. 그건 내가 가장 잘 알아.” 
 마침내 그들은 아무 일 없이 섬에 도착했다. 섬에 있는 돌 대야 위에는 초록빛이 비치고 있었는데 그들은 그 돌대야로 가까이 다가갔다. 그 안에는 에메랄드 빛 액체가 가득 차 있었다. 
 “내가 만든 약이야. 절대 사라지지 않지. 다 마시지 않는 한은.” 
 “하지만 도련님. 위험할 수도 있는데….” 
 “당연히 위험하지. 내가 만든 약인데 내가 모르겠니? 어둠의 마왕이 여기를 한 사람만 올 수 있게 만든 건 바로 이 약 때문이야. 이건 두 사람이 아니면 절대 사라지게 할 수 없거든. 혼자선 절대 마실 수가 없어. 크리처, 이제 네가 해야 할 일을 알겠니?” 

 “도련님….” 
 “이 약을 나의 입에 모두 쏟아 부어라. 절대 중간에 멈춰선 안 돼.” 
 “하지만 도련님….” 
 크리처가 계속 망설이자 레오가 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 
 “이게 뭔지 아니, 크리처? 이건 이 약의 해독제야. 얼마 전에 마침내 다 완성할 수 있었지. 내가 이 약을 먹어도 이 해독제를 먹으면 괜찮아질 거야. 그러니까 어서 이 약을 나에게 먹여. 절대 중간에 멈춰서는 안 돼. 해독제가 있으니 걱정하지 말고 나에게 이걸 다 마시게 해. 그리고 내가 이걸 다 마시게 되면 물 속에서 뭔가가 나올 거야. 그럼 당황하지 말고 그것들에게 불을 쏘도록 해. 내 말 무슨 말인지 알겠지?” 

 그제서야 크리처는 레오의 말을 듣기 시작했다. 레오는 크리스털 잔을 만들어서 거기에 마법약을 가득 채운 뒤 한잔 마셨다. 그러자 갑자기 레오가 풀썩 쓰러졌다. 
“도련님!”
 “아, 이건 아니야.” 
 “도련님, 괜찮아요. 빨리 다 드시고 해독제를 드세요!” 
 크리처가 정신없이 잔에 약을 채워서 레오에게 먹이고 있었다. 레오는 덤블도어가 그랬던 것처럼 약을 마실수록 비명을 지르고 고통스러워하고 있었다. 해리는 크리처의 손이 덜덜 떨리는 것을 느꼈다. 크리처의 얼굴은 걱정으로 인해 경련이 일어나고 있었다. 마침내 크리처는 열 잔을 모두 레오에게 다 먹였다. 레오는 비명을 지르며 그 자리에서 쓰러졌고, 크리처는 극도로 불안해하면서 레오의 품에서 해독제를 찾고 있었다. 

바로 그 순간 레오가 예상했던 대로 시체들이 떠오르기 시작했다. 시체들은 레오와 크리처를 끌고 가기 위해 물 속에서 하나둘씩 올라오고 있었다. 크리처가 손가락을 치켜 올리더니 갑자기 엄청난 불꽃을 내뿜었다. 시체들은 불꽃을 맞고 도망가기 바빴다. 크리처는 다시 쓰러져 있는 레오의 품에서 해독제를 찾기 위해 노력했다. 마침내 크리처는 방금 레오가 보여줬던 해독제를 찾을 수 있었고, 레오에게 그것을 두 방울 먹였다. 크리처가 약 병을 입에 쏟아 부었지만 그 정도밖에 나오지 않았던 것이다. 하지만 약효가 강력했는지 어느새 레오가 정신을 차리고 일어나고 있었다. 

 “수고했어, 크리처.” 
 “하지만 약을 더 드셔야 할 것 같은데….” 
 크리처가 여전히 안 좋아 보이는 레오를 보며 말했다. 하지만 레오는 크리처의 말은 무시한 채 해독제를 크리처의 손에서 빼앗고, 비틀거리며 대야에 몸을 기댔다. 그리고 레오는 품속에서 해리가 1년 전에 이 곳에서 가져왔던 가짜 로켓과 양피지 조각을 꺼냈다. 레오는 양피지 조각을 로켓 안에 꾸겨 넣은 뒤 대야 안에서 진짜 로켓을 꺼낸 뒤 가짜 로켓을 그 안에 넣었다. 레오는 심하게 비틀거리는 바람에 로켓을 바닥에 떨어뜨렸다. 그리고 지팡이를 휘두르더니 방금 전 그가 마셨던 약이 똑같이 생겼다. 크리처는 다시 생긴 그 약을 보고 경악하고 있었다. 

 “너무 놀라지 마. 사라지진 않아도 다시 채워 넣을 순 있는 약이야. 어둠의 마왕이 여기에 왔을 때 약이 없어진 걸 보면 안 되거든. 난 이걸 빨리 파괴해야 해. 여기서 빨리 나가자.” 
 “도련님. 일단 해독제를 더 마시세요!” 
 크리처의 손에는 진짜 로켓이 들려 있었다. 
 “일단 여기서 나가야 해. 이 안에선 그걸 파괴할 수 없단 말이야!” 
 레오가 힘겹게 크리처를 잡더니 배에 태웠다. 이미 인페리우스들은 불길을 피하기 위해 정신이 없는 상태였다. 레오는 빨리 나가려고 노력하고 있었지만 걷기도 힘들어 보였다. 그는 비틀거리며 걸어가면서 칼을 꺼내 다시 손바닥에 그었다. 곧 아치문이 열렸고, 바다가 보였다. 레오는 그 자리에서 쓰러졌다. 거기엔 놀랍게도 해리가 지금 들어와 있는 펜시브가 동굴 앞에 있었다. 

 “도련님!” 
 “어서 파괴해야 해. 크리처, 나에게 빨리 그걸 줘!” 
 “도련님은 해독제를 드셔야 해요. 해독제를 드시지 않으면 이걸 드릴 수 없어요!” 
 “이 멍청한 녀석아, 빨리 그걸 달란 말이야!” 
 하지만 레오는 거의 다 죽어갈 듯 휘청거렸기 때문에 크리처를 잡을 수가 없었다. 
 “죽기 전에 영혼 하나를 완전히 없애버려야 해. 제발 나에게 그걸 돌려줘.” 
 레오는 이제 사정을 하고 있었지만 크리처는 레오가 해독제를 먹지 않는 한은 절대 주지 않을 생각인 것 같았다. 

레오는 할 수 없이 쓰러진 상태에서 해독제를 찾았다. 하지만 손을 부들부들 떨던 레오는 해독제를 손에 쥐자마자 떨어뜨렸고, 그것은 굴러서 절벽 밑으로 떨어지고 말았다. 레오는 더 이상 버티기 힘든지 완전히 바닥에 쓰러졌다. 그의 잘생긴 얼굴에서 삶의 빛이 사라지는게 느껴졌다. 크리처의 비명소리가 해리의 귀를 울렸다. 레오는 몸을 조금씩 씰룩거리며 일어나려고 노력하고 있었다. 그렇게 레오는 스스로 목숨을 끊기 전에 로켓을 파괴하기 위해 몸부림치고 있었다. 

그리고는 아무것도 없었다. 해리는 이제 자신의 기숙사 침대 위에 앉아 있었다. 해리의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 충격으로 인해 해리의 심장이 터져버릴 것 같았다. 해리는 미친 사람처럼 주위를 두리번거렸지만 주위에는 아무도 없었다. 그리고 바로 그 때 누군가 침실 문을 박차고 들어왔다. 네빌이 막 100미터 달리기를 끝낸 사람처럼 헐떡이고 있었다. 두 사람 모두 충격으로 인해 아무 말도 하지 못하는 것 같았다. 해리는 네빌에게 왜 그러냐고 물어볼 수가 없었다. 이미 자신도 감당할 수 없는 충격을 받은 상태였다. 그리고 마침내 네빌이 입을 열었다. 

 “해…해리. 네…네가 12시간 안에 죽어.”

 

제 24장: 마법 생물 군단 

 충격을 받아 아무 말도 할 수 없던 해리도 네빌의 말을 듣고는 놀라지 않을 수 없었다. 
 “그게 무슨 소리야?” 
 해리가 떨리는 목소리로 물었다. 하지만 여전히 자신이 방금 본 기억의 충격에서 벗어나지 못한 상태였다. 
 “그러니까 해리… 그게 나쁜 짓이었다는 건 알지만 시험을 보기 전에 어떻게 될지 궁금해서 예언마법을 사용했는데… 그…그런데 네가 어딘지는 모르겠지만 학교가 아닌 곳에 쓰러져서 일어나지 못하는 장면을 봤어. 마…마치 죽은 것 같았어.” 

 네빌이 힘겹게 말을 끝냈다. 하지만 해리는 도저히 그 말을 진지하게 받아들일 수가 없었다. 네빌이 지금 하는 말은 너무나 황당하기 그지없었다. 학교에 멀쩡하게 있는 자신이 어떻게 갑자기 다른 곳에서 죽는다는 말인가. 해리는 네빌이 정신이 이상해진 게 분명하다고 생각했다. 사실 지금 해리 자신도 정신이 하나도 없었기 때문에 네빌의 이 황당한 소리를 진지하게 받아들일 힘이 없었다. 
 “네빌. 네가 시험 때문에 정신이 혼란스러워서 잘못 본 걸 거야. 혼자 생각할 게 있으니까 잠깐 나가줘.” 
 네빌이 여전히 공포에 떤 채 천천히 밖으로 나갔다. 하지만 해리는 네빌에게 신경 쓸 틈이 전혀 없었다. 

 해리는 자신의 몸이 경련이 일어난 것처럼 떨리는 게 느껴졌다. 이제 모든 게 확실해졌다. 레오(Leo)라 불리던 15살의 어린 레귤러스 블랙(Regulus Black). 어째서 모를 수 있었을까? 형처럼 길진 않았지만 부드럽게 늘어뜨린 머리와 형과 닮은 너무나 잘생긴 그 얼굴을. 그의 모습에선 시리우스의 얼굴이 남아있었다. 그가 바로 볼드모트에게 호크룩스를 빼돌린 R.A.B.였던 것이다. 해리는 이제야 이 모든 게 애초부터 시리우스의 기억이 아닌 레귤러스의 기억이란 걸 알 수 있었다. 나무 밑에서 스네이프와 마법약을 공부하던 꼬마의 모습, 시리우스와 말다툼을 한 꼬마 역시 레귤러스였다. 그리고 분명히 성적을 확인하는 기억에서도 해리가 보진 못했지만 레귤러스가 있었을 것이다. 

 해리는 레귤러스에 대한 생각을 하나둘씩 정리하기 시작했다. 마법약을 만드는데 천재였던 그는 슬러그혼에게서 우연히 호크룩스에 대한 비밀을 알아냈고, 볼드모트에게 호크룩스를 보호할 약을 만들라는 지시를 받았다. 하지만 그는 볼드모트를 배신했다. 순수혈통을 지지했지만 미친 듯 살인을 저지르는 볼드모트에게 질려버린 나머지 그를 배신하고 호크룩스를 빼돌렸다. 그는 해리보다 어린 나이에 죽음을 먹는 자가 되었고, 자신이 위험하다는 걸 알면서도 볼드모트를 배신했다. 아마 죽음을 먹는 자 신분으로 볼드모트를 배신한 이상 그는 누구에게도 환영받을 수 없는 존재였을 것이다. 해리는 시리우스가 살아있을 때 그리몰드 광장에서 레귤러스에 대해 했던 말이 얼핏 떠올랐다. 

 ‘나보다 훨씬 어렸어. 그리고 어머니에겐 나보다 훨씬 훌륭한 아들이었어.’ 
 ‘동생은 볼드모트에게 살해당했어. 아니, 볼드모트의 지시에 의해 살해당했다고 말하는 편이 더 정확하겠군.’ ‘ 
 ‘너무 깊숙이 끼어들기는 했는데 자기에게 떨어진 명령에 그만 질려서 나중에는 발을 빼고 싶어 했다더군.’ 

모든 게 맞아 떨어졌다. 그는 죽음을 먹는 자에게도, 오러들에게도 환영받을 수 없던 존재였다. 그리고 레귤러스를 죽이러 간 부하는 바로 스네이프였다. 레귤러스는 결국 자신의 친형과도 같은 존재였던 스네이프를 위해 역시 해리보다 어린 나이에 죽음을 택한 것이었다. 해리는 갑자기 충격과 흥분 속에서도 걷잡을 수 없이 활활 타오르는 분노를 느낄 수 있었다. 레귤러스는 자신이 죽지 않으면 스네이프가 볼드모트에게 죽는다는 것을 알고 자신이 직접 죽음을 택하려고 했다. 하지만 스네이프는 끝내 볼드모트를 배신하지 못하고 레귤러스를 죽게 만든 것이었다. 해리는 도저히 그를 용서할 수가 없었다. 스네이프는 볼드모트에게 충성하느라 해리의 부모님은 물론 자신의 가장 친한 동생까지 죽음으로 내 몬 것이었다. 

 또, 해리는 마지막에 본 장면을 잊을 수가 없었다. 레귤러스는 자신이 만든 약의 해독제를 만들었으면서도 일부러 먹지 않고 죽음을 택했다. 해리는 미친 듯이 가방을 뒤져 <치명적인 마법약들> 책을 꺼냈다. 해리는 해독제가 기록되지 않은 사라지지 않는 마법약을 볼 수 있었다. 그는 살아생전에 해독제를 책에 쓰지 못한 걸 아쉬워했다. 이 책은 레귤러스와 스네이프가 같이 쓴 책이었던 것이다. 그리고 그는 죽기 전에 마지막으로 호크룩스 한 개를 파괴하고 죽으려고 했다. 해리는 여전히 은빛을 내고 있는 펜시브를 보며 정신을 가다듬으려고 했지만 도저히 가만히 있을 수가 없었다. 그리고 레귤러스가 동굴로 데려갔던 크리처를 떠올릴 수 있었다. 

 “크리처!” 
 해리가 소리치자마자 늙은 집요정이 해리의 앞에 나타났다. 크리처는 여전히 해리가 잘못되기만을 바라는 표정으로 그를 노려보며 말했다. 
 “부르셨습니까, 주인님.” 
 “레귤러스 블랙은 그 동굴에서 죽은 거야?” 
 갑작스런 해리의 질문에 크리처는 놀라 자빠질 뻔 했다. 해리가 넘어질 뻔한 크리처를 붙잡고 다시 재촉했다. 
 “어서 말해! 그 동굴에서 바로 죽은 거야?” 
 크리처가 해리의 침대 위에 있는 펜시브를 보고 이제야 알겠다는 표정을 지었다. 하지만 쉽게 대답하려고 하진 않았다. 
 “제가 예전에 모시던 도련님에 대해서 왜 그렇게 궁금해 하시는지 모르겠군요. 주인님께선 제가 옛날에 모시던 사람들에 대해서 물어볼 권리가 없는 것 같은데요.” 

 “이건 명령이다. 빨리 얘기해! 레귤러스는 그 동굴 앞에서 바로 죽은 거야?” 
 크리처가 인상을 찌푸렸다. 정말 얘기하고 싶지 않은 것 같았지만 그렇다고 주인의 명령을 거절하기도 힘든 것 같았다. 결국 크리처는 어울리지 않게 울먹거리며 입을 열었다. 
 “제가 해독제가 들어있는 병을 찾아서 가져왔었지만 그 땐 이미 도련님께서는 돌아가신 상태였습니다. 가엾으신 분. 불량배에다 후레자식인 형과는 달리 주인님의 아주 훌륭한 아드님이셨는데….” 
 해리는 그 자리에서 주저앉느라 크리처가 시리우스를 험담하는 걸 하지 말라고 할 수가 없었다. 결국 레귤러스는 그 자리에서 죽은 것이다. 
 “그리고는 어떻게 됐지?” 
 해리가 힘겹게 물었다. 

 “도련님께서는 돌아가시기 전에 마지막으로 그 로켓을 절대 열어서는 안 된다며 절대 열리지 않는 마법을 걸어놓으라고 말하셨어요. 그리고 보안장치가 철저히 되어 있는 주인님의 집에 로켓을 잘 보관해 놓으라고 하셨죠. 저는 돌아가신 도련님의 뜻을 따랐고요.” 
 해리가 심호흡을 했다. 이제야 모든 게 확실해졌다. 그리고 해리의 마음속에는 레귤러스에 대한 동정심과 스네이프에 대한 혐오감이 파도처럼 밀려오고 있었다. 바로 그 때 또 다시 누군가 문을 박차고 들어왔다. 론 역시 얼이 빠진 듯한 표정을 지은 채 해리를 보고 있었다. 

 “왜 그래? 무슨 일이야?” 
 “해…해리. 디…디멘터….” 
 “디멘터? 어둠의 마법 방어술 실기 시험이 벌써 시작된 거야?” 
 해리가 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다. 펜시브 안에 들어가는 동안 시간이 얼마나 흘렀던 걸까? 
 “아…아니. 학교에 디멘터 떼들이 쳐들어왔어!” 
 “뭐라고?” 
 해리는 황급히 창 밖을 보았다. 도저히 믿을 수 없는 광경이 해리의 눈을 덮쳤다. 

해리는 이제까지 이렇게 많은 디멘터들을 본 적이 없었다. 수백 명은 되어 보이는 디멘터 떼들이 학교 정문에서부터 학교 전체를 둘러싼 채 미끄러져 날고 있었다. 시험에 이렇게 많은 디멘터들이 필요할 리가 없었다. 학생들은 비명을 지른 채 성으로 달아나고 있었다. 교수들은 학생들을 보호한 채 디멘터들을 내쫓기 위해 노력하고 있었다. 더 이상 망설일 이유가 없었다. 해리는 지팡이를 들고 정신없이 밖으로 뛰쳐나갔다. 론 역시 해리의 뒤를 따라오고 있었다. 

 “론, 넌 성 안에 있어! 위험하단 말이야!” 
 “너한테 배워서 패트로누스 마법을 조금 할 줄 알아. 나도 돕겠어!” 
 하지만 해리는 더 이상 론에게 말을 전할 수가 없었다. 수많은 학생들이 성 안으로 들어오느라 앞으로 나가는 데 애를 먹어야 했고 론과도 헤어지고 말았던 것이다. 성으로 들어오는 사람들 모두 혼비백산해서 정신이 없어 보였다. 론과 헤르미온느가 바보처럼 성 밖으로 나와선 안 되는데… 
 마침내 해리는 아이들을 뚫고 밖으로 뛰쳐나왔다. 낯익은 냉기와 불쾌함이 순식간에 해리에게 파고들었다. 바로 앞에서는 통스와 찰리가 쓰러져있는 트릴로니 교수 앞에서 디멘터들과 싸우고 있었다. 트릴로니 교수는 디멘터를 보고 기절한 것 같았다. 

“익스펙토 패트로눔!”
 해리가 트릴로니 교수에게 다가가려는 디멘터를 향해 주문을 외웠다. 은빛 구름이 해리의 지팡이에서 나와 디멘터를 공격했고, 그 디멘터는 뒤로 물러났다. 
 “해리! 어서 성으로 돌아가!” 
 통스가 옆에 해리가 온 것을 알아채고 소리쳤다. 하지만 해리는 들은 체도 하지 않았다. 계속해서 디멘터들이 트릴로니 교수에게 다가왔던 것이다. 해리는 트릴로니 교수를 보호하기 위해 그녀가 쓰러져 있는 바로 앞에서 디멘터들을 물리치고 있었다. 하지만 디멘터들은 너무 많았다. 교수님들이 모두 나와서 패트로누스 마법을 쓰고 있었지만 역부족이었다. 하지만 교수님들만 있는 게 아니었다. 해리는 많은 학생들이 디멘터와 싸우고 있는 걸 볼 수 있었다. 해리의 눈에 어니 맥밀란과 안토니 골드스틴의 모습이 얼핏 보였다. 그들은 모두 D.A. 멤버들이었다. 

 하지만 해리는 D.A.멤버들에게 성으로 돌아가라는 말을 할 기회가 없었다. 수많은 디멘터들이 자꾸만 트릴로니 교수에게 다가왔기 때문에 해리는 그 옆을 떠날 수가 없었던 것이다. 
“익스펙토 패트로눔!” 
해리는 이제까지 이렇게 수많은 디멘터들은 본 적이 없었다. 아마도 아즈카반에 있던 디멘터들 전부겠지…
 “익스펙토 패트로눔! 익스펙토 패트로눔!” 
론과 헤르미온느도 분명 싸우고 있을 텐데. 그들은 위험하다. 그들은 패트로누스 마법을 잘 할 수 없을 거야. 
“익스펙토 패트로눔! 익스펙토 패트로눔!”
하지만 어째서 이 디멘터들은 트릴로니 교수만 공격하려 드는 걸까…
“익스펙토 패트로눔!”

 마침내 해리의 지팡이에서 수사슴이 튀어나왔다. 트릴로니 교수에게 다가오던 디멘터들은 기겁을 한 채 달아났다. 해리는 이제야 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수 있었다. 멀쩡히 서 있는 사람은 거의 찾아볼 수가 없었다. 학생들은 모두 전멸이었고, 옆에 있던 통스와 찰리도 해리의 옆에 쓰러져 있었다. 오직 맥고나걸 교수와 덤블도어 교수, 슬러그혼 교수만이 여전히 디멘터와 싸우고 있었다. 하지만 그들이 상대하기에 디멘터들의 숫자는 너무 많았다. 

 학생들은 10명이 조금 넘게 쓰러져 있었는데 해리는 론과 헤르미온느와 지니의 모습은 물론 네빌과 루나의 모습까지 볼 수 있었다. 하지만 어떤 디멘터들도 쓰러져 있는 사람들에게 입을 맞추거나 더 이상 해를 끼치려고 하지 않았다. 해리가 그들에게 달려가려고 했지만 또 다시 패트로누스 공격을 당하지 않은 디멘터들이 트릴로니 교수에게 미끄러져 오기 시작했다. 
“익스펙토…” 
하지만 해리도 점점 지쳐가고 있었다. 디멘터들은 정말 끝이 없어 보였다. 해리의 머릿속에 알버스 덤블도어를 죽이는 스네이프의 영상이 스쳐 지나갔다. 용서하지 않을 거야 절대로. 배신자인 저 자를 절대로 용서하지 않을 거야. 내 손으로 반드시 죽일 거야.

“정신 차려라, 해리!”
 순간 다시 정신이 버쩍 들었다. 애버포스 덤블도어 교수가 해리의 앞에서 디멘터들을 쫓아내고 있었다. 해리도 다시 일어나 지팡이를 들었다. 하지만 트릴로니 교수의 모습은 보이지 않았다. 
 “교수님, 트릴로니 교수님이…” 
 하지만 해리는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 디멘터들은 이제 성으로 향하고 있었다. 성 안에서 창문으로 밖을 보며 공포에 떨고 있던 학생들이 비명을 질러댔다. 하지만 디멘터들은 미끄러지듯이 성을 계속 올라갔다. 애버포스 덤블도어 교수와 싸우던 디멘터들도 모두 성을 올라가는 디멘터들과 합류했다. 그들은 해리를 공격하는 것도 포기한 것 같았다. 

 디멘터들은 순식간에 미끄러져 올라가더니 7층에 있는 교장실 창문으로 들어가고 있었다. 맥고나걸 교수가 소리를 질렀지만 더 이상 어쩔 도리가 없었다. 해리 역시 뭔가가 이상하게 돌아가고 있다는 걸 느꼈다. 지금 이들의 목적은 사람들을 헤치는 것이 아니었다. 하지만 디멘터들이 무슨 짓을 하는 지 더 보기도 전에 땅이 엄청난 소리로 쿵 울리는 것이 느껴졌다. 마치 지진이 일어나는 것 같았다. 해리는 고개를 돌려 소리가 나는 호그와트 정문 쪽을 바라봤다. 

도저히 믿을 수 없는 광경이 벌어지고 있었다. 키가 6미터는 족히 넘어 보이는 거인들 5명이 호그와트 정문을 넘어오고 있었다. 거인 중 한명이 가볍게 팔을 휘두르자 정문에 있는 날개달린 멧돼지 기둥이 부서져버렸다. 어느새 디멘터들은 자기들의 할 일을 다 끝마친 듯 정문 밖으로 유유히 사라지고 있었다. 해리는 더 이상 버틸 힘조차 없었다. 실제로 본 거인들은 정말 무시무시했다. 그들에 비하면 그롭은 정말 아무것도 아니었다. 

거인들이 땅을 울리는 소리에 쓰러져 있던 몇몇 사람들이 조금씩 정신을 차리기 시작했다. 그들은 거인들을 보자 소스라치게 놀라며 비명을 질러댔다. 거인들이 갑자기 걸음을 멈추더니 그 커다란 머리를 이리저리 돌리기 시작했다. 그리고 그 중 대장으로 보이는 한명이 해리와 눈이 마주쳤다. 그 대장이 알아들을 수 없는 소리로 부하들에게 명령을 내리자 그들 모두가 해리를 향해 다가오기 시작했다. 해리는 디멘터들과 싸우느라 일어날 기운조차 없었다. 그의 앞에는 덤블도어 교수가 그를 지키기 위해 서 있었다. 바로 그 때 금지된 숲에서 역시 쿵쿵거리며 땅을 울리는 소리가 들렸다. 해그리드가 그롭을 데리고 미친 듯이 뛰어오다가 거인들을 보자 엄청난 충격을 받은 것 같았다. 

 “어떻게 이런 일이!” 
 거인들은 그롭을 보자 갑자기 방향을 돌려 해리에서 그롭 쪽으로 향했다. 그롭은 그들보다 몸집이 작은데다 상대는 5명이었기 때문에 도저히 승산이 없어보였다. 해리의 머릿속이 빠르게 돌아가기 시작했다. 지금 거인들은 그롭을 보고 방향을 돌리긴 했지만 그들이 궁극적으로 노리는 것은 해리가 분명했다. 자신 때문에 여기 있는 사람들이 모두 위험에 빠지게 놔둘 수는 없었다. 하지만 해리는 자신이 무엇을 할 수 있는지 알 수가 없었다. 거인과 싸우는 방법은 한번도 배운 적이 없었다. 벅빅은 미친 듯이 소리를 질러댔지만 오두막 앞에 묶여 있었기 때문에 꼼짝도 할 수 없었다.

 해리가 더 생각을 하기도 전에 거인들의 대장이 무시무시한 소리를 내기 시작했다. 해그리드는 두려움에 아무 말도 못 하는 것 같았다. 해리는 해그리드와 그롭의 힘으로도 어쩌지 못하는 절체절명의 상황이 온 것을 깨달을 수밖에 없었다. 갑자기 대장이 팔을 휘두르더니 그롭의 머리를 후려쳤다. 너무나 갑작스런 공격에 그롭은 비틀거리더니 그 거대한 몸이 바닥에 쿵하고 떨어졌다. 그롭이 바닥에 떨어지는 순간 해리는 세상이 빙빙 도는 것 같은 느낌이 들었다. 해그리드가 울부짖으며 쓰러진 그롭에게 달려갔다. 
“그로피! 정신 차려!” 
이제 거인들은 해그리드에게 다가가기 시작했다. 

“해그리드, 피해요!”
해리가 소리쳤다. 해리는 무작정 거인들이 있는 쪽으로 달려갔다. 덤블도어 교수도 미처 해리를 말리지 못했다. 맥고나걸 교수의 비명소리가 얼핏 들렸고, 해그리드도 달려오는 해리를 보고 안 된다고 소리치고 있었지만 해리는 멈추지 않고 계속 달려갔다. 
“스투페파이”
해리의 지팡이에서 나온 빨간 빛이 대장의 몸에 맞더니 튕겨나갔다. 그 대장은 해그리드를 때리려다가 방향을 돌려 애초에 목표였던 해리를 보았다. 해리는 허무하게 바닥에 주저앉았다. 더 이상 서 있을 힘도 없었거니와 거인에게는 주문이 소용없다는 걸 미처 몰랐던 것이다. 

점점 거인들이 해리를 향해 다가오고 있었다. 더 이상 피할 곳도 없었다. 맨 앞에 있던 대장이 하늘 높이 팔을 들었다. 해리는 절망을 느끼며 눈을 질끈 감았다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 다만 거인의 찢어지는 비명소리가 들렸다. 해리는 눈을 떴다. 거인이 눈에 칼이 박힌 채 미칠 듯한 고통으로 울부짖고 있었다. 거인은 고통으로 인해 마구 팔짝팔짝 뛰기 시작했다. 미처 피할 생각을 못했던 해리는 하마터면 거인의 발에 밟힐 뻔 했지만 덤블도어 교수가 몸을 날려 그를 구해주었다. 하지만 그 바람에 해리는 지팡이를 놓쳐버렸다. 

 “괜찮니, 해리?” 
 “네. 교수님이 칼을 던지셨군요?” 
 “그래. 어서 여기를 나가야 한다, 해리.” 
 “다른 사람들은 어떡하고요?” 
 하지만 그들은 더 이상 대화를 나눌 수가 없었다. 또 다시 거인이 미친 듯이 펄쩍펄쩍 뛰며 그들 곁으로 오고 있어서 빨리 피해야 했던 것이다. 부하들은 제 자리에서 어쩔 줄 모른 채 허둥거리고 있었다. 이미 엄청난 양의 피를 흘려서 해리의 몸까지 온통 피범벅이 되어 있었다. 

마침내 거인이 뛰는 걸 멈췄다. 그리고는 그 자리에서 쾅하고 쓰러져 버렸다. 해리는 정말로 몸이 바닥에서 약간 뜨는 걸 느꼈다. 대장이 쓰러지자 부하들이 갑자기 소리를 지르기 시작했다. 그들은 분노로 인해 자신을 주체하지 못하는 것 같았다. 그리고는 해리와 덤블도어 교수가 있는 쪽으로 서서히 다가왔다. 덤블도어 교수가 품속에서 칼을 또 꺼내서 던져보았지만 거인들은 두 번 당하지는 않았다. 거인들은 덤블도어 교수가 던지는 칼들을 잡아서 부러뜨려 버렸다. 이제 더 이상은 희망이 없어보였다. 사방에서 학생들의 비명소리가 들려오고 있었다. 

 그 때 뒤에서 또 다시 거인 한 명이 바닥에 쓰러졌다. 해리에게 다가오던 거인도 무슨 일인지 뒤를 돌아보았다. 그들보다 몸집이 훨씬 작은 그롭이 일어나서 거인 한명을 쓰러뜨린 것이었다. 이제 그롭은 또 다른 거인과 싸움을 벌이고 있었다. 하지만 더 이상은 무리였다. 거인의 주먹이 그롭의 얼굴을 또 한번 강타했다. 해그리드의 비명 소리가 들렸다. 해그리드는그롭이 쓰러지자 이성을 잃고, 아무 대책도 없이 거인에게 달려들었다. 
“안돼!”
해리가 소리쳤지만 이미 늦고 말았다. 거인이 내려찍은 주먹에 얼굴을 정통으로 맞은 해그리드는 피를 흘리며 그롭의 옆에 아주 천천히 풀썩 쓰러졌다. 

“해그리드!”
 해리는 해그리드에게 미친 듯이 달려가려 했지만 덤블도어 교수가 그를 붙잡았다. 
 “안된다, 해리. 어서 나가야 해!” 
 “이거 놔요! 해그리드를 깨워야 해요!” 
 “해리! 정신 차려라! 네가 해그리드를 도울 순 없어!” 
 “제발 이것 좀 놔줘요! 해그리드, 어서 일어나요!” 
하지만 해리의 소리는 거인들이 그들에게 다시 다가오는 쿵쾅거리는 소리에 묻혀버리고 말았다. 이제 더 이상은 어찌해볼 도리가 없었다. 해리의 몸통이 거인의 거대한 손에 잡히고 말았다. 해리는 어떻게든 벗어나기 위해 발버둥쳤다. 해그리드는 여전히 움직이지 못하고 있었다. 

 해리는 손으로 때리고, 발로 차면서 계속 저항했지만 아무런 소용이 없었다. 더 이상 누구도 거인에게 잡힌 해리를 구해줄 수가 없었다. 해리는 거인의 손을 힘껏 깨물었다. 거인은 무척 아파하며 소리를 지르긴 했지만 해리를 떨어뜨리진 않았다. 화가 난 거인은 해리를 잡지 않고 있는 왼손으로 해리의 머리를 강타했다. 그리고 해리는 엄청난 고통을 느끼며 번쩍하는 섬광과 함께 암흑 속으로 빠져들었다. 비명 소리도 아득해졌다. 

그리고 그 다음에 해리가 알 수 있는 것이라곤 자신이 딱딱하고 차가운 땅바닥에 엎드려서 몸을 씰룩이고 있다는 것이었다. 안경이 벗겨져서 주위가 흐릿하게 보였기 때문에 여기가 어디인지 알 수가 없었다. 해리는 몸을 일으키려 했지만 말을 듣지 않았고, 거인에게 맞았던 머리가 깨질 듯이 아파왔다. 그리고 주위에 들리는 소리로 보아 분명 혼자 있는 것 같지는 않았다. 하지만 해리는 지금 곁에 누가 있는지 확인한다는 게 너무 두려웠다. 차라리 계속 기절해있고 싶은 마음뿐이었다. 그리고 해그리드가 무사할지 너무 걱정이 됐다. 

 저 멀리 해리의 안경이 보였다. 거인에게 맞은 머리가 너무 아파 눈물이 흐르고 있었다. 해리는 문득 자신 외에도 두 사람이 곁에 쓰러져 있다는 걸 알 수 있었다. 하지만 안경을 쓰지 않아 누군지는 알 수가 없었다. 해리는 온 몸에 통증을 느꼈지만 안경을 집기 위해 오른팔을 뻗었다. 그 순간 누군가가 해리의 팔을 세게 밟았다. 해리는 비명을 질렀다. 도저히 참을 수가 없었다. 해리는 팔이 부러지는 걸 느꼈다. 그 사람이 발을 뗐다. 하지만 해리는 팔을 움직일 수가 없었다. 해리는 고개를 들었지만 앞이 잘 보이지 않아서 두 사람이 서 있다는 것만 알 수 있었고, 자신의 팔을 밟은 사람은 누구인지 알 수가 없었다. 그리고 그들의 뒤에는 여전히 거인들이 서성거리고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 

“이런, 이런. 해리 포터가 앞이 잘 안 보이는 모양이군.”
 어디서 들어 본 목소리였다. 하지만 잘 생각이 나진 않았다. 
 “우리가 네 녀석 때문에 어둠의 마왕님께 얼마나 혼이 났는지 아느냐. 널 죽이지 말고 잡아오라고 하셨는데 우리가 네 녀석을 죽일 뻔해서 말이야. 물론 우리의 실수였지. 널 보자마자 너무 흥분해서 어둠의 마왕님의 지시를 깜박 잊었었거든.” 
 해리는 자신의 옆에 쓰러져 있는 두 사람의 얼굴이 조금씩 눈에 들어오기 시작했다. 그리고 해리는 정신이 번쩍 드는 게 느껴졌다. 시무스가 해리의 옆에 쓰러져 있었다. 그의 옆에 쓰러져 있는 건 패르바티일 것이다. 

 해리는 어떻게든 몸을 일으키기 위해 필사적으로 노력했다. 하지만 머리와 부러진 오른팔에 통증 때문에 정신이 혼미했다. 
 “이거 도저히 안쓰러워서 볼 수가 없군. 하지만 차라리 앞이 안 보이는 게 좋을지도 모르지. 그럼 뵈는 게 없으니까 무섭진 않을 거 아냐? 알렉토, 저 녀석에게 안경을 갖다 줘. 더 이상 불쌍해서 못 보겠군.” 
 “아씨오 안경. 자, 해리 포터. 안경을 쓰고 현실을 직시하시지.” 
 해리의 앞에 안경이 던져졌다. 하지만 해리는 더 이상 두렵거나 하지 않았다. 저들의 말처럼 두려움 때문에 안경을 쓰고 싶지 않은 마음 따위는 품지 않을 것이다. 어떤 상황이든지 당당하게 맞설 것이다. 해리는 안경을 썼다. 시무스와 패르바티의 얼굴이 보였다. 그들이 죽은 건지 기절한건지는 알 수가 없었다. 해리는 제발 두 사람이 꼭 살아있기를 바랐다. 

해리는 최대한 힘을 내서 몸을 일으켰다. 오른팔은 더 이상 자의로 움직일 수가 없었다. 머리가 깨질 듯이 아파서 생각을 계속 할 수 있을지가 의문이었다. 
 “어서 일어나게, 해리 포터. 조금만 기다리면 어둠의 마왕님이 오실 거다. 죽기 전에 우리와 한번 즐겨볼까?” 
 해리는 겨우 몸을 절반쯤 일으켰다. 해리는 이제야 이 곳이 어딘지 알 수 있었다. 이 곳은 부모님의 무덤이 있는 고드릭 골짜기였다. 왜 거인들이 자신을 여기로 데려왔는지 미처 생각하기도 전에 해리는 주문을 맞고 다시 쓰러졌다. 
 “이거 너무 시시한데. 어서 일어나, 해리 포터. 너 때문에 우리가 어둠의 마왕님께 혼이 났던 걸 생각하면 이 정도론 부족하단 말이야.” 

 땅딸막한 남매인 아마커스와 알렉토가 큰 소리로 웃었다. 아마커스는 해리의 얼굴을 들고 똑바로 쳐다봤다. 
 “듣자 하니 네 녀석이 아주 대단한 일들을 했더구나. 늑대인간을 모조리 없애버리고, 탈옥한 죽음을 먹는 자들을 다시 잡아서 죽게 만들고, 그레이백과 벨라까지 죽였다면서? 정말 대단해. 네 녀석 때문에 우린 엄청난 피해를 입었어. 남아있는 죽음을 먹는 자들이 얼마 안 된단 말이야.” 
 아마커스가 위협적으로 해리의 목을 졸랐다. 

 “역시 어둠의 마왕님께서 노리고 계실 때는 그만한 이유가 있었군. 웬만한 오러들도 하기 힘든 일을 하다니. 하지만 지금은 어찌 이리 무력하신가? 그들에게 했던 것처럼 우리에게도 한번 해보시지 그래.” 
 알렉토가 뒤에서 킬킬거렸다. 
 “조금만 기다려라. 어둠의 마왕님께선 지금 예언의 내용을 알기 위해서 그 멍청해 보이는 예언가에게 레질리먼시를 사용하고 계시니까. 예언을 아시는 대로 이 곳에 오셔서 널 없애버릴 것이다. 도망가려해도 소용없어. 이 골짜기 앞은 이미 반-순간이동 주문이 걸려있거든.” 
 “친구들을 풀어줘.” 
 “뭐라고?” 
 “볼드모트가 노리는 건 어차피 나야. 저들은 무사히 돌려보내줘.” 
 아마커스와 알렉토는 충격을 받은 것 같았다. 
 “감히 그 이름을 입에 담다니!” 
 아마커스는 이제 해리를 무서운 듯이 쳐다보고 있었다. 하지만 이내 다시 냉정함을 찾으려고 노력했다. 
 “그런데 뭐가 어쩌고 어째? 친구들을 돌려보내달라고 했나? 지금 제 몸 하나 가누지 못하는 상황에서 친구 걱정을 하다니. 정신이 어떻게 된 모양이군.” 

 두 사람은 다시 크게 웃기 시작했다. 거인들은 뒤에서 계속 서성거리고 있었고, 이제 디멘터들까지 한두 마리씩 나타나기 시작했다. 
 “사실 스네이프 명령만 아니었으면 진작 이것들을 죽였을 거야. 결과적으로 이 녀석들은 아무 도움도 되지 못했잖아. 스네이프는 왜 거추장스럽게 그런 명령을 내린 거야?” 
 알렉토가 불평했다. 
 “뭐 본인 말로는 자기가 가르치던 학생들이라 그렇다는데 참 웃기는 일이지. 하지만 우리가 그 자 말을 어떻게 거역하겠어? 어둠의 마왕님께서 그렇게 총애를 하고 계신데.” 
 아마커스가 대답했다. 해리는 지금 두 사람이 하는 말이 하나도 이해가 가지 않았다. 

 “사실 너무 오래 걸렸지. 고작 칼 하나 훔치는데 이렇게 오래 걸리다니. 우리가 그 날 성공만 했어도 더 앞당길 수 있었는데 말이야.” 
 “하지만 어쩔 수 없었어. 우린 최선을 다했잖아. 그래도 어둠의 마왕님께서 크게 화를 내진 않으셔서 다행이었지. 오빠나 나나 크게 혼날 줄 알았잖아.” 
 “지금 무슨 얘기를 지껄이고 있는 거야?” 
 해리가 서서히 몸을 일으키며 물었다. 이제 조금씩 기운이 돌아오고 있었다. 
 “오, 이런. 아직 입이 살아있었군 그래. 하긴 너무 쉽게 주저앉으면 재미가 없지.” 
 아마커스가 다시 해리에게 얼굴을 돌리며 말했다. 

 “너희들이 지금 무슨 얘기를 하냐고 물었어.” 
 “뭐 별 건 아니야. 예전에 우리가 어둠의 마왕님의 명령을 실패했을 때 얘기지. 호그와트 침입 사건을 기억하겠지, 포터? 호그와트를 침입했던 게 바로 우리다. 물론 우린 호그와트에 들어갈 수가 없지. 그래서 여기 이 두 녀석을 이용했던 거야. 이 두 녀석은 마침 해리 포터 너와 같은 기숙사인데다 학교를 안 가는 학생들이더군. 우리의 목적은 단 두 가지였다. 그 두 가지는 바로 해리 포터 너와 고드릭 그리핀도르의 칼이었지. 어둠의 마왕님께선 오직 두 가지만을 목적으로 우리에게 지시를 내리셨다. 우린 이 녀석들을 잡아서 폴리주스 마법의 약을 마신 뒤 학교로 들어갈 수 있었지. 그리핀도르 학생들 중에 선택한 이유는 쥐도 새도 모르게 네 녀석을 잡아가기 위해서였다. 개학을 해도 어차피 이 녀석들은 학교로 돌아가지 않을 테고, 그럼 우리는 모아둔 머리카락으로 그리핀도르 기숙사로 들어가서 네 녀석을 어둠의 마왕께 바칠 수 있었을 테니까. 하지만 칼을 훔치는 것부터 일이 꼬이기 시작했어. 우린 폴리주스 약을 충분히 준비해가지 못했던 거야. 그래서 다시 몸이 변하기 전에 한 시간 동안 빨리 칼을 훔쳐야 했지. 그런데 마침 어떤 교실에서 폴리쥬스 마법의 약과 투명약을 발견할 수 있었어. 우린 처음엔 이게 웬 떡이냐 하면서 좋아했지만 안타깝게도 그 교실엔 보안장치가 철저하게 되어있었어. 하지만 그 보안 장치에서는 한 가지 잊고 있는 사실이 있었지.” 

 “그게 뭐지?” 
 해리가 물었다. 이번엔 알렉토가 대답했다. 
 “바로 그 투명약이야. 알지 모르겠지만 그 투명약은 몸에 뿌려도 된다고. 그 보안 장치는 마신 사람까지 모두 잡히는 거지만 뿌리면 흔적도 없이 사라지거든. 하지만 처음엔 그게 크게 도움이 되지는 못하는 것 같았어. 어차피 그것도 약효는 한 시간이었으니까. 하지만 우리는 칼이 있는 교장실로 들어가기 위해선 암호를 알아야 한다는 사실을 잊고 있었던 거야. 만약 투명약이 없었다면 우리가 그 배불뚝이 교수를 몰래 쫓아가서 그 자가 교장실로 들어갈 때 같이 따라 들어갈 수가 없었겠지. 다행히 우리가 따라 들어갔을 때는 교장이 그 곳에 없더군. 그래서 몰래 그곳을 뒤질 수 있었지.” 
 “하지만 역시 시간이 문제였어.” 
 아마커스가 화를 내며 끼어들었다. 

 “결국 그 한 시간이 너무 짧았던 거야. 그 칼은 어디 숨어있는지 쉽게 찾아지지도 않더군. 결국 우리는 시간에 쫓겨 빨리 도망갈 수밖에 없었지. 하지만 어차피 이제 다 지난 일일뿐. 어차피 어둠의 마왕님의 마법 생물 군단이 일을 모두 해냈어. 우리는 비록 실패했지만 마법 생물 군단이 너와 그 칼을 무사히 이 곳으로 가져왔단 말이야.” 
 아마커스가 기쁜 듯이 웃었다. 하지만 알렉토는 시무스와 패르바티를 보며 찝찝한 표정을 짓고 있었다. 
 “그런데 이상한 건 우리가 실패하고 이 녀석들을 죽이려고 했을 때 스네이프가 황당하게도 자신들이 가르치는 학생들이라면서 죽이지 말라고 한 일이야. 참 어이가 없었지. 하지만 어쩌겠어? 어둠의 마왕님이 가장 총애하는 자가 하는 명령인데 들을 수밖에.” 
 알렉토가 불만스럽게 말했다. 

 “이런, 저 자도 양반은 못 되는 모양이군. 자기 흉을 보니까 그걸 듣고 오는 모양이야.” 
 아마커스가 뒤를 돌아보며 말했다. 해리도 그 말에 고개를 번쩍 들 수밖에 없었다. 그가 오고 있었다. 멀리서 혼혈왕자가 그들에게 다가오고 있었다. 


제 25장: 삼중첩자

 고드릭 골짜기에 서서히 어둠이 깔리고 있었다. 얕은 어둠 속에서 스네이프의 모습이 보였다. 해리는 어떠한 두려움도 느껴지지 않았고, 몸도 더 이상 아픈 것 같지 않았다. 지금은 오직 저 자를 찢어 죽이고 싶다는 느낌밖에 들지 않았다. 비열하고 더러운 저 배신자를. 
 “이 더러운 놈!” 
해리가 갑자기 일어나서 달려드는 바람에 아마커스와 알렉토가 깜짝 놀랐다. 아마커스는 스네이프에게 달려드려는 해리를 붙잡고 다시 바닥으로 밀쳐버렸다. 해리는 여전히 이 쪽으로 다가오고 있는 스네이프를 당장에 죽일 듯이 노려보았다. 하지만 지금 해리의 모습은 너무나 무기력했다. 몸은 만신창이였고, 결정적으로 지팡이가 없었다. 

 “얌전히 있는 게 좋을 거다, 포터. 더 끔찍한 고통을 받기 싫다면 말이지. 이 봐, 스네이프. 여기 포터를…” 
 “아바다 케다브라!” 
갑작스럽게 벌어진 상황에 해리마저 놀라지 않을 수 없었다. 아마커스가 비명도 지르지 못한 채 온 몸이 굳어서 바닥에 쓰러졌다. 
 “안돼!” 
 알렉토가 소리쳤다. 하지만 이미 아마커스는 죽은 것 같았다. 거인들과 디멘터들은 여기서 무슨 일이 일어나는지는 관심도 없는 것 같았다. 

 “어…어떻게.” 
 “미안하다, 알렉토.” 
 스네이프가 지팡이를 알렉토에게 겨누었다. 알렉토는 너무 충격을 받은 나머지 공격을 할 생각도 못하는 것 같았다. 그 때, 해리는 바닥에 떨어져 있는 아마커스의 지팡이를 집었다. 
 “아바다 케다브라!” 
어떠한 저항도 못한 채 알렉토도 아마커스의 옆에 나무처럼 쓰러져 버렸다. 그리고 스네이프가 해리를 향해 고개를 돌리려는 순간…

 “섹튬셈프라!” 
스네이프가 해리의 공격을 간신히 막았다. 하지만 너무나 갑작스런 공격이었기 때문에 스네이프의 가슴에서 피가 약간 솟구쳤다. 스네이프는 피를 흘리며 비틀거렸다. 
 “포터, 여기를 나가….” 
“익스펠리아르무스!”
 스네이프의 지팡이가 해리의 손에 잡혔다. 스네이프는 가슴을 움켜잡으며 쓰러졌고, 굉장히 놀라는 표정을 짓고 있었다. 해리는 그 자에게 천천히 걸어갔다. 이제 덤블도어의 원한을 진정으로 갚을 수 있을 것이다. 

 “포터, 대단하구나. 오클러먼시를 언제 그렇게 익힌 거지?” 
 스네이프가 피가 계속 흐르는 가슴을 움켜잡고 물었다. 그의 표정은 무척 다급해 보였다. 
 “하지만 지금은 여기를 빨리 빠져나가야 한다. 어둠의 마왕이….” 
“입 닥쳐!”
 해리는 떨리는 손으로 지팡이를 스네이프의 이마에 겨누었다. 
 “날 죽이는 건 상관없다. 하지만 여길 나가야 해. 곧 어둠의 마왕이 온단 말이다.” 
 “난 볼드모트를 피해 도망치는 일 따위는 하지 않아. 그리고 간다 해도 널 죽이고 간다.“ 
 “포터, 이 멍청한 녀석아. 이 곳을 빨리 나가야 한단 말이다.” 
 “입 닥치라고 했지!” 

 해리와 스네이프는 말없이 서로를 노려보았다. 이제 덤블도어의 원한을 갚을 수 있을 것이다. 하지만 주문은 쉽게 나가지 않았다. 
 “포터, 넌 절대 살인을 할 수 없어.” 
 “할 수 있어!” 
해리가 지팡이를 스네이프에게 더 가까이 붙였다. 스네이프는 계속 가슴에서 피를 흘리고 있었지만 고통스럽다거나 하는 표정을 짓지는 않았다. 
“내 얘기를 들어보아라. 어둠의 마왕이 머지않아 여기 올 거란 말이다.”
“비겁한 배신자 주제에 또 무슨 할 말이 있다는 거지?”
 “날 비겁하다고 하지 마라!” 
 스네이프가 처음으로 화가 나는 표정으로 소리쳤다. 

 “넌 비겁해! 볼드모트가 몰락했을 때는 아무 잘못도 없는 것처럼 덤블도어 교수님께 붙더니 볼드모트가 힘을 찾자 또 언제 그랬냐는 듯이 그 자에게 돌아갔어. 아즈카반에 가야했던 널 구해주고 믿어준 덤블도어 교수님까지 죽이고 말이야!” 
 해리는 이제 악을 쓰고 있었다. 스네이프는 괴로운 표정을 짓고 있었다. 
 “나도 그러고 싶은 마음은 없었다. 하지만….” 
 “변명하지마!” 
해리가 소리쳤다. 악을 쓸수록 증오는 독약처럼 해리의 몸에 퍼져갔다.

 “넌 우리 부모님을 죽게 만들었어. 네가 예언을 떠벌리지만 않았다면 애초에 웜테일이 배신하는 일 따위는 생기지도 않았을 거야. 넌 뉘우치는 척 하면서 덤블도어 교수님의 편에 섰지만 사실은 계속해서 볼드모트에게 충성을 바칠 생각을 했어. 물론 볼드모트가 힘을 찾지 못했다면 계속 여기 붙어서 우리 편인 척 했겠지. 넌 비겁하고 추악하고 더러운 놈이야!”
 해리가 마지막 말을 특히 세게 내뱉었다. 스네이프는 괴로운 표정이었다. 
 “포터, 그런 게 아니다. 제발 내 말을 들어라. 난 덤블도어 교수님의 명령을 받았던 거였다. 내가 만약 어둠의 마왕의 편이었다면 어째서 그 날 네 녀석을 살려두었겠느냐?” 
 “말도 안 되는 소리 집어치워! 네가 날 죽이지 않은 건 내 목숨을 없애야 하는 것이 볼드모트이기 때문이야. 볼드모트는 부하들에게 날 죽이란 명령을 절대 내리지 않았어. 프리벳가에서 날 죽일 뻔 한 이 두 사람도 어둠의 마왕에게 크게 혼났다더군.” 

 “포터, 정말 미움 때문에 일을 그르칠 셈이냐? 내가 정말 어둠의 마왕의 편이었다면 어째서 지금 이 죽음을 먹는 자들을 죽였겠느냐!” 
 “그건 내가 알바가 아니야! 네가 이 자들을 평소에 무척 싫어했을 수도 있지. 아니면 혼자 살아남은 척 해서 볼드모트에게 더 신망을 받으려는 수작이던가. 넌 그러고도 남을 인물이니까. 볼드모트의 발밑에 엎드려서 발가락이나 빠는 그런 인물 말이야.” 
 스네이프가 놀라는 표정으로 해리를 쳐다봤다. 하지만 해리는 개의치 않았다. 
 “어서 죽음과 인사해라. 우리 부모님과 덤블도어 교수님, 그리고 너의 유일한 친구 레오가 너를 기다리고 있을 거다. 하지만 그들이 널 용서해줄 거라는 헛된 생각은 버리는 게 좋을 거야.” 

 갑자기 스네이프가 할 말을 잃고 해리를 쳐다보았다. 
 “네…네가 어떻게 레오를….” 
 “왜? 너 때문에 죽은 너의 유일한 친구의 이름을 들으니 조금은 죄책감이 생기는 모양이지? 아니, 그럴 리가 없지. 너에게 죄책감이란 게 있었다면 레오가 그렇게 가는 일 따위는 없었을 테니까.” 
 “네 녀석이 어떻게 레오를 알지?” 
 스네이프가 이제 화를 내기 시작했다. 레오에 대한 얘기가 그를 심하게 자극한 것이 분명했다. 

 “네가 볼드모트만 배신했어도 레오는 죽을 필요가 없었어! 하지만 레오는 너 같은 쓰레기를 위해서 스스로 죽음을 택한 거야. 그렇게 너에겐 유일한 친구를 죽게 만들만큼 소중한 볼드모트인데 이제 와서 그의 편이 아니라는 게 말이 돼? 너의 목숨보다 볼드모트에 대한 충성을 소중하게 생각했으면서 그의 편이 아니라는 게 말이 되냔 말이야!” 
 해리는 어느새 머리와 오른팔에 통증도 느끼지 못하는 것 같았다. 스네이프의 가슴에서는 아까보다는 아니지만 여전히 피가 조금씩 흐르고 있었는데 스네이프는 전혀 개의치 않았다. 그리고 그는 이제 굉장히 절망적인 표정을 짓고 있었다. 

 “레…레오는 나 때문에 죽었어.” 
 스네이프가 해리에게 말한다기보다는 혼자 중얼거리는 것처럼 말했다. 문득 해리도 레귤러스의 기억 중 이해가 가지 않는 부분이 있다는 걸 깨달았다. 
 “그 날 레오를 왜 죽이지 않은 거지? 레오가 로켓을 빼돌린다는 걸 알고 있었을 텐데.” 
 “나…난 내 손으로 레오를 죽이지 못했다.” 
 “볼드모트의 명령을 거역했다는 말이야?” 
 해리는 아이러니하게도 스네이프가 완전히 볼드모트의 편이고, 그의 명령은 절대 거역하지 않는 충성스런 죽음을 먹는 자이기를 바라고 있었다. 그래야만 그를 맘껏 비난하고 욕해줄 수 있을 것 같았다. 

 “난 도저히 내 손으로 레오를 죽이지 못했다. 차라리 내가 죽으면 죽었지 아무리 어둠의 마왕에게 충성을 바치고 있다고 해도 레오를 죽일 순 없었어.” 
 “그럼 왜 죽지 않고 살아남은 거지? 결국 간접적으로 레오를 죽였잖아!” 
 “난 레오를 설득해서 꼭 살아남으라고 부탁한 채 풀어줬어. 그리고 내가 레오를 죽인 것처럼 보이기 위해서 그 위에 어둠의 표식을 떠올렸다. 그래서 레오의 사망년도가 어둠의 마왕이 몰락하기 전이고, 네가 태어났던 해인 18년 전으로 되어 있는 거야. 사실 레오는 어둠의 마왕이 몰락할 때까지 살아남았어. 하지만 어둠의 마왕은 내가 자신의 명령을 따라서 18년 전에 레오를 죽인 줄 알았지.”

 “뭐라고?” 
 “레오의 집요정이 레오의 명령에 따라 나에게만 레오의 죽음을 알렸다. 그 땐 이미 어둠의 마왕이 몰락하고, 내가 덤블도어 교수의 편에 섰을 때였어. 난 레오가 꼭 살아남아주길 바랐지만 결국 그 녀석은 나 때문에 죽음을 택하고 말았어.” 
 스네이프가 울먹거리기 시작했다. 해리가 원하지 않게 그것은 정말 후회가 섞인 진심어린 모습이었다. 마치 볼드모트를 배신하지 못했던 걸 정말 후회라도 하듯이. 

 해리는 깨질 듯이 아픈 머리가 혼란스러워지기 시작했다. 레귤러스는 18년 전 해리가 태어났을 때는 분명히 살아있던 때가 있었다. 해리는 레귤러스가 숨어있던 오두막집에서 해리가 태어난 얘기를 하던 걸 기억할 수 있었다. 그리고 해리는 레귤러스의 기억을 봤을 때부터 지금까지 계속 레귤러스가 그 해에 죽었을 거라고 생각하고 있었다. 

3년 전 그리몰드 광장에 처음 갔을 때 시리우스가 보여줬던 가계도에서 레귤러스의 사망연도가 자신이 태어난 연도와 같아서 기억하고 있었던 것이다. 그래서 해리는 무의식적으로 레귤러스가 스스로 목숨을 끊었을 때가 해리가 태어난 해인 18년 전이라고 생각하고 있었다. 하지만 스네이프의 말대로라면 레귤러스는 해리의 부모님이 돌아가시고 볼드모트가 몰락할 때까지 살아있었다. 해리는 이제야 자신이 이해하지 못했던 R.A.B.의 편지 내용을 이해할 수 있을 것 같았다.

 ‘자네가 자네의 진정한 상대를 만났을 때, 다시 한 번 죽음과 만나길 바라며.’ 

 결국 레귤러스가 말한 볼드모트의 진정한 상대는 바로 해리였다. 레귤러스는 예언을 들었었고, 그의 진정한 상대가 해리라는 걸 알고 있었다. 그리고 다시 한 번 죽음과 만나라는 얘기는 바로 그가 호크룩스에 대해 알고 있었다는 얘기를 간접적으로 표현한 것이었다. 다른 사람들이 볼드모트가 몰락했다고 하지만 호크룩스에 대해 알고 있는 레귤러스는 언젠가 볼드모트가 다시 부활할 거란 걸 알고 있었다. 그래서 해리를 만났을 때 다시 한번 그가 죽기를 바란다는 얘기를 한 것이었다. 

해리는 무척 놀랄 수밖에 없었다. 편지의 내용과 스네이프가 말한 상황이 완벽하게 들어맞은 것에도 무척 놀랐지만 지금 자신이 스네이프의 말을 진지하게 듣고 이해하고 있다는 것에 더 놀랐다. 스네이프의 말이 맞는다면 그는 정말 레귤러스를 위해 어둠의 마왕의 명령을 어긴 것이었다. 해리가 계속 혼란스러워하고 있을 때 스네이프가 입을 열었다. 
 “난 레오를 살려주기 전부터 어둠의 마왕에게 예언을 알려줬다는 엄청난 죄책감에 시달렸다. 그 예언의 주인공이 릴리가 될 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이야. 난 레오를 살려주고 어둠의 마왕의 뜻을 어겼을 때부터 덤블도어의 편에 서기로 결심했었다. 결국 내가 알려준 그 예언 때문에 너희 부모가 죽었을 때가 레오가 죽었다는 걸 알았을 때와 함께 내 인생에서 가장 후회되는 순간이었어.” 

 “입 닥쳐! 네가 우리 아버지를 얼마나 증오했는지 내가 뻔히 아는데 그런 거짓말에 속을 것 같아?” 
 혼란스럽던 해리의 정신이 번쩍 들었다. 레귤러스와의 일이 어떻게 됐든 스네이프가 제임스를 들먹거리면서 후회한다는 말은 도저히 들어줄 수가 없었다. 
 “포터, 제발 날 믿어라. 여기서 나가야 한다. 설마 덤블도어 교수님이 아무런 이유도 없이 나를 믿었을 거라고 생각하느냐?” 
 해리가 지팡이로 스네이프의 이마를 찔렀다. 스네이프는 가슴에서 조금씩 흘러나오는 피를 막기 위해 여전히 가슴을 움켜쥐고 있었다. 

 “우리 부모님과 덤블도어 교수님 얘기를 함부로 하지 마라. 덤블도어 교수님은 항상 사람의 좋은 면만을 보시는 분이야. 교수님께서 크게 실수하신거지. 너 같은 인간을 믿다니 정말 크게 실수하신거야. 단지 네가 후회하는 척 하고 돌아왔다는 이유만으로 믿는 사람은 이 세상에 덤블도어 교수님뿐일 거다. 적어도 네가 우리 아버지를 얼마나 증오했는지 아는 사람이라면.” 
 “넌 정말 덤블도어 교수가 그렇게 허술한 사람이라고 생각하는 거냐? 세상에서 가장 위대한 마법사인 덤블도어 교수가?” 
 “세상에 완벽한 사람은 없어. 덤블도어 교수님에게도 약점이 있었던 거야. 사람을 너무 잘 믿는 약점 말이야. 결국 그게 큰 화가 되신 거지.” 

 해리는 스네이프가 덤블도어를 칭찬하고 자신이 덤블도어의 약점을 얘기하는 이 상황 역시 너무 아이러니하게 느껴졌다. 해리는 더 이상 이 비열한 배신자를 살려두고 싶은 마음이 없었다. 하지만 이상하게 계속 주문이 나가지 않았다. 

 “포터, 덤블도어 교수가 나를 믿었던 이유가 정말 그것뿐이라고 생각하느냐?” 
 스네이프가 이제 답답하다는 듯이 물었다. 해리는 아무 대답도 하지 못했다. 
 “내가 덤블도어 교수에게 믿음을 주기 위해 어떤 노력을 했는지 아느냐?” 
 “더 이상 말도 안 되는 소리 하지 마! 대체 또 무슨 헛소리를 하려는 거야?” 
 해리는 자기 자신도 이해가 가지 않았다. 그렇게도 죽이고 싶어 했던 이 자를 만났는데. 드디어 죽일 수 있는 기회가 자신에게 있는데 어째서 죽이기는 커녕 이 자의 말의 계속 귀를 기울이고 흔들리고 있는 걸까? 

 “덤블도어 교수가 죽기 전에 방어 능력이 현저히 떨어졌다는 건 알고 있겠지, 포터?” 
 해리는 혼란스러워 하던 것도 잊고 스네이프의 말에 즉각 반응했다. 
 “그게 무슨 상관이지?” 
 “오클러먼시는 자기 방어를 의미하는 것이다. 오클러먼시가 뛰어난 사람은 상대의 레질리먼시를 방어하는 동시에 전체적인 방어 능력까지 높아지게 되지. 난 어렸을 때부터 오클러먼시에 대해 아주 관심이 많았다. 이 독특한 정신 방어술을 연구하면서 나는 이것이 자신이 원하는 대로 높일 수도 있고, 떨어뜨릴 수도 있다는 것을 발견했지. 오클러먼시를 높이는 방법은 끊임없는 연습이면 되지만 떨어뜨리는 방법을 아는 사람은 오직 나뿐이었다. 이것은 덤블도어 교수도 어둠의 마왕도 알지 못하는 것이었지.” 
 해리는 이 밑도 끝도 없는 얘기가 잘 이해가 가지 않았다. 하지만 문득 스네이프가 오클러먼시의 최강자라는 사실이 생각났다. 

 “넌 나의 책을 사용해 보았으니 내가 수많은 어둠의 마법들을 만들어 냈다는 걸 알고 있을 거다. 나는 끊임없는 노력 끝에 오클러먼시 능력을 떨어뜨리는 방법을 알아냈다. 어둠의 마법들을 새로 만들었던 것처럼 말이다.” 
 “어째서 쓸데없이 그런 걸 만들었던 거지?” 
 해리가 물었다. 해리는 아직도 스네이프가 지금 하고 있는 말이 갈피가 잡히지 않았다. 

 “그것은 단순히 나의 취미였다. 하지만 나는 오클러먼시를 떨어뜨리는 것이 단순히 방어능력이 약해지는 것이 아니라 몸에 치명적인 영향을 미친다는 것을 알아내고 말았어. 그것은 장난이 아니라 마치 ‘섹튬셈프라’처럼 아주 치명적인 것이었지. 그건 엄청난 고통이었다, 포터. 내가 만든 방어 포기(defense-abandon)는 단순한 무방비 상태만 오는 것이 아니라 뼈를 깎는 고통까지 수반되는 것이었다. 절대 사용해서는 안 될 마법이었지.” 
 해리는 스네이프의 말을 듣자 무언가 생각나는 게 있었다. 바로 애버포스 덤블도어 교수와 첫날 나누었던 대화였다. 그 때 분명 애버포스 덤블도어는 알버스 덤블도어의 오클러먼시 능력이 떨어졌다는 얘기를 했었다. 설마 그렇다면… 

 “난 레오를 그렇게 살려 보낸 뒤 얼마 후에 결심을 했지. 어둠의 마왕을 배신하고 덤블도어 교수의 편이 되기로 말이다. 하지만 나 역시 단순히 어둠의 마왕이 너희 부모님을 쫓게 만든 걸 후회한다는 말로 덤블도어 교수를 믿게 만들 생각은 아니었다. 거기다 나는 얼마든지 오클러먼시를 사용해서 덤블도어 교수가 내 생각을 엿보는 걸 차단할 수 있었다. 덤블도어 교수 역시 내가 오클러먼시에 뛰어나다는 걸 알고 있었기 때문에 단순히 말로는 내가 어둠의 마왕을 배신했다는 걸 입증시킬 수 없었지. 그래서 결국 난 결심한 것이다. 내가 만들었던 그 주문을 쓰기로 말이다.” 

 해리의 머리가 다시 빠르게 돌아갔다. 그리고 해리는 덤블도어의 펜시브에서 봤던 장면들을 기억해낼 수 있었다. 덤블도어가 호크룩스인 반지를 파괴하고 아주 힘든 상태로 돌아왔을 때 덤블도어와 스네이프가 했던 행동들을. 스네이프는 굉장히 고통스러워하던 덤블도어를 알 수 없는 어떤 행동으로 구해냈었다. 그렇다면 그 행동들이 모두 방어 포기 마법이었단 말인가? 해리는 펜시브에서 나온 뒤 역시 알버스 덤블도어가 오클러먼시 능력이 떨어져서 저렇게 힘들어한다고 한 애버포스 덤블도어의 말을 기억할 수 있었다. 

 “그렇다면 덤블도어 교수가 널 믿은 이유가….” 
 “그래. 내가 고통을 감수하고 오클러먼시 능력을 포기했기 때문이었다. 그 포기한 능력은 곧장 상대방에게 전달되지. 그럼 난 무방비 상태에서 생각을 읽힐 수밖에 없는 것이다.” 
 “하지만 네가 볼드모트에게도 그걸 사용하지 않았다는 보장이 어디 있지?” 
 “생각을 좀 해라, 포터. 덤블도어 교수는 이미 나의 생각을 다 읽은 적이 있다. 만약 내가 조금이라도 어둠의 마왕에게 충성을 하고 있었다면 덤블도어 교수가 그걸 읽지 못했을 거라고 생각하느냐?” 
 해리는 도저히 믿을 수가 없었다. 하지만 자신이 직접 펜시브 안에서 봤기 때문에 안 믿을 수도 없었다. 
 “그렇다면 설마 덤블도어 교수님이 그렇게 재생 능력이 떨어지셨던 이유도….” 

 “내가 옛날에 사용했던 그 마법을 덤블도어 교수가 사용했기 때문이었다.” 
 “하지만 어째서?” 
 “아직도 모르겠냐, 포터? 난 어둠의 마왕을 속여야만 했다. 내가 극구 말리긴 했지만 덤블도어 교수는 끝내 나에게 그 마법을 사용했다. 내가 아무리 최고의 오클러먼시를 한다고 해도 어둠의 마왕 역시 최고의 레질리먼시를 하는 사람이기 때문에 더 확실히 해야 한다면서 말이다.” 

 “하지만 어째서 덤블도어 교수님을 죽인거지? 덤블도어 교수님이 첩자 노릇만 시켰다면 첩자 노릇만 하면 되지 왜 교수님을 죽인거야? 그리고 덤블도어 교수님은 돌아가시기 전에 살려달라고 애원하셨어. 그리고 넌 교수님을 죽일 때 분명 혐오스런 표정이었단 말이야!” 
 해리가 마지막 희망의 끈이라도 잡는 심정으로 소리쳤다. 스네이프가 지금 하는 말이 절대 사실일 리가 없다. 이 자는 배신자일 뿐이야. 

 “어둠의 마왕은 내가 강력한 오클러먼시로 자신을 방어하고 있다는 걸 이미 알고 있었다. 그래서 내가 어둠의 마왕에게 모든 해명을 하고 돌아갔을 때도 여전히 나를 조금은 의심하고 있었지. 그래서 웜테일을 보내 나를 감시하게 한 것이다. 덤블도어 교수는 내가 확실히 어둠의 마왕의 신임을 얻고 계획한 일을 이루기 위해서는 뭔가 중대한 결정을 내려야 한다고 생각하셨지. 그건 바로 덤블도어 교수 자신을 희생하자는 것이었다.” 
“말도 안돼!”
 해리가 소리쳤다. 소리를 쳐서라도 스네이프의 말을 거짓으로 만들고 싶은 마음뿐이었다. 

 “물론 나도 처음엔 당연히 말도 안 되는 일이라면서 거절했다. 하지만 덤블도어 교수의 결심은 단호했지. 자신을 희생해서 어둠의 마왕을 없애버릴 수 있다면 기꺼이 그 길을 가시겠다고 하셨다. 덤블도어 교수는 처음부터 어둠의 마왕이 루시우스의 죄를 물어 드레이코에게 명령을 내릴 거라고 예상하고 계셨다. 그리고 놀랍게도 드레이코의 어머니인 나시사가 아들을 보호하기 위해서 호그와트에 있는 나에게 도움을 청할 거라는 것까지 정확히 예상하셨지. 난 이미 3년 전에 어둠의 마왕이 부활했을 때부터 덤블도어 교수의 지시를 받아 첩자 노릇을 하고 있었거든. 난 덤블도어 교수의 명령에 따라 2시간 늦게 어둠의 마왕에게 합류했고, 그에게는 호그와트에서 계속 첩자 노릇을 해야 하기 때문에 덤블도어 교수의 명령에 따라 왔다고 속였다. 어둠의 마왕은 그 말을 믿고 나에게 이중첩자 역할을 시켰던 거지. 사실 난 덤블도어 교수의 삼중첩자였는데 말이야. 

 그리고 난 내키지 않았지만 나시사의 부탁으로 깨뜨릴 수 없는 맹세를 해야만 했다. 드레이코를 도와서 일을 완전히 처리한다면 어둠의 마왕의 의심에서 완전히 벗어날 수 있다는 덤블도어 교수의 계산 때문이었지. 그리고 그 계산은 정확히 맞아 떨어졌다. 난 혹시나 말포이가 덤블도어 교수를 정말로 죽일까봐 걱정하기도 했었지. 그래서 덤블도어 교수는 나에게 말포이가 하는 일을 감시하라는 명령을 내렸다. 하지만 결국 마음이 약한 말포이가 자신을 죽이지 못할 거라는 덤블도어 교수의 예상은 적중했지. 결국 내가 대신 그 일을 하게 됐고 그 이후로 어둠의 마왕은 나를 완전히 믿고 감시는 커녕 레질리먼시도 전혀 사용하지 않았다. 덤블도어 교수는 마지막에 나에게 망설이지 말고 죽이라는 애원을 한 것이고 내가 혐오스런 표정을 지은 건 이런 일을 해야만 하는 현실이 혐오스러웠기 때문이다.“ 

 해리는 아무 말도 하지 못했다. 지금 이 자가 하는 말이 모두 사실이란 말인가? 하지만 해리는 펜시브 안에서 분명 보았다. 스네이프가 자신을 희생해서 덤블도어를 구하는 장면을. 그리고 해리는 오클러먼시 능력과 방어능력간의 관계도 이미 알고 있었다. 거기다 N.E.W.T. 시험을 잘 보기 위해 몰래 봤던 혼혈왕자의 책에서 오클러먼시 전달 주문인 방어 포기 주문을 본 것 같다고 확신할 수 있었다. 해리는 너무 당황스러웠다. 뭔가 할 말을 찾아야만 했다.  

 “하지만 대체 덤블도어 교수님까지 죽여가면서 당신이 한 일이 뭐지? 덤블도어 교수님이 무슨 임무를 맡기신 거야?” 
 “물론 여러 가지 임무를 맡기셨다. 하지만 그 중 하나가 크게 잘못됐단 말이다. 그래서 여기를 나가야 한다고 하질 않느냐.” 
 스네이프가 일어나려 했지만 해리는 지팡이를 까딱거리며 앉으라는 신호를 했다. 아직 믿을 수가 없었다. 방금 들은 얘기를 정리하려면 시간이 필요했다. 그리고 아직 스네이프가 우리 편을 위해 무슨 일을 한 건지 해명을 듣지 못했다. 
 “어둠의 마왕이 오면 넌 죽은 목숨이다. 어서 여기를….” 
 “닥쳐! 어서 당신이 한 일들을 얘기해!” 

 스네이프는 여전히 피가 흐르는 가슴을 움켜쥔 채 어쩔 수 없다는 표정으로 다시 얘기를 하기 시작했다. 
 “개학날 호그와트에 침입해서 네 녀석을 잡아가려는 죽음을 먹는 자들을 신고한 게 누구인 것 같으냐? 물론 그들이 멍청하게 학생들이 도착하지도 않았는데 미리 학교를 침입하긴 했지만 그 자들을 다시 아즈카반에 집어넣을 수 있게 신고한 게 누구인지 궁금하지 않았느냐?” 
 해리는 어렵지 않게 그 때를 떠올릴 수 있었다. 그 당시에 해리는 벨라트릭스 레스트랭이 잡혔다는 소식에만 신경이 쓰여서 누가 제보를 했는지는 별 신경을 쓰지 않았었다. 해리는 그 당시에 헤르미온느가 벨라트릭스에 대한 얘기를 하기 위해서 루나를 밖으로 내보냈던 것까지 기억하고 있었지만 비밀 제보에 대해서는 기억을 못하고 있었다는 게 놀라웠다. 

 “그럼 그 신고를 당신이?” 
 “그래. 그들 모두는 어둠의 마왕의 지시에 의해 행동했고, 난 지시를 못 받았지만 그들의 뒤를 따라가서 그들을 돕겠다고 했다. 결국 혼자서 나온 나는 마법부에 익명으로 신고를 하고 돌아와서는 이미 출동한 죽음을 먹는 자들이 모두 제압돼서 돌아올 수밖에 없다고 말했지.” 
 “하지만 그들은 다시 탈옥했어. 디멘터들이 말을 듣지 않았단 말이야!” 

 “그래. 하지만 그 점은 내가 어쩔 수 없었다. 이미 어둠의 마왕은 디멘터들을 하나하나 자신의 편으로 만들고 있었어. 디멘터를 완전히 자신의 편으로 만든 뒤에 호그와트를 침입하려는 계획을 세우고 있던 거야. 난 그 계획을 말리고 싶었지만 표시가 나지 않게 말릴 수 있는 어떠한 방법도 찾지 못했다. 하지만 지금은 그게 중요한 게 아니고 일단 여기서 나가야….” 
 “하지만 그 신고가 설마 다는 아니겠지? 그건 이미 1년이 다 된 일이야. 그동안 볼드모트 옆에서 뭘 한거지?”
 해리가 끼어들며 다시 물었다. 스네이프는 어쩔 수 없다는 듯이 계속 대답했다. 

 “난 그리몰드 광장에 비밀 파수꾼이었다. 하지만 난 어둠의 마왕에게 어차피 기사단원들은 내가 자신들을 배신할 줄 알고 있을 테니 더 이상 그들이 그리몰드 광장을 본부로 사용하는 일은 없을 거라고 말했다. 그러니 굳이 그리몰드 광장이 어디 있는지 알 필요는 없다고 말했지. 어둠의 마왕 역시 그 말에 공감했고, 그리몰드 광장이 아무 소용이 없다며 신경을 쓰지도 않았다.” 
 해리는 가슴이 철렁해지는 걸 느꼈다. 해리는 스네이프가 그리몰드 광장에 비밀 파수꾼인 줄은 모르고 있었다. 그런 것도 모르고 크리처를 그리몰드 광장에 두는 실수를 저지른 것이었다. 만약 볼드모트가 그리몰드 광장에 들어오기라도 했다면 레귤러스가 숨겨놓았던 호크룩스가 들통 나고 볼드모트의 수중에 들어갔을 것이다. 후플푸프의 잔이 쌍둥이 가게에 나왔을 때 알아차리고 가져가려 했던 것처럼. 

 “그리고 난 덤블도어 교수의 말에 따라 웜테일을 그리몰드 광장에 가둬놓았다. 덤블도어 교수는 내가 자신을 죽이면 어둠의 마왕이 웜테일을 죽이려고 할 거라는 사실까지 예상했었다. 역시 그 예상도 맞았어. 나는 덤블도어 교수에게 어떻게든 웜테일을 살려서 가둬놓으라는 명령을 받았다. 나는 어둠의 마왕에게 웜테일은 내가 처리한다고 부탁했지. 어둠의 마왕은 다행히 내 말을 들었고, 난 웜테일을 무사히 그리몰드 광장에 가둬 놓고 그 집에 반-순간이동 마법과 함께 웜테일에게는 어디로 도망가든 그 사람의 위치를 알 수 있는 마법을 걸었다. 근데 그게 무슨 도움이 됐는지는 나도 잘 모른다. 난 다만 덤블도어 교수의 명령에 따라 행동했을 뿐이야. 덤블도어 교수는 그게 큰 도움이 됐다고 말했어.” 
 해리의 머리가 멍해지는 것이 느껴졌다. 막 그리몰드 광장에서 웜테일이 스네이프에 대해 했던 말이 모두 생각난 것이었다. 

 “그리고 난 계획이 잘못되거나 바뀔 때마다 그리몰드 광장으로 가서 덤블도어 교수의 초상화와 상의를 할 수 있었다. 그렇게 일이 모두 순조롭게 진행되는 듯 했지만 가장 중요한 것이 꼬여버렸단 말이다.” 
 “가장 중요한 것이 뭐지?” 
 해리가 다시 정신을 차리고 물었다. 어느새 마음을 누르고 있던 증오심이 사라지고 다급한 마음이 들었다. 
 “그건 바로 이 고드릭 골짜기에 관련해서 덤블도어 교수가 한 얘기야. 하지만 결국 일이 잘못됐어. 어둠의 마왕은 포터 너를 노리고 있다. 다른 사람을 노리고 있지 않아.” 
 “그게 무슨 소리야? 볼드모트가 나를 노리고 있는 건 너무 당연하잖아.” 

 “물론 그렇지. 하지만 어둠의 마왕이 1년이라는 시간을 기다릴 만큼 네 녀석을 필요로 하는지는 몰랐어. 칼만 안전하게 훔치도록 내가 폴리쥬스 마법의 약까지 준비해 줬는데.”
 “그 약을 만들어 주다니?” 
 “덤블도어 교수의 계획은 칼만 어둠의 마왕의 손에 쥐어지게 하는 것이지 네 녀석까지 이곳에 잡혀오는 게 아니란 말이다. 다른 사람의 희생이 있더라도 그 칼을 이용해서 일을 하기를 바랐던 거야.” 
 스네이프가 다급하게 말했다. 해리는 스네이프가 무슨 얘기를 하고 있는 건지 알 수가 없었다. 

 “어서 여기를 빠져나가야 한다. 어둠의 마왕은 너 하나만을 노리고 있어.” 
 해리는 어느새 스네이프를 일어나게 내버려 두고 있는 자신을 발견했다. 
 “어서 가자.” 
 스네이프는 해리가 다치지 않은 왼팔을 잡고 뛰어가기 시작했다. 해리는 시무스와 패르바티를 허공에 띄우고 무작정 스네이프에게 이끌려 뛰고 있었다. 그런데 그 때, 계곡 뒤편에서 누군가가 나타났다. 
 “아니, 이게 누구야. 포터가 아니냐? 세베루스 자네가 벌써 잡아두고 있었군. 그런데 피까지 흘리면서 어디를 그렇게 가는 건가?” 
 아즈카반에서 탈옥하고 죽음의 방에서도 잡히지 않고 도망친 루시우스 말포이가 해리를 향해 냉소를 짓고 있었다. 스네이프는 그 자리에서 얼어버린 것 같았다. 

 “포터, 네 녀석 때문에 난 어둠의 마왕님께 씻을 수 없는 큰 죄를 너무 많이 지었어. 어둠의 마왕님이 오시기 전에 네 녀석에게 내가 당했던 만큼의 고통을 안겨주어야겠다.” 
 하지만 해리는 자신을 협박하는 루시우스 말포이는 눈에 들어오지도 않았다. 루시우스 말포이의 뒤에서 드레이코 말포이가 해리를 제대로 쳐다보지도 못한 채 쭈뼛거리고 서 있었던 것이다. 

 

제 26장: 고드릭이 남긴 것 

 잠시 몇 초 동안 숨 막히는 긴장감이 흘렀다. 이미 해가 반대편으로 넘어간 고드릭 골짜기의 풍경은 너무도 황량했다. 으스스하게도 디멘터들이 골짜기 위에서 미끄러지며 그들을 지켜보고 있었다. 스네이프는 어느새 해리의 손에 있던 자신의 지팡이를 집어 들었다. 해리는 시무스와 패르바티를 안전한 곳에 내려놓았다. 루시우스 말포이는 여전히 해리를 무섭게 노려보고 있었고, 해리 역시 지지 않고 그를 노려보았다. 그리고 가끔 곁눈질로 드레이코 말포이의 모습을 보기도 했다. 

 “세베루스, 이제 포터는 나에게 맡기게. 난 빨리 포터를 보고 싶어서 좀 일찍 왔네. 내가 이 녀석을….” 
 루시우스 말포이는 말을 잇지 못했다. 해리의 손에 지팡이가 쥐어져 있는 걸 이제야 깨달았기 때문이었다. 그리고 스네이프가 해리와 나란히 서 있고, 뒤에 아마커스와 알렉토의 시체가 있는 것을 보고 천천히 상황을 파악하고 있는 것 같았다. 
 “세베루스, 네 녀석이!” 
 갑자기 불빛이 공중에서 부딪혔다. 스네이프가 기습적으로 쏜 주문을 말포이가 막은 것이었다. 

“포터, 어서 피해라!”
스네이프가 말포이의 앞을 가로막으며 소리쳤다. 해리는 스네이프가 밀치는 바람에 옆으로 넘어졌고, 이제 루시우스 말포이는 해리를 놔두고 스네이프와 싸우고 있었다. 해리는 넘어지면서 아마커스의 지팡이를 놓치고 말았다. 해리가 다치지 않은 왼팔을 뻗어 지팡이를 잡으려는 순간 드레이코 말포이의 지팡이가 해리를 겨누었다. 해리는 고개를 똑바로 들어 말포이를 쳐다봤다. 말포이의 얼굴은 몰라보게 수척해져 있었다. 예전에 그 거만한 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었고, 그의 부드러운 은발은 축 처져서 더 이상 윤기가 흐르지 않았다. 해리는 정말 상황에 어울리지 않았지만 말포이가 처음으로 불쌍해 보였다.

 “그런 몰골을 하고 뭘 하고 있는 거지?” 
 해리가 전혀 두려움을 느끼지 않는다는 어조로 물었다. 스네이프와 루시우스 말포이가 싸우는 소리가 들렸지만 지금은 신경이 쓰이지 않았다. 
 “나…난 어둠의 마왕님의 부하야. 네…네 녀석을 잘 감시하라는 명령을 받았어.” 
 말포이가 어쩔 줄 몰라 하며 말했다. 
 “넌 아직 어른이 아닌 모양이지?” 
 해리의 이 예상치 못한 질문에 말포이는 얼굴을 찡그렸다. 하지만 해리는 말을 멈추지 않았다. 

 “넌 절대 볼드모트의 부하가 될 수 없어! 볼드모트는 네가 생각하는 것보다 잔인하고 끔찍한 자야. 그 정도는 너도 알고 있을 텐데.” 
 “닥쳐! 어둠의 마왕님의 이름을 함부로 부르지 마. 그리고 내가 뭘 안다는 거야? 난 어둠의 마왕님의 충성스런 부하라고!” 
 말포이가 소리쳤다. 하지만 그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 
 “네가 덤블도어 교수님을 죽이는 데 실패한 이후에도 과연 볼드모트가 그렇게 생각했을까? 아마도 넌 지금까지 오직 스네이프의 보호 때문에 살아남은 거겠지?” 

 “그렇지 않아! 그 자는 삼중첩자였어. 어둠의 마왕의 편이 아니었단 말이야. 난 원하지 않았는데 그 자가 계속 나를 설득하려 했어!” 
 “하지만 결국 스네이프가 덤블도어 교수님의 편이라는 걸 볼드모트에게 얘기하진 않았군, 안 그래?” 
 해리의 말에 말포이가 할 말을 잃고 몸을 부들부들 떨었다. 드레이코는 너무 당황한 나머지 루시우스 말포이가 비명을 지르는 소리도 귀에 안 들어오는 것 같았다. 


 “넌 네 스스로 너의 길을 선택하지 못했어. 단지 부모님을 따라서 끌려왔던 것뿐이야. 지금도 넌 두려움 때문에 네가 원하지 않는 길을 가고 있잖아. 네가 계속 네 의지대로 하지 못하고 부모님과 두려움에게 끌려 다닌다면 넌 나이만 먹었을 뿐 진정한 어른이 아니야.” 
 “닥쳐, 포터! 네가 뭔데 나에게 그런 설교를 하는 거지? 이제 나에게 공격을 당할 상황인데 어째서 날 그렇게 걱정하는 표정으로 보는 거야? 차라리 평소처럼 욕이라도 하란 말이야!” 
 “너야말로 평소처럼 나에게 주문을 빨리 쏘지 않는군. 내가 기억하기로는 가장 최근에는 네가 화장실에서 날 보자마자 공격을 했던 걸로 기억하는데.” 
 말포이가 여전히 해리를 노려보았지만 아무 말도 못하고 있었다. 그 때 스네이프의 다급한 목소리가 들려왔다. 

 “포터, 빨리 여길 나가자. 드레이코, 너도 같이 도망쳐야 해. 너희 아버지는 조금 있으면 깨어나실 테니 너무 걱정하지 마라.” 
 스네이프가 피가 흐르는 가슴을 움켜쥐고 그들에게 달려왔다. 드레이코는 기절해 있는 자신의 아버지를 보고 무척 놀랐지만 스네이프가 자신을 이끌고 도망치려하자 더 기겁했다. 해리는 얼른 지팡이를 집어 들고 스네이프를 따라 나가려고 했다. 하지만 그 때 갑자기 디멘터들이 앞을 가로막기 시작했다. 해리가 이 곳을 빠져나가려고 할 때 막으라는 명령을 받은 게 분명했다. 

 해리는 익숙한 냉기가 몸속에 파고드는 걸 느꼈다. 하지만 이미 체력이 바닥난 상태였기 때문에 디멘터들을 물리치기가 힘이 들었다. 
“익스펙토 패트로눔!”
 해리가 자신의 앞에 있던 디멘터를 물리쳤지만 말포이는 패트로누스 마법을 하지 못하고 쓰러지고 말았다. 스네이프가 시무스와 패르바티를 데려가고 해리가 말포이를 데리고 나가려고 했지만 이미 때는 너무 늦고 말았다. 바로 그 때, 또 다시 계곡 뒤에서 누군가 나타나기 시작한 것이었다. 거기다 이번엔 한두 명이 아니라 여러 명이었다. 

드레이코 말포이의 어머니인 나시사 말포이와 해리가 천문탑에서 보았던 금발의 죽음을 먹는 자 등 살아남은 볼드모트의 추종자들 5명 정도가 두건을 벗은 채 나타났다. 디멘터들은 다시 골짜기 위로 미끄러지며 돌아갔다. 드레이코 말포이의 어머니인 나시사 말포이가 분노에 가득 찬 눈으로 해리를 보다가 기절해 있는 드레이코를 보고 기겁을 했다. 
 “드레이코!” 
 그리고는 뒤에 쓰러져 있는 루시우스의 모습까지 보자 그녀의 분노는 극에 달한 것 같았다. 
 “포터, 감히 내 언니를 죽이더니 이제 내 남편과 아들까지….” 
 나시사 말포이가 해리도 예상하지 못한 상황에서 갑자기 주문을 쏘았다. 해리는 드레이코를 부축하고 있었기 때문에 미처 방어할 틈이 없었다. 해리는 눈을 질끈 감았다. 하지만 아무 일도 없었다. 눈을 뜬 해리는 스네이프가 나시사가 쏜 주문을 막았음을 알 수 있었다. 나시사 말포이를 비롯해서 남아있는 모든 죽음을 먹는 자들이 스네이프의 이 행동에 얼이 빠진 것 같았다. 

 “세베루스!” 
 “이제 더 이상은 못 속이겠군. 씨시, 날 용서해 주시오.” 
 “세베루스, 당신이 어떻게 이럴 수가. 우리 아들을 보호해 달라고 그렇게 부탁했는데….” 
 “난 최선을 다해 드레이코를 보호했소. 그리고 이제 이 녀석을 어둠의 마왕에게 벗어나게 할 거요. 드레이코도 그걸 원하고 있소.” 
 “말도 안돼!” 
 나시사가 소리쳤다. 이제 뒤에 있던 죽음을 먹는 자들은 지팡이를 치켜들고 스네이프를 공격할 준비를 하고 있었다. 해리는 아무리 스네이프가 실력이 뛰어나다고 해도 이 많은 사람들을 다 상대하기는 무리라는 현실을 인정하지 않을 수 없었다. 거기다 스네이프는 계속 피를 흘리고 있었고, 해리는 드레이코를 들고 있느라 더 이상 서 있을 힘조차 없었다. 
스네이프는 해리의 옆에 바짝 붙어서 해리에게만 들리도록 아주 작은 소리로 속닥거렸다. 
 “포터, 어서 아이들을 데리고 여기를 빠져나가라. 이 자들은 내가 맡을 테니.” 
 “교수님!” 
 “두 사람 대체 지금 무슨 얘기를 하는 거야?” 
 금발의 죽음을 먹는 자가 소리쳤다. 스네이프는 순식간에 주문을 쏴서 금발의 죽음을 먹는 자를 쓰러뜨렸다. 이제 나머지 죽음을 먹는 자들은 더 이상 망설이지 않았다. 스네이프가 배신자였다는 현실이 완전히 파악되자 해리는 거들떠도 보지 않고 스네이프에게 주문을 쏘아댔다. 

 “포터, 어서 피해라!” 
 스네이프가 사방에서 날아오는 주문들을 피하며 소리쳤다. 해리는 스네이프를 도와서 싸우고 싶었지만 이제 어쩔 수 없었다. 지금이 아니면 해리가 친구들을 데리고 도망칠 기회가 없었다. 해리는 드레이코를 다시 부축하고 앞으로 나가려고 했지만 나시사가 그 앞을 가로막았다. 
 “포터, 내 아들을 내놓아라!” 
 “당신 아들 헤치지 않을 테니 저리 비켜요!” 
 하지만 나시사가 해리를 위해 자리를 비켜줄 리가 없었다. 해리는 부축하던 드레이코를 자신의 앞으로 놓았다. 나시사가 해리에게 주문을 쏘려다가 드레이코가 해리를 가리자 당황하며 해리를 쳐다봤다. 해리는 더 이상 망설일 시간이 없었다. 스네이프는 무려 네 사람과 싸우고 있었지만 아직까진 밀리는 것 같지 않았다.

“스투페파이”
나시사가 드레이코 때문에 어쩌지 못하고 있을 때 해리가 드레이코의 뒤에서 주문을 쏘았다. 주문은 나시사에게 명중했고 나시사는 그 자리에서 몸이 굳은 채 쓰러졌다. 해리는 디멘터 두 명까지 마저 물리치고 드레이코와 친구들을 데리고 있는 힘껏 도망쳤다. 하지만 해리는 도망을 치다가 멈추고 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다. 스네이프의 찢어지는 비명 소리가 들렸던 것이다. 해리는 너무 놀라 드레이코까지 놓치고서 뒤를 돌아보았다. 루시우스 말포이가 의기양양한 모습으로 스네이프를 향해 걸어오고 있었다. 약한 기절 마법에서 깨어난 후 스네이프가 다른 죽음을 먹는 자들과 싸우는 사이에 뒤에서 주문을 쏜 게 분명했다. 

 “이 배신자 녀석, 당장 죽여 버리겠다.” 
 “안돼!” 
 해리가 도망치려는 것도 까맣게 잊고 소리쳤다. 루시우스가 스네이프에게 지팡이를 겨누다 해리의 목소리를 듣고 깜짝 놀라 해리를 쳐다봤다. 해리는 아무것도 생각할 수가 없었다. 스네이프를 이대로 두고 간다면 스네이프는 죽을 것이다. 이제 스네이프를 구할 사람은 해리밖에 없었다. 
 “스투페파이!” 
해리가 달려오면서 주문을 쏘았지만 완전히 빗나가서 골짜기의 돌을 부수고 말았다. 순간 골짜기가 흔들리는 것 같더니 산사태가 일어나면서 돌들이 굴러 떨어지기 시작했다. 죽음을 먹는 자들은 기겁해서 도망가기 시작했지만 그 중 한명이 돌에 맞아 쓰러졌다. 해리는 얼른 시무스와 패르바티를 안전한 쪽으로 밀었지만 스네이프를 구하러 가기엔 너무 멀었다. 해리는 스네이프에게 달려가려 했지만 그러다간 해리도 위험에 처할 것 같았다. 

 “리덕토! 리덕토!” 
해리가 미친 듯이 스네이프를 덮치려는 돌들에게 주문을 날렸다. 스네이프는 이미 피를 너무 많이 흘리고 있었다. 해리가 스네이프에게 떨어지는 거대한 돌을 파괴했다. 하지만 그 돌은 너무 커서 파괴를 했는데도 불구하고 여전히 컸다. 파괴된 돌 하나가 어슬렁거리며 돌아다니던 거인의 얼굴에 명중했다. 거인은 고통에 찬 비명을 질렀고, 갑자기 닥치는 대로 떨어지는 돌을 잡아서 사람들에게 던지기 시작했다. 죽음을 먹는 자들 중 나머지 두 명도 거인이 던진 돌에 맞아 쓰러졌다. 

해리는 빨리 스네이프를 데리고 나가야 했다. 해리는 마침내 스네이프가 있는 곳까지 다다랐다. 해리는 스네이프를 데려가는 동시에 친구들이 무사한지도 확인해야 했다. 다행히 그들은 멀리 떨어져 있어서 돌이 그쪽까지는 굴러가지 않았다. 스네이프에게서 떨어진 피가 해리의 몸을 완전히 적시고 있었다. 해리는 스네이프를 일으켜서 돌을 피해 달려갔다. 

 “거기 서!” 
 죽음을 먹는 자들 중 유일하게 기절하지 않은 루시우스 말포이의 고함 소리가 들렸다. 해리는 최대한 다리에 힘을 줘서 계속 달려갔다. 마비된 오른 팔을 쓸 수 없어 무척 답답했다. 루시우스는 해리와 스네이프에게 주문을 날리며 달려왔지만 주문들은 대부분 떨어지는 돌들에 맞아 튕겨나갔다. 해리는 마지막 젖 먹던 힘을 다해 계속 달려갔다. 거인들의 고함 소리가 하늘에 울려 퍼졌고, 디멘터들이 그들의 주위를 계속 빙빙 돌았다. 하지만 해리는 루시우스를 신경 쓰느라 정작 자신에게 굴러오는 돌을 미처 발견하지 못했다. 

해리가 돌이 자신에게 정면으로 다가오고 있다는 걸 깨달았을 때는 이미 늦고 말았다. 해리는 스네이프를 끌고 가던 채로 그 자리에서 얼어버렸다. 해리는 눈을 질끈 감은 채 엎드렸다. 하지만 해리는 폭발음과 함께 작은 돌가루들만 뒤집어썼다. 해리는 옆을 돌아보고 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 기절했던 드레이코가 깨어나서 해리를 덮치려는 돌에 파괴주문을 쏜 것이었다. 
 “해리, 서둘러! 빨리 나가자.” 
 드레이코가 소리쳤다. 해리는 드레이코가 자신을 처음으로 해리라고 불렀다는 사실도 생각할 겨를이 없었다. 루시우스가 그들에게 달려오고 있었다. 더 이상 돌들은 떨어지지 않았다. 

“스투페파이!”
루시우스의 고함소리가 울렸다. 그리고 곧이어 드레이코의 목소리도 들렸다. 해리는 어찌 된 영문인지 알 수가 없었다. 뒤를 돌아보니 루시우스가 경악하는 표정으로 자신의 아들을 쳐다보고 있었다. 해리는 어떻게 된 일인지 알 것 같았다. 루시우스가 해리에게 쏜 주문이 해리의 등 뒤에 명중할 것 같아서 드레이코가 직접 주문을 쏴서 막아준 것이었다. 

 “드레이코, 네가 어떻게.” 
 루시우스는 스네이프가 배신을 했다는 걸 깨달았을 때와는 비교할 수 없을 정도로 충격을 받은 것 같았다. 루시우스는 해리를 공격하려던 것도 잊고 그 자리에서 완전히 얼어버렸다. 
 “용서해주세요, 아버지. 이제 제 길은 제가 갈게요.” 
 드레이코가 나시사를 부축한 채 울먹거리며 말했다. 하지만 더 이상 지체할 수가 없었다. 
 “미안해, 드레이코!” 
 해리가 소리를 치는 동시에 루시우스에게 주문을 쏘았다. 아들의 배신에 충격을 받고 얼어있던 루시우스는 미처 해리의 주문을 막을 틈이 없었다. 루시우스는 해리의 주문을 맞고 앞으로 쓰러져 버렸다. 해리는 이제 정말로 도망가려고 했지만 드레이코가 루시우스를 보며 울먹거리는 바람에 그렇게 할 수가 없었다. 

 “너희 아버지도 데려가자.” 
 해리가 말했다. 드레이코는 잠시 망설이더니 아버지를 향해 달려갔다. 하지만 그 때, 또 다시 디멘터들이 유일하게 기절하지 않은 해리와 드레이코를 향해 미끄러져 오고 있었다. 해리는 더 이상 기운이 없었다. 드레이코는 또 다시 쓰러진 것 같았지만 해리는 그를 구할 수가 없었다. 이미 자신도 걷잡을 수 없는 냉기와 절망을 느끼고 있었다. 

 해리가 바로 정신을 차렸다. 더 이상 디멘터들은 주위에 없었다. 이제 골짜기 주위는 완전히 깜깜해져서 어슬렁거리며 돌아다니는 거인들을 제외하곤 쓰러져 있는 사람들이 누가 누구인지 구별할 수도 없었다. 안 그래도 황량했던 골짜기 앞은 10명이 넘는 사람들이 모두 기절했는지 죽었는지도 모르는 상태로 쓰러져 있었고, 부서진 돌들이 가득했고 사방이 검은 핏빛으로 물들어 있었다. 지금 유일하게 깨어있는 사람은 해리뿐이었다. 해리는 너무 고통스러워서 더 이상 걸을 힘도 없었다. 그냥 여기 있는 사람들과 같이 기절해서 다시는 깨어나고 싶지 않은 생각뿐이었다. 하지만 이대로 쓰러지면 안 된다. 스네이프와 친구들을 데리고 여기서 나가야 한다. 

 해리가 필사적으로 일어나려고 노력하고 있을 때 갑자기 어디선가 쉭쉭하는 정체 모를 소리가 들렸다. 하지만 그건 해리가 알아들을 수 있는 소리였다. 해리의 발밑으로 볼드모트의 커다란 뱀 내기니가 기어가고 있었다. 해리는 순간 일어나려고 노력하던 자세에서 완전히 얼어버린 채 지나가는 그 뱀을 지켜보기만 했다. 내기니의 등장이 의미하는 것은 하나뿐이었다. 이제 곧 해리를 죽이기 위해 그가 나타날 거라는 것… 


 해리는 자포자기한 심정으로 뒤를 돌아보았다. 빛이라고는 찾아볼 수 없는 어둠 속에서 그가 걸어오고 있었다. 그의 쫙 찢어진 빨간 눈이 어둠 속에서 환하게 빛났다. 키가 멀쑥하게 크고, 호리호리한, 검은 두건을 푹 눌러 쓴, 뱀처럼 무시무시한 희고 음산한 얼굴. 볼드모트 경이 고드릭 골짜기로 걸어오고 있었다. 볼드모트는 기절해 있는 사람들과 피로 얼룩진 이 광경들을 보고 무척 놀라는 것 같았다. 하지만 곧 홀로 깨어나 있는 해리를 보자 만족한다는 듯한 미소를 지었다. 

 “드디어 다시 만났군, 포터.” 
 볼드모트가 지팡이를 치켜든 채 음산하게 말했다. 해리는 더 이상 어떤 두려움도 느껴지지 않았다. 어차피 죽을 거라면 당당하게 싸우다가 죽을 것이다. 해리는 자신의 가장 가까이 있는 지팡이를 향해 왼손을 뻗었다. 하지만 볼드모트가 주문을 날려 그 지팡이를 멀리 날려버렸다. 다음에도 마찬가지였다. 해리가 지팡이를 향해 손을 뻗을 때마다 볼드모트는 큰 소리로 웃으며 지팡이들을 날려버렸다. 그리고 서서히 해리에게 다가왔다. 이제 그들의 거리는 채 2미터밖에 되지 않았다. 더 이상은 어떤 희망도 기대할 수 없을 것 같았다. 내기니는 계속해서 그들의 주위를 쉭쉭거리며 돌아다니고 있었다. 

 “너무 오래 걸렸다, 포터. 이 시간이 오기까지 말이야. 사실 훨씬 더 빨리 올 수 있었지만 넌 그동안 운이 너무 좋았어. 이제 더 이상 너에게 행운은 없다.” 
 해리는 아무 대답도 하지 않았다. 두려운 기색 따위는 절대 보이지 않으려고 노력했다. 해리는 볼드모트를 계속 노려보며 필사적으로 일어나려고 노력했다. 하지만 볼드모트가 지팡이를 한번 휘두르자 참을 수 없는 고통과 함께 해리는 주저앉을 수밖에 없었다. 볼드모트가 더 큰 소리로 한참을 웃다가 웃음을 멈췄다. 

 “그래도 단순히 운이 좋았다고만은 설명할 수 없겠지. 지금까지 이 볼드모트 경에게 다섯 번이나 죽음을 면했다는 것은 운을 떠나서 정말 높이 살만해. 그런데 지금 혹시 나의 충성스런 죽음을 먹는 자들을 혼자 모두 제압한 것인가? 모두 기절해 있는데 혼자 깨어나 있다니 믿을 수가 없군. 내가 너를 너무 과소평가했던 것인가?” 
 “어서 나를 죽여라.” 
 해리가 내뱉었다. 더 이상 볼드모트의 얘기 따위는 듣고 싶지 않았다. 지금은 차라리 당당하게 죽고 싶은 마음뿐이었다. 

 “정말 대단해. 사실 이상한 점이 없던 건 아니야. 난 내가 너의 흉터와 연결되어 있다는 걸 처음 인식했을 때는 위험을 깨닫고 너를 막는 오클러먼시를 썼었지. 하지만 나의 충실한 부하인 스네이프가 늙은 덤블도어를 죽였을 때 난 더 이상 위험할 게 없다고 생각해서 이번엔 반대로 내가 너의 생각을 지배하려고 했다. 하지만 이상하게도 전혀 너의 생각이 읽혀지지가 않았어. 정말 고도의 오클러먼시를 사용하지 않는 한은 그럴 리가 없는데 말이야. 어쨌든 너의 생각이 읽혀지지 않아서 너를 여기로 데려오는데 까지 너무 오랜 시간이 걸렸어. 하지만 결국 나에게 힘을 보탠 마법 생물 군단이 드디어 널 데려오는 일을 해냈다. 그런데 설마 네 녀석이 그동안 오클러먼시로 날 막고 있던 건 아니겠지?” 
 해리는 정신이 버쩍 들었다. 그동안 볼드모트는 해리를 지배하기 위해 노력해 왔었다. 하지만 해리는 오클러먼시를 배운 뒤로부터는 볼드모트와의 어떤 연결도 느끼지 못했었다. 

 “여기 모두 쓰러져 있는 나의 부하들을 보니 네 녀석이 대단하다는 점을 인정하지 않을 수는 없겠군. 어둠의 마왕은 실력이 있는 상대는 얼마든지 인정한다. 네 녀석을 내 부하로 쓸 수도 있으니까 말이지.” 
 “닥쳐! 내가 죽는 한이 있어도 너의 부하가 되는 일은 없다. 어서 날 죽여!” 
 “크루시오!” 
 내장까지 칼로 도려내는 듯한 고통이 해리의 몸속을 파고들었다. 해리는 머리가 아플 정도로 크게 비명을 질렀다. 그냥 이대로 죽고 싶었다. 그리고 잠시 후 고통이 사라졌다. 

 “조금 더 얌전하게 구는 게 좋다, 포터. 물론 네가 죽여 달라고 애원하지 않아도 죽일 테니 걱정하지 마라. 난 이미 그 여자에게 레질리먼시를 써서 예언을 모두 들었다. 뭔가 굉장한 걸 기대한 나로서는 조금 실망스럽던 걸. 너와 나는 서로를 죽일 수밖에 없는 운명이라더군. 물론 당연히 죽는 것은 내가 아니라 너겠지. 그리고 예언엔 한 가지 말이 안 되는 것이 있었다. 그 여자 말로는 네 녀석이 내가 알지 못하는 능력을 가진다고 했다. 이 세상에 내가 가지지 못한 능력은 없다, 포터. 난 지구상에서 가장 뛰어난 마법사니까 말이다. 너와는 물론 비교도 되지 않지.” 
 “트릴로니 교수님은 어떻게 했지?” 
 해리가 볼드모트의 말은 들은 체도 하지 않고 물었다. 

 “지금 다른 사람 걱정을 하는 거냐, 포터? 정말 미련하구나. 죽기 전에 그런 쓸데없는 생각이나 하고 있다니. 글쎄, 내가 그 여자에게 예언을 모두 빼낸 뒤에 급하게 이 곳으로 왔으니 아직 그대로 쓰러져 있겠지. 어쨌든 중요한 건 이제 내가 그 예언을 들었다는 것이다, 포터. 난 나의 몸을 찾고 난 뒤부터 그 예언을 듣기 위해 노력해왔다. 그런데 또 다시 네 녀석의 방해를 받았지. 예언의 구슬은 흔적도 없이 사라지고 말았다. 그래서 난 결국 직접 예언을 한 그 여자를 잡기로 결심을 했다. 하지만 덤블도어는 그 여자가 절대 학교에서 나가지 못하게 했지. 그래서 나의 가장 충실한 부하인 스네이프가 덤블도어를 죽인 뒤 그 여자를 잡아오는 계획을 세운 것이다. 

 하지만 호그와트는 덤블도어가 죽었어도 역시 철통의 요새더군. 그 여자가 호그와트에 있는 한은 그 여자를 잡아오는 게 쉽지가 않았다. 하지만 아무리 호그와트가 철저히 보호막을 쳐놓았다고 해도 덤블도어가 죽고 나서 사라진 마법들을 덤블도어의 부하들이 모두 복구할 순 없었다. 그래서 사람이 아닌 나의 마법 생물 군단을 호그와트로 침입시킬 계획을 세운 것이다. 그 보호막은 수상한 사람이 들어가는 것까진 막을 수 있을지 몰라도 수백 명의 디멘터들까지 막기엔 역부족이거든.” 
 디멘터들은 여전히 골짜기 주위를 미끄러지고 있었다. 

 “내가 몸을 다시 찾은 이후로 예언을 제외한 나의 목표가 무엇이었는지 아느냐, 포터? 그것은 바로 내가 널 죽이고 다시 불사의 몸이 되기 위한 노력을 하는 것이었다. 하지만 일단 그 전에 나의 일에 가장 걸림돌이 되는 덤블도어를 제거해야만 했지. 너도 알다시피 나의 가장 충실한 부하인 스네이프가 첩자 노릇을 하며 덤블도어를 죽이는데 성공하였다. 이제 널 죽이고 불사의 몸이 되는 작업을 완성하면 더 이상 그 무엇도 나를 막을 수 없다. 오늘이 지나면 난 다시 나의 충성스런 추종자들을 모아서 어둠의 세계를 다시 재건할 것이다. 덤블도어가 없는 진정한 어둠의 세계를 말이다.” 

 해리는 볼드모트에게 스네이프가 사실은 덤블도어의 편이라는 얘기를 할 수가 없었다. 그리고 볼드모트에게 살아날 희망이 없는 지금 상황에서는 그런 것이 더 이상 의미가 없었다. 볼드모트는 스네이프가 자신의 뒤에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 것도 모르는 것 같았다. 

 “나는 그 예언가와 네 녀석을 데려오기 위해서 오랫동안 디멘터들을 완전히 나의 편으로 만드는 노력을 해왔었다. 이미 나의 편이었던 디멘터들은 한명씩 아즈카반으로 돌아가서 마법부의 명령을 따르는 디멘터들을 설득하고 설득된 디멘터들을 한명씩 나에게 돌려보냈지. 그래서 디멘터의 수가 변하지 않고 모든 디멘터들이 나의 편이 될 수 있었던 것이다. 결국 그들은 모두 나의 명령을 따르고 있었기 때문에 죄수들에게 전혀 영향을 미치지 않았지. 감옥에는 나의 추종자들이 대부분 갇혀있었으니까. 

 그렇게 모든 디멘터들과 거인들을 나의 편으로 만드는 일을 하기 위해서 너를 이 곳으로 데려오는데 이렇게 오랜 시간이 걸렸던 것이다. 괜히 어설프게 호그와트를 침입했다가 큰 실패를 한 경험이 있기 때문이었지. 하지만 나의 목적은 예언과 포터 네 녀석만이 아니었다. 나는 불사의 몸을 위해서 호그와트에 보관되어 있는 그리핀도르의 유물을 훔칠 계획까지 세웠지.” 
 해리는 순간 아차 하는 생각이 들었다. 볼드모트가 그리핀도르의 칼을 훔쳤다면 해리를 죽인 후에 그 칼을 호크룩스로 만들 생각이었던 걸까? 하지만 그렇다면 어째서 굳이 이 곳까지 해리를 데려오려고 했던 걸까? 

 “내가 불사의 몸을 위해서 어떤 노력을 했는지 아느냐, 포터? 어차피 이제 곧 죽게 될 테니 다 알려주마. 나는 가장 강력한 숫자인 7로 나의 영혼들을 나누어 봉인할 계획을 세웠었다. 하지만 그러기 위해선 의미 있는 물건이 필요했는데 호그와트의 다른 창립자들의 물건은 모두 손에 얻었지만 오직 그리핀도르의 물건만은 손에 쥐지 못했어. 난 언제나 그것이 아쉬웠다. 나는 네가 운이 좋게 나에게 살아남은 그 날 예언의 내용을 실행하면서 널 죽이고 마지막 7번째 영혼을 봉인할 계획을 세웠었다. 하지만 실패하고 몸이 사라진 이후에 나의 사랑스러운 내기니에게 나의 7번째 영혼을 봉인했지. 

 그리고 내가 부활한 이후에 나는 새로운 목표를 세웠다. 나의 부활한 몸 자체는 하나의 영혼이었기 때문에 예전과 같은 진정한 나의 몸이라고 할 수가 없었다. 난 또 하나의 영혼을 이용해서 육체를 찾았기 때문이었지. 그래서 나는 예언을 모두 듣고, 너를 죽이는 일과 함께 나의 7번째 영혼을 다시 봉인하기로 결심했다. 바로 내가 얻지 못했었던 그리핀도르의 물건으로 말이다.”

 해리는 이제야 볼드모트의 말을 이해할 수 있었다. 볼드모트는 부활한 자신의 몸 자체가 하나의 분리된 영혼이라고 생각해서 제대로 된 다른 물건에 마지막 7번째 호크룩스를 다시 만들 계획을 세운 것이었다. 그리고 옛날에 그랬던 것처럼 예언의 주인공인 해리를 죽임으로써 마지막 호크룩스를 만들 계획이었던 것이다. 하지만 해리는 볼드모트가 왜 그 일을 이 곳에서 하려고 했는지는 여전히 이해가 가지 않았다. 

 “난 처음엔 호그와트에 있는 그리핀도르의 칼로 만족하려고 했다. 하지만 나의 충성스런 부하인 스네이프가 내가 너를 죽이려다 실패했던 이 고드릭 골짜기에 고드릭 그리핀도르가 숨겨놓은 더 귀중한 보물이 있다는 얘기를 해주었지. 그리고 스네이프는 나에게 덤블도어가 알려준 더 귀중한 그 보물을 얻을 수 있는 방법까지 알려주었다. 다 덤블도어의 밑에서 나의 첩자 노릇을 했던 덕분이지. 나는 너를 죽인 후 고드릭 골짜기 안에 있는 그 귀중한 보물에 나의 7번째 영혼을 봉인할 생각이다.”

 해리는 볼드모트가 하는 말이 뭔가 이상하다고 생각했다. 데달루스 디글은 분명 이 골짜기는 그리핀도르의 후계자만이 열 수 있다고 말했었다. 그런데 대체 스네이프는 볼드모트에게 어떤 방법을 알려주었단 말인가? 
 “이제 나는 불멸의 존재가 될 것이다. 이 골짜기를 여는 방법이 궁금하겠지, 포터?” 
 볼드모트가 갑자기 가장 가까이에 있던 디멘터에게 손을 뻗었다. 그 디멘터는 미끄러져 볼드모트에게 다가오더니 품속에서 그리핀도르의 칼을 꺼냈다. 볼드모트는 칼을 손에 집어들었다. 루비가 박힌 그 칼은 어둠 속에서 찬란하게 은빛으로 빛나고 있었다. 

 “스네이프가 덤블도어에게 들은 얘기에 따르면 이 골짜기는 그리핀도르가 남긴 유물을 이용해서만 열 수 있다고 한다. 그래서 나는 너와 함께 이 칼을 꼭 필요로 했던 것이지. 이 칼이 있어야지만 그 귀중한 보물을 손에 얻을 수 있으니 말이다.” 
 해리는 문득 방금 전에 들었던, 계획이 실패했다는 스네이프의 얘기가 생각났다. 스네이프는 다른 사람의 희생이 있어서라도 볼드모트가 저 칼을 손에 쥐어야 한다고 말했다. 하지만볼드모트가 칼을 손에 쥐는 데는 성공했을지는 모르겠지만 안타깝게도 볼드모트의 앞에 있는 사람은 다른 누구도 아닌 바로 해리였다. 

 “난 불멸의 존재가 될 것이다, 포터. 그럼 나의 7번째 영혼의 봉인을 위한 살인을 시작해볼까? 그래도 어둠의 마왕이 불사의 몸이 되는 데에 아주 큰 역할을 하는 것이니 영광스럽게 생각하고 죽음을 맞이해라. 덤블도어가 널 아주 반갑게 맞아줄 것이다.”
 볼드모트가 해리에게 지팡이를 겨누었다. 해리는 희망이 없다는 걸 알면서도 뭔가 계속 말을 해야만 했다. 
 “넌 절대 불사의 몸이 될 수 없어!” 
 해리가 소리쳤다. 볼드모트가 갑자기 지팡이를 내렸다. 

 “그게 무슨 소리지, 포터?” 
 “난 이미 호크룩스에 대해 알고 있다. 네가 어떤 물건에 영혼을 봉인했는지도 모두 알고 있고, 이미 내가 그것들을 파괴했다. 네가 어떤 짓을 하더라도 넌 7개의 호크룩스를 다시 만들 수 없어! 이미 너의 영혼은 여러 갈래로 나누어지면서 쉼 없이 약해져 있기 때문이야!” 
 갑자기 볼드모트가 소름끼치게 웃기 시작했다. 황량한 고드릭 골짜기에 볼드모트의 웃음소리가 울려 퍼졌다. 

 “아주 웃기는구나, 포터. 감히 그런 말도 안 되는 거짓말로 어둠의 마왕을 혼란시키려고 하다니. 그런데 호크룩스라는 말까지 알다니 역시 보통은 아니군. 하지만 내가 나의 호크룩스들이 파괴되면 느끼지 못할 거라고 생각하느냐? 그것들은 나의 영혼들이다. 나의 영혼이 파괴되는데 내가 느끼지 못한다는 게 말이 된다고 생각하느냔 말이다?” 
 “이미 넌 죄악에 단단히 빠져있기 때문이지. 넌 여러 갈래로 찢어진 영혼이 하나의 온전한 영혼과는 비교도 안 될 정도로 미약한 존재라는 걸 모르고 있어. 죄악에 빠진 넌 네 미약한 영혼들이 죽어나가는데도 전혀 모를 만큼 깊은 죄악에 빠진 거야. 더 이상 너에게 완전한 영혼이란 없어, 볼드모트.” 

 “닥쳐라! 난 불사의 몸이 될 것이다. 나의 영혼들이 파괴되었다면 내가 느끼지 못할 리가 없다! 잘 가라, 포터. 이제 정말 마지막이다. 넌 지팡이가 없으니 새롭게 제작한 나의 지팡이가 굳이 필요가 없겠군.” 
 볼드모트가 들고 있던 지팡이를 품속에 넣고 또 다른 지팡이를 꺼냈다. 그것은 볼드모트가 부활했을 때 해리의 지팡이와 연결되었던 바로 그 지팡이였다. 

 “죽음과 인사해라, 포터. 너희 부모와 대부, 덤블도어가 있는 곳으로 보내주마.” 
 이젠 정말로 끝난 것 같았다. 볼드모트가 지팡이를 치켜세웠다. 해리의 18년 동안의 인생이 머릿속에 주마등처럼 스쳐갔다. 론과 헤르미온느와 지니의 얼굴이 어른거렸다. 그들에게 작별인사도 제대로 하지 못했는데. 하지만 난 이제 사랑하고 미치도록 그리워하던 사람들을 만날 수 있을 거야.

“아바다 케다브라!”
초록색 섬광이 볼드모트의 지팡이에서 튀어나왔다. 초록색 섬광은 아주 천천히 해리의 가슴에 꽂히는 것 같았다. 순간 골짜기에서는 하얀 빛이 튀어나온 것 같았다. 해리는 초록색 섬광이 가슴에 꽂혀서 몸에 천천히 흡수되는 것만 같은 느낌을 받았다. 그리고 어떠한 고통도 없이 해리는 그 자리에서 푹 쓰러졌다. 

 정신이 어질어질했다. 이게 죽음이라는 걸까? 이제 그토록 만나고 싶어 했던 부모님과 대부, 덤블도어와 영원히 함께 할 수 있는 것일까? 이게 정말 죽음이라면 그렇게 나쁜 것 같진 않았다. 아주 깊은 하얀 빛이 천천히 해리의 몸을 휘감았다. 그런데 어째서 그들의 모습은 보이지 않는 걸까? 어째서 해리의 머릿속에는 하얀 빛만 가득하고 정신은 멀쩡해지는 걸까? 

“호그와트에 네 창립자 중에 한명이신 고드릭 그리핀도르여. 어둠의 마왕이 당신의 보물을 필요로 하니 내어주소서.”

어째서 난 죽었는데 볼드모트의 목소리가 이토록 분명하게 들리는 걸까? 그리고 이 하얀빛은 대체 뭘까?

 “그리핀도르여. 부디 이 어둠의 마왕이 불사의 몸이 되는 것을 도와주소서.” 

 순간 하늘이 갈라지는 듯한 거대한 소리가 해리의 귓가에 울렸다. 이젠 도저히 참을 수가 없었다. 여긴 저승이 아니야. 난 살아있어. 

 해리가 고개를 들었다. 도저히 어두운 밤이라고는 믿기지 않을 만큼 주위가 환했다. 거대했던 고드릭 골짜기에서 엄청나게 밝은 하얀 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 그 빛은 골짜기 주위를 한바퀴 돌더니 이제 집중적으로 한 곳씩 빛을 비추었다. 그리고 정말 믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 빛을 맞은 디멘터들의 형체가 빛 속에서 완전히 녹아 없어지고 있었다. 디멘터들은 어떠한 저항도 못한 채 빛을 맞고 사라져갔다. 거인들은 고통스런 비명을 지르더니 그 자리에서 쿵하고 쓰러졌다. 볼드모트는 도저히 이 상황을 믿을 수 없다는 듯이 당황하고 있었다. 

 “아니야! 이럴 리가 없어!” 
하얀 빛이 갑자기 모아지더니 골짜기 중앙에서 하나가 되기 시작했다. 그리고 중앙에서 내뿜는 합체된 빛은 볼드모트에게로 향했다. 볼드모트는 그 빛을 맞자 절규하며 쓰러지고 말았다. 볼드모트의 비명 소리가 밝아진 하늘에 울려 퍼졌다. 볼드모트는 그리핀도르의 칼을 떨어뜨렸다. 해리는 자신이 이런 일을 의도했는지도 알 수 없었다. 자신도 볼드모트처럼 고통스럽게 절규하게 될 것이라는 생각도 전혀 들지 않았다. 해리는 그렇게 무작정 달려가서 그리핀도르의 칼을 잡았다. 그리고 소리치기 시작했다. 

“호그와트의 네 창립자 중 가장 용감하고 정의를 소중하게 생각하신 그리핀도르여. 해리 포터의 이름으로 외칩니다. 당신께서 원하셨던 마법 세계의 평화와 화합을 이룰 수 있도록 도와주소서!” 

볼드모트는 땅에 주저앉은 채 절규하고 있었다. 그리고 정말 거짓말처럼 그 거대한 골짜기가 반으로 쩍 갈리고 있었다. 하얀 빛은 어느새 사라졌지만 디멘터는 흔적조차 없었고, 거인들도 모두 쓰러져 있었다. 볼드모트는 이제 괴성을 지르며 땅바닥에서 고통스러워하고 있었다. 오직 내기니만이 주인을 걱정하며 쉼 없이 쉭쉭거리고 있었다. 고드릭 골짜기가 마침내 반으로 갈렸다. 해리는 처음에 그 안에 아무것도 없다는 생각이 들었다. 그 안은 반으로 나뉘기 전과 똑같은 돌 뿐이었던 것이다. 하지만 반으로 갈린 그 가운데에는 사자의 그림이 그려져 있었다. 

놀랍게도 골짜기가 반으로 나뉘면서 마치 처음엔 접혀져 있었을 듯한 사자의 몸이 쫙 펴지고 있었다. 그리고 고드릭 골짜기가 완전히 반으로 나뉘었을 때 사자의 그림이 꿈틀거리기 시작했다. 더 이상 그 곳엔 사자의 그림이 없었다. 그것은 바로 실제 사자였다. 그림과 똑같은 사자가 바닥에 내려와 포효를 하고 있었다. 해리는 눈앞에 펼쳐진 이 광경을 도저히 믿을 수가 없었다. 몸은 당장이라도 쓰러질 듯이 비틀거렸지만 도저히 이 광경에 눈을 뗄 수가 없었다. 

 사자가 포효를 끝내더니 갑자기 해리가 있는 쪽으로 달려오기 시작했다. 해리는 깜짝 놀라서 몸을 날려 피했다. 하지만 사자가 노리던 것은 해리가 아니었다. 사자는 여전히 고통에 절규하고 있는 볼드모트에게 달려가고 있었다. 바로 그 때, 내기니가 볼드모트의 앞을 가로막으며 사자의 목덜미를 물었다. 사자는 비명을 지르며 옆으로 쓰러졌고, 내기니는 다시 사자를 물기 위해 몸을 날렸다. 하지만 이번엔 사자도 지지 않았다. 사자 역시 정면으로 내기니와 부딪혔다. 사자의 몸에 정통으로 부딪힌 내기니는 완전히 바닥에 자빠졌고, 사자는 내기니가 다시 일어날 틈도 주지 않은 채 발로 내기니의 몸통을 눌렀다. 

내기니는 고통에 신음하며 발버둥쳤지만 아무런 소용이 없었다. 결국 내기니는 완전히 숨통이 끊어진 채 그 자리에서 즉사하고 말았다. 그리핀도르의 상징인 사자가 슬리데린의 상징인 뱀을 물리친 것이었다. 해리는 너무나 놀랍게 사자와 뱀의 싸움을 지켜보다가 문득 다시 정신을 차렸다. 내기니가 즉사하자 볼드모트는 극에 달한 비명을 지르기 시작했다. 마치 찢어진 미약한 영혼조차 제대로 가누지 못하고 없어져 버린 사람처럼. 

그리고 해리는 아주 천천히 그 시간이 영원이라도 되는 것처럼 비틀거리며 볼드모트에게 한 걸음씩 다가갔다. 볼드모트는 이제 괴로움에 찬 비명은 지르지 않았지만 여전히 공포에 떤 채 몸을 떨면서 해리를 올려보고 있었다. 그 모습은 지난 30년에 가까운 긴 세월동안 마법 세계를 암흑과 어둠으로 몰아넣은 가장 잔인한 어둠의 마법사라고 하기엔 너무나 작고 초라해보였다. 해리는 힘겹게 그를 향해 입을 열었다. 

 “당신이 사랑했던 사람은 누구인가요?” 
 볼드모트가 해리의 말을 듣자 머리를 쥐어짜며 괴로워하기 시작했다. 

“당신은 세상에서 가장 불행한 사람입니다… 죽음보다 두려운 것은 사랑하는 사람이 없는 삶을 산다는 것이에요… 지금이라도 당신이 그 사실을 깨달았으면 합니다… 증오로 얼룩진 불행한 삶만 살다 간 가엾은 어둠의 마왕이여… 이제 영원히 안녕…” 

 볼드모트의 절규가 극에 달했다. 해리는 손을 뻗어 볼드모트의 얼굴을 만졌다. 세상에서 가장 가엾고 불쌍한 인생을 살다간 한 마법사의 얼굴을. 볼드모트의 몸이 봄바람에 눈 녹듯 스르르 녹기 시작했다. 그리고 그의 형체가 바닥에 깔리더니 찬 밤바람과 함께 사라져버렸다. 해리는 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 쓰러진 해리의 얼굴을 사자가 앞발로 쓰다듬었다. 해리는 힘겹게 눈을 뜨고 사자를 바라봤다. 뭔가 알 수 없는 감정이 북받치기 시작했다. 해리는 이번에도 자신이 의도했는지 알 수 없었지만 마지막 남은 힘을 모아 바닥에 떨어져 있는 지팡이를 집었다. 

 “인투레네아” 
사자가 있던 자리에는 어느새 키가 큰 사내가 서 있었다. 붉은색과 황금색의 긴 옷을 입고 있는 사내는 쓰러진 해리를 보며 눈물을 흘리고 있었다. 해리도 주체할 수 없는 눈물이 흐르는 것이 느껴졌다. 해리는 몸을 일으켜 그 사내의 얼굴을 만지며 말했다. 이미 얼굴에는 주체할 수 없이 많은 눈물이 흐르고 있었다. 

 “절… 지켜줘서 고마워요… 고드릭…” 

 힘겹게 말을 끝낸 해리는 다시 그 자리에서 쓰러져 의식을 잃었다. 


제 27장: 운명과 평화 

‘이름을 불러서는 안 될 그 사람’ 3년 만에 다시 사라지다

지난 토요일 오후 발표한 성명에서 마법부 장관 루퍼스 스크림저는 
‘이름을 불러서는 안 될 그 사람’이마침내 마법 세계에서 완전히 
사라졌다고 전했다. 이것은 지난 금요일 마법 세계를 충격과 경악
에 빠뜨린 끔찍했던 호그와트 테러사건이 일어난 지 하루 만에 발
표였기 때문에 일부 마법사들은 스크림저 장관에 말이 믿기지 않
는다는 반응이다. 

하지만 이미 발표가 있은 후에 마법 세계에는 ‘이름을 불러서는 안 
될 그 사람’이 첫 번째로 사라졌던 17년 전보다 더 성대한 축하연들
이 벌어지고 있으며 온통 축제 분위기에 휩싸여 있다. 또 스크림저 
장관은 ‘그 사람’이 3년 전처럼 다시 부활할 가능성에 대해 묻는 기
자의 질문에는 전혀 그럴 가능성이 없다고 전했는데 이는 ‘그 사람’
이 사라진 현장에 직접 있었던 해리 포터 군의 말을 인용한 것이라
고 한다. 

본지는 ‘그 사람’이 완전히 사라졌다고 주장하는 해리 포터 군과 끊
임없이 인터뷰를 시도하려 했지만 해리 포터 군의 몸 상태가 장기 요
양을 필요로 할 정도로 심각한 상황이라며 거부하는 학교 측의 강한 
반발에 성사되지 못했다. 사람들은 이번에도 ‘그 사람’을 다시 없앤 
것이 해리 포터 군이 확실하다면서 그를 마법 세계의 영웅으로 추대
하자며 한 목소리를 내고 있지만 아직 해리 포터 군과는 어떠한 접촉
도 할 수 없는 상태이다. 

한편 마법부는 ‘그 사람’이 사라진 장소에서 아직 잡히지 않았던 남
아있는 죽음을 먹는 자들을 모두 검거했고, 약 1년 전 실종되었던 
호그와트 학생들까지 무사히 구출했다고 전했다. 마법부는 이미 사
망 상태였던 2명을 제외하고 잡힌 죽음을 먹는 자들 중에 비교적 죄
가 작은 나시사 말포이는 아즈카반 10년 형에 처하고 나머지는 모두 
사형 처리하기로 결정을 내렸다. 하지만 아직 학생의 신분인데다 부
모의 영향으로 죽음을 먹는 자가 된 드레이코 말포이 군의 경우는 어
떠한 범죄도 저지르지 않은 것으로 판명되어 정상 참작으로 아즈카반 
10개월 형을 선고받았다. 하지만 아즈카반 감옥의 간수인 디멘터들이 
모두 종적을 감춘 현재 아즈카반은 예전과 같은 끔찍한 감옥이 아닌 
머글들의 감옥과 같은 상태일 뿐이라고 마법부의 한 관리는 전했다. 

그리고 놀랍게도 죽음을 먹는 자들을 대거 잡은 이 곳에는 커다란 골
짜기가 반으로 나뉜 모습으로 발견되었는데 마법사들은 이것이 그 사
람이 사라진 것과 무슨 관련이 있을 것이라고 추측하고 있다. 한편 해
리 포터 군은 호그와트 마법학교에서 7년간의 교육과정을 마쳐 졸업
을 앞두고 있는 상태이고, 본지는 해리 포터 군이 부상에서 회복되는 
대로 자세한 인터뷰를 통해 ‘그 사람’이 사라진 사건의 경위를 알릴 계획이다. (2면에 계속…)

 호그와트 역시 학교 밖 풍경과 마찬가지로 며칠째 학생들의 축하 파티가 이어지고 있었다. 그 때문에 프레드와 조지 위즐리 형제를 연상시키는 시끄러운 폭죽 소리가 연일 학교 안을 울렸지만 아무도 그 소리가 시끄럽다고 생각하는 것 같지는 않았다. 하지만 병동에서 검은 머리에 빼빼 마른 한 청년이 의식을 되찾기만을 기다리고 있는 사람들은 그들과 어울리지 못하고 다소 걱정스러운 표정을 하고 앉아있었다. 그들은 지난 이틀 동안 자는 시간을 빼고는 거의 병동에 살다시피 했다. 그들 말고도 수많은 학생들이 병동 앞을 지나다니면서 의식을 잃은 청년을 보고 싶어 했지만 너무 혼란스러웠기 때문에 그들만 출입이 허용되었다. 그들은 막 오늘 나온 신문을 읽으며 대화를 나누고 있었다. 

 “세상이 온통 축제 분위기인데 정작 당사자는 그 사람이 완전히 없어졌다는 한마디를 한 뒤에 다시 쓰러져서 일어나지를 못하고 있다니. 해리가 깨어난다면 아마 서로들 파티에 데려가려고 난리일 거야.” 
 론이 신문에서 눈을 떼며 말했다. 
 “난 사실 해리가 살아남을 줄 알았어. 해리가 우릴 두고 죽을 리가 없잖아.” 
 “그래서 해리가 사라졌다는 걸 알았을 때 그렇게 울은 거야?” 
 헤르미온느가 장난스럽게 웃으며 물었다. 론은 말없이 멋쩍은 웃음만 지었다. 

 “지니, 이제 괜찮아. 폼프리 부인이 해리가 곧 깨어난다고 하셨잖아. 걱정하지 말고 기다리자.” 
 해리의 귓가에 어렴풋이 헤르미온느가 얘기하는 소리가 들리기 시작했다. 해리는 오른손을 조금씩 움직여 보았다. 확실히 저승에 온 건 아닌 것 같았다. 누군가 자신의 왼손을 꼭 잡고 훌쩍거리고 있는 게 느껴졌다. 해리는 자신도 그 손을 꼭 잡아주고 싶었지만 몸이 움직여지지 않았다. 
 “해리!” 
 지니의 모습이 흐릿하게 보이기 시작했다. 곧 론과 헤르미온느도 허겁지겁 자신의 얼굴을 살피러 오는 게 느껴졌다. 해리는 몸을 일으키려고 했지만 역시 잘 되지 않았다. 대신 눈을 뜨고 자신의 앞에 있는 소중한 사람들의 얼굴을 바라보았다. 기절해 있는 동안 가장 보고 싶었을 얼굴들을. 
 “무사했구나, 너희들. 정말 다행이야.” 

 “이 바보야! 지금 이렇게 아파서 누워있으면서 우리 걱정이 돼? 정말 너무해. 사람 이렇게 걱정하게 만들고.” 
 지니가 갑자기 울면서 소리쳤다. 해리가 기절해있는 동안 쌓아두었던 감정이 폭발한 것 같았다. 
 “지니, 그러지 마. 이제 다 끝났잖아. 해리도 이제 위험할 일은 없어.” 
 론이 지니를 위로했다. 지니는 평소 성격과는 어울리지 않게 손에 얼굴을 묻고 엉엉 울고 있었다. 해리도 그런 지니를 보자 울컥하면서 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 해리는 손을 뻗어 지니의 어깨를 두드려 주었다. 

 “해리, 해냈구나.” 
 헤르미온느가 흐뭇한 미소를 지으며 해리의 손을 잡아주었다. 론도 해리를 향해 엄지손가락을 치켜세워주었다. 해리는 그들이 즐거워하는 모습을 보자 한없이 마음이 편안해지는 걸 느꼈다. 며칠이 지났는지는 모르겠지만 아직도 그 날의 일을 생각하면 믿어지지가 않았다. 마치 긴 꿈을 꾸었다가 일어난 것만 같았고, 지금이라도 아직 보지 못한 N.E.W.T. 어둠의 마법 방어술 실기 시험을 치러야만 할 것 같은 기분이었다. 

 “지니, 울지 마. 난 이렇게 살아 있잖아.” 
 해리가 아직도 훌쩍거리는 지니를 위로했다. 지니는 울음을 멈추더니 해리의 뺨에 입을 맞춰주었다. 밖은 폭죽 소리와 왁자지껄 떠드는 소리로 가득했다. 
 “해리. 어떻게 된 거니? 다들 너의 얘기를 듣고 싶어서 난리야.” 
 론이 궁금한 표정으로 물었다. 해리는 지난밤의 일을 되짚어 보았다. 수없이 많은 장면들이 해리의 머릿속을 스쳐지나갔다. 해리를 협박하던 땅딸막한 남매, 시무스와 패르바티의 모습, 그리고 볼드모트를 배신하고 해리를 구하기 위해 나타났던 스네이프. 또 부모님의 뜻을 어기고 해리의 뜻을 따라준 드레이코 말포이. 수없이 많은 디멘터와 거인들, 그리고 해리를 죽이기 위해 나타났던 볼드모트. 마지막으로 그를 구해준 고드릭… 

 해리는 자신의 말을 듣기 위해 귀를 쫑긋 세우고 있는 친구들을 보자 순간 웃음이 터져 나왔다. 
 “해리, 빨리 얘기 좀 해봐. 정말 궁금해 죽겠어. 고드릭 골짜기에서 너랑 시무스와 패르바티를 찾았다는데 거기서 무슨 일이 있었던 거야?” 
 론이 무척 궁금한 듯이 물었다. 하지만 해리는 자기 자신도 궁금한 게 너무 많았기 때문에 얘기를 해줄 수가 없었다. 

 “해그리드는 괜찮아?” 
 “어. 머리에 좀 충격이 가긴 했는데 하루 만에 일어났어. 아까까지만 해도 네 옆에 있었는데 지금은 축하파티에 또 가느라고 잠깐 자리를 비웠어. 곧 너에게 다시 올 거야. 그리고 해그리드 말로는 그롭도 괜찮대.” 
 “다행이구나. 스네이프 교수님이랑 드레이코는 괜찮니?” 
 해리의 이 질문에 갑자기 세 사람의 표정이 어리둥절해졌다. 어째서 해리가 이런 질문을 하는지 이해가 안 간다는 표정이었다. 
 “해리. 스네이프한테 교수님이라니? 그리고 드레이코는 또 뭐야?” 
 론이 어이가 없다는 표정으로 물었다. 

 “이제 덤블도어 교수님의 원한을 갚을 수 있을 거야. 곧 사형을 집행한다고 했거든.” 
 “뭐라고?” 
 헤르미온느가 말을 끝내자 해리가 기겁하며 소리쳤다. 세 사람은 깜짝 놀란 것 같았다. 
 “해리, 왜 그래?” 
 지니가 걱정스럽게 물었다. 
 “스네이프 교수는 죄가 없어. 그는 덤블도어 교수님의 첩자였단 말이야. 덤블도어 교수님이 스네이프에게 자신을 죽이라고 지시한거였어!” 
 세 사람은 서로를 얼이 빠진 채 쳐다보고 있었다. 그들은 지금 해리가 머리가 다쳐서 정신이 어떻게 된 건 아닌지 걱정하는 표정이었다. 

 “내가 무슨 수로 그 많은 죽음을 먹는 자를 상대할 수 있었겠어? 어떻게 시무스와 패르바티가 무사하게 돌아올 수 있었겠니? 모두 스네이프 교수가 도와줬기 때문이야. 그는 배신자가 아니라 우리의 삼중첩자였다고.” 
 세 사람은 아직도 도저히 믿기지 않는다는 표정이었다. 
 “스네이프 교수가 사형이라니 이건 말도 안돼. 그럼 드레이코는 어떻게 됐니?” 
 “그 자식은 아즈카반에서 1년 동안 살기로 했대. 물론 이제 디멘터들이 없으니 말만 아즈카반이지만.” 
 론이 대답했다. 해리는 볼드모트가 사라졌다는 기쁨도 채 누리기 전에 마음속이 답답해지는 걸 느꼈다. 해리는 자리에서 박차고 일어나려고 했다. 

 “해리. 아직 움직이는 건 무리야. 그리고 어딜 가려는 거야?” 
 “마법부 장관님이나 교장 선생님을 만나봐야겠어. 자세한 이야기는 나중에 해줄게.” 
 해리가 몸을 일으키고 친구들이 말리는 소리도 듣는 둥 마는 둥 하면서 밖으로 나갔다. 그러자 갑자기 엄청난 환호성과 함께 사람들이 떼로 해리에게 밀려오고 있었다. 해리는 너무나 갑작스런 이 상황에 당황할 수밖에 없었다. 

 “해리! 정말 네가 그 사람을 없앤 게 사실이니?” “해리! 넌 정말 멋져. 넌 우리의 영웅이야!” “해리, 파티에 함께 가자. 모두들 널 기다리고 있어.” 
 사방에서 외쳐대는 소리에 해리는 정신이 없었다. 곧 폼프리 부인이 밖에서 나는 시끄러운 소리를 듣고 해리를 데리러 나왔다. 
 “모두들 돌아가요! 해리, 왜 허락도 없이 나왔니? 좀 더 안정을 취해야….” 
 “부인, 죄송해요. 금방 다녀올게요.” 
 해리는 폼프리 부인의 손을 뿌리친 채 사람들을 뚫고 달려 나갔다. 그들 모두 해리에게 파티를 같이 하자고 소리를 질러댔지만 해리는 지금 파티나 하고 있을 기분이 아니었다. 

해리는 그를 보고 깜짝 놀라며 쫓아오려고 하는 학생들을 뒤로 한 채 계속 달려갔다. 크리비 형제는 해리를 발견하고 가장 열렬하게 쫓아오고 있었는데 해리는 그들을 따돌리느라 고생을 좀 해야 했다. 
 “허브 캔디!” 
 해리는 계단을 타고 올라가 교장실 문에 다다랐다. 순간 해리는 그제야 이 문을 열고 들어가면 덤블도어와 얘기를 할 수 있다는 생각이 들었다. 스네이프의 사형 소식 때문에 덤블도어에게 물어보고 싶은 것들이 엄청나게 많다는 걸 깜박 잊었던 것이다. 해리가 노크를 했지만 안에는 아무도 없는 것 같았다. 해리는 문을 열고 들어갔다. 맥고나걸 교수는 자리를 비운 것 같았다. 덤블도어는 이번엔 졸지 않고 눈을 뜨고 있었다. 마치 해리가 이 곳에 오기만을 기다리고 있던 것 같았다. 

 “교수님!” 
 “해리. 맥고나걸 교수의 말을 듣자하니 네 몸이 많이 안 좋다고 그러던데 그렇게 뛰어다니면 안정을 취하기가 힘들지 않겠니?” 
 덤블도어가 인자한 미소를 지으며 물었다. 하지만 해리는 덤블도어에게 하고 싶은 말이 너무 많았다. 
 “교수님. 마법부에서 스네이프 교수를 사형시키려고….” 
 “그 점은 이미 내가 맥고나걸 교수에게 얘기를 해 놓았단다. 아마 맥고나걸 교수가 지금쯤 마법부에 가 있을 거야.” 
 해리는 마음이 좀 놓이는 걸 느꼈지만 아직 덤블도어에게 묻고 싶은 것이 너무 많았다. 

 “교수님, 어째서 제게 스네이프 교수가 우리 편이란 걸 말씀해 주시지 않으셨나요?” 
 “해리. 일단 그것보다 너에게 감사의 인사를 전하고 싶구나. 넌 내가 생각한 것 이상으로 모든 일을 너무나 멋지게 해냈단다. 정말 네가 자랑스럽구나, 해리.” 
 해리는 덤블도어의 말을 듣자 또 한번 마음이 울컥해지는 걸 느꼈다. 그리고 곧 다시 궁금한 것들을 물어보았다. 
 “어째서 저에게 말씀해 주시지 않으셨나요, 교수님.” 
 “해리. 나는 너에게 내가 스스로 죽음을 택할 거란 사실을 얘기해 줄 수가 없었단다. 만약 내가 스네이프 교수가 확실히 우리 편이라고 얘기했다면 스네이프 교수와 나와의 계획까지 말해야 했겠지. 그럼 네가 그걸 받아들일 수 있었겠니?” 

 “어째서 그래야만 하셨어요? 꼭 그런 길을 택하셔야만 하셨나요?” 
 해리가 울먹거리며 말했다. 
 “정말 미안하구나, 해리. 하지만 모두 너를 위해서였단다. 네가 아파하는 건 나 역시 견딜 수 없이 아팠지만 그래도 네가 곧 잘 이겨낼 것이라고 생각했단다. 볼드모트를 완전히 없애기 위해서 아무 쓸모없는 이 늙은이가 선택할 수 있는 마지막 방법이었단다.” 
 “교수님. 하지만 굳이 그런 방법을 쓰지 않으셔도….” 
 “다행히 내가 의도한 대로 일이 해결돼서 정말 다행이구나. 그렇지 않았다면 너에게 아주 큰 죄를 지을 뻔 했어.” 

 “교수님이 스네이프 교수에게 시키신 일이 무엇이었나요? 스네이프 교수는 그것이 잘못되었다고 했어요. 대체 그게 무슨 소리죠?” 
 “볼드모트에게 고드릭 골짜기를 여는 방법을 알려 주라는 명령을 내렸단다. 볼드모트가 자신이 얻지 못한 그리핀도르의 물건 얘기를 들으면 아주 솔깃해 할 거라고 생각했기 때문이지. 그래서 나는 정말 안타깝지만 누군가 다른 한명을 희생해서라도 볼드모트가 호크룩스를 위해 그 골짜기를 열려는 시도를 하길 바랐던 거란다. 스네이프 교수는 볼드모트에게 그리핀도르가 남긴 물건만 있으면 그 골짜기를 열 수 있다고 말을 한 것이지. 물론 고드릭 그리핀도르의 후계자만 그 골짜기를 열 수 있다는 말은 빼고 말이다. 내가 그렇게 지시했거든.”

 “그렇다면 제가 그리핀도르의 후계자란 말인가요? 하지만 전….” 
 해리는 기절하는 순간에는 미처 느끼지 못했었다. 하지만 어째서 자신이 고드릭 골짜기를 열 수 있었을까? 
 “해리. 그 얘기는 잠시 후에 하자꾸나. 나도 하마터면 큰 실수를 할 뻔한 얘기란다. 어쨌든 그리핀도르의 후계자만 열 수 있는 것을 슬리데린의 후계자인 볼드모트가 시도했으니 어떤 결과가 나타났는지는 너도 알고 있겠지?” 
 “예. 마치 볼드모트에게 저주를 내리는 것 같았어요.” 

 “그리핀도르가 싫어하던 슬리데린의 특징들이 볼드모트에게는 너무 많았단다. 고드릭 그리핀도르는 자신의 또 다른 물건인 이 칼과 칼을 쥐고 있는 볼드모트가 절대 어울리지 않는다는 판단을 한 것이지. 그래서 그렇게 거부 반응이 일어났던 것이란다.” 
 해리는 이제야 선반 위에서 반짝거리는 칼을 볼 수 있었다. 너무 급한 나머지 교장실에 들어오면서 칼도 발견하지 못했던 것이었다. 
 “나는 볼드모트가 그 일을 시도할 수 있도록 스네이프를 시켜 그 칼을 꼭 볼드모트의 손에 쥐게 하려 했던 거란다.” 
 “예. 하지만 죽음을 먹는 자 남매가 실패하는 바람에 성공하지 못했어요.” 

 “그래. 그래서 난 정말 걱정이 많았단다. 스네이프는 그리몰드로 와서 나에게 꾸준히 보고를 하고 있었지. 하지만 모든 것이 이 늙은이의 실수였단다, 해리. 하마터면 난 너에게 큰 실수를 저지를 뻔 했단다. 볼드모트가 지난번에 7번째 호크룩스로 널 포기하고 내기니를 선택했듯이 이번에도 쉽게 다른 사람을 이용해서 그 일을 할 거라고 생각했던 거란다. 그래서 칼을 볼드모트의 손에 쥐게 하려는 노력도 기울여보기 전에 볼드모트가 학교에 마법 생물 군단을 침투시켜서 너를 데려가고 말았지. 나는 네가 로켓을 파괴하기 전까지는 볼드모트가 너를 데려가면 어쩌나 정말 걱정을 많이 했단다.”
 “그게 무슨 소리죠? 로켓을 파괴하기 전이라니요?” 
 해리가 의아한 듯이 물었다. 볼드모트가 자신을 죽이려고 노력한 것과 로켓을 파괴했을 때가 무슨 상관이 있는 걸까? 

 “난 마법 생물 군단이 너를 데려갔다고 했을 때도 아무렇지도 않았단다. 오히려 트릴로니 교수가 위험할까봐 걱정을 많이 했지. 내가 맥고나걸 교수에게 지시해서 트릴로니 교수를 절대 호그와트 밖으로 나가지 못하게 했었는데도 불구하고 결국 볼드모트는 트릴로니 교수를 잡아가고 말았어.” 
 “교수님, 로켓을 파괴한 것과 볼드모트가 절 죽이려고 한 것에 무슨 연관이 있나요?” 
 “정확히는 로켓을 파괴했을 때가 아니라 네가 웜테일을 살려준 때란다, 해리.” 
 해리가 무슨 말인지 몰라 고개를 갸우뚱했다. 

 “해리.볼드모트는 17년 전 너를 죽이려고 할 때 중요한 고대 마법을 잊고 있었지. 볼드모트는 이번에도 그 고대 마법 한 가지를 무시했단다.”
 “그게 정확히…” 
 “해리, 웜테일은 4년 전에 너에게 은혜를 입었단다. 그의 옛 친구들이 그를 죽이려고 할 때 넌 그를 구해줬어. 그는 너에게 큰 빚을 지게 된 것이란다. 그리고 볼드모트가 몸을 찾을 때 어떤 재료들이 들어갔는지 알고 있니?”
 “네. 아버지의 뼈와 저의 피, 그리고… 웜테일의 손이었어요.” 
 “그래. 너에게 빚을 지고 있던 웜테일의 몸의 일부가 볼드모트가 부활하는데 쓰인 것이란다. 그것은 아주 보기 드문 고대 마법 중 하나란다. 볼드모트는 너에게 빚을 진 자의 몸의 일부를 가지게 된 거야.” 

 “하지만 전 그 때 볼드모트에게 공격을 당했어요. 교수님 말씀대로라면 그 때도 볼드모트는 저에게 공격을 못해야 하지 않나요?” 
 “물론 빚을 진 것만 가지고는 공격을 쓸 수 없지는 않단다. 그 마법은 빚을 진 자가 진실한 마음으로 그 빚을 갚았을 때에야 효력이 일어나거든.” 
 해리는 이제야 덤블도어의 말을 깨달을 수 있었다. 그러니까 웜테일이 해리를 위해 자신을 희생하고 호크룩스를 파괴했을 때. 바로 그 때 웜테일이 해리에게 은혜를 갚으면서 그 은혜 마법이 해리에게 씌인 것이었다. 따라서 웜테일의 손을 이용해 부활한 볼드모트는 해리를 공격할 수 없었던 것이다. 

 “그래서 볼드모트의 공격이 저에게 닿지 않았군요.” 
 “그래. 너의 어머니가 남긴 사랑의 보호막은 반사 역할을 했지만 은혜 마법은 그것보다는 조금 약하단다. 하지만 저주를 튕겨내진 못해도 그 저주를 막고 흡수해버리는 역할을 하지. 볼드모트는 그 마법 역시 모르고 있던 것 같구나. 그렇지 않다면 웜테일을 그렇게 함부로 다루진 않았겠지. 나는 스네이프 교수를 시켜 웜테일을 꼭 살려두라고 지시했단다. 바로 언젠가 웜테일이 너에게 은혜를 갚으면 볼드모트가 널 절대 공격할 수 없다는 걸 알고 있었기 때문이지. 만약 스네이프 교수가 아니었다면 나의 계획이 모두 실패로 돌아갔을 거다. 다행히 로켓이 파괴된 뒤로는 볼드모트가 아무리 널 노린다고 할지라도 큰 걱정이 없었지.” 
 해리는 이제야 덤블도어가 스네이프에게 왜 그런 명령을 내렸는지 알 것 같았다. 

 “교수님, 하지만 어떻게 제가 그 골짜기를 열 수 있었던 걸까요? 전 애버포스 교수님께 들었어요. 저는 고드릭 그리핀도르와는 아무런 관계도 없다고 말이에요.” 
 “해리, 그 점에서도 이 늙은이의 판단이 잘못되었다는 걸 인정하지 않을 수 없겠구나. 나는 사실 그동안 네가 그리핀도르가 점찍은 후계자라는 걸 의심치 않았단다. 그건 바로 네가 2학년 때 비밀의 방에서 진정한 그리핀도르만이 뽑을 수 있는 칼을 뽑았을 때부터 한 생각이었지. 나 역시 얼마 전 내 동생의 말을 듣기 전에는 다른 사람들처럼 너의 아버지가 그리핀도르의 먼 후손이라고만 생각해 왔단다. 하지만 그것이 아니었어.”
 “애버포스 교수님이 그 사실을 교수님께 얘기하셨나요?” 


 “그래. 동생은 너에게 비밀을 털어놓은 뒤에 나에게도 와서 사실은 예전에 이런 일이 있었다는 걸 털어놓았단다. 그 사실은 나에게 굉장히 충격적이었어. 난 네가 비밀의 방에서 이 칼을 뽑은 뒤에는 네가 그리핀도르의 후계자라고 믿어 의심치 않았거든. 그래서 나는 내 동생의 말을 듣고는 너처럼 네가 그리핀도르와는 혈통적 관계가 없다고 생각해 왔단다. 하지만 그렇게 생각한 것 또한 나의 실수였지.” 
 “무슨 말씀인가요? 그렇다면 정말 제가 그리핀도르의 후계자가 맞는다는 얘기인가요? 어떻게 그럴 수가 있죠? 저희 아버지는 그리핀도르의 후손이 아니신데…” 
 “해리. 피는 아버지에게서만 물려받는 것이 아니란다.” 
 덤블도어의 말을 해리가 이해하는 데는 꽤 오랜 시간이 걸려야 했다. 하지만 그럴 리가 없었다. 

 “마…말도 안돼요. 저희 어머니 가문은 어머니를 제외하고는 모두 머글이었어요. 저희 아버지 가문이 순수혈통이었고요.” 
 “해리. 고드릭은 살라자르처럼 순수혈통을 따지지 않았다는 사실을 명심해야 한단다. 슬리데린의 후손들은 살라자르의 영향으로 밑으로 모두 순수혈통이었지만 그리핀도르는 그렇지 않았어. 그는 사랑한다면 마법사가 아닌 머글이라도 결혼할 수 있다고 여겼단다. 그래서 그리핀도르의 후손들은 세월이 흐르면 흐를수록 마법을 못 쓰는 머글들이 많아졌지. 물론 그들은 모두 스큅으로 분류된단다. 마법사의 피가 있기는 하지만 자신 스스로 머글의 길을 택하는 거지. 하지만 그들은 겉으론 머글일지 몰라도 사실은 스큅인 거란다.” 
 해리의 머릿속에 무언가가 빠르게 스쳐 지나갔다. 

 “저희 이모처럼 말이군요.” 
 “그래. 나도 이제야 그것을 깨달았어. 나조차도 에반스 가문이 그리핀도르의 피를 물려받았다고는 생각하지 못했기 때문이었단다. 그러니 릴리의 부모님들이 릴리만 특별히 좋아했던 것도 다 이유가 있었던 거지. 그들은 자신들이 그리핀도르의 후손들이란 걸 알면서도 마법을 부리지 못해서 크게 아쉬워했을 거다. 그러던 와중에 자신의 딸이 그리핀도르의 피를 이어받은 마법사라는 걸 알았을 때 얼마나 좋아했겠니? 그들이 릴리를 그렇게 예뻐했던 것도 다 그만한 이유가 있었던 거란다.” 
 해리는 프리벳가 4번지를 떠나던 그 날 페투니아 이모가 했던 말을 기억할 수 있었다. 마법사가 아니라는 이유로 부모님께 차별을 받는다고 생각했던 페투니아. 그녀의 말은 꼭 그녀의 자괴감에서 온 것만은 분명 아니었다. 

 “나도 그 사실을 맥고나걸 교수가 읽어준 신문을 보고 알았단다. 고드릭 골짜기를 열 수 있는 건 그리핀도르의 후계자밖에는 없거든. 그래서 포터 가문이 아닌 에반스 가문이 그리핀도르의 후손이었다는 결론이 나온 것이지. 그리고 넌 그리핀도르가 점찍은 후계자이고 말이다.” 
 “하지만 아닐 수도 있잖아요? 혹시 선택을 잘못한 건 아닐까요?” 
 “아니란다, 해리. 넌 고드릭 그리핀도르의 후계자가 확실해. 그렇지 않고서는 절대 그 골짜기를 열 수 없단다. 그런데 그 골짜기에선 어떤 보물을 보았니?” 
 덤블도어가 이제 처음으로 해리에게 궁금한 점을 질문하고 있었다. 

해리는 드디어 그 일에 대하여 생각할 수 있었다. 아직도 믿겨지지 않는 꿈같은 그 장면을. 해리는 볼드모트가 그 칼을 들고 외쳤을 때 무슨 일이 일어났으며, 자신이 칼을 들고 외쳤을 때 나타났던 사자의 그림과 그 사자가 내기니와 싸움을 벌인 일. 그리고 볼드모트의 얼굴을 만지자 볼드모트가 사라졌고, 그 후에 자신이 그 사자를 누군가로 변신시켰다는 일을 자세하게 얘기하여 주었다. 덤블도어는 해리의 말을 진지하게 들으면서도 무척 놀라는 것 같았다. 

 “어떻게 이런 일이 일어날 수 있었을까요? 그리고 그 사람은 누구였을까요?” 
 해리는 덤블도어에게서 자신이 원하는 대답이 나오길 바랐다. 꿈같았지만 해리는 잠깐 동안은 그 사람이 자신을 지켜준 고드릭 그리핀도르라고 생각하고 싶었다. 

 “해리. 네가 알지 모르겠지만 아주 뛰어난 마법사만이 동물을 자신이 원하는 사람으로 만들 수 있단다. 넌 그동안 입증했다시피 무척 뛰어난 마법사로서의 자격이 충분하단다. 그리고 고드릭 그리핀도르는 자신이 가장 소중하게 생각하는 보물로 자신이 기르던 사자를 남겨놓은 것이지. 용감함의 상징인 사자 말이다. 넌 그 사자를 고드릭의 모습으로 변신시키는데 성공한 것이란다. 웜테일이 남겨놓은 은혜마법이 아니더라도 너는 절대 고드릭 골짜기 앞에서는 죽을 수 없는 운명인 거야. 네가 17년 전에도 그 곳에서 죽지 않고 살아남았듯이 말이다. 

그래서 내가 17년 전에 너희 부모와 너를 고드릭 골짜기에 숨겨놓았던 거란다. 슬리데린의 후계자인 볼드모트는 애초에 이길 수 없는 곳에서 너와 계속 싸운 셈이지. 볼드모트는 은혜 마법과 고드릭 그리핀도르의 힘을 받고 있는 너를 절대 만질 수 없게 된 것이란다. 그래서 네가 볼드모트를 만지자마자 볼드모트가 흔적도 없이 사라진 거지. 찢겨진 영혼들마저 완전히 없어져 더 이상 떠돌 수도 없는 존재로 말이야. 하지만 그래도 볼드모트는 죽기 전에 죽음보다 무서운 것이 무엇인지는 알고 떠난 것 같구나.” 
 해리는 아무 말도 할 수가 없었다. 사라져가는 볼드모트의 모습과 해리를 보며 기쁨의 눈물을 흘리는 고드릭의 모습이 해리의 머릿속에 스쳐갔다. 그것은 정말 꿈같은 일이었지만 절대 꿈이 아니었다. 

 “그런데 교수님. 교수님께서는 애초에 그리핀도르의 후계자가 존재한다는 사실을 어떻게 아셨죠? 제가 그리핀도르의 칼을 뽑았다고 해도 후계자라는 게 아예 없을 수도 있는 거였잖아요?” 
 해리가 물었다. 이제 자신이 그리핀도르의 후계자란 점은 확실히 피부에 와 닿고 있었지만 덤블도어가 그 사실을 어떻게 알았는지도 무척 궁금했다. 
 “호그스 해드에서 트릴로니 교수가 너와 볼드모트에 관련된 예언을 한 뒤에 나는 뒤늦게나마 트릴로니 교수를 아무도 엿듣지 못하는 곳으로 데려갔단다. 그런데 그 때 트릴로니 교수가 잠시 정신을 차리는가 싶더니 자신이 방금 전 했던 예언을 이어서 하기 시작했단다.” 

 “그 예언이 무엇이었나요?” 
 “어둠의 마왕과 너의 싸움에 관련된 내용이었단다. 두 사람이 서로를 죽여야 하는 운명인 것 말이다. 그들은 자신들의 조상들이 정해놓은 후계자인데 공교롭게도 그들이 같은 시대에 살게 된 것이지. 그리핀도르와 슬리데린은 서로 추구하는 것이 매우 달랐단다. 그리핀도르는 사랑과 정의 용감함을 가장 최우선으로 실행할 수 있는 자를 후계자로 지목했지만 슬리데린은 오직 자신의 야망을 실현할 수 있는 자를 선택했지. 공교롭게 동시대에 태어난 두 사람은 조상들의 추구하는 목표가 달랐던 바람에 한 사람이 살아있는 한 절대 다른 한 사람은 살 수 없는 운명이 된 것이었단다. 그러니 너와 볼드모트는 무척 가엾은 존재인 것이지. 자신들의 의지와는 상관도 없이 조상들의 싸움에 묶여 어쩔 수 없이 서로를 죽여야만 살 수 있는 운명이 되어버린 것이니까.” 

 “그…그렇다면 그 예언의 내용은.” 
 “그들이 서로를 죽여야 하는 원인은 그들의 조상들 때부터 정해진 것이라는 얘기였단다. 그리고 그들은 자신들이 남겨놓은 흔적들을 자신의 후계자만이 다룰 수 있게 만들었다고 했지. 그래서 난 네가 그리핀도르의 칼을 뽑은 이후에 트릴로니 교수가 예언했던 그 조상이 고드릭 그리핀도르와 살라자르 슬리데린이라고 확신할 수 있었단다. 그 흔적들은 물론 살라자르 슬리데린의 비밀의 방과 고드릭 그리핀도르의 고드릭 골짜기였고 말이지. 사실 나는 비밀의 방에서 바실리스크가 나왔다는 얘기를 듣고 혹시 고드릭 골짜기에는 사자가 있지 않을까하는 조심스런 예상을 하긴 했었단다. 하지만 볼드모트는 호크룩스에 대한 욕심이 있으니 그에게는 단순히 보물이라고만 알게 했던 거지. 물론 스네이프 교수를 통해서 말이다.”

 “하지만 왜 저에게 예언을 알려주시면서 그 예언까지는 말씀해 주시지 않으셨나요?” 
 “해리, 그건 네가 그리핀도르의 후계자라는 확실하지도 않은 추측을 알게 되면 혹시 볼드모트처럼 쓸데없는 자만심이 생기지는 않을까 하는 염려 때문이었단다. 이제 보니 모든 게 이 늙은이의 기우였구나. 넌 정말 훌륭한 마법사란다, 해리. 난 진심으로 네가 정말 자랑스럽구나.” 

 해리는 마음 한 구석이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 해리는 문득 피렌체가 했던 말이 떠올랐다. 서로가 서로를 죽여야만 살 수 있는 가엾은 두 존재. 자신들이 원하지 않았는데도 불구하고 조상이 정해준 운명에 따라야 했던 비극의 주인공들. 해리는 자신과 볼드모트같은 운명의 희생자들이 더 이상 세상에 존재하지 않길 빌었고 만약 다음 생이 있다면 자신과 볼드모트가 지금보다는 더 행복한 운명으로 태어날 수 있기를 진심으로 바랐다. 그렇게 해리는 길었지만 그들이 엮어진 운명에 비하면 아주 짧은 시간동안 마법 세계를 암흑으로 몰아넣은 아주 악명 높았던 한 어둠의 마법사를 마음속에 깊이 묻었다. 

 한편, 볼드모트가 사라진 지 며칠 후에 위즌가모트 법정에서는 해리도 모르게 세베루스 스네이프에 대한 재판이 극비로 열렸다. 스네이프는 덤블도어의 밑에서 첩자 노릇을 한 것은 인정되었지만 그래도 용서받지 못할 저주를 사용해서 사람을 죽인 사실은 확실했기에 안타깝게도 아즈카반 3년형을 선고받고 말았다. 그리고 그 후 모든 남아있는 죽음을 먹는 자들은 그들이 저질렀던 죄에 죗값을 받았다. 

그렇게 호그와트에서의 졸업이 가까워오던 어느 날, 해리는 오늘도 자신을 보기 위해 곳곳에서 몰려드는 기자들과 유명인사들을 피해 부엉이장에 숨어있었다. 해리는 마법 세계에서 이제 영웅이었다. 하지만 해리는 그것이 싫었다. 단순히 잘못된 운명을 타고나서 얻는 영웅의 자리라면 해리는 평범한 삶으로 돌아가고 싶었다. 물론 해리의 인생에서 평범했던 때가 있었는지가 의문이었지만. 

참으로 평화로웠다. 모든 사람들이 웃고 있었다. 해리는 푸른 여름 하늘을 보며 이 순간을 즐겼다. 헤드위그와 놀고 싶었지만 어디 갔는지 보이지도 않았다. 바로 그 때 하늘에서 눈처럼 새하얀 부엉이가 날아오고 있었다. 발에는 두 장의 편지를 들고서. 

 “이게 뭐니, 헤드위그?” 
 해리가 편지를 받아보았다. 놀랍게도 그것은 드레이코 말포이와 스네이프의 편지였다. 호그와트에 들어오면서부터 해리가 정말 끔찍하게도 싫어했던 두 사람. 그들이 디멘터가 없는 감옥 안에서 해리에게 편지를 보냈다. 해리는 헤드위그의 머리를 한번 쓰다듬어주고 자신에게 온 두 장의 편지를 읽기 시작했다. 

친애하는 해리에게.

안녕 해리. 아직 너에게 이렇게 말하는 게 무척 어색하다. 
마침 너에게 얘기하고 싶었는데 네 부엉이가 왔어. 예전부터 
느꼈던 거지만 네 부엉이는 참 예쁘다. 우리 아버지께서 어제 
세상을 떠나셨어. 울지 않을 줄 알았는데 자꾸 눈물이 나네. 
하지만 그 분은 받아야 할 죗값을 받으신 거야. 아버지께서 
하늘에서나마 정말 옳은 게 무엇인지 깨달으셨으면 좋겠다. 
네가 어둠의 마왕을 물리쳤다니 정말 기뻐. 난 네가 해낼 줄 알았어. 
넌 언제나 특별한 아이였잖아. 우린 참 많이도 싸웠었지.

내가 널 많이 괴롭히려고 했던 기억이 난다. 사실 난 너를 싫어해서 
그런 게 아니었어. 난 나도 모르게 너에게 질투를 하고 있었나봐. 
난 부유한 집에서 부모님의 사랑을 받고 모자랄 것 없이 자랐다고 
생각했지만 사실은 그게 아니었어. 넌 부모도 없는 고아였지만 
언제나 나보다 앞섰어. 넌 고아라는 사실에 전혀 위축되지도 않고 
언제나 당당했어. 난 너를 이기고 싶다는 마음에 너에게 더 못되게 
굴었는지도 몰라. 

처음 호그와트에 입학하던 날 내가 너에게 내민 
손을 네가 잡아주길 바랐었는데. 그 땐 정말 아쉬웠어. 이제야 
너에게 이런 고백을 하니까 마음이 좀 편하다. 그리고 이런 말 
하긴 좀 염치없는 것 같지만 내가 이곳에 나간 뒤에 우리가 친한 
친구가 될 수 있다면 좋겠다. 어렵겠지만 그동안 내가 너에게 
못되게 했던 것들 용서해줘. 어둠의 마왕을 물리친 거 정말 축하해.

 -너의 친구가 되고 싶은 드레이코-

포터에게

 포터. 네 녀석이 쏜 주문 때문에 아직도 가슴의 상처가 아물지를 
않는구나. 감히 나의 주문을 그렇게 함부로 사용하다니. 정말 넌 
나쁜 녀석이다, 포터. 너의 부엉이가 한동안 여기를 떠나지 않는구나. 
난 태어나서 한번도 편지라는 걸 써 본 적이 없는데 말이지. 
부엉이가 자꾸 귀찮게 해서 어쩔 수 없이 이 편지를 쓴다. 우선 
미안하다는 말을 하고 싶구나. 내가 지은 죄에 비하면 지금 여기에 
이렇게 편하게 쉬고 있다는 게 너무 부족하다는 생각이 든다. 

너희 부모님과 레오 그리고 덤블도어 교수님까지. 그들을 죽인 건 
모두 나였어. 정말 어떻게 미안하다는 말을 해야 할지 모르겠구나. 
그래도 덤블도어 교수님의 희생이 헛되지 않아서 정말 다행이다. 
네가 나의 죄책감을 조금은 덜어주었구나. 과연 내가 덜 수 있는 
죄책감이라는 게 있을지는 모르겠지만 말이지. 이제야 너에게 
고백할 것이 있다. 내가 그토록 너를 싫어하고 미워했던 이유가 
무엇이었는지 아느냐? 이런 말하기 미안하지만 너의 아버지는 
학창시절 나에게 씻을 수 없는 상처를 주었단다. 그 녀석이 나를 
공격하는 일 따위는 사실 아무렇지도 않았다. 난 레오를 빼고는 
다른 누군가에게 아무런 관심도 받지 못하는 한심한 녀석이었으니까. 

하지만 내가 견딜 수 없었던 건 내가 사랑하는 사람 앞에서 그 
녀석에게 모욕을 당하는 일이었다. 왜냐하면 그 녀석은 바로 
그녀가 사랑하는 사람이었으니까. 사실 나는 학창시절에 너의 
어머니인 릴리를 좋아하고 있었단다. 그래서 그 녀석이 너의 
어머니 앞에서 나에게 그런 장난을 치던 기억이 나에겐 가장 
끔찍한 기억으로 남아있는 것이지. 난 네 녀석 얼굴을 보면 
항상 너의 아버지가 생각났다. 그래서 너를 그렇게 괴롭혔던 
거야. 그리고 난 널 싫어하면서도 릴리의 아들인 너를 위기에 
빠뜨릴 수는 없었다. 그래서 네가 죽음의 위기가 있을 때마다 
너를 돕기 위해 노력했었어. 

난 내가 어둠의 마왕에게 예언을 알려준 일을 정말 사무치게 
후회했단다. 그 희생자가 너의 어머니가 될 줄은 정말 꿈에도 
몰랐기 때문이야. 난 미친 듯이 덤블도어 교수님께 달려가 
용서를 빈 후에 내 자신을 고통스럽게 만드는 방어 포기 마법을 
사용한 것이란다. 늦었지만 속이 좁았던 나를 용서해다오. 이 
곳에서 나갔을 때 포터 네가 너의 꿈처럼 오러가 되어있기를 
바란다. 물론 7학년 때도 마법약 공부를 예전과 똑같이 했다면 
가망 없는 얘기겠지만 말이다. 

 -세베루스 스네이프- 

 해리는 두 장의 편지를 손에 들고 푸른 하늘을 보며 뜨거운 눈물을 흘렸다. 

 밝은 햇살이 비치는 호그와트 운동장에서 그들의 졸업식이 시작되고 있었다. 해리는 N.E.W.T. 시험에서 마법약 시험만 기대 이상을 받고 나머지 과목은 모두 특출함을 받는 아주 우수한 성적을 올렸다. 헤르미온느는 예상대로 전교 수석을 차지했고, 론도 해리 못지않게 좋은 성적을 올렸다. 모두들 너무나 행복해 보였다. 다시 찾은 영원한 평화를 그들은 마음껏 느끼고 있었다. 돌아온 시무스와 패르바티도 졸업식에 참가했다. 

물론 그들은 7학년 교육과정을 마치지 못했지만 지금 이 순간만큼은 친구들을 축하해주기 위해 참석했다. 딘과 라벤더 역시 그 어느 때보다도 행복해 보였다. 아무리 평화가 찾아왔다고 하더라도 만약 사랑하는 사람들이 돌아오지 못했다면 그들은 행복하지 못했을 것이다. 루나는 졸업을 하는 네빌 옆에서 눈을 크게 뜨고 축하를 해주고 있었다. 

해리의 곁에도 사랑하는 사람들이 있었다. 앞으로 영원히 사랑할 지니. 목숨과도 바꾸지 않을 친구들인 론과 헤르미온느. 그리고 해그리드를 비롯해서 해리를 아껴주는 모든 사람들. 그들이 있기에 해리는 너무나 행복했다. 지금 이 시간만큼은 부모님과 케드릭, 시리우스 그리고 덤블도어도 그의 마음속에 함께 있었다. 졸업식에는 이례적으로 수많은 기자들이 몰려와 있었다. 그들은 마법 세계의 영웅 해리 포터의 졸업식을 촬영하기 위해 온 것이었다. 해리는 기자들은 전혀 의식하지 않았다. 

론과 헤르미온느는 해리를 가운데 두고 기념사진을 찍으려고 했다. 해리는 두 사람 사이에 끼는 걸 반대했지만 그들은 기어코 해리를 가운데 두고 사진을 찍었다. 지니가 멀리서 해리를 향해 손을 흔들어 주었다. 아름다운 세 친구. 평생 우정을 함께 할 세 친구는 그렇게 평생 기념하게 될 기념사진을 찍었다. 졸업식이 끝난 뒤 헤르미온느가 눈물을 흘렸다. 아마 더 이상 도서관에서 두꺼운 책을 보며 공부를 하게 될 일이 없을 거라는 생각이 들어서일 것이다. 

론도 옆에서 눈물을 흘렸다. 남자가 바보같이 눈물을 흘리기는. 하지만 지금 이 순간 해리만큼 많은 눈물을 흘리는 사람은 없는 것 같았다. 태어나서 처음으로 행복을 느꼈던 곳. 호그와트는 해리의 인생의 전부였다. 호그와트에서 보낸 7년 동안의 추억이 머릿속에 주마등처럼 스쳐지나갔다. 여전히 신문기자들은 해리를 취재하기 위해 난리였다. 하지만 해리는 전혀 신경 쓰지 않았다. 

 사람들은 해리 포터를 영웅이라고 부를 것이다. 어둠의 마법사를 완전히 사라지게 한 시대의 영웅으로. 모든 이의 관심을 받고 존경을 받기에 부족함이 없는 이름으로 사람들은 해리 포터를 기억할 것이다. 사람들은 또 생각할 것이다. 그는 언제나 남들과 달리 특별한 사람이었을 거라고. 못하는 게 없고 남부러울 게 없었던 그런 소년이었다고. 

 하지만 해리를 아는 사람들은 말할 것이다. 남들과 달리 무척 특별해보였던 해리 포터 역시 다른 사람들과 똑같은 평범한 사람이었다고. 사람을 좋아할 줄도 알고, 화도 낼 줄 알고, 기뻐할 줄도 알고, 사랑하는 사람을 잃었을 때 슬퍼할 줄 아는 남들과 똑같은 감정을 가진 평범한 사람이었다고. 

어둠의 마법사를 물리친 마법세계 최고의 영웅이자 남들과 다르고 싶지 않았던 평범한 소년. 너무나 인간적이고 순수한 마음을 가졌던, 그래서 더욱 아름다운 그의 이름은 해리 포터입니다. 

