제 1장 The dark lord ascending


좁고 달빛이 비치는 좁은 길에서 몇 야드 떨어진 곳에서 두 남자가 홀연히 나타났다. 잠시 동안 그들은 가만히 서 있었고 지팡이로 서로의 가슴을 가리켰다 ; 그 때 서로를 알아차리고는 자신들의 지팡이를 망토 안으로 집어넣고 같은 방향으로 민첩하게 걷기 시작했다.

“소식은?” 키 큰 사내가 물었다.

“최고야.” 세베루스 스네이프가 대답했다.

좁은 길은 높고 빽빽하게 다듬어진 울타리가 바로 오른편으로, 야생으로 낮게 자라는 가시나무가 바로 왼편으로 둘러져 있었다. 그들이 걷고 있을 때 그들의 긴 망토가 발목 주위로 펄럭였다.

“내가 늦었을지도 모른다고 생각했어.” 웨이크슬리가 말했다. 높이 늘어진 나무들의 가지들로 인해 시야 안팍으로 힐끗 드러나는 그의 무뚝뚝한 형체가 달빛을 지웠다. 

“내가 기대했던 것보다 약간 더 교활했어. 하지만 난 그가 만족했으리라 희망하네. 자네는 자네의 평가가 좋을 것이라고 자신하는가 보군?”

스네이프는 끄덕였다, 하지만 건성이었다. 그들은 좁은 길을 벗어나는 넓은 도로로 향하는 오른 쪽으로 돌아섰다. 높은 울타리는 그들의 길을 막고 있는 한 쌍의 인상적인 연철문 너머의 공간을 향해 이어지면서 곡선을 이루고 있었다.

그들 중 누구도 걸음을 멈추지 않았다 ; 침묵 속에서 둘은 인사의 일종으로 왼팔을 들어 올리고 똑바로 통과해갔다. 마치 어두운 금속이 연기를 내는 것 같았지만.

주목 울타리가 남자들의 발걸음 소리를 죽여주었다. 그들의 오른쪽 어딘가에서 움직임이 일었다. 웨이크슬리는 다시 지팡이를 잡아 뺐다. 자신의 동행자의 머리 너머를 향하면서. 그러나 그 소음의 원인은 단지 울타리의 꼭대기를 따라 당당하게 활보하고 있는 한 마리의 순백색 공작새일 뿐이었다는 것이 밝혀졌다. 

“그는 언제나 자기 자신을 잘 알아, 루시우스. 공작새라...”

웨이크슬리는 코웃음치며 망토 아래로 다시 지팡이를 쑤셔 넣었다.

멋진 장원이 직선도로 끝의 어둠 속에서 나타났다, 작은 마름모꼴 유리창을 끼운 1층 창문 안에서 반짝이는 빛들로. 울타리 너머 캄캄한 정원 어딘가에서 분수가 작동되고 있었다. 스네이프와 웨이크슬 리가 정문을 향해 서두를 때 그들의 발 아래에서 자갈들이 자박거렸다. 정문은 그들의 도착과 더불어 안으로 열렸다, 비록 아무도 눈에 보이게 열지는 않았지만. 홀복도는 커다랗고 어둑한 빛이 있었고, 대부분의 돌바닥이 훌륭한 카펫으로 덮여져서 호화롭게 꾸며져 있었다. 벽에 걸린 창백한 얼굴의 초상화들의 눈들이 스네이프와 웨이크슬 리가 지나가는 자취를 따라갔다. 두 남자는 다음 방으로 이어지는 무거운 나무문에서 멈추어 심장박동이 한번 뛸 동안 망설였다, 그리고나서 스네이프는 청동 손잡이를 돌렸다.

거실은 길고 화려하게 장식된 테이블에 앉아있는 침묵을 지키는 사람들로 가득했다. 그 방의 일상적인 가구들은 조심성없이 벽에 기대어 쌓아올려져 있었다. 조명은 도금된 거울이 놓여진 훌륭한 대리석 벽난로 너머로 타오르는 불로부터 왔다.

스네이프와 웨이크슬리는 잠시동안 문지방에서 머뭇거렸다. 그들의 눈이 빛의 부족에 익숙해져가면서, 너무나 기이한 형체의 장면을 따라 위를 향해 이끌렸다 ; 테이블 너머에 위아래로 걸려있는 분명히 의식이 없는 인간의 모습, 보이지 않는 밧줄에 의해 매달려 있는 것처럼 천천히 돌고 있는, 그리고 거울에 또한 그 아래의 아무 것도 씌워지지 않은 광택이 있는 테이블 표면에 비추어진. 아무도 이 기괴한 장면이 보여지는 아래에는 앉아있지 않았다, 바로 거의 그 아래에 앉아있는 창백한 젊은이를 제외하고는. 그는 매분 혹은 그 만큼 위를 힐긋거리지 않을 수 없는 것처럼 보였다.

“웨이크슬리. 스네이프,” 높고 분명한 목소리가 테이블의 수좌로부터 말했다. “너희들은 거의 늦을 뻔했다.”

말하는 이는 정확히 벽난로 앞에 앉아있었다, 그래서 처음에는 어려웠다. 새로운 도착자들이 그의 형체보다 더 많은 것을 발견하기가. 어쨌거나 그들이 좀더 가까이 다가감에 따라 음침하고 머리카락이 없고, 뱀 같은 그의 얼굴이 드러났다. 콧구멍 자리인 긴 홈과 세로로 선 동공의 빛나는 붉은 눈을 가진. 그는 또한 너무 창백해서 진주 빛을 발산하는 것처럼 보였다. 

“세베루스, 이리로,” 볼드모트가 말했다, 그의 바로 오른편 옆자리를 가리키면서, “웨이크슬리는 - 돌로호브 옆으로.”

두 남자는 할당된 자리에 앉았다. 테이블을 둘러싼 대부분의 시선들이 스네이프를 좇았다, 그리고 볼드모트가 처음으로 이야기한 것은 그에게 였다.

“그래서?”

“주인님, 불사조의 기사단은 다음 토요일 해질녘에 현재의 안전장소로부터 해리포터를 이동시키려고 합니다.”

테이블을 둘러싼 흥미가 명백하게 첨예해졌다 : 스네이프와 볼드모트를 응시하고 있는 모두 중 몇몇은 굳어졌고 다른 이들은 안절부절했다.

“토요일... 해질녘,” 볼드모트가 되풀이했다. 그의 붉은 눈이 스네이프의 검은 눈에 고정되었다. 몇몇 관찰자들의 눈을 피하게 하는 그런 의도를 가지고, 그들 자신이 그 흉포한 시선에 그슬려지는 듯한 명백히 공포스러운 그것. 어쨌거나 스네이프는 고요히 볼드모트의 얼굴을 마주보았고, 잠시 후 볼드모트의 입술 없는 입이 미소 비슷하게 일그러졌다.

“좋아. 아주 좋아. 그러면 이 정보가 나오게...”

“...우리가 논의했었던 경로로부터입니다,” 스네이프가 말했다.

“주인님.”

웨이크슬리가 볼드모트와 스네이프가 있는 긴 테이블을 내려다보기 위해 앞으로 기대었다. 모두의 얼굴이 그를 향해 돌았다.

“주인님, 저는 다르게 들었습니다.”

웨이크슬리는 기다렸지만 볼드모트가 말하지 않자 계속했다, “오러인 돌리쉬는 포터가 열일곱이 되기 전날 밤인 삼십일 째까지 움직이지 않을 것이라고 무심코 말했습니다.”

스네이프는 미소짓고 있었다.

“내 정보원은 잘못된 덫이 놓여질 계획이 있다고 내게 말해주었지 ; 이것이 그것임에 틀림없어. 의심할 나위 없이 컨펀더스 마법은 돌리쉬를 대신하지. 처음 있는 일은 아니었을 거야 ; 그는 분위기에 약하다고 알려져 있어.”

“장담합니다, 주인님, 돌리쉬는 분명히 확신하는 듯했습니다.” 웨이크슬리가 말했다.

“만약 그가 컨펀더스 당했다면, 당연히 그야 확신하지,” 스네이프가 말했다. “나는 자네에게 장담하네, 웨이크슬리, 오러 사무실은 더 이상 해리포터의 보호의 한 부분을 맡지 않을 거야. 기사단은 우리가 내각에 잠입했다고 믿네.”

“기사단들의 생각이 한가지는 옳군, 그렇다면, 그렇지?” 웨이크슬리로부터 가까운 거리에 앉아있는 땅딸막한 사내가 말했다 ; 그는 테이블을 따라 사방으로 메아리치도록 헐떡이며 킬킬거리고 있었다.

볼드모트는 웃지 않았다. 그의 시선은 머리 위에서 천천히 선회하고있는 몸을 멍하니 두리번거리고 있었다, 그리고 그는 생각에 깊이 빠져 있는 듯이 보였다.

“주인님,” 웨이크슬리가 계속했다, “돌리쉬는 믿고 있습니다. 모든 오러 팀들이 그 소년을 이동시키는데 이용될 것이라고...”

볼드모트는 커다란 하얀 손을 들어올렸다, 그리고 웨이크슬리는 즉시 주저앉았다, 볼드모트가 스네이프를 돌아보자 분개해서 쳐다보면서.

“그들이 그 소년을 다음에 어디에 숨길 예정인가?”

“기사단들 중 한 명의 집에,” 스네이프가 말했다. “그 장소는 정보원에 의하자면 기사단과 내각이 함께 제공할 수 있는 모든 보호가 주어질 장소입니다. 저는 그가 그곳에 있게되면 그를 데려올 기회가 거의 없을 것이라고 생각합니다, 주인님, 물론, 내각을 다음 토요일 전에 장악하지 않는 한은. 그것이 우리에게 발견할 기회를 줄 것이고 그 나머지를 통해 방해할 충분한 마법을 풀어낼 수 있도록 할 것입니다.”

“자, 웨이크슬리?” 볼드모트가 테이블 아래로 불렀다, (벽난로) 불빛이 그의 붉은 눈에 이상하게 빛나고 있었다. “내각을 다음 토요일까지 장악하겠는가?”

다시 한번 모든 머리가 돌아갔다. 웨이크슬리는 어깨를 똑바로 했다.

“주인님, 저는 그 점에 대해 좋은 소식을 갖고 있습니다. 저는 어렵게, 그리고 대단한 노력으로 피우스 티크니스에게 임페리우스 저주를 성공시켰습니다.”

웨이크슬리 주위에 앉아있는 대부분의 사람들은 감명 받은 것처럼 보였다 ; 그의 이웃인 길고 뒤틀린 얼굴을 한 돌로호브가 그의 등을 쳤다.

“시작이다,” 볼드모트가 말했다. “하지만 티크니스는 단지 한 사람일 뿐이다. 스크림저는 분명히 내가 행동하기 전에 우리의 사람들에 의해 둘러싸여있게 될 것이다. 수상의 목숨에 대해 실패하는 한 번의 시도가 나를 먼 길로 돌려놓을 것이야.”

“네 - 주인님, 사실입니다 - 하지만 아시다시피, 마법 집행부의 수장으로서 티크니스는 수상뿐만이 아니라 내각의 다른 부서들과도 일반적인 접촉을 합니다. 제가 생각하기에 우리의 통제하에 있는 그러한 고위직원을 지닌다는 것은 그 외의 다른 이들을 복종시키는 것이 이제는 쉽게 될 것입니다. 그리고 나면 그들이 스크림저를 끌어내리는 것을 모두 함께 해낼 수 있습니다.”

“우리의 친구 티크니스가 나머지 인물들을 전환시키기 전에 발각당하는 것이 늦어지면 늦어질수록,” 볼드모트가 말했다. “어떤 경우에든, 내각이 다음 토요일 이전에 내 수중에 있게 될 것이라는 것은 가능하지 않다. 만약 우리가 그 소년의 목적지에서 그 소년에게 접촉할 수 없다면, 그때는 그가 여행하는 동안 해내야 할 것이다.”

“우리는 거기에서 유리한 위치입니다, 주인님,” 웨이크슬리가 말했다. 찬성의 몇가지 부분을 받아들일 결심을 보이면서. “우리는 지금 마법 수송부 내에 심겨진 몇몇 사람들을 확보하고 있습니다. 만약 포터가 기관이나 플루 망을 이용하게되면, 우리는 즉시 알게 될 것입니다.”

“그는 그것도 하지 않을 거야,” 스네이프가 말했다. “기사단은 내각에 의해 통제되거나 정형화되어있는 어떠한 운송 형태도 피하고 있는 중입니다 ; 그들은 그 장소에 관련된 모든 것을 믿지 않습니다.”

“더 낫군,” 볼드모트가 말했다. “그는 개방적으로 움직여야만 할 것이다. 잡기 더 쉽도록, 아주 대단히.”

다시 볼드모트는 천천히 선회하고 있는 몸뚱아리를 올려다보았다, 말을 계속하면서, “나는 내 모습으로 그 소년을 따라가겠다. 해리 포터가 관련되어있는 곳에서는 너무 많은 실수들이 있었지. 그것들 중 몇몇은 나 자신의 것이었다. 포터가 살아있는 것은 그의 승리라기보다는 오히려 나의 실수들 때문이었다.”

테이블을 둘러싼 참석자들은 걱정스럽게 볼드모트를 쳐다보았다. 그 혹은 그녀의 감정표현으로써 서로 서로를. 그들이 해리 포터의 계속되는 존재 때문에 수치를 당할지도 모른다는 두려움으로. 볼드모트는 어쨌든 그들 중 누구에게라기보다는 오히려 자신에게 말하고 있는 것처럼 보였다, 여전히 그의 위에 있는 의식없는 육체를 주시하면서.

“나는 조심하지 않았지, 그리고 그래서 운과 기회에 의해 방해받아왔다, 신중한 계획들이었지만 그 모든 것들의 구조자들에 의해. 하지만 나는 이제 더 잘 안다. 나는 내가 전에 이해하지 않았던 것들을 이해했디. 내가 분명 해리 포터를 죽이는 사람이어야 한다, 그리고 그렇게 할 것이다.”

이러한 말에, 그것들에 응답하듯이 갑작스러운 울부짖음이 울렸다, 비극적이고 고통스러운 끔찍한, 터져 나오는 울음이. 테이블에 있던 대부분이 아래쪽을 내려다보았다, 놀라서, 왜냐하면 그 소리는 그들의 발아래로부터 나오는 것 같았기 때문에.

“웜테일,” 볼드모트가 말했다, 변화 없이 조용하게, 생각에 잠긴 어조로, 그리고 위에 있는 선회하는 육체로부터 눈을 떼지 않으면서, “내가 너에게 우리의 죄수를 조용하게 시키라고 말하지 않았나?”

“네, 주.. 주인님,” 작은 남자가 테이블의 절반쯤 아래에서 헐떡였다, 그는 얼핏 보기에 비어져있는 것처럼 보이는 의자에 너무 낮게 앉아있었다. 이제 그는 자리에서 허둥거렸고 잰 걸음으로 방을 나섰다, 기이한 은색 빛만을 남기면서.

“내가 말하고 있는 것처럼” 볼드모트는 계속했다, 추종자들의 긴장된 얼굴을 다시 쳐다보면서, “나는 지금 더 잘 이해했다. 예를 들어 나는 포터를 죽이러 가기 전에 너희들 중 한 명에게서 지팡이를 빌릴 필요가 있을 것이다.” 

그를 둘러싼 얼굴들이 완전한 충격을 나타냈다 ; 그가 그들의 팔 중 하나를 빌려가고 싶다고 말하기라도 한 것처럼.

“자원자가 전혀 없나?” 볼드모트가 말했다. “보자... 루시우스, 나는 네가 더 이상 지팡이를 가질 이유가 없다고 본다.” 

루시우스 말포이가 올려다보았다. 그의 피부가 불빛 속에서 누르스름하고 창백하게 보였다, 그리고 그의 눈은 가라앉고 어두웠다. 그가 말할 때 그의 목소리는 쉬어있었다.

“주인님?”

“너의 지팡이를. 루시우스. 나는 너의 지팡이를 요구한다.”

“저는...”

말포이는 자신의 아내 쪽을 힐끔 보았다. 그녀는 앞을 향해 똑바로 앉아 있었다, 자신만큼이나 아주 창백해져서, 긴 금발을 등으로 늘어뜨리고, 하지만 테이블 밑으로 그녀의 가느다란 손가락들은 그의 주먹을 가볍게 잡았다. 그녀의 접촉에, 말포이는 손을 망토에 넣어 지팡이를 잡아채고는 볼드모트에게 건넸다. 볼드모트는 그것을 자신의 붉은 눈앞에 들어올렸다, 꼼꼼하게 조사하면서.

“무엇인가?”

“느릅나무입니다, 주인님.” 말포이가 속삭였다.

“그리고 속은?”

“용 - 용의 심줄입니다.”

“좋아,” 볼드모트가 말했다. 그는 자신의 지팡이를 꺼내서 길이를 비교했다. 루시우스 말포이는 무의식적으로 움직였다 : 잠시잠깐동안 그것은 그가 볼드모트의 지팡이를 자신의 것과 교환해 받으려고 기대하는 것처럼 보였다.

그 행동은 볼드모트에 의해 알아차려졌고 그의 눈이 악의적으로 커졌다.

“너에게 내 지팡이를 달라는 것인가, 루시우스? 나의 지팡이를 ?”

군중들 몇몇이 킬킬거렸다.

“나는 너를 자유롭게 해주었다, 루시우스, 그것이 너에게 충분하지 않은가? 하지만 나는 너와 너의 가족들이 덜 행복해 보인다는 것을 눈치챘지, 얼마 전의 행복보다... 너의 집에 있는 나의 존재가 너를 불쾌하게하는 것이냐, 루시우스?”

“전혀 - 전혀 아닙니다. 주인님!”

“그런 거짓말을, 루시우스...”

부드러운 목소리가 쉿쉿거리는 것 같았다, 그 잔인한 입이 움직이는 것을 멈춘 후에조차도. 한두명의 마법사는 그 쉿쉿거림이 점점 더 커짐에 따라 떨림을 거의 억누르지 못했다 ; 무거운 무언가가 테이블 아래의 바닥을 가로질러 미끄러지는 소리를 들을 수 있었다.

거대한 뱀이 볼드모트의 의자 위로 천천히 올라가기 위해 나아갔다. 겉보기에는 끝이 없이 그것은 일어나서 볼드모트의 어깨를 가로질러 멈추었다: 찢겨진 눈동자를 지닌 눈. 볼드모트는 길고 여윈 손가락으로 무심하게 그 생물을 툭툭쳤다, 여전히 루시우스 말포이를 지켜보면서.

“왜 말포이가는 자신들의 운명에 그렇게 불행해하는가? 내가 돌아온 것이, 힘을 일으킨 것이, 그들이 그렇게 여러 해 동안 소망한다고 공언했던 바로 그것이 아닌가?”

“물론입니다, 주인님” 루시우스 말포이가 말했다. 그의 손은 자신의 윗입술에서 땀을 닦아내며 떨렸다. "저희는 그것을 소망했습니다 - 우리는 그러했습니다.“ 

말포이의 왼편에서 그의 아내는 어색하고 굳은 끄덕임을 했다, 그녀의 눈은 볼드모트와 그 뱀으로부터 비켜있었다. 오른편에서 머리 위로 무기력한 몸뚱아리를 응시하고 있던 그의 아들 드레이코는 재빨리 볼드모트를 흘깃 보고는 다시 눈을 돌렸다, 눈을 마주치는 것을 두려워했다.

“주인님” 테이블 중간쯤에서 가무잡잡한 여인이 말했다. 그녀의 목소리는 흥분해서 경직되어있었다, “당신이 여기에, 저희 가족의 집에 머무르는 것은 영광입니다,. 더 이상 큰 기쁨은 없습니다.”

그녀는 외모로는 닮지 않은 자신의 자매 옆에 앉아있었다, 어두운 머리카락과 두껍게 눈꺼풀이 있는 눈을 지닌, 처신과 태도에 있어서 ; 나르시사가 경직되고 무감동하게 앉아있는 곳에, 벨라트릭스는 볼드모트를 향해 몸을 기울였다, 왜냐하면 어떤 말로도 친밀함을 고대하는 그녀를 나타낼 수는 없었기에.

“더한 기쁨은 없다,” 볼드모트가 되풀이했다, 한 쪽으로 약간 머리를 기울였다, 벨라트릭스를 고려하면서. “그것은 대단한 가치를 의미하지, 벨라트릭스, 너에게서는.”

그녀의 얼굴이 붉어졌다 ; 그녀의 눈은 기쁨의 눈물로 차올랐다.

“주인님은 제가 진실만을 말한다는 것을 아십니다!”

“더한 기쁨은 없다... 내가 듣기에 이번 주에 너의 가족에 자리를 차지한 그 행복한 사건과 비교한다고 해도 말인가?”

그녀는 그를 응시했다, 입술이 벌어졌다, 명백히 당혹해서.

“무슨 말씀인지 모르겠습니다, 주인님.”

“나는 너의 조카딸에 대해 이야기하고 있는 중이다, 벨라트릭스, 그리고 너희들 루시우스와 나르시사의. 그녀는 막 늑대인간인 리무스 루핀과 결혼했다. 너희들은 틀림없이 자랑스러울게야.”

테이블 주위로 조롱하는 웃음의 폭발이 일어났다. 많은 사람들이 교차하는 들뜬 시선을 고대하며 몸을 앞으로 기대었다 : 몇몇은 주먹으로 테이블을 두들겼다. 소란을 싫어하는 그 거대한 뱀이 입을 넓게 벌리고 화나서 쉿쉿거렸지만 죽음을 먹는 자들은 그것을 듣지못했다, 벨라트릭스와 말포이가의 굴욕을 너무 기뻐하느라고. 바로 좀전에 행복으로 발게졌던 벨라트릭스의 얼굴은 추하게, 얼룩덜룩하게 빨갛게 변했다.

“그녀는 절대 우리의 조카가 아닙니다. 주인님” 그녀는 조롱의 말들 위로 고함쳤다.

“저희는 -나르시사와 저는 - 저희의 자매가 잡종과 결혼했을 때 그녀에게 다시 눈을 마주치지않았습니다. 이 녀석은 우리에게 아무것도 아닙니다, 그녀가 결혼한 어떤 동물조차도.”

“너는 무어라 말한테야, 드레이코?” 볼드모트가 물었다, 그리고 그의 목소리는 조용했지만 그것은 야유와 조롱을 뚫고 분명히 전해졌다. “너는 그 새끼들을 돌볼 것이냐?”

환호가 일어났다 ; 드레이코 말포이는 공포에 차서 아버지를 쳐다보았다, 그는 자신의 무릎만 내려다보고 있는 중이었다, 그리고 나서 어머니의 시선을 잡았다. 그녀는 거의 눈치챌 수 없을 정도로 머리를 흔들었다, 그리고 나서 다시 반대편 벽에 무심한 시선을 고정했다.

“충분해,” 볼드모트가 말했다, 화난 뱀을 톡톡치면서. “충분하다.”

그리고 웃음은 즉시 사라졌다.

“대다수의 오랜 가계들은 시간을 거듭하며 약간 병들게되었지,” 그는 벨라트릭스가 숨을 죽이고 간청하며 그를 응시할 때 말했다. “너희들의 너희들의 것을 잘라내야한다, 너희가 아닌 것을, 건강하게 너희를 지키기 위해서? 나머지 모두의 건강을 위협하는 그러한 부분들은 잘라버려라.”

“네 주인님,” 벨라트릭스가 속삭였다, 그리고 그녀의 눈은 다시 감사의 눈물로 차올랐다. “첫번째 기회에!”

“네가 그것을 할 것이다,” 볼드보트가 말했다. “그러고 너의 가족에게서, 그래서 세계로... 우리는 우리를 병들게 하는 그 암세포들을 잘라낼 것이다, 오직 순수혈통만 남을 때까지...”

볼드모트는 루시우스 말포이의 지팡이를 들어올렸다, 테이블 위에 매달린채 천천히 선회하고 있는 형체를 정확하게 지적했다, 그리고 지팡이를 약간 흔들었다. 그 형체는 신음하며 생명체로 돌아왔고 보이지 않는 구속에 항거하여 몸부림치기 시작했다.

“너는 우리의 손님을 알아보느냐, 세베루스?” 볼드모트가 물었다.

스네이프는 거꾸로 뒤집힌 얼굴에 자신의 눈을 들어올렸다. 모든 죽음을 먹는 자들은 지금 그 포로를 쳐다보고 있는 중이었다, 그들이 호기심을 보이도록 허가받은 것처럼. 그녀가 불빛을 마주하도록 선회하자, 그 여인은 갈라지고 공포에 찬 목소리로 말했다, “세베루스! 도와줘요!”

“아, 압니다,” 스네이프가 말했다, 그 죄수가 다시 천천히 멀어지고 있을 때.

“그러면 너는, 드레이코?” 볼드모트가 물었다, 지팡이를 들지않은 손으로 뱀의 주둥이를 톡톡치면서. 드레이코는 거칠게 고개를 끄덕였다. 이제 그 여인은 깨어났고, 그는 더 이상 그녀를 쳐다볼 수없는 것 같았다. 

“하지만 너는 그녀의 수업을 듣지 않았지,” 볼드모트가 말했다. “너희들이 알지 못하는 것 때문에, 우리는 오늘밤 채러티 버배지로 인해 여기에 모였다, 최근까지 그녀는 마법사와 마녀의 호그와트 학교에서 가르쳤다.”

테이블 주위로 깨달음의 작은 소음이 일어났다. 뾰족한 이빨을 가진 거대하고 비곗덩어리인 한 여자가 지껄였다.

“그래요... 버배지 교수는 마녀와 마법사 어린이들에게 머글에 대한 모든 것을 가르쳤어요... 그들이 우리고 얼마나 다른가...”

죽음을 먹는 자들 중 한명이 바닥에 침을 뱉었다. 채리티 버배지는 다시 스네이프와 마주하도록 선회했다.

“세베루스... 제발... 제발...”

“침묵,” 볼드모트가 말했다, 말포이의 지팡이의 또다른 번쩍임과 함께, 그리고 채리티는 재갈을 물린 것처럼 조용해졌다. “마법사 어린이들의 마음을 타락시키고 오염시킨 내용이 아니다, 지난주 버배지 교수는 데일리 프로펫에 인상적인 잡종의 방어를 기고했다. 그녀가 말하기를 마법사들은 그들의 지식과 마법에 대한 이 도둑들을 받아들여야한다고 하더군. 순수혈통의 감소가, 버배지 교수에 의하자면, 최고로 소망할만한 환경이라고... 그녀는 우리 모두가 머글들과 친구가 되는 게 낫다고 했어... 혹은, 의심할 바 없이, 늑대 인간들...”

이번에는 아무도 웃지 않았다 ; 볼드모트의 목소리에 담긴 분노와 멸시를 놓칠 수 없었다. 세 번째로, 채리티 버배지는 스네이프를 마주하도록 선회했다. 눈물이 그녀의 눈에서 머리카락으로 넘쳐흐르고 있었다. 스네이프는 그녀를 돌아보았다, 무감동하게, 그녀가 다시 그로부터 서서히 돌아설 때.

“아바다 케다브라.”

초록빛 섬광이 방의 구석구석을 모조리 밝혔다. 채리티는 쿵쿵거리는 소리를 내면서 흔들리고 삐거덕거리는 테이블 아래로 떨어졌다. 몇몇의 죽음을 먹는 자들은 자신들의 의자에서 뒤로 껑충 뛰었다. 드레이코는 자신의 의자에서 마룻바닥으로 떨어졌다.

“저녁이다, 나기니,” 볼드모트가 부드럽게 말했다, 그리고 그 거대한 뱀은 몸을 흔들고 그의 어깨에서 광택나는 마루위로 미끄러져나갔다.

제 2장 In memoriam


해리는 피흘리는 중이었다. 왼손으로 오른손을 움켜쥐고 작은 소리로 맹세하면서, 그는 침실 문을 어깨로 밀어 열었다. 깨진 도자기 조각이 있었다 ; 그는 그의 침실 밖 바닥 위에 놓여있는 차가운 차 한 잔 위로 걸어갔던 것이다.

“이게 대체 --?”

그는 주위를 둘러보았다 ; 프리벳가 사번지의 층계참은 고요했다. 아마도 찻잔은 두들리의 생각이었을 것이다, 현명한 부비 트랩으로. 피가 흐르는 손을 위로하고 해리는 컵조각들을 다른 손으로 한데 모아서 침실 문 안쪽에 보이는 이미 가득 차 있는 쓰레기통에 던져 넣었다. 그리고 나서 그는 욕실을 향해 터벅터벅 걸어가서 수도꼭지 아래로 손가락을 밀어넣었다.

어리석고 무의미하고 짜증나는 일이었다, 그가 여전히 마법을 실행하는 것이 불가능한 남아있는 나흘을 가지고 있다는 믿음 하에서... 하지만 그가 자신에게 이 깔쭉한 것이 자신의 손가락을 자르게 허용해야만했다는 것은 그를 무기력하게 만들었다. 그는 결코 부상을 회복하는 방법을 배우지 않았다, 그리고 이제 그는 그것에 대해 생각했다 - 그의 갑작스러운 계획의 빛 안에서 특별히 - 이것은 그의 마법 교육에서 진지한 심각한 결점이었다. 어떻게 해야하는지를 헤르미온느에게 물어보는 마음의 기록들을 만들면서, 그는 자신이 할 수 있는 한 많은 양의 차를 마무리하기위해 커다란 뭉치의 화장지를 이용했다, 자신의 침실로 돌아가서 자신의 뒤로 문을 닫기 전에.

해리는 자신의 학교 트렁크를 완전히 비우면서 아침을 보냈었다, 그가 6년 전에 그것을 챙겼던 이후 처음으로. 학교생활에 끼어드는 시작에 그는 겨우 내용물의 제일 위쪽 사분의 삼만을 덜어냈을 뿐이고 그것들을 대체했거나 새롭게 했을 뿐이었다, 바닥에 있는 대부분의 잔해의 층을 떠나보내면서 - 낡은 깃대들, 건조시킨 딱정벌레 눈알들, 더 이상 맞지 않는 짝짝이 양말들. 몇 분 전에 해리는 자신의 손을 이 덮개에 밀어 넣었었다, 오른손 네 번째 손가락에 조여드는 고통을 경험하면서, 그리고 많은 양의 피를 보고 그것을 던져버렸었다.

그는 이제 좀더 많이 조심스러워졌다. 트렁크 옆에 다시 무릎을 꿇으면서, 그는 그 바닥을 더듬었다 그리고, 세드릭 디고리를 지지한다와 포터는 야비하다 사이에 희미하게 반짝이는 낡은 뱃지를 구출한 후에, 갈라지고 낡은 스니코스코프, 그리고 숨겨져있는 R.A.B.라고 서명된 공책 안에 있는 금 로켓, 그는 마침내 그 손상을 입힌 그 날카로운 모서리를 발견했다. 그는 즉시 그것을 알아보았다. 2인치쯤 되는 매혹의 거울 조각이었다, 그의 죽은 대부 시리우스가 그에게 주었다. 해리는 그것을 옆에 놓고 조심스럽게 트렁크에서 나머지 조각들을 찾았다, 하지만 더 이상 그의 대부의 마지막 선물의 잔재는 없었다, 반짝이는 모래처럼 파편의 층 가장 깊은 곳에 달라붙어있는 가루가 뿌려진 안경을 제외하고는.

해리는 앉아서 자신을 베어버렸던 그 깔쭉한 조각을 관찰했다, 자신을 반사해내는 반영된 밝은 녹색 눈을 제외하고는 아무것도 보이지 않았다. 그리고 나서 그는 그 조각을 조간 예언자일보 맨 위에 놓았다, 그것은 침대 위에 읽혀지지 않은 채 놓여 있었다, 그리고 쓰디쓴 기억들이 갑작스럽게 솟구치는 것을 막으려고 시도했다, 부셔진 거울의 발견에 후회와 기대의 조임들을, 트렁크 안에 있는 나머지 잡다한 것들에 달려들면서.

트렁크를 완전히 비우는 데에 다시 한 시간이 걸렸다, 쓸모없는 아이템들을 치워버리는 데에, 그리고 자신이 이후로 필요로 하게 될지 알 수 없는 것에 따라 파일들 안에 남아있는 것들의 부류. 그의 학교와 퀴디치 로브들, 냄비, 양피지, 깃대들, 그리고 무엇보다 구석에 쌓아올려진 대부분의 교재들. 그는 자신의 이모와 이모부가 그것들로 무엇을 하게될지 궁금했다 ; 쥐죽은 밤에 그것들을 태우겠지, 아마도, 그것들이 끔찍한 범죄의 증거들인 것처럼. 자신의 머글 옷들, 투명 망토, 약물제조기, 특정 책들, 해그리드가 그에게 주었던 사진 앨범, 편지 묶음들, 그리고 그의 지팡이는 다시 낡은 배낭에 챙겨졌다. 앞주머니에는 모험가의 지도와 R.A.B.라고 서명된 쪽지가 있는 로켓이 있다. 그 로켓은 가치 때문이 아니라 명예로서 이 장소에 허용되었다 - 그것이 하등의 가치가 없다는 상식적인 모든 판단에도 불구하고 - 하지만 그것을 얻기 위해 지불해야만했던 것 때문에.

이것은 흰 부엉이 헤드위그 옆에 있는 책상에 놓여진 거대한 신문더미를 떠났다 ; 해리가 올여름에 프리벳가에서 지내는 날들 동안에 모여진.

그는 바닥에서 일어났다, 몸을 쭉 피면서, 그리고 책상으로 향했다. 헤드위그는 그가 신문들을 하나씩 커다란 파일 위로 던지면서 툭툭 치기 시작해도 전혀 움직이지 않았다. 부엉이는 잠들어있었나, 혹은 그런체하고 있는 것이었다 ; 그녀는 그 순가 새장 밖에 있도록 허용되는 많은 시간의 제한에 대해서 해리에게 화가 나있었다,

신문더미의 바닥에 이르렀을 때, 해리는 느려졌다, 그가 여름 동안 프리벳 가로 돌아온 직후에 도착했던 그가 알고 있던 특별한 주제를 찾으면서 ; 그는 호그와트의 머글 연구 교사인 채리티 버배지의 사임에 대한 앞면의 작은 언급이 있었다는 것을 기억했다. 마침내 그는 그것을 발견했다. 10쪽을 넘기면서 그는 자신의 책상의자에 깊숙이 앉아서 그가 찾고 있던 그 기사를 다시 읽었다.


알버스 덤블도어 회고

엘피어스 도지 씀


나는 열한살에 덤블도어를 만났습니다, 호그와트에서 처음으로. 우리의 첫 이끌림은 의심할 이유없이 우리 둘다 아웃사이더들이라는 사실에 기인했습니다. 나는 학교에 도 착하기 전에 잠깐 용 부스럼에 걸렸었습니다, 그리고 내가 더 이상 전염성이 없었을 때 나의 얽은 모습과 초록색 색조가 많은 이들이 나에게 접근할 용기가 없었습니다. 알버스의 편에서 보자면, 알버스는 최고로 부담스러운 악당의 인솔 하에 호그와트에 도착했습니다, 그의 아버지 퍼시발은 잔인함에 대해 입증되었고 세명의 어린 머글들에 대한 공격으로 잘 알려져있었습니다.

알버스는 절대로 자신의 아버지가(그는 아즈카반에서 죽었지요) 이 죄를 범했다는 것 을 부인하려고하지 않았습니다 ; 반대로, 내가 용기를 내서 그에게 물었을 때 그는 나에게 자신의 아버지가 유죄라는 것을 알고 있음을 확인시켰습니다. 오히려 덤블도어 는 그 슬픈 일들을 말하기를 거절했습니다, 비록 많은 이들이 그에게 그렇게하도록 만 들려고 시도했지만. 몇몇 사람들은 사실 그의 아버지의 행동을 칭송했고, 알버스 역시 머글혐오자로 확신되는 추세였습니다. 그들은 더 이상 실수할 수 없었습니다 ; 알버를 를 아는 사람이라면 증언할 것입니다, 그는 결코 반 머글 풍조의 가장 멀리에 있는 사 람임을 드러내지는 않았다는 것을. 사실, 그의 머글 권리를 지지하는 결심은 이후의 몇 년 동안에 많은 적들이 그에게 준 것입니다.

어쨌거나 몇 달 동안에 알버스 자신의 명성은 그의 아버지의 것을 흐릿하게하기 시작 했습니다. 그의 첫 해의 끝 무렵 그는 다시는 더 이상 머글혐오자의 아들로써 알려지 지 않았습니다, 학교에서 보아온 최고로 훌륭한 학생보다 더하면 더했지 못하지 않다 는 것으로써. 그의 친구가 되는 특권을 가졌던 우리들은 그가 언제나 아무렇지도 않게 했었던 그의 본보기로부터 혜택을 받았습니다, 그의 도움과 용기는 말할 것도 없지요. 그는 후에 나에게 털어놓았었습니다, 자신의 가장 큰 기쁨은 가르치는 것에 있다는 것 을 그때조차 알고 있었다고.

그는 학교에서 제공하는 모든 상의 기록을 쟁취했을뿐아니라 곧 유명한 연금술사인 니 콜라스 플러멜을 포함하는 가장 유명한 마법의 이름들과 일상적인 왕래를 하게 되었습 니다 ; 배틸다, 백샷, 유명한 역사가 ; 그리고 애덜버트 와플링, 마법이론가. 몇몇 그의 노트들은 그들의 방법이 학문적인 출판물들을 발견하게 했습니다, 오늘날의 변신, 매 혹의 도전들, 그리고 실용적인 약물들 같은. 덤블도어의 미래 경력은 유성같을 것처럼 보였습니다, 그리고 남아있는 유일한 질문은 그가 언제 마법부 수상이 될 것인가 였습 니다. 최근 몇 년동안 그가 그 일을 하게 될 것이라는 점이 종종 예언되기는 했지만 그럼에도 불구하고 그는 결코 내각에 대한 야심이 없었습니다.

우리가 호그와트에서 시작한 3년 후에, 알버스의 동생 애이버포스가 학교에 왔습니다. 그들은 닮지 않았습니다 ; 애이버포스는 알버스와 달리 전혀 학구적이지 않았습니다. 이유를 밝히는 토론을 통하는 것보다 결투로 논쟁을 정립하는 것을 더 좋아했습니다. 어쨌든 그 형제들이 친구가 아니었다는 것은 몇몇이 그렇듯 완전히 잘못된 제안입니 다. 그들은 그렇게 다른 소년들이 할 수 있을 만큼이나 만족스럽게 서로를 방해했습니 다. 에이버포스에게는 불공정한 것이 알버스의 그늘에서 산다는 것이 고려되어야 함에 틀림없습니다, 완전히 만족스러운 경력이 있을 수 없는, 계속적으로 뛰어나다는 것은 그의 친구가 되는 것에 대한 직업적인 위협이었고 동생으로써 더욱 기쁠 수만은 없습 니다.

알버스와 내가 호그와트를 떠났을 때 우리는 함께 전통적인 세계여행을 하려고 했었습 니다, 외국의 마법사들을 방문하고 관찰하면서, 우리의 각자의 경력을 추구하기 전에, 어쨌거나 비극이 끼어들었지요. 우리의 여행 바로 전날 알버스의 어머니 켄드라가 죽 었습니다, 유일한 부양자로써 알버스를 가장으로 남기고. 나는 켄드라의 장례식때 경 의를 표하기 위해 충분히 오래도록 출발을 연기했습니다, 그리고나서 이제는 혼자만의 여행이 된 여행을 떠났습니다. 돌보아야할 남동생 여동생과 함께, 그리고 그에게 남겨 진 거의 없는 금을 가지고, 알버스가 나와 동행하는 것에는 더 이상 아무런 질문도 있 을 수 없었습니다.

그것이 우리가 가장 적은 접촉을 가졌던 우리의 삶의 시기였습니다. 나는 알버스에게 편지를 썼습니다, 아마도 무신경하게 내 여행의 경이에 대해 묘사하면서, 그리스의 키 메라로부터의 위태한 탈출로부터 이집트 연금술의 실험에 이르기까지.

그의 편지는 나에게 그의 매일매일의 삶에 대해서는 거의 말해주지 않았습니다, 그것 은 내가 그처럼 훌륭한 마법사에게는 좌절스럽게 지루할 것이라고 추축하게했습니다. 내 자신의 경험들에 푹 빠져서있던 내가 들은 것은 소름이 끼치는 것이었습니다, 내 일년 여행의 막바지에 이를 때쯤, 아직도 또다른 비극이 덤블도어가를 강타하고 있었 다는 것은 ; 그이 여동생 아리아나의 죽음. 

비록 아리아나가 오랫동안 병약한 상태이기는 했지만 그들의 어머니의 상실 후에 그렇 게 빨리 찾아온 그 타격은 그녀의 형제들 둘 다에게 깊은 영향을 미쳤습니다. 알버스 와 가장 가까운 모두가 - 그리고 나는 그 행운의 숫자에 나 자신을 포함시킵니다 - 아리아나의 죽음이 그리고 그것에 대한 알버스의 개인적인 책임감이(비록, 물론, 그는 죄가 없었습니다.) 그에게 영원토록 그 흔적을 남겼다는 것에 동의합니다.

나는 집으로 돌아와서 한 젊은이가 훨씬 더 나이든 사람들의 고통을 경험했다는 것을 발견했습니다. 그의 비극에 더하여 아리아나의 상실은 알버스와 에이버포스 사이의 새 로운 밀착이 아닌 소원함으로 이어졌습니다. (결국 이것은 극복되었을 것입니다 - 그 들이 다시 회복된 마지막 몇 년에, 밀접한 유대가 아니라면, 틀림없이 우호적인 그것 으로서) 어쨌거나, 그 이후로 그는 그의 양친이나 아리아나에 대해 거의 말하지 않았 습니다, 그래서 그의 친구들은 그들에 대해 언급하지 않게 되었습니다.

다른 깃펜들은 이후의 생의 승리를 묘사할 것입니다. 덤블도어의 마법 지식의 저장에 대한 셀수없는 공헌은, 용의 피의 12가지 사용법의 발견을 포함해서, 다음 세대들에게 혜택을 줄 것입니다, 그가 위젠가모트의 수석 마법사로 있던 동안 그가 했던 많은 판 결들 속에 보여주었던 그 지혜들이 그럴 것처럼. 그들은 여전히 말합니다, 어떤 마법 결투도 1945년에 있었던 덤블도어와 그린델월드 사이에 그것과 비교되지 않을 것이라 고. 그것을 목격했던 이들은 그들이 느꼈던 공포와 경외로써 글을 썼습니다, 그들이 이 두 비범한 마법사들이 대결하는 것을 보면서. 덤블도어의 승리는 그리고 마법사회 에 대한 중요성은 국제 비밀 협약의 도입을 이끌어내는 마법역사의 전환점이나 이름을 불러서는 안되는 그의 추락이 고려됩니다. 

알버스 덤블도어는 결코 자랑스러워하거나 뽐내지 않았습니다 ; 그는 누구에게서든 가 치 있는 것을 찾을 수 있었습니다, 명백히 대수롭지 않거나 하찮은 것에서도, 그리고 나는 그의 이른 손실들이 그에게 위대한 인간애와 동정심을 그에게 부여했다고 믿습니 다. 나는 내가 말할 수 있는 것 이상으로 그의 우정을 그리워할 것입니다, 하지만 나 의 손실은 마법세계의 것과는 비교조차 되지 않습니다. 그가 호그와트 교장들 중에 최 고로 영감을 불어넣었고 최고로 사랑받았다는 것에는 의문이 있을 수 없습니다. 그는 그가 살았던 것처럼 죽었습니다 ; 더 좋은 것을 위해 항상 일하면서 그리고, 그의 마 지막 시간에, 내가 그를 만났던 그 날 그가 그랬던 것처럼 용 부스럼에 걸린 작은 소 년에게 한 손을 뻗어내었던 의지로써.


해리는 읽은 것을 마쳤지만 여전히 사망기사에 따르는 사진을 응시하고 있었다. 덤블도어가 그의 친숙한 표정을 하고 있었다, 우호적인 미소, 하지만 그의 반달 안경의 꼭대기 너머로 예리하게 주시하면서, 그는 신문지에서조차 슬픔이 굴욕감과 범벅이 되어있는 해리를 꿰뚫어보는 듯한 인상을 주었다.

그는 덤블도어를 아주 잘 안다고 생각했었다, 하지만 이 사망기사를 읽은 이래로 그는 그가 그를 거의 전혀 알지 못했다는 것을 깨달아야만 했다. 그는 결코 덤블도어의 어린시절이나 십대시절에 대해서 상상해본 적이 없었다 ; 해리가 알고 있는 모습으로 행동하기는 했지만, 덕망있고 은색머리에 나이든. 십대인 덤블도어에 대한 생각은 단순히 이상했다, 어리석은 헤르미온느나 우호적인 폭발 스크루트를 상상하려고 하는 것처럼.

그는 덤블도어에게 그의 과거에 대해 물어볼 생각을 해본 적이 없었다. 의심의 여지없이 그것은 이상할뿐 아니라 건방지게조차 느껴졌을 것이었다, 하지만 결국 덤블도어가 그린델월드와의 전설적인 결투의 한 부분을 차지했다는 것은 상식이었다, 그리고 해리는 덤블도어에게 무엇이 되고 싶었는지 혹은 그의 유명한 연금술들에 대해서 물어볼 생각을 한 적이 없었다. 아니, 그들은 항상 해리에 대해 의논했었다, 해리의 과거, 해리의 미래, 해리의 계획... 그리고 그것은 이제 해리에게, 그의 미래가 너무나 위험하고 너무나 불확실하다는 사실에도 불구하고, 그는 덤블도어에게 그 자신에 대해 더 많은 것을 물어보는 것을 실패했을 때 두 번 다시 오지 않을 기회를 잃었다는 것을, 그가 교장에게 했던 유일한 사적인 질문 역시 덤블도어가 정직하게 대답하지 않았다고 그가 궁금해했던 유일한 것이기도 했었다.

“교장선생님께서는 거울을 들여다보면 무엇을 보나요?”

“나? 난 내가 실크로 만든 두꺼운 양말을 갖고 있는 것을 본단다.”

몇 분간의 생각 후에, 해리는 예언자일보에서 사망기사를 찢어내서 조심스럽게 접었다, 그리고 그것을 실용적인 방어마법과 어둠의 기술에 대항하는 사용법 책의 첫 번째 장 사이에 집어넣었다. 그리고 나서 그는 신문의 나머지 부분을 커다란 무더기 위로 집어던지고 방으로 얼굴을 돌렸다. 한층 더 작아졌다. 그 장소 밖에 남아있는 유일한 것들은 여전히 침대에 놓여있는 오늘 자 예언자일보였다, 그리고 그 위에 있는 깨어진 거울 조각.

해리는 방을 가로질러가서 오늘의 예언자에서 거울 조각을 밀어내고 신문을 펼쳤다. 그가 그날 아침에 배달 부엉이로부터 돌돌 말려있는 신문을 받았을 때에는 머릿기사를 흘깃거리지조차 않았었다, 볼드모트에 대해 아무 것도 언급되지 않은 것을 알아챈 후에는. 해리는 내각이 예언자에 볼드모트에 대한 소식들을 막도록 하고 있다고 확신했다. 그런 이유로 그가 놓쳤던 것을 본 것은 겨우 지금에서였다.

앞면의 절반 아래쪽을 가로지르는 조금 작은 머릿기사가 서두르는 것으로 보이게 성큼성큼 걷고있는 덤블도어의 사진 위에 놓여있었다.


덤블도어 - 마침내 진실은?


다가오는 다음주에, 흠집 난 천재의 충격적인 이야기가 그의 세대의 가장 위대한 마법 사인 많은 이들에 의해 심사숙고될 것입니다. 침착하다는 대중적 이미지를 벗겨내는 것, 은색 수염이 있는 현자를, 리타 스키터가 폭로할 것입니다, 혼란스러운 어린 시절, 무법적인 십대 시절, 긴 삶 동안의 불화들, 그리고 덤블도어가 그의 무덤까지 가져갔던 죄가 있는 비밀들을. 왜 그 사람은 단순히 교장으로 남아있는 것에 만족하여 마법부 장관이 되는 것을 거절했을까요? 불사조의 기사단으로 알려진 비밀조직의 진짜 목적은 무엇이었을까요? 덤블도어가 실제로는 어떻게 그의 마지막을 맞이했을까요? 이것에 대한 대답들과 보다 더 많은 질문들이 폭발적인 새로운 일대기 안에 폭로되었습니다, 리타 스키터가 저술한 알버스 덤블도어의 삶과 거짓말에, 베티 브레스웨이트에 의한 독점 인터뷰되었습니다, 안쪽 13쪽에.


해리는 신문을 건너 뛰어 13쪽을 찾았다. 기사는 또 다른 익숙한 얼굴을 보여주는 그림과 함께 차지되어있었다 ; 정교하게 컬된 금발을 하고 보석 박힌 안경을 쓴 여인, 명백히 승리의 미소로 가정되는 것으로 이빨을 드러내고, 그를 향해 손가락을 들어올려 흔들면서. 혐오스러운 이미지를 무시하려고 최대한 노력하면서, 해리는 계속 읽었다.


개인적으로 리타 스키터는 그녀의 유명하게 잔인한 깃펜의 예리함들이 제안했을 수있 던 것보다 훨씬 온화해지고 부드러워졌습니다. 그녀의 단란한 집 복도에서 나를 맞이 하면서, 그녀는 나를 부엌으로 곧바로 안내해 차 한잔과 파운드케잌 한 조각을 권유 했습니다, 아무런 말도 없이, 어마어마한 양의 최근 가십을.

“자, 물론, 덤블도어는 전기작가의 꿈입니다,” 스키터가 말했지요. “그러한 오랜, 충만 한 삶은. 나는 내 책이 대단히 가장 최초의 것이 되리라고 확신합니다.”

스키터는 확실히 출발이 빨랐습니다. 그녀의 구백쪽 분량의 책은 유월에 있었던 덤블 도어의 미심쩍은 죽음 이후 겨우 4주만에 완성되었습니다. 나는 그녀에게 그녀가 어 떻게 그렇게 빠른 업적을 이루었는지 물었습니다.

“오, 당신이 나만큼이나 오랫동안 기자로 있게된다면, 마감시간에 맞추는 것은 두 번 째 본성이 됩니다. 나는 마법세계가 완전한 줄거리를 요구하고 있다는 것을 알았고 그 필요에 대응하는 처음 사람이기를 원했습니다.”

나는 최근에 널리 공표된 위젠가모트의 특별고문이자 오랜기간 알버스 덤블도어의 친 구인 엘피아스 도지의 비평을 언급했습니다, “스키터의 책은 쵸콜릿 개구리 카드보다 도 더 진실성이 없다”라는 것을.

스키터는 머리를 뒤로 제치고 웃었습니다.

“친애하는 별종! 내가 몇 년 전에 merpeople의 권리에 대해 그와 인터뷰하던 것이 기 억나네, 그를 축복하소서. 완전히 노망났어, 우리가 윈더미어 호수의 바닥에 앉아있었 을 때 생각하고 있는 것처럼 보였던, 내게 송어를 조심하라고 계속 말하면서.”

그리고 벌써 엘피아스 도지의 부정확한 진술은 여러 곳에 반복되고 있어왔습니다. 스 키터는 정말로 짧은 4주만에 덤블도어의 길고 특별히 뛰어났던 삶의 전체 그림을 충 분히 담아냈다고 느끼는 것일까요?

“오, 이런” 스키터가 활짝 웃었습니다, 친근하게 손목을 가로질러 톡톡치면서, “당신 은 갤런이 가득 들어있는 가방으로 발생시킬 수 있는 정보가 얼마나 많은지 나만큼이 나 알고 있어요, ‘안돼’라는 단어를 듣는 것은 거절, 그리고 훌륭한 날카로운 빠른 인 용 깃펜! 사람들은 어떻게든 덤블도어를 헐뜯기 위해 줄서고 있어요. 모든 사람이 다 그를 그렇게 놀랍다고 생각하는 것은 아닙니다, 당신도 알다시피 - 그는 끔찍하게 많 은 사람들의 감정을 해쳤어요. 하지만 늙은 별종 도지는 그의 높은 히포그리프에서 벗 어날 수 없었지요, 내가 정보에 접근했기 때문에 대부분의 기자들은 그들의 지팡이를 바꾸어야할 지도, 전에는 절대로 공공연하게 말하지 않았던, 십대 시절의 최고로 난폭 하고 혼란된 시기에 덤블도어와 가장 가까웠던 사람.”

스피터의 전기에 대한 앞선 광고는 분명히 제안하고있습니다, 덤블도어가 수치 없는 삶을 살았다고 믿는 이들의 기억에 충격을 줄 것이라고. 그녀가 밝히지 않은 최대의 놀라움은 무엇인지, 물어볼까요?

“자, 그것은 결말이에요, 베티, 나는 누구든지 책을 사기 전에는 가장 중요한 부분 모 두를 폭로하지 않을 겁니다!” 스키터가 웃습니다. “하지만 난 약속할 수 있어요, 여전 히 덤블도어가 그의 턱수염처럼 희다고 생각하는 사람들은 누구나 충격적인 깨달음 속 에 있게 될 것입니다! 당신도 아는 그가 꿈꾸어왔던 것에 반대하여 분노하는 그가 그 자신이 십대 시절에 어둠의 기술들을 취미삼아 했었다는 것을 아무도 듣지 못했다고 말해봅시다! 그리고 말년을 포용력에 대한 변론으로 보낸 마법사로서, 그가 더 젊었을 때는 분명히 넓은 마음의 소유자가 아니었습니다! 그렇습니다, 알버스 덤블도어는 몹 시 수상쩍은 과거를 지니고있었습니다, 대단히 의심스러운 가족에 대한 것은 말하지 않더라도, 그것이 그가 은밀히 처리하려고 그렇게나 노력했던 것입니다.”

나는 스키터가 덤블도어의 동생 에이버포스를 언급하고있는 것인지에 대해 물었습니 다, 그의 마법 오용에 대한 위젠가모트의 유죄판결은 15년 전에 좋지 않은 오점을 야 기했었습니다. 

“오, 에이버포스는 거름더미의 가장 최고봉에 있지요,” 스키터가 웃었습니다. “아니오, 아닙니다, 멍청이들과 어울리는 취미를 가진 동생보다 훨씬 더 나쁜 것에 대해 이야기 하고 있는 것입니다, 심지어 아버지를 불구로 만든 머글보다 더 나쁜 - 덤블도어는 어 쨌거나 그것들 둘 다 조용히 처리하지 못했었지요, 둘 다 위젠가모트에 의해 고발당했 었습니다. 아니오, 내 호기심을 돋운 것은 그 어머니와 그 여동생이 아닙니다, 약간의 파고들기가 명백한 악취의 둥지를 벗겨내었습니다 - 하지만, 내가 말하다시피, 당신은 완전한 설명을 위해서는 9장에서 12장까지 기다려야만 할 것입니다. 내가 지금 말할 수 있는 모든 것은, 덤블도어가 어떻게 그의 코를 부러뜨리게 되었는지에 대해서 말해 지지 않는다는 것이 놀랍지 않다는 것입니다.”

집안의 비밀은 어찌되었든간에, 스키터는 덤블도어의 많은 마법적인 발견들로 이끈 그 뛰어남을 부인합니까?

“그는 뇌를 가졌습니다,” 그녀는 인정했습니다, “비록 그의 소문난 성취들의 모두를 정 말로 신뢰할 수 있는 지가 지금 매우 의문입니다만. 내가 16장에서 드러낸 것처럼 아 이버 딜론스비는 덤블도어가 그의 문서들을 ‘빌려’갔었을 때 이미 용의 피의 여덟 가지 사용법을 발견했었다고 이의제기 합니다.”

하지만 덤블도어의 중요한 몇 가지 성취는, 나는 감히, 부인될 수 없습니다. 그의 유명 한 그린델월드의 패배에 대해서는?

“오, 지금, 나는 그린델월드를 언급하게되어 기뻐요,” 스키터가 감질나는 미소와 더불 어 말합니다. “덤블도어의 특이한 승리 너머에 천진난만한 눈을 한 누군가들이 폭탄으 로 -혹은 똥폭탄으로 무장하고 있었을 것이라는 것이 유감입니다. 실로 아주 치사한 일이지요. 내가 말할 모든 것은 특별한 전설적인 결투가 실제로 있었다고 그렇게 확신 하지 말라는 것입니다. 내 책을 읽은 후에 사람들은 결론지을 수밖에 없을 것입니다, 그린델월드가 단순히 자신의 지팡이 끝에서 하얀 손수건을 만들어 내서 조용하게 되었 을 뿐임을.” 

스키터는 이 흥미진진한 주제를 더 이상 깊이 진행하는 것을 거절했습니다, 그래서 우 리는 다른 무엇보다도 더 의심의 여지없이 그녀의 독자들을 매혹시킬 관계자로 화제를 돌렸습니다.

“오, 그래요,” 스키터가 힘차게 고개를 끄덕이면서 말합니다, “나는 포터와 덤블도어의 관계에 한 챕터를 모두 할애했습니다. 불건전하다고 불릴 것이었습니다, 심지어는 죄악 이라고. 다시말하지만, 당신의 독자들은 전체 이야기를 위해서는 내 책을 사야만 할 겁 니다, 하지만 덤블도어가 포터에게 말 그대로 비정상적인 흥미를 가졌던 것은 의문의 여지가 없습니다 - 자, 우리는 볼 것입니다. 포터가 가장 문제가 많은 사춘기를 겪고 있다는 것은 확실히 공개된 비밀이지요.”

나는 스키터가 여전히 해리 포터와 접촉하고 있는지의 여부를 물었습니다, 그녀가 작 년에 그렇게 유명하게 취재했었던 그를 ; 당신도 아는 그가 돌아왔다는 확신에 대해 해리 포터가 말하는 것을 독점적으로 발굴한 예를.

“오, 그래요, 우리는 밀접한 유대감을 발전시켜왔습니다,” 스키터가 말한다. “가여운 포 터는 진짜 친구가 거의 없습니다, 그리고 우리는 그의 생애의 최고의 시험받는 순간들 중의 한 부분에서 만났지요 - 트리위자드 토너먼트에서. 나는 아마도 진짜 해리 포터 를 안다고 말할 수 있는 살아있는 유일한 사람 중 한 명일 것입니다.” 

덤블도어의 최후의 시간들에 대해 여전히 떠돌고있는 많은 소문들이 우리를 솜씨좋게 이끕니다. 스키터는 덤블도어가 죽었을 때 포터가 거기에 있었다는 것을 믿을까요?

“자, 나는 너무 많은 것을 말하고 싶지는 않습니다 - 책 속에 모든 것이 있지요 - 하 지만 호그와트 성 내부에 있는 목격자들은 포터가 덤블도어가 떨어지거나, 뛰어올랐거 나 혹은 밀쳐진 후의 순간에 그 장면으로부터 달아나고 있는 것을 보았습니다. 포터는 후에 세베루스 스네이프를 적대하는 증언을 했습니다, 그가 악명높은 원한을 가지고 있 는 반대입장의 한 남자를. 모든 것이 보이는 것대로 일까요? 마법사회가 결정할 것입니 다 - 그들이 내 책을 읽어본 후에.”

흥미를 자아내는 원고에서, 나는 출발했습니다. 스키터가 즉각적인 베스트셀러를 써냈 다는 것은 분명합니다. 덤블도어의 숭배집단은, 한편으로, 그들의 주인공에 대해 곧 밝 혀질 것들을 걱정해도 무방할 것입니다.


해리는 기사의 맨 끝까지 이르렀다, 하지만 그 페이지를 공허하게 계속 응시했다. 메스꺼움과 분노가 그의 속에서 구토처럼 올라왔다 ; 그는 그 신문을 공처럼 말아서 집어던졌다, 온 힘을 다해, 벽에, 넘치고 있는 쓰레기통 주위의 커다란 무더기의 나머지를 모아놓은 곳에. 

그는 맹목적으로 방 주위를 성큼성큼 걷기 시작했다, 비어있는 서랍을 열고 책을 들어올리면서 결국 같은 자리에 그것들을 다시 놓으며, 자신이 무엇을 하고 있는지 거의 의식하지 못한 채로, 리타의 기사로부터의 내용을 그의 머릿속에 무작위로 반복하면서 ; 포터와 덤블도어의 관계 모두에 관한 전체 장... 불건전하다고 불릴 것이었습니다, 심지어는 죄악 이라고... 그는 십대시절에 그 자신이 어둠의 기술들을 장난삼아 했었습니다... 내가 정보에 접근했기 때문에 대부분의 기자들은 그들의 지팡이를 바꾸어야할 지도...

“거짓말!” 해리는 고함쳤다, 그리고 창문을 통해 그는 옆집 사람을 보았다, 그는 멈추었다가 다시 잔디깎기 기계를 작동시켰다, 신경질적으로 올려다보면서.

해리는 거칠게 침대에 앉았다. 거울의 깨어진 조각이 그에게서 춤추며 멀어텼다 ; 그는 그것을 집어올리고 손가락 안에서 뒤집었다, 생각하면서, 덤블도어를 생각하면서 그리고 리타 스키터가 그를 중상모략하고 있는 거짓말을...

아주 환한 파란 빛. 해리는 얼어붙었다, 거울의 깔쭉한 가장자리에 다시 미끄러지는 그의 잘린 손가락. 그는 그것을 상상했었다, 그가 그랬었다고. 그는 자신의 어깨 너머를 힐끔 보았다, 하지만 벽은 페투니아 이모가 고른 창백한 복숭아 색이었다 ; 거울에 반사될 파란 것은 아무것도 없었다. 그는 거울 조각을 다시 유심히 들여다보았다, 그리고 아무것도 볼 수 없었다, 자신의 환한 초록빛 눈이 자신을 되 쳐다볼 뿐.

그는 그것을 상상했었다, 다른 설명을 있을 수 없다고 ; 그것을 상상했다, 왜냐하면 그가 자신의 죽은 교장선생님을 생각하고 있었기 때문에. 만약 확실한 어떤 것이 있다면, 그것은 알버스 덤블도어의 환한 파란 눈이 다시는 그를 주시할 수 없다는 것이었다.

제 3장 The Dursleys Departing


현관문이 쾅하는 소리가 계단 위로 울렸고 한 목소리가 소리쳤다, “어이! 너!”

이와 같이 불려온 16년은 해리에게 이모부가 누구를 부르는지 의심할 여지를 남겨두지 않았다 ; 그럼에도 불구하고, 해리는 급하게 대답하지 않았다. 그는 여전히 거울 조각을 주시하고 있었다, 잠깐 동안, 그가 덤블도어의 눈을 보았다고 생각한 그 안을. 해리가 천천히 발로 일어서서 침실문을 향한 것은 이모부가 고함지를 때까지는 아니었다, “소년!”, 그가 가지고 가려고하는 것들로 채워진 배낭에 깨어진 거울 조각을 추가하기위해 멈추면서.

“너는 네 시간을 가졌다!” 버논 더즐리가 으르렁거렸다, 해리가 계단 꼭대기에 나타났을 때. “이리로 내려와, 난 말을 해야겠다!”

해리는 계단을 어슬렁거리며 걸었다, 청바지에 손을 깊숙이 넣고. 그가 거실에 도착했을 때 그는 세명의 더즐리들 모두를 발견했다. 그들은 여행을 위해 옷을 차려입고 있었다 ; 폰 집업 재킷을 입고있는 버논 이모부, 말쑥한 새우색 코트를 입은 페투니아 이모, 그리고 두들리. 가죽 재킷을 입은 해리의 덩치 크고 금발인 근육질 사촌.

“네?” 해리가 물었다.

“앉아!” 버논 이모부가 말했다. 해리는 눈썹을 치켜올렸다. “제발!” 버논 이모부가 덧붙였다, 마치 그 단어가 그의 목구멍에 날카로운 것처럼 가볍게 주춤하면서.

해리는 앉았다. 그는 무엇이 오고 있는 것인지 알고있다고 생각했다. 그의 이모부는 단호하게 걷기 시작했다, 페투니아 이모와 두들리는 그의 행동을 걱정스러운 표정으로 따라하고 있었고. 마침내, 그의 커다란 자주색 얼굴이 집중으로 구겨졌다, 버논 이모부는 해리의 앞에 멈추고 말했다.

“나는 마음을 바꿨다,” 그가 말했다.

“얼마나 놀라운지,” 해리가 말했다.

“넌 그런 어조를 하면 안돼 - ” 페투니아 이모가 날카로운 목소리고 시작했다, 하지만 버논 더즐리가 손을 흔들어 그녀를 진정시켰다. 

“모두 다 허풍이야,” 버논 이모부가 말했다. 돼지같은 작은 눈으로 해리를 노려보면서. “나는 그것에 대한 말을 믿지 않기로 결심했다. 우리는 그대로 머물거다, 우리는 어디에도 가지 않을 거야.”

해리는 이모부를 올려다보고 분노와 재미가 혼합되는 것을 느꼈다. 버논 더즐리는 지난 사주동안 매 24시간 결심을 바꾸고 있는 중이었다, 마음이 바뀔 때마다 차를 싸고 다시 풀고 다시 싸고. 해리의 재미있는 순간은 마지막으로 짐을 풀었던 때에 두들리가 자신의 아령을 그의 상자에 추가했다는 것을 버논 이모부가 깨닫지 못하고 트렁크에서 거칠게 다시 꺼내다가 고통의 고함과 많은 욕설과 더불어 넘어졌을 때였다.

“네 말에 따르면,” 버논 더즐리가 이제 말했다, 다시 그의 짐을 거실 위 아래로 옮기면서, “우리 - 페투니아, 두들리, 그리고 나는 - 위험 속에 있다 - 이유가 -”

“‘제 운명’의 일종, 맞아요,” 해리가 말했다. 

“어, 난 그것을 믿지 않는다,” 버논 이모부가 되풀이했다, 다시 해리의 앞에 멈추어서면서. “나는 그것을 거듭해서 생각하며 밤의 절반을 깨어있었다, 그리고 나는 그것이 집을 얻기 위한 계획이라고 믿는다.”

“집?” 해리는 되풀이했다. “무슨 집을?”

“이 집!” 버논 이모부가 비명을 질렀다, 그의 이마의 정맥이 박동을 시작하도록. “우리 집! 집값이 이 주변에서 폭등하고있는 중이야! 너는 우리가 나가길 원하지 그러고 나면 너는 약간의 속임수를 써서 우리가 알기 전에 네 명의로 만들 것이고 그리고 - ”

“실성했어요?” 해리가 힐문했다. “이 집을 갖기 위한 계획? 당신은 정말 보이는 그만큼 멍청한가요?”

“네가 감히 _ !” 페투니아 이모가 비명질렀다, 하지만 다시, 버논이 손을 흔들어 그녀를 진정시켰다 : 자신의 개인적인 체면에 대한 경멸은 그가 오점을 갖게 될 위험에 비하면 아무것도 아닌것처럼 보였다.

“당신이 잊고 있는 바로 그 경우,” 해리가 말했다, “저는 이미 집을 가지고 있어요, 대부가 저에게 남겨주었던. 그런데 제가 왜 이 집을 원하겠어요? 대단히 행복한 기억 때문에?”

침묵이 흘렀다. 해리는 이 논쟁으로 그의 이모부에게 더 나은 인상을 주었다고 생각했다.

“네가 주장하기를,” 버논 이모부가 말했다, 벌써 다시 걷기 시작하면서, “이 로드 뭐시냐 - ”

“-볼드모트,” 해리가 참을성없이 말했다, “그리고 우리는 벌써 백번쯤은 이걸 하고 있어요. 이것은 주장이 아닙니다. 사실이에요, 덤블도어가 작년에 당신에게 말했었죠, 그리고 킹슬리와 위즐리씨 - ”

버논 더즐리는 화나서 어깨가 꼿꼿해졌다, 그리고 해리는 그의 삼촌이 두 명의 완전히 성장한 마법사들의 예정에 없던 방문의 추억을 떨쳐내려고 시도하고 있는 중이라고 추측했다, 

킹즐리 새클볼트와 아서 위즐리의 현관문 도착은 더즐리가에게 가장 불쾌한 충격으로 왔었다. 해리는 어쨌든 위즐리씨가 거실의 절반을 파괴했던 적이 있어서 그의 출현이 버논 이모부가 기뻐하기를 기대할 수는 없다는 것을 인정했다.

“- 킹즐리와 위즐리씨가 그 모든 것을 아주 잘 설명했었어요,” 해리가 가차없이 밀어붙였다. “제가 17세가 되면 저를 지키는 그 보호마법이 깨어질 겁니다, 그리고 그것은 저만큼이나 당신들을 노출시켜요. 기사단은 볼드모트가 당신들을 목표물로 삼을 것이라고 확신합니다. 내가 어디에 있는지를 찾기 위해서 당신들을 고문하거나 혹은 당신들을 인질로 잡고 있으면 내가 당신들을 구하러올 것이라고 그가 생각할 것이기 때문에.”

버논 이모부와 해리의 눈이 마주쳤다. 해리는 그 즉시 그들 둘 다 같은 것을 우려하고 있다는 것을 확신했다. 그리고 나서 버논 이모부가 계속 걸었고 해리는 다시 요약했다, “당신들은 은신처로 가야만 해요, 그리고 기사단은 돕기를 원합니다. 당신들은 엄중한 보호를 제공받고 있게 될겁니다, 최대한.”

버논 이모부는 아무 말도 하지 않고 계속 걸을 뿐이었다. 밖에서 해는 쥐똥나무 울타리 너머로 낮게 걸렸다. 이웃 사람의 잔디깎기 기계가 다시 멈췄다.

“마법부라는 것이 있다고 생각했는데?” 버논 이모부가 급하게 물었다.

“그래요,” 해리가 말했다, 놀라서.

“자, 그럼, 그들이 우리를 보호할 수 없는 이유는? 내가 보기에, 순진한 희생물로써, 표시된 한 남자에게 안식처를 마련해준 것보다 더한 아무런 죄도 없는데, 정부의 보호를 요구할 권리가 있어야만 한다고!”

해리는 웃었다 ; 그는 자신을 억제할 수 없었다. 기관에 희망을 건다는 것은 대단히 전형적인 이모부다운 것이었다, 심지어 그가 경멸하고 불신하는 이 세계에서 안에 있는.

“위즐리씨와 킹슬리가 말하는 것을 들었잖아요,” 해리가 되풀이했다. “우리는 내각이 침투 당했다고 생각해요.”

버논 이모부는 불가로 성큼성큼 걸어가서 돌아서 걸었다, 그의 거대한 검은 콧수염이 흔들릴 정도로 너무나 무겁게 숨쉬면서, 그의 얼굴은 여전히 집중으로 자주색이었고.

“좋아,” 그가 말했다, 다시 벌써 해리의 앞에 멈추어 서면서. “좋다고, 말해보자, 토론 때문에, 우리가 이 보호를 받아들이지. 나는 여전히 왜 우리가 킹즐리 녀석은 왜 안돼는지 모르겠다.”

해리는 눈을 굴리지 않으려고 노력했지만 어려웠다. “킹즐리는 보호해야죠, 머그 - 제 말은, 당신네 수상을 말입니다.”

“분명하게 - 그는 최고야!” 버논 이모부가 말했다, 텅 빈 텔레비전 화면을 지적하면서. 더즐리 식구들은 킹즐리를 뉴스에서 발견했었다, 병원을 방문한 머글 수상의 뒤에서 예의바르게 뒤따라 걷고 있는 것을. 이것이, 그리고 킹즐리가 머글처럼 옷 입는 방법을 숙지하고 있다는 사실, 그의 낮고 깊은 목소리 속의 확실히 안심시키는 면은 말할 것도 없이, 더즐리네 식구들을 다른 어떤 마법사들과도 확실히 함께 하지 않으려했던 방법에 있어서 킹즐리에게 이끌리게되는 결과가 되었다, 비록 귀걸이를 한 그를 본적이 전혀 없다는 것이 사실이기는 해도.

“자, 그는 예약되어있어요,” 해리가 말했다. “하지만 헤스티아 존즈와 디달루스 디글은 그일에 더 낫다는 평판이 -”

“만약 우리가 CV를 볼 수만 있다면...” 버논 이모부가 시작했지만 해리는 참을성을 잃었다. 발로 일어서서 TV를 가리키고있는 이모부에게 다가갔다.

“이 사고들은 사고가 아닙니다 - 충돌, 폭발, 탈선사고들과 우리가 마지막으로 뉴스를 보았던 이후로 일어났던 무엇이든. 사람들이 사라지고 죽고 있습니다 그리고 그가 그 뒤에 있어요 - 볼드모트. 난 당신에게 이것을 계속 거듭해서 말해왔어요, 그는 재미삼아 머글들을 죽인다고. 심지어 안개조차 - 그것들은 디멘토 때문이죠, 그리고 당신이 그것들이 무엇인지 기억할 수 없다면, 당신 아들에게 물어봐요!”

두들리의 손이 입을 가리기 위해 갑자기 위로 올려졌다. 그의 부모와 해리의 눈이 그에게 향하자 그는 천천히 다시 내리면서 물었다. “있어... 더 많이?”

“더 많이?” 해리가 물었다. “우리를 공격했던 둘 보다 더 많이, 그런 의미야? 물론 있지, 수백이 있어, 아마도 지금쯤은 수천, 그들이 공포와 절망을 먹어치우는 것을 보면 - ”

“됐다, 됐어,” 버논 더즐리가 고함쳤다. “네 요점은 충분히 - ”

“그렇기를 바랍니다,” 해리가 말했다, “왜냐하면 제가 17세가 되면, 그들 모두가 - 죽음을 먹는 자들, 디멘토들, 아마도 심지어는 인페리까지 - 그것들은 어둠의 마법사에 의해 조종되는 죽은 몸을 의미합니다 - 당신들을 찾을 수 있을 것이고 분명히 당신들을 공격할 테니까요. 그리고 만약 당신이 마법사들을 따돌리려고 했었던 마지막 때를 기억한다면, 당신에게 도움이 필요하다는 것에 동의할 것이라고 생각합니다.”

잠시 침묵이 흘렀다, 해그리드가 나무로 된 현관문을 쾅쾅치는 아득한 메아리 몇 년의 간격을 통해 울려 퍼지고 있는 것 같은 속에서. 페투니아 이모가 버논 이모부를 쳐다보고 있는 중이었다 ; 두들리는 해리를 쳐다보고 있었다. 마침내 버논 이모부가 고함쳤다, “하지만 내 일은 어떻게 하라구? 두들리의 학교는? 나는 그런 것들이 떠돌이 마법사들 무리에게는 문제가 될 거라고 생각지는 않 - ”

“이해 못합니까?” 해리가 소리질렀다. “그들이 당신들을 고문하고 죽일 겁니다, 그들이 내 부모에게 했던 것처럼!”

“아빠,” 두들리가 큰 목소리로 말했다, “아빠 - 난 이 기사단 사람들과 갈래요.”

“두들리,” 해리가 말했다, “네 생전 처음으로 네가 지각 있는 말을 하는구나.”

그는 전쟁에 이겼다는 것을 알았다. 만약 두들리가 기사단의 도움을 받아들일 만큼 충분히 놀랐다면, 그의 부모는 그와 동행할 것이다 ; 그들의 디디킨으로부터 분리될 이유가 전혀 있을 수 없다. 해리는 벽난로 위의 휴대용 시계를 힐끔 쳐다보았다.

“그들이 5분쯤 후면 여기로 올 겁니다,” 그가 말했다, 그리고 더즐리 식구의 누구도 대답하지 않았을 때 그는 방을 나섰다. 작별의 가능성은 -아마도 영원히- 이모와 이모부, 사촌으로부터의, 꽤 즐겁게 계획했던 것이었다, 하지만 그럼에도 불구하고 분위기에는 확실할 거북함이 있었다. 16세의 굳건한 혐오감의 끝에 너는 서로에게 무엇을 말했었나?

침실로 되돌아가서, 해리는 무의미하게 자신의 배낭으로 시간을 때웠다, 그리고 나서 헤드위그의 창살을 통해 한웅큼의 부엉이 너트를 집어넣었다. 그것들은 둔탁한 소리를 내면서 바닥에 떨어졌다, 헤드위그가 그것들을 무시하는 곳에.

“우리는 곧 떠날거야, 정말로 곧,” 해리가 말했다. “그리고 그렇게되면 넌 다시 날수 있게될 거야.”

현관벨이 울렸다. 해리는 망설였다, 그리고 나서 다시 방 밖 계단으로 향했다. 헤스티아와 디달루스가 더즐리 식구들을 직접 처리하는 것을 대단히 기대했었다.

“해리 포터!” 흥분한 목소리가 찍찍거렸다, 해리가 문을 연 순간 ; 연자주빛 모자를 쓴 작은 남자가 그에게 정중하게 허리굽혀 인사를 하고 있었다. “영광입니다, 언제나처럼!”

“고마워요, 디달루스,”해리가 말했다, 검은 머리의 헤스티아에게 작고 당혹스러운 미소를 지으면서. “정말 잘됐습니다, 당신들이 이것을 하다니... 그들은 여기를 지서서 있어요, 제 이모와 삼촌, 사촌이...”

“안녕, 해리포터의 친척들!” 디달루스가 행복하게 말했다, 거실로 성큼성큼 걸어들어 가면서. 더즐리 가족은 이렇게 불리는 것에 전혀 행보해 보이지 않았다 ; 해리는 반쯤은 또 다른 마음의 변화를 기대했었다. 두들리는 마법사와 마녀의 모습에 자신의 어머니 가까이로 움츠러들었다.

“난 당신들이 짐을 챙겼고 준비되었다는 것을 압니다. 훌륭해요! 그 계획은 해리가 당신들에게 말한 것처럼 간단한 것입니다,” 디달루스가 말했다, 거대한 회중시계주머니를 조끼에서 꺼내어 살펴보면서. “우리는 해리보다 전에 떠날 것입니다. 여러분의 집에서 마법을 사용하는 위험 때문에 - 해리는 여전히 미성년이고, 그것은 내각에 그를 체포할 구실을 줄 수 있기 때문에 - 우리는 운전할 것입니다, 말하자면, 10마일 정도를, 우리가 여러분을 위해 골라놓은 안전한 장소로 디스어패러팅하기 전에. 당신은 운전하는 방법을 알지요, 그렇게 알고 있습니다만?” 그가 버논 이모부에게 정중하게 물었다.

“- 방법을 아느냐고? 물론 나는 운전하는 방법을 아주 잘 알아!” 버논 이모부가 침튀기며 열변을 토했다.

“아주 똑똑하군요, 선생님, 아주 똑똑해요, 나는 개인적으로 그 모든 단추들과 손잡이들에 완전히 어리둥절해져버릴 겁니다,” 디달루스가 말했다. 그는 자신이 버논 더즐리를 추켜세우고 있다는 것을 분명히 했다, 디달루스가 말하는 모든 단어로 된 계획에 눈에 띄게 확신을 잃고있는 버논에게.

“운전할 수조차 없겠지,” 그가 단숨에 중얼거렸다, 성나서 콧수염을 날리며, 하지만 다행스럽게도 디달루스도 헤스티아도 들은 것 같지는 않았다.

“당신은, 해리,” 디달루스가 계속했다, “여기에서 당신의 경호를 기다릴 겁니다. 약간의 변화가 있었습니다, 예정에 - ”

“무슨 말입니까?” 해리가 즉시 말했다. “나는 매드아이가 와서 Side-Along-Apparition방법으로 나를 데리고 갈 예정이라고 생각했는데요?”

“그것을 할 수가 없어요,” 헤스티아가 간결하게 말했다. “매드아이가 설명할 겁니다.”

얼굴에 완전히 이해할 수 없다는 표정을 하고 이 모든 것을 듣고 있던 더즐리가족은 커다란 소리가 “서둘러!”라고 날카롭게 외치자 펄쩍 뛰었다. 해리는 방을 모두 둘러보고서야 그 소리가 디달루스의 회중시계로부터 문제가 되었다는 것을 깨달았다.

“딱 맞았어, 우리는 아주 빡빡한 계획에 따라 운영되고 있습니다,” 디달루스가 말했다, 자신의 시계에 고개를 끄덕이면서 그것을 조끼에 다시 집어넣으면서. “우리는 당신 가족의 Disapparition과 더불어 당신이 집에서 출발할 시간을 시도하는 중입니다, 해리 ; 그러므로, 마법이 당신들 모두가 안전하게될 순간에 깨지도록.” 그는 더즐리 가족에게로 돌아섰다. “자, 우리 모두 짐을 꾸렸고 출발한 준비가 되었죠?”

그들 중 아무도 그에게 대답하지 않았다. 버논 이모부는 여전히 노려보고 있는 중이었다, 오싹해서, 디달루스의 조끼주머니 안의 불룩한 부분을.

“아마 우리는 홀 밖에서 기다리는 편이 났겠어요, 디달루스,” 헤스티아가 중얼거렸다. 그녀는 그들이 방안에 머무는 것이 요령없다고 분명하게 느꼈다, 해리와 더즐리 가족들이 사랑과 아마도 눈물어린 작별을 교환하는 동안.

“필요없어요,” 해리가 중얼거렸다, 하지만 버논 이모부가 커다랗게 말하는 것으로 불필요하게 더 이상 설명하지 않게 만들었다.

“자, 이것으로 잘가라, 그러면, 소년.”

그는 해리의 손과 악수하기위해 오른팔을 흔들어 올렸다, 하지만 마지막 순간 그것에 직면할 수없는 듯이 보였다, 그리고는 단지 주먹을 쥐고 메트로놈처럼 앞뒤로 흔들기 시작했다.

“준비됐지, 디디?” 페투니아 이모가 물었다, 야단스럽게 핸드백의 걸쇠를 점검하면서 해리와 서로 쳐다보게 되는 것을 피하기 위해.

두들리는 대답하지 않았다, 하지만 입을 가볍게 벌린 채로 거기에 서있었다, 해리에게 약간은 거인 그롭을 연상시키면서.

“따라와, 그럼,” 버논 이모부가 말했다.

그는 벌써 거실문에 다달아 있었다, 두들 리가 중얼거렸을 때, “난 이해할 수가 없어.”

“무엇을 이해할 수 없다는 거니, 펖킨?” 페투니아 이모가 물었다, 그녀의 아들을 올려다보면서.

두들리가 해리를 지적하기위해 커다랗고 햄같은 손을 들어올렸다.

“왜 그는 우리와 함께 가지 않는 거예요?”

버논 이모부와 페투니아 이모는 그들이 서 있는 곳에서 얼어붙었다, 두들리를 쳐다보면서, 마치 그가 막 발레리나가 되겠다는 소망을 표현하기라도 한 것처럼.

“뭐?” 버논 이모부가 큰 소리로 말했다.

“왜 그도 우리와 함께 가지 않는 거냐구요?” 두들리가 물었다.

“자, 그는 - 그는 원하지 않는 거야,” 버논 이모부가 말했다, 돌아서서 해리를 노려보면서, 그러고 덧붙였다, “너는 원하지 않아, 그렇지?”

“조금도,” 해리가 말했다.

“그렇지,” 버논 이모부가 두들리에게 말했다. “자 가자, 우리는 떠나는 거야.”

그는 방 밖으로 행진했다. 그들은 현관문이 열리는 소리를 들었다, 하지만 두들리는 움직이지 않았다, 그리고 약간 비틀거리는 걸음 후에 페투니아 이모 역시 멈춰섰다.

“지금 뭐야?” 버논 이모부가 고함쳤다, 다시 문간에 나타나서.

두들리는 생각과 씨름하고 있는 것처럼 보였다, 말로 꺼내놓기가 너무 어려워서. 분명히 고통스러운 내적인 씨름의 순간 후에 그가 말했다, “하지만 그는 어디로 갈 건데요?”

페투니아 이모와 버논 이모부는 서로를 바라보았다. 두들 리가 그들을 놀라게하고 있는 것은 분명했다. 헤스티아 존즈가 침묵을 깨뜨렸다.

“하지만... 분명히 당신들은 당신들의 조카가 어디로 갈 것인지 알지요?” 그녀가 물었다, 당황해서.

“분명히 우리는 압니다,” 버논 더즐리가 말했다. “그는 당신네 부류 몇몇과 떠날 것입니다, 그렇죠? 맞다, 두들리, 차에 타러 가자, 너는 그 남자 말을 들었지, 우리는 급하다.”

다시, 버논 더즐리가 현관문으로 급하게 행진했다, 하지만 두들리는 뒤따르지 않았다.

“우리 부류의 몇몇과 다르게?”

헤스티아는 분노하는 것 같았다. 해리는 전에도 이런 태도를 마주쳤었다, 마녀들과 마법사들은 그의 가장 가까운 친척들이 유명한 해리 포터에 대해 전혀 흥미를 갖지 않는다는 것에 마비된 것처럼 보였었다.

“됐어요,” 해리가 그녀에게 장담했다. “상관없어요, 정직하게.”

“상관없다고?” 헤스티아가 되풀이했다, 그녀의 목소리가 불길하게 높아졌다. “이 사람들은 당신이 무엇을 통과해야하는 지를 깨닫지 못했나요? 당신이 어떤 위험 속에 있는 지를? 당신이 안티 볼드모트 운동의 심장부에서 차지하는 특별한 위치를?”

“어 - 아뇨, 그들은 몰라요,” 해리가 말했다. “그들은 내가 공간의 낭비라고 생각해요, 물론, 하지만 난 익숙해져서 - ”

“난 네가 공간의 낭비라고는 생각하지않아.”

만약 해리가 두들리의 입술이 움직이는 것을 보지 않았다면, 그는 그것을 믿지 않았을 것이다. 실제로, 그는 몇 초 동안 두들리를 응시했다, 말한 사람이 그의 사촌임에 틀림없다는 것을 받아들이기 전에 ; 또 하나는 두들리가 빨갛게 변한 것을. 해리는 당황스러웠고 깜짝 놀랐다.

“자... 어... 고마워, 두들리.”

다시, 두들리는 생각들과 싸우는 것처럼 보였다, 너무나 뚱하게 표현하는 동안, “네가 내 생명을 구했어.”라고 중얼거리기 전에.

“사실은 아냐,” 해리가 말했다. “그것은 네 영혼이었어, 디멘토가 가져가려고 했던 것은...”

그는 궁금해하며 자신의 사촌을 바라보았다. 그들은 올 여름이나 작년에 사실상 전혀 접촉하지 않았었다, 해리가 그렇게 잠시 프리벳 가로 돌아왔었을 때, 그리고 그의 방에 너무 많이 머물러있었을 때. 이제야 해리에게 이해되기 시작했다, 어쨌거나 그날 아침 그가 밟았었던 차가운 찻잔은 절대로 부비 트랩일 리가 없었다. 차라리 접근이었겠지만 그럼에도 불구하고 그는 더들리가 자신의 느낌을 표현할 능력이 명백하게 고갈되어버린 것이 더 안심이 되었다. 그의 입이 한두 번 더 열린 후에, 더들리는 주홍빛 얼굴로 침묵했다.

페투니아 이모가 눈물을 터뜨렸다. 헤스티아 존즈가 그녀에게 동조하는 시선을 보냈다, 그것은 페투니아 이모가 앞으로 달려가서 해리보다 두들리를 끌어안으면서 분노로 변했다.

“너-너무 다정해라, 두더스...”그녀가 그의 넓은 가슴 속에 흐느꼈다. “너-너무 사랑스러운 아이야... 고맙다고 마-말을...”

“하지만 그는 전혀 고맙다고 말하지 않았어!” 헤스티아가 성나서 말했다. “그는 단지 해리를 공간의 낭비라고 생각하지 않는다고 말했을 뿐이야!”

“그래요, 하지만 두들리로부터 나온 말은 ‘난 널 사랑해’같은 것이예요.” 해리가 말했다, 곤혹스러움과 페투니아 이모가 마치 두들리가 해리를 불타는 건물에서 구출해준 것처럼 두들리를 계속해서 잡고 있는 것에 웃고 싶은 욕망 사이에서 찢겨지고 있었다.

“우리가 가는 거냐 아니냐?” 버논 이모부가 으르렁거렸다, 거실 문에서 벌써 다시 나타나서. “나는 우리가 촉박한 계획을 따르고 있다고 생각했는데!” 

“네 - 그래요, 그렇지요,” 디달루스 디글이 말했다, 그는 멍한 분위기로 이런 변화들을 보고 있었다, 그리고 이제는 생각을 정리한 것처럼 보였다. “우리는 정말로 출발해야해요. 해리 -”

그는 앞으로 경쾌하게 걸어가서 자신의 양 손으로 해리의 손을 꼭 쥐었다.

“- 행운을 빕니다. 나는 우리가 다시 만나게 되기를 희망해요. 마법세계의 희망이 당신의 어깨에 놓여있습니다.”

“오,” 해리가 말했다, “그래요. 고맙습니다.”

“안녕, 해리,” 헤스티아가 말했다, 마찬가지고 그의 손을 잡으면서. “우리의 생각은 당신과 함께 가요.”

“나는 모든 것이 잘 될 것이라고 희망해요,” 페투니아 이모와 두들리를 흘깃 보면서 해리가 말했다.

“오, 나는 우리가 결국에는 최고의 동료가 될거라고 확신해,” 디글이 환하게 말했다, 방을 떠나면서 자신의 모자를 흔들며. 헤스티아가 그를 뒤따랐다.

두들리는 자신의 어머니에게서 자신을 점잖게 풀어내고 마법으로 두들리를 위협하고 싶은 충동을 억눌러야했었던 해리를 향해 걸어왔다. 그리고 나서 두들리는 그의 커다란 분홍색 손을 내밀었다. 

“제기랄, 두들리,” 해리가 페투니아 이모의 새로운 흐느낌 너머로 말했다, “디멘토가 네 안에 다른 성격을 불어넣은 거냐?”

“몰라,” 두들 리가 중얼거렸다. “또 보자, 해리.”

“그래...” 해리가 말했다, 두들리의 손을 잡고 흔들면서. “아마도. 조심해라, 빅 D”

두들리는 하마터면 미소 지을 뻔했다, 그리고 나서 쿵쿵거리며 방을 나섰다. 해리는 자갈 도로 위에 나는 그의 육중한 발걸음 소리를 들었다, 그리고나서 차 문이 쾅 닫혔다.

페투니아 이모는, 자신의 손수건에 얼굴을 묻고있는 중이었다, 그 소리에 주위를 둘러보았다. 그녀가 홀로 해리와 함께 있는 자신을 발견하는 것을 기대하는 것처럼 보이지는 않았다. 서둘러서 젖은 손수건을 핸드백에 집어넣으면서, 그녀가 말했다, “그래 - 잘가라,” 그리고 그를 쳐다보지 않은채 문을 향해 행진했다.

“잘가요,” 해리가 말했다.

그녀는 멈추어서 뒤돌아보았다. 잠시동안 해리는 이상한 느낌을 받았다, 그녀가 그에게 무언가를 말하고 싶어한다는 ; 그녀는 그에게 기이하고 떨리는 시선을 보냈다, 그리고 말하려는 막바지에서 망설이고있는 것처럼 보였다, 하지만 그때, 약간 머리를 홱 들면서, 그녀는 자신의 남편과 아들을 좇아 방 밖으로 뛰쳐나갔다.

제 4장 The seven Potters


해리는 자신의 침실을 향해 다시 달려 올라갔다, 더즐리 가족의 차가 사도로를 벗어나 회전해서 도로에 올라서는 것을 보기에 아주 적당한 시간에 창문에 도착하려고. 디달루스의 뾰족한 모자를 뒷좌석에 있는 페투니아 이모와 두들리 사이에서 볼 수 있었다. 차는 프리벳가의 끝에서 오른쪽으로 돌았다, 차창이 지금 지고 있는 태양에 순간적으로 주홍빛으로 물들었다, 그리고나서 가버렸다.

해리는 헤드위그의 새장과 파이어볼트, 배낭을 집어 올렸다, 자신의 비정상적으로 작은 방을 마지막으로 휙 둘러보았다, 그리고 나서야 홀을 향해 어색하게 계단을 내려갔다, 그는 새장과 빗자루, 가방을 계단 발치 근처에 내려놓았다. 저녁 빛 속에 그림자로 가득찬 홀은 그 빛이 이제 빠르게 희미해지고 있는 중이었다. 침묵 속에서 여기에 서있는 것이, 그리고 자신이 마지막으로 그 집을 떠나려는 참이라는 것을 안다는 것이 한층 이상하게 느껴졌다. 오래 전에, 더즐리 가족들이 자신들만 즐기기 위해 나가 있는 동안 자신이 홀로 남겨져 있었을 때, 그 고독한 시간들은 드문 기쁨이었었다 ; 냉장고에서 맛있는 것을 훔치기 위해 멈출 뿐, 그는 두들리의 컴퓨터로 놀기 위해 계단을 달려 올라갔었다, 혹은 텔레비전을 켜고 마음껏 채널을 능숙하게 돌렸다. 그런 시간들을 기억하는 것이 그에게 기묘하고 텅빈 느낌을 주었다; 마치 그가 잃어버린 동생을 기억하고 있는 것처럼.

“너 그 장소를 마지막으로 보고 싶지 않니?” 그가 헤드위그에게 물었다, 그녀는 여전히 자신의 날개 아래에 머리를 파묻고 있었다. “우리는 다시는 여기에 있지 못할 거야. 넌 좋았던 모든 시간들을 기억하고싶지 않아? 내 말은, 이 현관 매트를 봐. 어떤 기억들... 두들리가 그 위에 토했었잖아, 내가 그를 디멘토들에게서 구해낸 후에... 결국 그는 고마워했던 것으로 밝혀졌어, 넌 그걸 믿을 수 있니?... 그리고 작년 여름에, 덤블도어가 걸어왔었어, 저 현관문을 통해서...”

해리는 잠시 생각의 끈을 놓쳤고 헤드위그는 그가 그것을 회복하는데 아무런 도움도 주지 못했다, 단지 머리를 날게 아래에 둔 채로 계속 앉아있을 뿐. 해리는 현관문을 돌아섰다.

“그리고 이 아래가, 헤드위그” - 해리는 계단 아래에 있는 문을 밀어 열었다 - “내가 잠잤던 곳이야! 넌 그때는 결코 나를 알지 못했어 - 제기랄, 작구나, 난 잊고있었어...”

해리는 쌓여있는 신발들과 우산들을 둘러보았다, 자신이 계단 밑면을 쳐다보면서 매일 아침 잠에서 깨어났었던 방법을 기억하면서, 그것은 한 두 마리의 거미로 꾸며지지 않았던 것보다 더 자주 있는 일이었다. 그것들은 그가 자신의 진정한 실체에 대한 것을 알기 전의 날들이었다 ; 자신의 부모가 어떻게 죽었는지 혹은 왜 자신의 주위에 종종 그렇게 이상한 일들이 일어나는 지를 발견하기 전에. 하지만 해리는 여전히 자신에게 끈덕지게 달라붙었던 그 꿈들을 기억할 수 있었다, 심지어 지난날에조차 : 초록빛 섬광을 포함하는 혼란스러운 꿈들과 한번은 - 해리가 그것을 언급했을 때 버논 이모부가 거의 차를 충돌시킬 뻔했었다 - 나는 오토바이...

근처 어딘가로부터 갑작스러운, 숨죽인 함성이 있었다. 해리는 갑자기 벌떡 일어섰고 낮은 문틀에 머리 꼭대기를 부딪혔다. 멈추어서 버논 이모부가 가장 선호하는 몇 가지 맹세의 말들을 중얼거렸을 뿐, 해리는 부엌으로 비틀비틀 돌아갔다, 머리를 감싸쥐고 뒤쪽 정원으로 향한 창문 밖을 응시하면서. 어둠이 물결치고, 공기 자체가 흔들리고 있는 것처럼 보였다. 그때, 한명씩, 형체들이 Disillusionment 마법을 외쳤을 때처럼 시야 안으로 튀어나오기 시작했다. 그 장면을 지휘하는 사람은 해그리드였다, 헬멧과 고글을 쓰고 검은색 사이드카가 달려있는 거대한 오토바이에 걸터앉아있는 사람은. 그를 둘러싸고 있는 다른 사람들은 빗자루에서 내리고 있는 중이었고, 두 가지 경우는, 해골처럼 비쩍 마른 검은 날개를 가진 말들.

뒷문을 비틀어 열면서, 해리는 그들의 중앙으로 뀌어들었다. 일반적인 환호가 일었다, 헤르미온느는 팔로 그를 감싸 안았고, 론은 등을 쳤고, 해그리드는 “괜찮니, 해리? 출발할 준비 됐어?” 라고 말했다.

“그렇고말고요,” 해리가 말했다, 그들 모두에게 환하게 웃으면서. “하지만 난 이렇게 많은 여럿을 기대하지는 않았어요!”

“계획 변경,” 매드아이가 투덜거렸다, 그는 두 개의 거대한 불룩한 자루를 들고 있었다, 그리고 그의 마법 눈은 어두워지고 있는 하늘에서 집으로 정원으로 어지러운 빠르기로 회전하고 있는 중이었다. “네게 그것을 다 말하기 전에 안전한 곳에 숨자.”

해리는 그들 모두를 부엌 안으로 이끌었다, 웃고 수다떨면서, 그들은 의자에 앉았다, 페투니아 이모의 반짝이는 작업 공간 위에 앉았다, 혹은 그녀의 얼룩 없는 기구에 기대어 섰다 ; 길고 호리호리한 론 ; 부수수한 머리카락이 길게 땋아서 뒤로 묶여있는 헤르미온느 ; 똑같이 씽긋 웃고있는 프레드와 조지 ; 끔찍한 흉터와 긴 머리를 한 빌 ; 친절한 얼굴에, 턱수염, 약간 구부러진 안경을 낀 위즐리씨 ; 호전적이고 외다리인, 구멍 속에 혁신적인 환한 파란색 마법 눈을 가진 매드아이 ; 선호하는 밝은 분홍색인 짧은 머리카락의 통스 ; 더 늙고 주름진 루핀 ; 날씬하고 아름답고 긴 백금발을 한 플뢰르 ; 대머리, 검은 색, 넓은 어깨를 한 킹즐리 ; 흐트러진 머리와 턱수염을 한, 천장에 머리가 부딪히는 것을 피하기 위해 구부정하게 서있는 해그리드 ; 그리고 작고, 더럽고 비굴한, 축 늘어진 바셋 하운드의 눈과 헝클어진 머리카락을 한 먼던구스 플레처. 해리의 마음은 그 광경에 넓어지고 흐뭇해졌다 : 해리는 그들 모두에게 굉장한 애정을 느꼈다, 먼던구스에게 조차도, 마지막으로 만났었을 때 목졸라 버리려고 했었던.

“킹슬리, 나는 당신이 머글 수상을 돌보고있을 거라고 생각했는데요?” 그는 방을 가로질러 물었다.

“그는 오늘밤에는 내가 없어도 해나갈 수 있어,” 킹슬리가 말했다. “네가 더 중요해.”

“해리, 맞춰볼래?” 통스가 식기세척기의 꼭대기의 자기 자리에서 말했다, 그리고 그녀는 자신의 왼쪽 손을 그에게 흔들었다 ; 거기에 반짝이는 반지.

“결혼했어?” 해리가 고함쳤다, 그녀에게서 루핀에게로 쳐다보면서.

“미안해 네가 거기에 있을 수 없었던 것은, 해리, 대단히 조용했었어.”

“굉장해, 축하 - ”

“됐다, 됐어, 나중에 기분 좋은 만회를 위한 시간이 있을 거다!” 무디가 소동 너머로 고함질렀다, 그리고 침묵이 부엌에 흘렀다. 무디는 자신의 발치에 자루를 떨어뜨리고 해리에게로 몸을 돌렸다. “디달루스가 아마도 너에게 말했겠듯이, 우리는 A 계획을 포기해야만했다. 피우스 티크니스가 넘어갔다, 그것이 우리에게 큰 문젯거리를 준다. 그가 그것을 갇힐 수 있는 것으로 만들었다, 플루 망으로 이 집을 연결하는 것을, 여기에 포트기을 두는 것을, 혹은 공간이동으로 드나드는 것을. 당신이 아는 그가 너에게 다가오는 것을 막기 위해 너의 보호의 이름으로 한 모든 것을. 모조리 무의미한, 너의 어머니의 보호가 벌써 그것을 하는 것을 보면. 그가 진짜로 한 것은 네가 이 밖으로 안전하게 나가는 것을 막기 위한 것이다.

두 번째 문제 : 넌 미성년이야. 그것은 네가 여전히 추적에 걸릴 수 있다는 것을 의미하지.”

“난 안 - ”

“추적, 추적!” 매드아이가 참을성 없이 말했다. “17세 이하 주변의 마법 행동을 추적하는 마법, 내각이 미성년 마법에 대해 찾아내는 방법! 만약 네가, 혹은 네 주위의 누군가가 너를 이 밖으로 내보내는 주문을 사용한다면, 티크니스는 그것에 대해 알게 될 거다, 그리고 그러면 죽음을 먹는 자들도 알게 될테지.”

“우리는 추적을 깰때까지 기다릴 수가 없다, 왜냐하면 네가 17세가 되는 순간 너는 너의 어머니가 너에게 준 보호 모두를 잃게 될 테니까. 간단히 말해 : 피우스 티크니스는 너를 훌륭히 적절하게 막다른 곳에 밀어 넣었다고 생각하고 있다.”

해리 포터는 알지 못하는 티크니스에게 동의할 수밖에 없었다.

“그러면 우리는 무엇을 할 예정입니까?”

“우리는 유일한 운송의 의미로 떠나는 것을 이용할 예정이다, 추적이 탐지할 수 없는 유일한 방법들을, 왜냐하면 우리는 그것들을 사용하기 위해 주문을 사용할 필요가 없기 때문에 : 빗자루들, thestrals, 그리고 해그리드의 오토바이.”

해리는 이 계획에서 결점을 볼 수있었다 ; 어쨌든, 그는 매드아이가 그들에게 연설하도록 기회를 주기위해 입을 다물었다.

“자, 너의 어머니의 마법은 오직 두 가지 상황 하에서만 깨어질 것이다 : 네가 성년이 될 때, 혹은” - 무디가 소박한 부엌 주위를 가리켰다 - “네가 더 이상 이 장소를 가정이라고 부르지 않게 될 때. 너와 너의 이모, 이모부는 오늘 밤 분리된 길을 가고 있는 중이다, 완벽한 이해 안에, 너는 결코 다시는 함께 살지 않을 거야, 맞지?”

해리는 끄덕였다.

“그래서 이번에, 네가 떠나면, 절대로 돌아오지 않을 거다, 그리고 그 마법은 네가 그것의 범위 밖으로 나가는 그 순간에 깨질 것이다. 우리는 그것을 빨리 깨뜨리는 것을 선택하고 있는 중이다, 왜냐하면 선택은 네가 17세가 되는 그 순간 당신이 아는 그가 와서 너를 잡는 것을 기다리느냐 마느냐이기 때문이다.”

“우리 마음에 드는 한 가지는 당신이 아는 그는 우리가 오늘 밤에 너를 이동시킬 것이라는 것을 모른다는 것이다. 우리는 내각에 거짓 흔적을 흘렸다 : 그들은 네가 30번째 날까지 떠나지 않을 것이라고 생각한다. 그렇다고 해도 우리가 상대하고 있는 것은 당신이 아는 그다, 그래서 우리는 그가 날짜를 잘못 알고 있다는 것에만 의존할 수는 없다 : 그는 두셋의 죽음을 먹는 자들이 이 대체적인 범위에서 구름을 순찰하도록 묶어두고 있다, 바로 그 경우. 그래서, 우리는 열 두 채의 다른 집에 우리가 할 수 있는 모든 보호 마법을 걸어놓았다. 그들은 모두 우리가 너를 숨기려고 하는 장소에 있을 수 있는 것처럼 보인다, 킹즐리의 집, 몰리의 아주머니 뮤리엘의 집 - 네가 그 생각을 얻었지.”

“네,” 해리가 말했다, 완전히 진실하지는 않게, 왜냐하면 그는 여전히 그 계획에서 건너뛰어진 구멍을 발견할 수 있었기 때문이었다.

“너는 통스의 양친의 집으로 가게 될 것이다. 우리가 그들의 집에 설치한 보호 마법의 경계들 안에 네가 있게 되면, 너는 버로우로 향하는 포트키를 사용할 수 있을 거다. 다른 질문?”

“어 - 네,” 해리가 말했다. “아마도 그들은 우선은 제가 향하는 열 두채의 안전한 집들이 어느 것인지 모르겠지요, 하지만 그것은 즉시 다소 뻔한 것이 되지 않을지” - 그가 재빠른 인원수를 헤아렸다 - “우리 열네명이 통스의 양친댁을 향해 날아가면?”

“아,” 무디가 말했다, “내가 중요한 점을 언급하는 것을 잊었군. 우리 열네명은 통스의 양친의 집으로 날아가지 않을 거다. 오늘 밤 구름을 통해 움직이는 일곱명의 해리 포터가 있게 될 테니까, 그들 각자가 한명씩의 동행과 함께, 다른 안전한 집을 향해 향하는 각각의 쌍.”

이제 무디는 자신의 망토 안에서 진흙처럼 보이는 것이 든 플라스크를 끄집어냈다. 그가 다른 말을 할 필요가 전혀 없었다 ; 해리는 바로 그 계획의 나머지를 이해했다.

“안돼요!” 그는 크게 말했다, 그의 목소리가 부엌을 통해 울리고 있었다. “절대로 싫어!”

“나는 그들에게 네가 이렇게 받아들일 것이라고 말했어,” 헤르미온느가 자기만족의 기색을 하고 말했다.

“설마 여러분이 내가 여섯 사람들에게 그들의 삶을 위험하게 할 거라고 -!”

“- 왜냐하면 우리 모두에게는 처음이니까,” 론이 말했다.

“이것은 달라, 나인척 하면서 -”

“자, 우리 중 아무도 실제로 그것을 좋아하지는 않아, 해리,” 프레드가 진지하게 말했다. “무언가 잘못되면 우리가 영원히 얼룩이 있는 왜소한 멍텅구리로 고정되어 버린다는 것을 상상해.”

해리는 미소짓지 않았다.

“내가 협력하지 않으면 그것을 할 수 없어, 내가 너에게 약간의 머리카락을 줄 필요가 있잖아.”

“자, 그것이 구멍난 계획이야,” 조지가 말했다. “분명히 우리 모두에게는 네가 협력하지 않는다면 약간의 네 머리카락을 얻을 아무런 기회가 없지.”

“그래, 마법을 사용하는 것을 허락받지 않은 한 놈에 대항하는 우리 열 세명 ; 우리는 기회를 갖지 못해,” 프레드가 말했다.

“재미있군,” 해리가 말했다, “정말로 매혹적이야.”

“만약 힘으로 해야 한다면, 그러면 그렇게 할 거다,” 무디가 으르렁거렸다, 그의 마법눈이 이제 그 구멍 안에서 약간 흔들리고 있었다, 그가 해리를 노려보았을 때. “모두가 충분한 나이다, 포터, 그리고 그들은 모두 위험을 감수할 준비가 되어있다.”

먼던구스가 움찔하며 찌푸렸다 ; 마법 눈이 무디의 머리 옆의 바깥에 있는 그를 노려보기 위해 옆으로 빗나갔다.

“더 이상의 논쟁은 없기로 하자. 시간이 지나가고 있다. 나는 너의 머리카락 약간을 원한다, 얘야, 지금.”

“하지만 이것은 미친 짓이예요, 전혀 필요없는 -”

“필요없다고!” 무디가 코웃음쳤다. “저 밖에 당신이 아는 그와 함께 하는 그리고 그의 편에 있는 내각의 절반은? 포터, 만약 우리에게 행운이 있다면 그는 눈속임 미끼를 삼킬 것이고 30번째 날에 너를 습격하기위해 계획을 짜고 있을 거다, 하지만 감시하는 죽음을 먹는 자 한 두 명을 갖지 않는다는 것은 그가 미쳤다는 것이겠지, 그것이 내가 하려는 것이다. 그들은 너의 어머니의 마법이 지키고 있는 동안은 너나 이 집에 도달할 수 없을 거다, 하지만 그것은 곧 깨질 것이고 그들은 그 장소의 대강의 위치는 알고 있어. 우리의 유일한 기회는 유인을 사용하는 것이야. 심지어 당신이 아는 그라 해도 자신을 일곱으로 쪼갤 수는 없을 테니까.”

해리는 헤르미온느의 눈을 마주하고 즉시 피했다.

“그래서, 포터 - 네 머리카락 약간을, 부탁한다.”

해리는 론을 힐끗 쳐다보았다, 그는 지금 시도해 봐 라는 종류의 표정으로 그에게 얼굴을 찌푸리고 있었다. 

“지금!” 무디가 소리쳤다.

그들의 눈 모두가 해리에게 향한 상태로, 해리는 자신의 머리 꼭대기에 이르러, 한 타래의 머리카락을 움켜쥐고 잡아당겼다.

“좋아,” 무디가 말했다, 물약의 플라스크에서 마개를 빼내면서 앞으로 절뚝거리면서. “이 안에 곧바로, 부탁한다.”

해리는 진흙같은 액체 속에 머리카락을 떨어뜨렸다. 그 순간 그것은 그것의 표면과 접촉했다, 물약이 거품과 연기를 내기 시작했다, 그리고 나서, 즉시, 맑고 환한 금색으로 변했다.

“오오, 너는 크레일과 고일보다 훨씬 맛있어 보인다, 해리,” 헤르미온느가 말했다, 론의 들어올려진 눈썹의 광경을 알아채기 전에, 약간 얼굴을 붉히며 말하면서, “오, 넌 내가 무슨 뜻인지 알잖아 - 고일의 물약은 악령들처럼 보였었어.”

“그럼 됐다, 가짜 포터들은 여기에 줄 서라, 부탁한다,” 무디가 말했다.

론, 헤르미온느, 프레드, 조지, 그리고 플뢰르가 페투니아 이모의 반짝이는 싱크대 앞에 줄을 섰다.

“우리는 하나가 부족해,” 루핀이 말했다.

“여기,” 해그리드가 무뚝뚝하게 말했다, 그리고 그는 목덜미를 잡아 먼던구스를 들어올려서 플뢰르 옆에 떨어뜨렸다, 대신에 플뢰르는 노골적으로 코에 주름을 잡으면서 프레드와 조지 사이에 서기 위해서 움직였다.

“내가 말했잖아요, 나는 아주 곧 보호자가 될 거라구요,” 먼던구스가 말했다.

“닥쳐,” 무디가 으르렁거렸다. “내가 너에게 이미 말했던 것처럼 결단력없는 벌레같은 놈이야, 우리가 뛰어들려고 하는 죽음을 먹는 자들 누구나 포터를 잡으려고 목표하고 있는 것이지 죽이는 것이 아니다. 덤블도어가 항상 말하기를 당신이 아는 그는 포터를 사람으로써 끝장내기를 원할 거라고 했다. 가장 큰 걱정을 할 사람은 보호자들이 될 것이야, 죽음을 먹는 자들은 그들을 죽이기를 원할 것이야.”

먼던구스는 특별히 다시 용기를 낸 것처럼 보이지 않았다, 하지만 무디는 이미 자신의 망토 안에서 여섯 개의 달걀컵 크기의 유리잔들을 꺼내고 있는 중이었다, 그가 나누어 준 것은, 각각에게 약간의 폴리주스 물약을 부어주기 전에.

“다 함께, 그러면...”

론, 헤르미온느, 프레드, 조지, 플뢰르, 그리고 문둔그스가 마셨다. 그들 모두는 그 물약이 자신들의 목구멍을 지날 때 헐떡이고 찌푸렸다 : 즉시, 그들의 형체가 부글거리고 뜨거운 왁스처럼 비틀리기 시작했다. 헤르미온느와 먼던구스는 위로 발사됐다 ; 론, 프레드, 조지는 오그라들고 있는 중이었다 ; 그들의 머리카락이 어두워지고 있었다, 헤르미온느와 플뢰르는 그들의 두개골 안쪽으로 거꾸로 발사되고있는 것처럼 나타나고 있었다.

무디는, 꽤나 무심하게, 이제는 그가 가져왔던 커다란 자루의 조임을 느슨하게하고 있는 중이었다. 그가 다시 똑바로 몸을 폈을 때, 그의 앞에는 헐떡이고 숨가빠하는 여섯명의 해리 포터가 있었다.

프레드와 조지가 서로를 돌아보면서 함께 말했다, “와우 - 우리가 똑같아!”

“난 모르겠다, 그래도, 난 내가 여전히 더 잘 생겼다고 생각해,” 프레드가 말했다, 쇠주전자에 자신의 투영을 살피면서.

“쳇,” 플뢰르가 말했다, 전자레인지의 문에서 자신을 점검하면서, “빌, 날 쳐다보지 말아줘 - 내가 끔찍해.”

“저들의 옷은 약간 크다, 내가 여기에 더 작은 것을 준비해 놓았다,” 무디가 말했다 첫 번째 자루를 가리키면서, “그리고 반대로. 안경을 잊지 말아라, 옆 주머니에 여섯 벌이 있다. 그리고 너희들이 다 입으면 다른 자루에 배낭이 있다.”

진짜 해리는 이것이 그가 보았던 것 중에서 가장 기괴한 것이라고 생각했다, 그리고 그는 몇 가지 아주 몹시 이상한 것을 보아왔었다. 그는 자루 속을 뒤지고, 안경을 쓰고 있고, 자신의 것들을 멀찍이 챙기고 있는 자신의 여섯 명의 도플갱어들을 지켜보았다. 그는 그들이 무난하게 모든 것을 벗기 시작했을 때 그들에게 그의 프라이버시를 위해 좀더 약간의 존중을 보여달라고 요청하고 싶었다, 그들이 그들 자신의 것으로 그랬을 것보다 그의 몸을 노출하는 것을 분명히 훨씬 더 편하게 했다.

“나는 지니가 저 타투에 대해 거짓말하고 있다는 것을 알고 있었어,” 론이 말했다, 그의 벌거벗은 가슴을 내려다보면서.

“해리, 네 시력은 정말 끔찍해,” 헤르미온느가 말했다, 안경을 썼을 때.

옷을 입자, 가짜 해리는 배낭과 부엉이 새장을 잡았다, 각각 채워져 있는 하얀 부엉이를 각각 포함하고 있는, 두 번째 자루로부터.

“좋아,” 무디가 말했다, 마침내 일곱 명이 옷을 입고, 안경을 쓰고, 배낭을 맨 해리들이 그를 향했을 때. “쌍쌍이 다음과 같이 있을 것이다 : 먼던구스는 나와 함께 여행할 거이다, 빗자루를 타고 -”

“왜 내가 당신과 함께 가요?” 뒷문에 가장 가까이 있는 해리가 투덜거렸다. 

“왜냐하면 너는 감시할 필요가 있는 놈이니까,” 무디가 으르렁거렸다, 그리고 충분하도록, 그의 마법 눈은 먼던구스로부터 흔들리지 않았다, 계속 말할때까지, “아서와 프레드 -”

“나는 조지인데,” 무디가 지적하고있는 그 쌍둥이가 말했다. “당신은 우리가 해리일 때에 조차 우리를 따로 말할 수 없나요?”

“미안하구나, 조지 -”

“전 단지 당신의 지팡이를 잡아당기고 있을 뿐이에요, 진짜로는 프레디인데...”

“장난은 충분해!” 무디가 호통쳤다. “나머지 한명 - 네가 조지이건 아니건간에 - 너는 리무스와 함께다. 델라쿠르 양은 -”

“내가 데스트럴로 플뢰르를 데리고 있을 겁니다,” 빌이 말했다. “그녀는 빗자루를 좋아하지 않아요.”

플뢰르가 독주하여 그의 옆에 섰다, 그에게 축축하고 복종적인 시선을 주면서, 해리가 자신의 마음이 결코 다시 자신의 얼굴에 나타나지 않도록 희망하게 하는.

“그레인저 양은 킹즐리와 함께, 다시 데스트럴을 타고 -”

헤르미온느는 킹즐리의 미소에 대답하는 것으로써 다짐해 보였다 ; 해리는 헤르미온느가 빗자루에 지나친 자신감이 결여되어있다는 것을 알고 있었다.

“남은 것은 너와 나야, 론!” 통스가 환하게 말했다, 그녀가 그에게 손을 흔들 때 머그 트리를 넘어뜨리면서.

론은 헤르미온느처럼 상당히 기뻐보이지는 않았다.

“그리고 너는 나와 함께다, 해리. 괜찮지?” 해그리드가 말했다, 약간 걱정스럽게. “우리는 오토바이를 탈거다, 빗자루와 데스트럴은 내 체중을 지탱하지 못해, 알잖아. 내가 앉은 자리에 놓아둘 지팡이들이 아니라면, 비록, 그래서 너는 사이드카에 있어야할 거야.”

“좋아요,” 해리가 말했다, 완전히 진심은 아닌.

“우리는 죽음을 먹는 자들이 빗자루 위에 있는 너를 기대할 것이라고 생각했다,” 무디가 말했다, 그는 해리가 어떻게 느끼는 지를 추측하는 것 같았다. “스네이프는 그가 전에 언급한 적이 절대 없었던 너에 대한 모든 것을 그들에게 말하기 위해 많은 시간을 가져왔다, 그래서 만약 우리가 어떤 죽음을 먹는 자들에게 뛰어들어야 한다면, 우리는 그들이 빗자루 위에 있는, 집에서 본 포터 중 한 명을 선택할 것이라는 것에 승부를 걸고 있다. 좋다, 그러면,” 그가 계속했다, 가짜 포터들의 옷을 안에 넣은 자루를 묶으면서 문을 향해 다시 선두에 서면서, “나는 3분으로 하겠다, 우리가 떠나기로 할 때까지를. 뒷문을 잠그는 것은 의미 없다, 죽음을 먹는 자들이 찾게 되면 유지되지 않을 테니... 가자...”

해리는 자신의 배낭과 파이어볼트, 헤드위그의 새장을 가지러 홀 안으로 서둘렀다, 어두운 뒷정원에서 다른 이들과 합류하기 전에. 사방에서 빗자루들이 손 안으로 날아들었다 ; 헤르미온느는 이미 킹즐리에 의해 거대한 검은 데스트럴 위에 떠받혀졌다, 플뢰르는 빌에 의해 다른 것 위에. 해그리드는 벌써 고글을 쓰고 오토바이 옆에 서있는 중이었다.

“이거 그거예요? 이거 시리우스의 오토바이예요?”

“바로 그거야,” 해그리드가 말했다, 해리를 향해 환하게 웃으면서. “네가 그 위에 있었던 마지막 때에는, 해리, 나는 한 손에 너를 꼭 들어맞게 할 수 있었어.”

해리는 사이드카에 오르면서 약간 창피하지 않을 수 없었다. 그것은 다른 모든 사람들의 몇 피트 아래에 그를 위치하게 했다 ; 론은 범퍼카 안의 어린이처럼 앉아있는 그의 모습에 히죽거렸다. 해리는 자신의 배낭과 빗자루를 발 옆에 밀쳐 두고 헤드위그의 새장을 무릎 사이에 밀어놓았다. 대단히 불편했다.

“아서가 약간 수선했었어,” 해그리드가 말했다, 해리의 불편은 전혀 안중에 없이. 그는 오토바이에 걸터앉았다, 그것은 가볍게 삐걱거렸고 땅바닥으로 몇 인치 가라앉았다. “이제 손잡이에 몇 가지의 속임수가 장치되었어. 그 중 한가지는 내 아이디어였지.”

그는 속도계 근처의 자주색 단추를 두꺼운 손가락으로 지적했다.

“제발 조심하게, 해그리드,” 위즐리씨가 말했다, 그들 옆에 서서, 자신의 빗자루를 잡고. “나는 여전히 그것이 타당한지 확신이 없어, 그리고 확실히 오로지 응급할 때에만 사용되는 걸세.”

“좋아, 그러면,” 무디가 말했다. “모두 준비해야지, 부탁한다 ; 나는 우리 모두가 정확하게 동시에 출발하기를 바란다, 안그러면 양동작전 전체의 목적이 사라질 테니.”

모두 자신들의 빗자루에 올랐다.

“꽉 잡아, 론,” 통스가 말했다, 그리고 해리는 론이 남몰래 루핀에게 죄책감 어린 시선을 던지는 것을 보았다, 그녀의 양 허리에 자신의 손을 대기 전에. 해그리드는 오토바이가 살아나도록 발로 찼다 : 그것은 용처럼 함성을 질렀다, 그리고 사이드카가 진동하기 시작했다.

“행운을 비네, 모두들,” 무디가 소리쳤다. “약 한시간 후에 버로우에서 만나세. 셋을 세고. 하나... 둘... 셋.”

오토바이에서 거대한 굉음이 났다, 그리고 해리는 사이드카가 험하게 기우는 것을 느꼈다 : 그는 빠르게 공중으로 올라가고 있는 중이었다, 그의 눈은 약간 물기를 머금었고, 머리카락이 얼굴 뒤로 휘몰아쳤다. 그의 주위에서 지팡이들이 마찬가지로 위로 치솟고있는 중이었다 ; 데스트럴의 길고 검은 꼬리가 휙 지나갔다. 헤드위그의 새장과 배낭을 옆에 두고 사이드카에 쑤셔 박혀져 있는 그의 다리는 벌써 아팠고 마비되기 시작했다. 그래서 그는 프리벳가 4번지에 마지막 눈길을 주는 것도 거의 잊을 만큼 대단히 불편했다 ; 그가 사이드카의 가장자리 너머로 보았을 때 그는 그것이 어느 것인지를 더 이상 말할 수가 없었다. 더 높이 더 높이 그들은 하늘로 올라갔다 -

그리고 그때, 어딘 가로부터, 난데없이, 그들은 둘러 싸였다. 적어도 30명의 후드를 쓴 형체들, 공중에 정지해있는, 기사단 인원들이 올라온 곳 중앙에 거대한 원을 만들고 있는, 명백한 -

비명들, 사방에 초록빛 섬광이 : 해그리드는 고함을 쳤고 오토바이가 전복되었다. 해리는 그들이 있는 곳에 대한 감각을 잃었다 : 그의 위에는 가로등 빛, 그의 주위에는 고함들, 그는 간신히 사이드카에 매달려있는 중이었다. 헤드위그의 새장, 파이어볼트, 그리고 배낭이 그의 무릎 아래로부터 미끄러졌다 -

“안돼 - 헤드위그!”

빗자루가 땅을 향해 회전하고 있었다, 하지만 그는 마침 자신의 배낭의 고리와 새장의 꼭대기를 가까스로 잡았다, 오토바이가 다시 오른쪽 위로 회전할 때. 잠깐의 안도, 그리고 그때 또 다른 초록빛의 폭발. 부엉이가 날카로운 소리를 내면서 새장 바닥에 떨어졌다.

“안돼 - 안돼!”

오토바이가 앞으로 급상승했다 ; 해리는 해그리드가 그들의 원을 통과하며 돌진할 때 흩어지는 후드를 쓴 죽음을 먹는 자들을 흘끔 쳐다보았다.

“헤드위그 - 헤드위그 -”

하지만 그 부엉이는 움직임 없이 애처롭게 누웠다, 그녀의 새장 바닥에 장난감처럼. 그는 그것을 받아들일 수가 없었다, 그리고 그의 다른 것들에 대한 공포는 최고조에 달했다. 그는 어깨 너머를 힐끔 쳐다보고 한 무리의 사람들이 움직이는 것을 보았다, 초록색 빛의 섬광들, 빗자루 위의 두 쌍의 사람들이 먼 거리로 치솟아 오르고 있었다, 하지만 그는 말할 수가 없었다, 그들이 누구인지를 -

“해그리드, 돌아가야 해요, 돌아가야 해요!” 그가 엔진의 천둥같은 포효 너머로 소리쳤다, 자신의 지팡이를 꺼내면서, 헤드위그의 새장을 바닥에 밀어 넣으면서, 그녀가 죽은 것을 믿기를 거절하면서. “해그리드, 돌려요!”

“내 일은 너를 거기로 안전하게 데려가는 거야, 해리!” 해그리드가 소리질렀다, 그리고 그는 속력을 올렸다.

“멈춰요 - 멈춰!” 해리가 소리쳤다, 하지만 그가 다시 뒤를 보았을 때, 두 개의 초록색 분출이 그의 왼쪽 귀를 지나 흘러갔다 : 네명의 죽음을 먹는 자들이 원으로부터 떨어져 나와서 그들을 쫒아오고 있는 중이었다, 해그리드의 넓은 등을 목표로 하고. 해그리드는 벗어났다, 하지만 죽음을 먹는 자들은 오토바이를 따라 오고 있는 중이었다 ; 그들을 쫒아오는 더 많은 빌어먹을 발사, 그리고 해리는 그것들을 피하기 위해 사이드카 안으로 낮게 숙여야만 했다. 그가 “스투페파이!”를 소리치는 주위로 요리조리 피하면서, 그리고 그 자신의 지팡이로부터 나오는 붉은 번개불을, 네명의 추격하고있는 죽음을 먹는 자들이 그것을 피하기 위해 흩어지는 사이로 틈을 헤치면서.

“꽉 잡아라, 해리, 이것은 저들을 위해 한다!” 해그리드가 소리쳤다, 그리고 해리는 그때 마침 시선을 들어 해그리드가 연료 게이지 근처의 초록색 버튼으로 두꺼운 손가락을 밀어 넣는 것을 보았다. 일종의 벽, 단단한 벽돌 벽, 배기관 밖으로 분출된. 목을 길게 빼면서, 해리는 그것이 공중에서 형태가 있는 것으로 확장되는 것을 보았다. 죽음을 먹는 자들 중 세 명은 벗어나서 그것을 피했다, 하지만 네 번째 사람은 그렇게 운이 좋지 않았다 : 그는 시야에서 사라졌고 그리고 나서 조각조각 부셔진 자신의 빗자루 뒤로부터 호박돌처럼 떨어졌다. 그를 따르는 자들 중 한 명이 그를 구하기 위해서 지체했다, 하지만 그들과 공기로 된 벽은 어둠에 의해 삼켜졌다, 해그리드가 운전대 위로 낮게 몸을 기대어 속력을 내면서.

더 많은 킬링 커즈가 해리의 머리를 지나쳤다, 두 명의 남아있는 죽음을 먹는 자들의 지팡이로부터 ; 그들은 해그리드를 조준하고 있는 중이었다. 해리는 한층 더한 마비 주문으로 대응했다 : 붉은 색과 초록색이 공중에서 충돌했다, 다양한 색의 불꽃의 소나기 속에, 그리고 해리는 불꽃의 격렬함을 생각했다, 그리고 아래에 있는 머글들은 아무런 생각도 없을 것이 틀림없었다, 무슨 일이 일어나고 있는 지도 -

“여기서 다시 가는거야, 해리, 꽉 잡아!” 해그리드가 고함쳤다, 그리고 그는 두 번째 단추를 두들겼다. 이번에는 거대한 망이 오토바이의 배기구에서 터져 나왔다, 하지만 죽음을 먹는 자들은 그것에 준비가 되어 있었다. 그들은 그것을 피하기 위해 빗나가게 했을 뿐 아니라 그들의 의식을 잃은 친구를 구하기 위해 지체했었던 동료까지 쫒아왔다. 그는 갑자기 어둠 밖으로 지팡이를 탔고 이제 그들 세 명은 오토바이를 쫒고 있는 중이었다, 모두가 그 뒤로 저주를 쏘아대면서.

“이것이 그것을 할 거야, 해리, 단단히 잡아!” 해그리드가 외쳤다, 그리고 해리는 그가 속도계 옆에 있는 자주색 단추 위를 그의 손 전체로 치는 것을 보았다.

놓칠 수 없는 굉음과 함께, 배기구로부터 터져 나온 용의 화염, 백열과 파란색, 그리고 비틀리는 금속의 소리와 함께 총알처럼 앞으로 발사되는 오토바이. 해리는 죽음을 먹는 자들이 아슬아슬하게 불꽃의 자취를 피하기 위해 시야 밖으로 비켜나는 것을 보았다, 그리고 동시에 사이드카가 불길하게 삐걱대는 것을 느꼈다 ; 오토바이와의 금속 연결부위가 가속의 힘과 더불어 쪼개지고 있었다.

“괜찮아, 해리!” 해그리드가 고함쳤다, 이제는 속도의 상승에 의해 그의 등 위로 완전히 던져진 채 ; 지금은 아무도 조정하고 있지 않았다, 그리고 사이드카는 오토바이의 후류 속에서 맹렬히 비틀리기 시작하고 있는 중이었다.

“난 익숙하단다, 해리, 걱정하지 말아라!” 해그리드가 소리쳤다, 그리고 자신의 재킷 주머니에서 꽃무늬 분홍색 우산을 꺼냈다.

“해그리드! 안돼요! 내가!”

“리패로!”

둔탁한 폭발음이 일었고 사이드카는 오토바이에서 완전히 떨어져나갔다 : 해리는 앞으로 속력을 냈다, 오토바이의 날개의 힘에 의해 나아갔다, 그때 사이드카가 고도를 잃기 시작했다 -

절망 속에서 해리는 자신의 지팡이를 사이드카에 겨냥하고 소리쳤다, “윙가르디움 레비오사!”

사이드카가 코르크처럼 일어났다, 조종은 안 되지만 최소한 여전히 공중에 : 그는 잠깐뿐인 안도를 했다, 어쨌든, 더 많은 저주들이 그를 지나 흘러갔을 때 ; 죽음을 먹는 자들이 가까워지고 있는 중이었다.

“내가 간다, 해리!” 해그리드가 어둠 밖으로 외쳤다, 하지만 해리는 사이드카가 다시 가라앉기 시작하는 것을 느꼈다 : 자신이 할 수 있는 한 낮게 구부리면서, 그는 접근하는 형체들의 중앙에 향하여 소리쳤다, “임페디멘타!”

그 징크스는 가운데의 죽음을 먹는 자의 가슴을 쳤다 : 잠시 동안 그 남자는 마치 자신이 보이지 않는 보호막에 부딪친 것처럼 공중에서 이상하게 사지를 쭉 폈다 : 그를 뒤따르는 한 명은 거의 그와 함께 충돌할 뻔했다 - 

그때 사이드카가 진지하게 떨어지기 시작했다, 그리고 남아있는 죽음을 먹는 자가 해리에게 너무 접근해서 저주를 쏘았기 때문에 해리는 그 차의 가장자리 아래로 파묻어야만 했다, 자신의 의자의 가장자리에 한 개의 이빨을 부러뜨리면서 -

“내가 가고 있다, 해리, 가는 중이야!”

거대한 손이 해리의 로브 뒤쪽을 움켜잡았고 똑바로 떨어지고 있는 사이드카 밖으로 그를 끌어냈다 ; 해리는 자신의 배낭을 잡아당겼다, 오토바이의 좌석 위로 끌어당겨졌을 때, 그리고 자신이 해그리드와 등을 맞대고 있는 것을 발견했다. 그들이 위로 솟아올랐을 때, 두명의 남아있는 죽음을 먹는 자들로부터 멀리, 해리는 자신의 입 밖으로 피를 뱉었다, 떨어지는 사이드 카에 지팡이를 겨냥했다, 그리고 소리쳤다, “컨프리고!”

그는 끔찍하고 창자가 꼬이는 헤드위그를 위한 아픔을 인식했다, 그것이 폭발할 때 ; 가장 가까이 있는 죽음을 먹는 자가 그의 빗자루를 폭발에 날렸고 시야에서 사라졌다 ; 그의 동행은 후퇴해서 사라졌다.

“해리, 미안하구나, 미안해,” 해그리드가 신음했다, “내가 그걸 혼자 수리하려고해서는 안돼는 거였어 - 네가 자리를 갖지 못하게 돼버렸어 -”

“그것은 문제가 아니예요, 날기만 해요!” 해리가 뒤로 소리쳤다, 두 명 이상의 죽음을 먹는 자들이 어둠 밖으로 나타났다, 더 가까이 접근하면서.

저주들이 다시 끼어든 공간을 가로질러 발사되어 오면서, 해그리드는 비켜나가면서 지그재그 움직였다 : 해리는 해그리드가 감히 다시는 용의 화염 단추를 사용하지 않을 것이라는 것을 알았다, 너무나 위태롭게 앉아있는 해리와 함께는. 해리는 추적자들에게 마비 주문에 마비 주문으로 돌려주었다, 거의 그들을 떼어내지는 못하면서. 그는 그들에게 또 다른 방어하는 징크스를 쐈다 : 가장 가까이 있는 죽음을 먹는 자가 그것을 피하기 위해 비켜났고 그의 후드가 벗겨졌다, 그리고 해리의 다음 마비 주문의 붉은 빛에 의해, 해리는 스탠리 션바이크의 이상하게 공허한 얼굴을 보았다 - 스탠 -

“엑스펠리아르무스!” 해리가 고함쳤다.

“저게 그다, 그 놈이야, 진짜다!”

후드를 쓴 죽음을 먹는 자들의 외침이 해리에게 와 닿았다, 오토바이 엔진의 굉음 위로 조차도 : 다음 순간, 추적자가 둘 다 뒤로 떨어지고 시야에서 사라졌다.

“해리, 무슨 일이냐?” 해그리드가 소리쳤다. “그들이 어디로 가버린 거야?”

“몰라요!”

하지만 해리는 두려웠다 : 후드를 쓴 죽음을 먹는 자가 소리쳤었다, “진짜다!” ; 그가 어떻게 알았을까? 그는 분명히 텅 빈 어둠을 둘러보았고 위협을 느꼈다. 그들이 어디에 있었지?

그는 앞쪽으로 얼굴을 향하고 좌석위로 기어올라가서 해그리드의 재킷 뒤쪽의 잡을 곳을 움켜잡았다.

“해그리드, 용의 화염이라는 것을 다시 해요, 여기를 벗어나자고요!”

“꽉 잡아, 그러면, 해리!”

둔탁한, 비명지르는 함성이 다시 일었고 백청의 불이 배기구로부터 발사되었다 : 해리는 자신이 자리 잡은 자리의 어느 정도 약간을 뒤로 미끄러져 나가고 있는 것을 느꼈다, 해그리는 뒤쪽으로 그에게 전념했다, 운전대를 잡는 것을 거의 유지하지 못하면서 -

“내 생각에는 우리가 그들을 놓친 것 같아 해리, 우리가 해낸거야!” 해그리가 소리쳤다.

하지만 해리는 확신하지않았다 : 공포가 그에게 다가왔다, 틀림없이 올 것이라고 확신하는 추적자를 찾아 좌우를 보면서... 왜 그들이 떨어져나갔지? 그들 중 한 명은 여전히 지팡이를 가지고 있었어... 그다... 진짜다... 그들이 그것을 말했었다, 그가 스탠을 무장해제 시도한 직후에...

“우리는 거의 근처에 있어, 해리, 우리가 거의 해냈어!” 해그리드가 소리쳤다.

해리는 오토바이가 약간 떨어지는 것을 느꼈다, 비록 땅 위에 어두운 불빛들은 여전히 별처럼 멀어보였지만.

그때 이마의 흉터가 불처럼 화끈거렸다 ; 죽음을 먹는 자가 오토바이의 다른 쪽에 나타났을 때, 두 개의 킬링 저주가 밀리미터 차이로 해리를 놓쳤다, 뒤로부터 시전되는 -

그리고 그때 해리는 그를 보았다. 볼드모트가 바람에 연기처럼 날고있는 중이었다, 빗자루나 그가 잡고 있는 데스트럴없이, 그의 뱀같은 얼굴을 어둠 밖으로 빛내면서, 그의 흰 손가락이 다시 그의 지팡이를 들어 올리면서 -

해그리드는 공포의 고함을 뱉어내고 수직 하강 방향으로 오토바이를 조정했다. 죽을힘을 다해 매달리면서, 해리는 마비 주문을 보냈다, 빙빙도는 밤 속으로 닥치는 대고 날면서. 그는 그를 지나쳐 날아가는 몸을 보았고 자신이 그들 중 한 명을 쳤다는 것을 알았다, 하지만 그 때 그는 엔진으로부터 폭발음을 들었고 번쩍임을 보았다 ; 오토바이가 공중을 가로질러 나선형을 그리고 있었다, 완전히 통제를 잃고 -

초록색 빛의 분사가 다시 그들을 지나쳐 쏘아졌다. 해리는 어떤 것이 위이고 아래인지 알수조차 없었다 : 그의 흉터는 여전히 화끈거리고 있었다 ; 그는 차라리 죽기를 기대했다. 빗자루 위에 있는 후드를 쓴 형체가 그로부터 몇 피트 거리에 있었다, 그는 그것이 들어올리는 것을 보았다, 그것의 팔을 -

“안돼!”

분노의 외침과 함께 해그리드가 오토바이에서 그 죽음을 먹는 자에게 자신을 쏘아올렸다 ; 공포스럽게도, 해리는 해그리드와 죽음을 먹는 자가 함께 시야밖으로 떨어지고 있는 것을 보았다, 그들의 혼합된 무게는 빗자루에 너무 무거워서 -

무릎으로 추락하는 오토바이를 간신히 잡으면서, 해리는 볼드모트가 소리지르는 것을 들었다, “내것이다!”

끝장이다 : 그는 볼드모트가 어디에 있는 지 볼 수도 들을 수도 없었다 ; 그는 또 다른 죽음을 먹는 자가 무리에서 벗어나 덮치는 것을 곁눈질했고 말하는 것을 들었다, “아바다 -”

흉터로부터의 고통으로 그의 눈을 감겨 졌을 때, 그의 지팡이가 저절로 움직였다. 그는 그것이 일종의 커다란 자석처럼 자신의 손을 주위로 이끄는 것을 느꼈다, 반쯤 감긴 눈꺼풀 사이로 금색 불의 분출을 보았다, 분노의 날카로운 소리와 비명을 들었다. 남아있는 죽음을 먹는 자가 고함쳤다 ; 볼드모트가 비명질렀다, “안돼!” : 어쨌든 해리는 그의 코가 용의 화염 단추로부터 일인치 거리에 있다는 것을 발견했다. 그는 그것을 지팡이를 들지 않은 손으로 쳤고 오토바이는 공중으로 더 많은 불꽃을 발사했다, 땅을 향해 똑바로 돌진하면서.

“해그리드!” 해리가 불렀다, 가까스로 오토바이에 매달리면서. “해그리드 - 아씨오 해그리드!”

오토바이가 속력이 올랐다, 땅을 향해 빨아당겨졌다. 운전대 높이에 위치해 있어서, 해리는 아무 것도 볼 수 없었다, 점점 더 가까워지고 있는 멀리 있는 불빛들을 제외하고는 : 그는 충돌할 것이다, 그리고 그가 그것에 대해 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그의 뒤에서 또 다른 비명이 들렸다, “너의 지팡이를, 셀윈, 내게 너의 지팡이를 다오!”

그는 볼드모트를 보기 전에 그를 느꼈다. 옆을 비스듬히 보면서, 그는 붉은 눈을 응시했다, 그리고 그가 볼 수 있는 마지막 것이 될 것이라고 확신했다 : 볼드모트가 한번 더 그에게 저주를 준비하고 있는 것이 -

그리고 그 때 볼드모트가 사라졌다. 해리는 아래는 내려다보고 자신의 아래쪽 땅에 사지를 벌린 해그리드를 보았다. 그는 그에게 부딪히는 것을 피하기 위해 운전대를 강하게 밀었다, 브레이크를 찾기 위해 더듬으면서, 하지만 귀청이 떨어질 듯한 소리와 함께, 땅이 울리는 충돌, 그는 진흙 연못 속으로 충돌했다.

제 5장 Fallen Warrior


“해그리드?”

해리는 그를 둘러싼 금속과 가죽의 파편 밖으로 자신을 끌어올리기 위해 몸부림쳤다 ; 그의 손은 진흙물에 몇 인치 잠겨있었다, 그가 서려고 시도했을 때. 그는 볼드모트가 어디로 가버렸는 지를 이해할 수 없었다, 그리고 어느 때라도 어둠 밖으로 그를 덮치러 나올 것을 예상했다. 무언가 뜨겁고 젖은 것이 그의 이마로부터 턱으로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그는 연못 밖으로 기어나갔다, 그리고 해그리드가 있는 땅 위에 있는 거대한 어두운 덩어리를 향해 비틀거리며 걸었다.

“해그리드? 해그리드, 말해 봐요 -”

하지만 그 어두운 덩어리는 움직이지 않았다.

“거기에 누가 있어? 포터니? 너 해리 포터니?”

해리는 그 남자의 목소리를 알아듣지 못했다. 그때 한 여자가 소리쳤다, “그들이 충돌했어, 테드! 정원에 충돌했어!”

해리의 머리가 현기증을 일으키고 있었다.

“해그리드,” 그가 멍하니 되풀이했다, 그리고 그의 무릎이 구부러졌다.

그가 아는 다음 것은, 자신이 쿠션같은 느낌을 주는 것에 등을 대고 누워있는 중이라는 것이었다, 갈비뼈와 오른 팔에 타는 듯한 감각과 함께. 그의 빠진 이는 다시 생겼다. 이마의 흉터는 여전히 욱신욱신 쑤셨다.

“해그리드?”

그는 눈을 뜨고 자신이 낯선 곳에 있는 소파 위에 누워있는 것을 보았다, 불켜진 응접실에. 그의 배낭은 짧은 거리 저쪽에 있는 소파에 놓여있었다, 젖고 진흙이 묻은 채. 금발에 큰 배를 한 남자가 해리를 걱정스럽게 쳐다보고있는 중이었다.

“해그리드는 괜찮네, 젊은이,” 그 남자가 말했다, “아내가 지금 그를 보살피고 있는 중일세. 자네는 어떤가? 또 다른 부러진데라도? 내가 자네의 갈비뼈와 이빨과 팔을 고쳐놓았네. 그건 그렇고 나는 테드야, 테드 통스 - 통스의 아버지.”

해리는 재빨리 일어나 앉았다 : 눈앞에 빛이 번쩍였고, 아픔과 현기증을 느꼈다.

“볼드모트 -”

“진정하게, 지금은,” 테드 통스가 말했다, 해리의 어깨에 한 손을 놓으며 그를 쿠션에 기대도록 뒤로 밀었다. “자네가 막 했던 것은 험한 충돌이었네. 무슨 일이 일어났던 건가, 어쨌든? 무언가 오토바이에 문제가 있었나? 아서 위즐리가 그와 머글의 고안물들에 다시 발을 뻗은 것인가?” 

“아니오,” 해리가 말했다, 그의 흉터가 새로운 부상처럼 고동쳤을 때. “죽음을 먹는 자들, 그들의 무서운 기세 - 우리는 추적당했었어요 -”

“죽음을 먹는 자들?” 테드가 날카롭게 말했다. “무슨 말을 하는 게야, 죽음을 먹는 자들? 나는 그들이 모를 거라고 생각했는데, 자네가 오늘밤에 움직여지리라는 것을. 내 생각은 -”

“그들은 알고있었어요,” 해리가 말했다.

테드 통스가 천장을 올려다보았다, 마치 그가 그것을 통해 위에 있는 하늘을 볼 수 있을 것처럼.

“자, 우리는 우리의 보호마법이 걸린 것을 알아, 그러니, 그렇지? 그들은 어떤 방향으로든 백 야드의 장소 안으로는 들어올 수 없을 것이 분명해.”

이제 해리는 볼드모트가 왜 갑자기 사라졌는지를 이해했다 ; 그것이 요점이었다, 오토바이가 기사단의 마법의 장벽을 가로질렀던 때가. 그는 단지 그것들이 계속 효력을 발휘하기를 희망할 뿐이었다 : 그는 볼드모트를 상상했다, 그들이 말하고 있을 때 그들 위로 백야드 쯤에, 커다란 투명 거품처럼 비쳐 보이는 해리를 꿰뚫을 방법을 찾고있는.

그는 소파에서 다리를 내려놓았다 ; 그는 자신의 눈으로 해그리드를 볼 필요가 있었다, 그가 살아있다는 것을 믿을 수 있으려면. 그는 가까스로 일어섰다, 그렇다고는 해도, 문이 열리고 해그리드가 그것을 통해 헤치고 나왔을 때, 그의 얼굴은 진흙과 피로 덮여있었고, 약간 절뚝거리기는 했지만 기적적으로 살아있었다.

“해리!” 

두 개의 섬세한 테이블과 엽란 한 개를 넘어뜨리면서, 그는 그들 사이의 바닥을 두 걸음에 좁히고 해리를 포옹으로 끌어안았다, 그의 새롭게 고쳐진 갈비뼈들이 거의 부숴지도록. “제기랄, 해리, 어떻게 거기에서 나왔니? 난 우리가 둘 다 망자가 되었다고 생각했어.”

“네, 나도 그랬어요. 난 믿을 수가 -”

해리는 말을 멈추었다. 그는 해그리드의 뒤에서 방으로 들어오는 여인을 즉시 알아차렸다.

“당신!” 그가 소리쳤다, 그리고 자신의 주머니에 손을 밀어 넣었다, 하지만 그것은 비어있었다.

“자네의 지팡이는 여기에 있네, 젊은이,” 테드가 말했다, 해리의 팔을 그것으로 톡톡 치면서. “자네 바로 옆에 떨어져있었네, 내가 그것을 집었지. 그리고 자네가 소리친 상대는 내 아내일세.”

“오, 난 - 미안합니다.”

그녀가 방안을 향해 앞으로 움직였을 때, 통스 부인의 그녀의 자매 벨라트릭스와 닮은 부문은 훨씬 덜해졌다 : 그녀의 머리카락은 밝고, 부드러운 갈색이었고 그녀의 눈은 더 넓고 더 온화했다. 그럼에도 불구하고, 그녀는 해리의 외침 후에 약간 오만해 보였다.

“우리 딸에게 무슨 일이 일어났나요?” 그녀가 물었다. “해그리드가 당신이 기습당했다고 말했는데 ; 님파도라는 어디에 있죠?”

“모릅니다,” 해리가 말했다. “우리는 누구에게 무슨 일이 일어났는지 몰라요.”

그녀와 테드는 시선을 교환했다. 공포와 죄의식의 혼합이 해리를 붙들었다, 그들의 표현 장면에 ; 만약 누군가가 죽었다면, 그것은 자신의 잘못이었다, 모두 자신의 잘못. 그는 그 계획에 동의했었다, 그들에게 자신의 머리카락을 주었다...

“포트키,” 그가 말했다, 갑자기 기억해내면서. “우리는 버로우로 돌아가기로 되어있어요 그리고 찾아내기로 - 그러면 우리는 당신들에게 말을 전할 수 있어요, 아니면 - 아니면 통스가 할 거예요, 즉시 그녀가 -”

“도라는 괜찮을 걸세, ‘Dromeda,” 데드가 말했다. “그녀는 그 애의 고집을 알아, 그녀는 오러와 함께 충분히 많은 긴박한 지점들 속에 있어. 그 포트키는 여기를 통하네,” 그가 해리에게 덧붙였다. “3분 안에 떠나게 되어있네, 만약 자네가 그것을 갖기를 원하면.”

“네, 원해요,” 해리가 말했다. 그는 자신의 배낭을 움켜쥐고, 그것을 자신의 어깨위로 둘러맸다. “나는 -”

그는 통스 부인을 쳐다보았다, 그는 자신이 떠나는 공포상황에 대해 그리고 그가 그렇게 끔찍게 반응하도록 느낀 것에 대해 사과하고 싶어하면서, 하지만 어떠한 말도 그에게서 나오지 않았다, 그것이 공포스럽고 진실성 없게 보이지 않도록 할.

“제가 통스에게 말할 겁니다 -도라에게 - 안부를 전하라고, 그녀가... 우리를 고쳐주어서 고맙습니다, 모든 것이 고맙습니다. 저는 -”

그는 그 방을 떠나서 짧은 복도를 따라 한 침실 안으로 테드를 따라가는 것이 기뻤다. 해그리드는 그들을 뒤쫓아왔다, 문 위의 상인방에 머리를 부딪히지 않도록 낮게 구부리고.

“저걸 보게, 젊은이. 저것이 포트키야.” 

통스씨가 화장대에 있는 작고 은박 바탕이 되어있는 머리빗를 지적하고 잇었다.

“고맙습니다,” 해리가 말했다, 그 위에 손가락 하나를 뻗으면서, 떠날 준비로.

“잠깐 기다려,” 해그리드가 말했다, 주위를 둘러보면서. “해리 헤드위그는 어디에 있니?”

“그녀는... 그녀는 당했어요,” 해리가 말했다.

그 깨달음이 그를 덮쳤다 : 그는 눈물이 자신의 눈을 자극할 때 부끄러움을 느꼈다. 그 부엉이는 자신의 동행이었다, 마법 사회와 함께 하는 하나의 커다란 연결, 그가 더즐리네로 돌아가야만 했을 때조차도.

해그리드는 커다란 손을 내밀어서 그의 어깨를 애써 톡톡 쳤다.

“신경 쓰지 말아라,” 그가 쉰 목소리로 말했다. “신경 쓰지 말아. 그녀는 대단히 늙은 생명이었어 -”

“해그리드!” 테드 통스가 경고조로 말했다, 머리빗이 밝은 파란색으로 달아올랐을 때, 그리고 해그리드는 단지 적시에 그것에 자신의 집게손가락을 갖다 댔을 뿐이었다.

보이지 않는 갈고리와 선이 그를 앞으로 잡아당기는 것처럼 중심부 뒤로 젖혀지며, 해리는 아무 것도 없는 공간 안으로 밀려들어갔다, 통제할 수 없이 회전하면서, 그의 손가락은 포트키에 찰싹 붙어있었다, 그와 해그리드가 통스씨로부터 고속으로 멀리 날아갈 때. 잠시 후 해리의 발이 단단한 땅 위에 부딪혔다, 그리고 그는 자신의 손과 무릎 위로 떨어졌다, 버로우의 마당 안으로. 그는 비명 소리들을 들었다. 더 이상 빛나지 않는 빗자루를 옆으로 던지면서, 해리는 일어섰다, 약간 비틀거리면서, 그리고 위즐리부인과 지니가 뒷문 옆의 계단 아래로 달려오고 있는 것을 보았다, 해그리드가, 그 역시 착륙할 때 넘어졌다, 자신의 발로 일어서기 위해 힘들게 기고 있을 때.

“해리? 너 진짜 해리니? 무슨 일이 일어났어? 나머지 사람들은 어디에 있니?” 위즐리 부인이 외쳤다.

“무슨 소리예요? 아무도 돌아오지 않았어요?” 해리가 헐떡였다.

그 대답이 위즐리 부인의 창백한 얼굴에 선명하게 새겨져있었다.

“죽음을 먹는 자들이 우리를 기다리고 있었어요,” 해리가 그녀에게 말했다. “우리는 출발하자마자 둘러싸였었어요 - 그들은 오늘밤이라는 것을 알고 있었어요 - 나는 누구에게든 무슨 일이 일어났는지 알지 못해요, 그들 중 네 명이 우리를 쫓아왔어요, 우리가 할 수 있는 모든 것은 달아나는 것뿐이었어요, 그리고 그때 볼드모트가 우리를 따라잡았어요 -”

그는 자신의 목소리에서 자신을 정당화하는 기색을 들을 수 있었다, 그녀가 이해하도록 하는 변명, 그가 왜 그녀의 아들에게 무슨 일이 일어 났는 지를 알지 못하는 지, 하지만 -

“네가 무사하다니 다행이야,” 그녀가 말했다, 그를 포옹으로 끌어당기면서, 그가 받을만하다고 느끼지 않는.

“브랜디를 좀 가지고 있나요, 몰리?” 해그리드가 약간 떨리게 물었다. “의료적인 목적으로?”

그녀는 그것을 마법으로 소환할 수도 있었다, 하지만 그녀가 휘어진 집을 향해 서둘러 돌아갈 때, 해리는 그녀가 자신의 얼굴을 숨기고싶어한다는 것을 알았다. 그는 지니에게로 돌아섰고 그녀는 즉시 그의 말해지지 않은 탄원에 정보로 답했다.

“론과 통스가 첫 번째로 돌아왔어야 했어, 하지만 그들은 자신들의 포트키를 잃어버렸어, 그것이 그들 없이 돌아왔어,” 그녀가 말했다, 근처 땅바닥에 놓인 녹슨 오일 캔을 지적하면서. “그리고 저것,” 그녀가 낡은 운동화를 가리켰다, “아빠와 프레드의 것이어야 했었어, 그들은 두 번째가 되기로 되어있었어. 오빠와 해그리드는 세 번째 그리고,” 그녀는 자신의 시계를 점검했다, “만약 그들이 그것을 했다면, 조지와 루핀이 약 1분 후에 돌아와야 해.”

위즐리부인이 브랜디 병을 들고 다시 나타났다, 그녀가 해그리드에게 그것을 건넸다. 그는 코르크 뚜껑을 열고 그것을 한번에 곧장 들이마셨다.

“엄마!” 지니가 소리쳤다, 몇 피트 멀리 한 지점을 가리키면서.

파란 빛이 어둠 속에서 나타났다 : 그것은 점점 더 커지고 환해졌다, 그리고 루핀과 조지가 나타났다, 회전하면서 그리고 떨어지면서. 해리는 즉시 무언가가 잘못되었다는 것을 알았다 : 루핀이 조지를 지탱하고있는 중이었다, 그는 의식이 없었고 그의 얼굴은 피로 덮여있었다.

해리는 앞으로 달려나가서 조지의 다리를 잡았다. 함께, 그와 루핀은 조지를 집 안으로 그리고 부엌을 통해 응접실로 옮겼다, 그들이 그를 소파 위에 눕힌 곳으로. 램프 빛이 조지의 머리를 가로질러 비추었다, 지니가 헐떡였고 해리의 위장이 뒤틀렸다 : 조지의 귀 하나를 잃었다. 그의 머리 한 면과 목이 젖어서 액체로 흠뻑 젖어있었다, 주홍색 피로 엄청나게.

위즐리 부인이 그녀의 아들 위로 몸을 구부리자마자 루핀은 해리의 위쪽 팔을 잡고 끌어냈다, 너무나 부드럽지 않게, 부엌 안으로 되돌아가도록, 해그리드가 여전히 뒷문을 통과하는 자신의 몸을 쉽게 하기위해 시도하고 있는 곳으로.

“어이!” 해그리드가 성나서 말했다. “그를 놔둬! 해리를 놔두라고!”

루핀은 그를 무시했다.

“해리 포터가 호그와트에서 내 사무실에 방문했던 처음 시기에 구석에 어떤 것이 놓여있었나?” 그가 말했다, 해리를 약간 흔들면서. “대답해!”

“하 - 하나의 탱크 안에 있는 grindylow, 그랬었죠?”

루핀은 해리를 풀어주고 부엌 컵 선반에 기대어 무너졌다.

“무슨 말이야?” 해그리드가 으르렁거렸다.

“미안하다, 해리, 하지만 난 확인해야만 했어,” 루핀이 퉁명스럽게 말했다. “우리는 배신당했다. 볼드모트는 네가 오늘 밤에 움직여질 것을 알고 있었고 오직 그에게 말할 수 있었던 사람들은 직접적으로 계획에 포함되어있었다. 네가 사기꾼이었을 수도 있었다.”

“그러면 왜 나는 확인하지 않는 거야?” 해그리드가 헐떡였다, 여전히 문을 통과하는데 적합하게하기 위해 몸부림치면서.

“당신은 반 거인이잖아,” 루핀이 말했다, 해그리드를 올려보면서. “폴리주스 약은 오직 인간만이 사용하도록 고안되었어.”

“기사단 중 누구나 볼드모트에게 우리가 오늘 밤에 움직일 것이라는 것을 말할 수 있었을 거예요,” 해리가 말했다. 그 생각은 그에게 끔찍했다, 그는 그들 중의 누구라고는 믿을 수가 없었다. “볼드모트는 단지 마지막에 이르러 저를 쫓아왔을 뿐이었어요, 그는 처음에는 어느 쪽이 저인지 몰랐어요. 만약 그가 그 계획을 알고 있었다면 그는 처음부터 제가 해그리드와 함께 있는 그 사람이라는 것을 알았었을 겁니다.”

“볼드모트가 너를 쫓아갔었어?” 루핀이 날카롭게 말했다. “무슨 일이 일어났었던 거냐? 어떻게 탈출할 수 있었지?”

해리는 간단하게 설명했다, 어떻게 그들을 추격하던 죽음을 먹는 자들이 그를 진짜 해리로써 알아차린 것 같았는지를, 어떻게 그들이 그 추격을 포기했었는지를, 어떻게 그들이 볼드모트를 소환한게 틀림없었는지를, 그와 해그리드가 통스의 부모의 성역에 도착하기 바로 전에 누가 나타났었는지를.

“그들이 너를 알아차렸었다고? 하지만 어떻게? 넌 뭘 했었던 게냐?”

“저는...” 해리는 기억하려고 노력했다 ; 전체 여행이 공포와 혼란의 얼룩처럼 보였다. “저는 스탠 션바이크를 보았어요... 알잖아요, 기사 퍼스에서 안내원으로 있던 놈을? 그리고 저는 그에게 무장해제를 시도했어요, 다른 것 대신에 - 그러니까, 그는 그가 무엇을 하고 있는지를 알지 못하니까요, 그렇잖아요? 그는 임페리우스에 걸린 것이 틀림없어요!”

루핀은 깜짝 놀란 것 같았다.

“해리, 무장해제를 위한 시간은 지나간 거야! 이 사람들은 너를 잡아서 죽이려고 시도하고있는 중이라고! 네가 죽일 준비가 되어있지 않다면 적어도 마비정도는!”

“우리는 수백피트 위에 있었어요! 스탠은 자기 자신이 아니라고요, 그리고 만약 제가 그를 마비시켰다면 그리고 그가 떨어졌다면, 그는 제가 아바다케다브라를 사용하는 것과 마찬가지로 죽었을 거라고요! 엑스펠리아르무스가 저를 2년 전에 볼드모트로부터 구했었잖아요,” 해리는 반항적으로 덧붙였다. 루핀은 그에게 코웃음치던 후플푸프의 자카리아스 스미스를 기억하게 하고 있었다, 그는 해리가 덤블도어의 군대에게 무장해제 방법을 가르치기를 원하는 것에 대해 조롱했었다.

“그래, 해리,” 루핀이 말했다, 고통스러운 자제를 하며, “그리고 대단히 많은 수의 죽음을 먹는 자들이 그런 일이 일어나는 것을 목격했었다! 날 용서해라, 하지만 그때는 그것이 대단히 쓸모없는 행동이었다, 죽음의 위협이 임박한 경우에는. 그것을 되풀이 하는 것은 그 첫 번째 경우에 대해 목격하거나 들을 수 있는 죽음을 먹는 자들 앞에서 자살에 가까운 것이었어!”

“그러면 내가 스탠 션파이크를 죽였어야 했다고 생각해요?” 해리가 화나서 말했다.

“물론 아니다,” 루핀이 말했다, “하지만 죽음을 먹은 자들은 - 솔직히 말해서, 대부분의 사람들이! - 네가 되받아 공격하기를 기대했을 것이라는 말이다! 엑스펠리아르무스는 유용한 기술이다, 해리, 하지만 죽음을 먹는 자들은 그것을 너의 서명이 수단으로 본다, 그리고 나는 네가 그렇게 되게 하지 않을 거다!”

루핀은 해리가 백치처럼 느끼게 만들고 있는 중이었다, 그리고 아직 그의 안에는 약간의 반항이 있었다.

“저는 그들이 거기에 있다는 이유만으로 사람들을 내 길 밖으로 폭파시켜버리고 싶지 않아요,” 해리가 말했다. “그것은 볼드모트의 일이라고요.”

루핀의 반박이 사라졌다 : 마침내 문을 통과하여 누르는 데에 성공하면서, 해그리드가 의자로 비틀거리며 걸어와 앉았다 ; 그것이 그의 아래에서 삐걱거렸다. 그의 혼합된 맹세와 사과를 무시하면서, 해리는 다시 루핀에게 말했다.

“조지는 좋아질까요?”

해리에 관한 루핀의 분노 모두가 그 질문에 사라져버린 것 같았다.

“나는 그렇게 생각한다, 비록 그의 귀를 대체할 기회는 전혀 없지만, 저주에서 풀려날 때가 아니면 -”

바깥으로부터 발을 질질 끄는 소리가 났다. 루핀은 뒷문을 잡았다 ; 해리는 해그리드의 발을 뛰어넘어 마당으로 질주했다.

마당에 두 형체가 나타나있었다, 그리고 해리가 그들에게 달려갔을 때 그는 그들이 헤르미온느와, 이제 그녀의 정상적인 모습으로 돌아간, 킹즐리였다는 것을 깨달았다, 둘 다 구부러진 코트 행거를 움켜쥐고 있는. 헤르미온느는 해리의 팔 안으로 자신을 던졌다, 하지만 킹즐리는 그들 중 누구의 모습에도 아무런 기쁨을 보이지않았다. 헤르미온느의 어깨 너머로 해리는 그가 자신의 지팡이를 올려서 루핀의 가슴에 겨냥하는 것을 보았다.

“알버스 덤블도어의 마지막 말은 우리의 짝을 이야기했었지?”

“해리는 우리가 가진 최고의 희망이다. 그를 믿어라,” 루핀이 조용히 말했다.

킹즐리는 자신의 지팡이를 해리에게로 돌렸다, 하지만 루핀이 말했다, “그야, 내가 확인했네!”

“좋아, 좋다고!” 킹즐리가 말했다, 자신의 지팡이를 망토 아래에 다시 넣으면서. “하지만 누군가가 우리를 배신했어! 그들은 알고 있었다고, 그들은 오늘밤이라는 것을 알고 있었어!”

“그렇게 보이네,” 루핀이 대답했다, “하지만 분명히 그들은 일곱명의 해리가 있을 것이라는 것은 깨닫지 못했었네.”

“작은 위안!” 킹즐리가 코웃음쳤다. “다른 누가 돌아왔나?”

“해리, 해그리드, 조지, 그리고 나만.”

헤르미온느는 손 뒤로 작은 신음소리를 억눌렀다.

“자네에게는 무슨 일이 일어났었나?” 루핀이 킹즐리에게 물었다.

“다섯 명이 따라왔었어, 둘은 부상시켰고, 하나를 죽인 것같아,” 킹즐리가 거침없이 얘기했다, “그리고 우리는 당신이 아는 그까지 보았네, 그는 중간까지 추적에 합류했었지만 꽤나 재빠르게 사라졌네. 리무스, 그는 할 수있네 -”

“나느 것을,” 해리가 보충했다. “저도 그를 보았어요, 그가 해그리드와 저를 쫓아왔었어요.”

“그래서 그것이 그가 가버린 이유였군, 자네를 따라가기 위해서!” 킹즐리가 말했다. “나는 그가 사라졌던 이유를 이해할 수 없었네. 하지만 무엇이 그에게 목표를 바꾸도록 만들었나?”

“해리가 스탠 션파이크에게 약간 너무 친절하게 행동했었네,” 루핀이 말했다. 

“스탠?” 헤르미온느가 되풀이했다. “하지만 저는 그다 아즈카반에 있다고 생각했는데요?”

킹즐리가 우울하게 웃었다.

“헤르미온느, 마법부가 달래온 곳에 집단탈출이 있었다는 것은 분명하단다. 트래버의 후드는 내가 그에게 저주를 걸었을 때 벗겨졌었지, 그도 역시 안에 있었던 것으로 추정되었는데. 하지만 자네에게는 무슨 일이 있었던 건가, 리무스? 조지는 어디에 있지?”

“그는 귀 하나를 잃었네,” 루핀이 말했다.

“잃다니 -?” 헤르미온느가 높은 목소리로 되풀이했다.

“스네이프의 작품이야,” 루핀이 말했다.

“스네이프?” 해리가 소리쳤다. “당신은 말하지 않았었 -”

“그는 추적 동안 후드를 잃었다. 섹툼셈프라는 항상 스네이프의 장기였지. 나는 내가 그에게 친절로 되갚았다고 말할 수 있기를 소원했었다, 하지만 그것이 조지가 부상당한 후에 빗자루 위의 조지를 위해 내가 할 수 있었던 모두였어, 그는 너무 많은 피를 잃고 있는 중이었으니까.”

침묵이 그들 넷 사이로 흘렀다, 그들이 하늘을 올려다볼 때. 거기에는 아무런 움직임의 표시도 없었다 ; 별들이 되쳐다 보고 있었다, 깜빡이지 않고, 다르지 않게, 날고 있는 친구들에 의해 어둡게되지 않고. 론은 어디에 있는 거지? 프레드와 위즐리씨는 어디에 있는 거야? 빌, 플뢰르, 통스, 매드아이와 먼던구스는 어디에 있어?

“해리, 손을 빌려줘!” 해그리드가 문에서 쉰소리로 불렀다, 다시 곤경에 빠져서. 무언가 할 것에 기뻐서, 해리는 그를 자유롭게 되도록 밀었다, 그리고 나서 비어있는 부엌을 통해 머리를 향하고 다시 응접실로 돌아갔다, 윈즐리 부인과 지니가 여전히 조지를 돌보고 있는 곳으로. 위즐리 부인은 이제 그의 출혈을 지혈시켰다, 그리고 램프빛에 의지해 해리는 조지의 귀가 있었던 자리에 깨끗하고 뻥 뚫린 구멍을 보았다.

“그는 어때요?”

위즐리 부인은 주위를 둘러보고 말했다, “나는 그것을 다시 자라게 할 수가 없어, 어둠의 마법에 의해 제거되었을 때는 아니야. 하지만 훨씬 더 나쁠 수도 있었잖아... 그는 살아있어.”

“네,” 해리가 말했다. “다행이에요.”

“나는 마당에 다른 누군가 있는 것을 들었는데?” 지니가 물었다.

“헤르미온느와 킹즐리,” 해리가 말했다.

“다행이야,” 지니가 속삭였다. 그들은 서로를 바라보았다 ; 해리는 그녀를 안고 싶었다, 그녀에게 달라붙고 싶었다 ; 그는 심지어 위즐리 부인이 거기에 있다는 것조차도 별로 염려하지 않았다, 하지만 그가 비인격적으로 행동할 수 있기 전에 부엌으로부터 대단한 충돌이 있었다.

“내가 누구인지는 내가 증명할 거네, 킹즐리, 내가 내 아들을 본 후에, 만약 자네에게 무엇이 좋은 것인지를 안다면 이제 물러나게!”

해리는 전에는 결코 위즐리씨가 그렇게 소리치는 것을 들은 적이 없었다. 그는 거실로 뛰어 들어갔다, 그의 대머리 일부가 땀으로 번들거리고 있었다, 그의 안경은 비뚤어져 있었다, 그의 바로 왼쪽에는 프레드가, 둘다 부상당하지는 않았지만 창백해져서.

“아서!” 위즐리 부인이 흐느꼈다. “오, 감사합니다!”

“그는 어때?” 

위즐리씨는 조지 옆에 무릎을 떨궜다. 해리가 그를 안 이래 처음으로 프레드는 말을 잃은 것처럼 보였다. 그는 그의 쌍둥이의 부상에 소파 뒤에서 입을 딱 벌렸다, 그가 보고있는 것을 믿을 수 없어하는 것처럼.

아마도 프레드와 그들의 아버지의 도착하는 소리에 깨어난 것 같았다, 조지가 움직였다.

“어떻게 느끼니, 조지?” 위즐리부인이 속삭였다.

조지의 손가락들이 자신의 머리 한 쪽을 찾아 더듬었다.

“성자같이,” 그가 중얼거렸다.

“그에게 뭐가 잘못된 거예요?” 프레드가 쉰소리를 냈다, 공포에 질려 쳐다보면서. “마음이 침범당한건가요?”

“성자같이,” 조지가 되풀이했다, 눈을 뜨면서 그의 형제를 올려보면서. “알겠니... 나는 성스러워(holy). 구멍뚫렸어(holey), 프레드, 알아들어?”

위즐리 부인은 전보다 더 심하게 흐느꼈다. 색채가 프레드의 창백한 얼굴로 흘렀다.

“서툴러,” 그가 조지에게 말했다. “서투르다고! With the whole wide world of ear-related humor before you총체적으로 네 앞에서 귀를 빗대는 농담이니, 네가 구멍뚫렸다고?”

“아 그래,” 조지가 말했다, 자신의 눈물범벅된 어머니에게 씨익 웃으면서. “이제 우리를 구분해서 부를 수 있을 거예요, 그런 이유로, 엄마.”

그는 주위를 보았다.

“안녕, 해리 - 너 해리지, 그렇지?”

“응, 그래,” 해리가 말했다, 소파로 더 가까이 움직이면서.

“자, 최소한 우리는 너를 무사히 되돌려 받았어,” 조지가 말했다. “론과 빌은 왜 내 병상 주위에 모여 있지 않지?”

“그들은 아직 돌아오지 않았다, 조지,” 위즐리 부인이 말했다. 조지의 미소가 흐려졌다. 해리는 조지를 힐끔 보고는 그녀에게 그가 밖으로 다시 나가는 것에 동행하자는 행동을 했다. 그들이 부엌을 통해 걸었을 때 그녀가 낮은 목소리로 말했다.

“론과 통스는 지금쯤 벌써 돌아 왔어야 해. 그들은 긴 여행을 예정하지 않았어 ; 뮤리엘 아주머니의 집은 여기에서 멀지 않아.”

해리는 아무 말도 하지 않았다. 그는 버로우에 도착한 이래로 막다른 곳에 이르는 공포를 막으려고 노력하고 있는 중이었다, 하지만 지금 그것이 그를 덮었다, 그의 피부 위로 스멀거리면서, 그의 가슴 속에서 고동치면서, 그의 목구멍을 방해하면서. 그들이 어두운 마당으로 되돌아가는 걸음을 걸었을 때, 지니가 그의 손을 잡았다.

킹즐 리가 앞 뒤로 성큼성큼 걷고 있는 중이었다, 돌아설 때마다 하늘을 흘깃 쳐다보면서. 해리는 버논 이모부가 백년전 쯤에 거실을 걷던 것을 기억하게 했다. 해그리드, 헤르미온느와 루핀이 어깨를 나란히 하고 서있었다, 침묵 속에 위를 응시하면서. 그들 중 누구도 해리와 지니가 그들의 침묵 경계에 합류했을 때 돌아보지 않았다.

수 분이 마치 몇 년인 것처럼 잡아늘여졌다. 대단히 작은 바람의 숨결조차 그들 모두를 펄쩍 뛰게 했고 속삭이는 관목이나 나무들을 향해 돌게 만들었다, 실종된 기사단원들 중 한 명이 잎들 사이에서 상처 없이 뛰어나올지도 모른다는 희망으로 -

그리고 그때 빗자루 하나가 그들의 바로 위에 나타나서 질주했다, 땅을 향해 -

“그들이야!” 헤르미온느가 비명질렀다.

통스가 땅과 자갈들을 사방으로 보내는 긴 미끄러짐 속에 착륙했다.

“리무스!” 통스가 빗자루에서 리무스의 팔로 비틀거리며 걸어가면서 소리쳤다. 그의 얼굴은 단호하고 희었다 : 그는 말할 수도 없는 것 같았다. 론은 해리와 헤르미온느를 향해 멍하니 걸었다.

“너 괜찮구나,” 그가 중얼거렸다, 헤르미온느가 그에게 날 듯이 달려가서 그를 꽉 끌어안기 전에.

“난 생각했었어 - 나는 생각했었다고 -”

“나는 괜찮아,” 론이 말했다, 그녀의 등을 톡톡치면서. “나는 괜찮아.”

“론은 대단했었어,” 통스가 온화하게 말했다, 루핀을 잡은 것을 늦추면서. “훌륭해. 죽음을 먹는 자들 중 한 명을 마비시켰지, 머리에 똑바로, 그리고 네가 나는 빗자루에서 움직이는 표적을 조준하고 있을 때 -”

“네가 그랬어?” 헤르미온느가 말했다, 여전히 팔로 그의 목을 감고 응시하면서.

“항상 놀라는 어조,” 그가 뿌루퉁하게 말했다, 떨어져나가면서. “우리가 마지막 귀환이야?”

“아니,” 지니가 말했다, “우리는 여전히 빌과 플뢰르와 매드아이와 먼던구스를 기다리고있는 중이냐. 나는 엄마와 아빠에게 오빠가 무사하다고 말하러 갈게. 론 -”

그녀는 돌아서 안으로 달렸다.

“그래서 무엇이 너희를 막았지? 무슨 일이 있었어?” 루핀이 거의 통스에게 화내는 소리로 말했다.

“벨라트릭스,” 통스가 말했다. “그녀는 해리를 원하는 만큼이나 대단히 나를 원했어, 리루스, 그녀는 나를 죽이려고 대단히 열심히 노력했었어. 나는 내가 그녀를 해치웠기를 희망할 뿐이야, 나는 벨라트릭스에게 빚진 거야. 하지만 우리는 분명히 로돌퍼스를 부상시켰어... 그리고 나서 우리는 론의 아주머니 뮤리엘의 집에 도착했고 우리의 포트키를 놓쳤고 그녀는 우리를 야단스럽게 추켜세우고 있던 중이었지 -”

힘줄이 루핀의 턱에서 꿈틀거렸다. 그는 고개를 끄덕였다, 하지만 다른 어떤 말도 할 수 없는 것 같았다.

“그래서 네 녀석들에게는 무슨 일이 있었는데?” 통스가 물었다, 해리와 해르미온느와 킹즐리에게 돌아서면서.

그들은 그들 자신의 여행 이야기를 되풀이했다, 하지만 계속되는 시간 내내 빌, 플뢰르, 매드아이, 그리고 먼던구스의 부재가 그들 위해 내려앉는 것 같았다, 서리처럼, 무시하기에는 점점 더 무거워지는 얼음 조각처럼.

“나는 다우닝가로 돌아가야만 할 것이다, 나는 한 시간 전에 거기에 있어야 했어,” 킹즐 리가 마침내 말했다, 하늘로 마지막 훑는 시선 후에. “그들이 돌아오면 내가 알게 해주게.”

루핀이 고개를 끄덕였다. 다른 이들에게 손을 흔들고, 킹즐리는 문을 향해 어둠 속으로 걸어갔다. 해리는 킹즐 리가 버로우의 경계선을 막 지날 때 희미한 펑 소리를 들었다고 생각했다.

위즐리 부부가 뒷계단으로 달려 내려왔다, 그들 뒤에는 지니가. 부모 둘 다 론을 끌어안았다, 루핀과 통스를 돌아보기 전에.

“고마워요,” 위즐리 부인이 말했다, “우리 아들들에 대해서.”

“어리석은 소리 말아요, 몰리,” 통스가 즉시 말했다.

“조지는 어때?” 루핀이 물었다.

“그에게 무엇이 잘못되었는데요?” 론이 갑자기 말했다.

“그는 잃었어 -”

하지만 위즐리 부인의 문장의 끝은 일반적인 절규 소리에 가라앉아버렸다 : 하나의 데스트럴이 시야 안으로 막 날아들어 그들로부터 일피트 쯤에 착륙했다. 빌과 플뢰르가 그것의 등에서 미끄러져 내려왔다, 바람에 맞았지만 부상은 없이.

“빌! 감사합니다, 감사합니다 -”

위즐리 부인이 앞으로 달려갔다, 하지만 빌이 그녀에게 보이는 포옹은 형식적인 것이었다. 자신의 아버지를 똑바로 보면서 그가 말했다, “매드아이가 죽었습니다.”

아무도 말하지 않았다, 아무도 움직이지 않았다. 해리는 그의 안에서 마치 무엇인가가 떨어지고 있는 것처럼 느꼈다, 땅을 통과해서 떨어지고, 영원히 그를 남겨두면서.

“우리가 그것을 보았습니다,” 빌이 말했다 ; 플뢰르가 고개를 끄덕였다, 부엌 창문에서 나오는 빛 속에서 눈물 자국이 그녀의 볼에서 반짝이고 있었다. “우리가 원을 깨고 나오자마자 일어났습니다 : 매드아이와 그 자식(Dong)은 우리와 가까이에 있었습니다, 그들 역시 북쪽으로 향하고 있었습니다. 볼드모트가 -그가 날 수있습니다 - 그들을 향해 똑바로 갔습니다. 그 자식이 허둥지둥했습니다, 나는 그가 소리지르는 것을 들었습니다, 매드아이가 그를 멈추게하려고 했습니다, 하지만 그는 공간이동 해버렸습니다. 볼드모트의 저주가 매디아이의 얼굴 가득히 강타했습니다, 그는 자신의 빗자루에서 뒤로 떨어졌습니다 그리고 - 우리가 할 수 있는 것은 없었습니다, 아무 것도, 우리는 반 다스의 그들을 우리의 뒤에 가지고 있었습니다 -”

빌의 목소리가 갈라졌다.

“물론 너는 아무 것도 할수 없었을 것이다,” 루핀이 말했다.

그들은 모두 서로를 쳐다보며 서있었다. 해리는 그것을 거의 눈치챌 수 없었다. 매드아이가 죽었다 ; 있을 수 없었다... 매드아이, 그렇게 거칠고, 그렇게 용감한, 그 유능한 생존자가...

마침내 모두에게 이해되기 시작하는 것 같았다, 비록 아무도 그것을 말하지는 않았지만, 더 이상 마당에서 기다릴 아무런 이유가 없다는 것을, 그리고 침묵 속에 그들은 위즐리 부인을 따라 버로우 가로 들어갔다, 그리고 거실 안으로, 프레드와 조지가 함께 웃고 있는 중인 곳에.

“뭐가 잘못됐나요?” 프레드가 물었다, 그들이 들어올 때 그들의 얼굴을 훓으면서. “무슨일이 일어났나요? 누가 - ?”

“매드아이,” 위즐리씨가 말했다. “죽었다.”

쌍둥이의 웃음이 충격의 찌푸림으로 변했다. 아무도 무엇을 할 지를 알지 못하는 것같았다. 통스는 손수건 속으로 조용히 울고있는 중이었다 : 그녀는 매드아이와 가까웠었다, 해리는 알았었다, 마법부에 있는 그의 취향과 피후견인을. 가장 큰 공간이 있는 구석에서 바닥에 앉아있던 해그리드는 테이블보만한 손수건으로 자신의 눈을 문지르고있는 중이었다.

빌은 식기장으로 걸어가서 파이어 위스키 한 병과 몇 개의 유리잔을 꺼냈다.

“여기,” 그가 말했다, 그리고 자신의 지팡이를 흔들어서 그는 그들 각자에게 방을 통해 솟아오르는 가득찬 열두개의 유리잔을 보냈다, 열 세 번째를 높이 잡으면서. “매드아이.”

“매드아이,” 그들 모두가 말했다, 그리고 마셨다.

“매드아이,” 해그리드가 따라했다, 약간 늦게, 딸꾹질과 함께.

파이어위스키가 해리의 목구멍을 타게했다. 그것은 자신의 안으로 타들어가는 느낌 같았다, 무감각과 비현실적인 느낌을 쫓으면서, 용기 같은 어떤 것으로 그를 자극하면서.

“그래서, 먼던구스가 사라졌다고?” 루핀이 말했다, 그는 자신의 잔을 한 번에 고갈시켰다.

분위기가 즉시 바뀌었다. 모두들 긴장되어 보였다, 루핀을 쳐다보면서, 모두 그가 계속하기를 원하면서, 해리가 보기에, 그리고 그들이 무엇을 듣게될 지에 대해 약간 두려워하며.

“당신이 무엇을 생각하고 있는지는 알아요,” 빌이 말했다, “그리고 나도 역시 궁금했습니다, 여기로 돌아오는 길에, 그들이 우리를 기대하고 있었던 것같았기 때문에, 그랬지요? 하지만 먼던구스는 우리를 배신할 수 없었습니다. 그들은 일곱 명의 해리가 있을 것이라는 것을 몰랐습니다, 그것이 우리가 나타났던 순간 그들을 당황하게 했습니다, 그리고 당신이 잊고 있는 경우라면, skullduggery의 작은 조각을 제안했던 사람이 먼던구스라는 것입니다. 그가 그들에게 왜 주요한 점을 말하지 않았겠습니까? 나는 그 녀석이 공황상태였다고 생각합니다, 그것이 그것만큼이나 간단하지요. 그는 처음에는 합류하고싶어하지 않았습니다, 하지만 매드아이가 그를 강요했습니다, 그리고 당신이 아는 그가 곧장 그들에게 갔습니다. 누군가를 공황상태로 만들기에 충분했습니다.”

“당신이 아는 그는 매드아이가 그에게 기대했던 바로 그대로 행동했어,” 통스가 코웃음쳤다. “매드아이는 그가 진짜 해리는 가장 강하고 가장 숙련된 오러들과 함께 있을 것이라고 기대할 것이라고 말했었어. 그는 우선 매드아이를 쫓았었어, 그리고 먼던구스가 그들을 누설했을 때 그는 킹즐리로 바꿨었어...”

“그래, 그리고 모든 것이 대단히 조아써,” 플뢰르가 가로챘다, “하지만 여전히 어케 걔들이 오늘 밤 우리가 애리를 움직이려하는 지를 알았는 지 설명이 안대, 그러치? 누군가가 조심성이 없었던게 틀림업써. 누군가가 외부인에게 그 날짜를 흘린거야. 그게 유일한 설명이야, 걔들이 그 모든 계획은 아닌 날짜를 아는 거세 대해선.”

그녀는 그들 모두를 노려보았다, 눈물 자국이 여전히 그녀의 아름다운 얼굴 위에 새겨져있었다, 조용히 그들 중 누구도 감히 그녀를 부인하지 못하면서. 아무도 그러지 않았다. 침묵을 깨는 유일한 소리는 해그리드의 손수건 뒤쪽에서부터의 딸꾹질 소리였다. 해리는 해그리드를 힐긋 보았다, 그는 해리의 목숨을 구하기 위해 자신의 것을 막 위험에 빠뜨렸었다 - 해그리드, 그가 사랑하는, 그가 믿는, 용의 알과 교환하려고 볼드모트에게 결정적인 정보를 주는 것으로 속아넘어간 적이 있던...

“안돼,” 해리가 큰 소리로 말했다, 그리고 그들 모두가 그를 쳐다보았다, 놀라서 : 파이어위스키가 그의 목소리를 확대시킨 것 같았다. “내 말은... 만약 누군가가 실수를 했다면,” 해리가 계속했다, “그리고 무언가를 흘려냈다면, 나는 그들이 그렇게 하려고 의도한 것은 아니라는 것을 알아요. 그것은 그들의 잘못이 아니예요,” 그가 되풀이했다, 다시 평소에 말할 때보다 약간 더 큰 소리로. “우리는 서로를 믿어야해요. 난 여러분 모두를 믿어요, 난 이방 안에 있는 누군가가 나를 볼드모트에게 팔아버릴 수도 있다고는 생각지 않아요.”

더 깊은 침묵이 그의 말을 뒤따랐다. 그들은 모두 그를 지켜보고있는 중이었다 ; 해리는 다시 약간 뜨거움을 느꼈다, 그리고 무언가를 하기 위해서 파이어위스키를 약간 더 마셨다. 그는 마시면서 매드아이에 대해 생각했다. 매드아이는 항상 사람들을 믿는 덤블도어의 의지에 대해 냉혹했었다.

“잘 말했다, 해리,” 기대치 않게 프레드가 말했다.

“그래, 'ear, 'ear,” 조지가 말했다, 프레드에게 반쯤 시선을 주며, 비틀린 입 가장자리로.

루핀은 해리를 보면서 이상한 표정을 하고있었다. 그것은 불쌍해하는 것에 가까운 것이었다.

“내가 바보라고 생각해요?” 해리가 요구했다.

“아니, 나는 네가 제임스같다고 생각한다,” 루핀이 말했다, “불명예의 절정을 자신의 친구를 불신하는 것으로 간주했었단다.”

해리는 루핀이 무엇에 이르렀는지를 알았다 : 그의 아버지는 자신의 친구, 피터 페티그루에 의해 배신당했었다. 그는 불합리한 분노를 느꼈다. 그는 논쟁하고 싶었다, 하지만 루핀은 그에게서 돌아섰다, 그의 잔을 사이드테이블 위에 내려놓았다, 그리고 빌에게 초점을 맞추었다, “할 일이 있다. 나는 킹즐리에게 물어볼 수 있어, 혹시-”

“아니오,” 빌이 즉시 말했다, “내가 할겁니다, 내가 갈 겁니다.”

“어디에 가려고?” 통스와 플뢰르가 함께 물었다.

“매드아이의 몸,” 루핀이 말했다. “우리는 그것을 회수할 필요가 있어.”

“할 수 없 - ?” 위즐리 부인이 애원하는 시선으로 빌을 보며 시작했다.

“기다려요?” 빌이 말했다. “아니면 죽음을 먹는 자들이 그것을 가져가는 편이 더 나은가요?”

아무도 말하지 않았다. 루핀과 빌은 작별을 말하고 떠났다.

그들 나머지는 의자에 푹 주저앉았다, 해리만 제외하고 모두, 그는 서 있는 채로 남았다. 죽음의 갑작스러움과 완벽함이 존재처럼 그들과 함께 있었다.

“나도 역시 가야겠어,” 해리가 말했다.

열 쌍의 놀란 눈들이 해리를 쳐다보았다.

“어리석게 굴지 말아, 해리,” 위즐리 부인이 말했다. “무슨 말을 하고 있는 거니?”

“저는 여기에 있을 수 없어요.”

그는 자신의 이마를 문질렀다 ; 그것이 다시 쑤시고 있었다, 일년 보다 더 전에는 이처럼 아프지는 않았었다.

“내가 여기에 있는 동안은 여러분들 모두가 위험 속에 있는 거예요. 난 원하지 않아 -”

“하지만 그렇게 어리석게 굴지 말아라!” 위즐리 부인이 말했다. “오늘밤의 전체 요점이 너를 안전하게 여기에 두는 것이었어, 그리고 감사하게도 그렇게 되었잖니. 그리고 플뢰르가 프랑스에서보다 여기에서 결혼하는 것을 동의했단다, 우리는 모든 것을 협의했단다, 그래서 우리는 함께 모두 머물 수 있고 널 돌볼 거야 -”

그녀는 이해하지 않았다 ; 그녀는 그를 더 나쁘게 느끼게 만들고 있었다, 더 좋게가 아니라.

“만약 볼드모트가 찾아낸다면, 내가 여기에 -”

“하지만 그가 왜 그래야 하니?” 위즐리부인이 말했다.

“지금 네가 있을 것이라고 추정되는 열 두 장소가 있어, 해리,” 위즐리부인이 말했다. “그는 네가 있는 안전한 집이 어떤 쪽인지를 알 방법이 없어.”

“내가 아니예요, 내가 걱정하는 것은!” 해리가 말했다.

“우리는 그것을 알아,” 위즐리 부인이 조용히 말했다, “하지만 만약 네가 떠난다면 그것이 오늘 밤에 우리의 노력들을 보다 더 쓸데 없는 짓으로 보이게 할 거다.”

“넌 어디에도 가지 않아,” 해그리드가 으르렁거렸다. “제기랄, 해리, 우리 너를 여기에 데려오기 위해 한 모든 것들 후에?”

“그래, 내 피 흘리는 귀에 대해서는 어때?” 조지가 말했다, 자신의 쿠션에서 벌떡 일어서면서.

“난 알아 그것을 -”

“매드아이는 원하지 않았을 거야 -”

“안다고!” 해리가 고함쳤다.

그는 포위당하고 협박당하는 느낌이었다 : 그들은 그가 그들이 그를 위해 무엇을 했는지 알지 못한다고 생각하는 것인가, 정확하게 그가 지금 떠나기를 원했던 이유 때문인 것을 이해하지 못하는가, 그들이 그의 행동에 더 이상의 어떤 고통을 당해야하기 전에? 그의 흉터가 쑤시고 고동치는 것이 계속되는 속에 길고 어색한 침묵이 이어졌다, 그리고 마침내 위즐리부인에 의해 깨어졌다.

“헤드위그는 어디에 있니, 해리?” 그녀가 구슬리며 말했다. “우리는 그녀를 피그위전과 함께 올려놓을 수 있고 그녀에게 먹을 것을 줄 수 있단다.”

그의 내부가 주먹처럼 쥐어짜졌다. 그는 그녀에게 그 사실을 말할 수가 없었다. 그는 대답을 피하기 위해 자신의 파이어위스키의 남은 것을 마셨다.

“네가 그것을 했던 것을 다시 말할 때까지 기다려, 해리,” 헤그리드가 말했다. “그를 탈출했어, 그가 네 바로 위에 있었을 때 그를 싸워서 퇴치했잖아!”

“그건 내가 아니었어요,” 해리라 담담하게 말했다. “그것은 내 지팡이였어요. 매 지팡이가 자신의 조화로 행동했었어요.”

잠시 후, 헤르미온느가 부드럽게 말했다, “하지만 그것은 불가능해, 해리. 네 말은 네가 의도하지 않은 채 마법을 사용했다는 거야 ; 네가 본능적으로 반응했다는 거지.”

“아냐,” 해리가 말했다. “오토바이가 추락하고 있었어, 나는 네게 볼드모트가 어디에 있었는지 말할 수가 없어, 하지만 내 지팡이가 내 손에서 회전했고 그를 찾아서 그에게 주문을 발사했어, 그리고 그것은 내가 알고 있던 주문조차도 아니었어. 나는 전에는 결코 금색 불꽃을 나타나게 한 적도 없었어.”

“가끔은,” 위즐리 부인이 말했다, “네가 압박받는 상황에 있을 때 네가 꿈꾸어보지 않았던 마법을 공급할 수도 있어. 작은 어린이들이 종종 발견하지, 그들이 훈련받기 전에 -”

“그런 것이 아니었어요,” 해리가 이를 갈면서 말했다. 그의 흉터는 화끈거리는 중이었다 ; 그는 분노와 좌절을 느꼈다 ; 그는 그들이 그가 볼드모트의 것에 필적하는 힘을 가졌다고 상상하고 있는 모든 생각이 싫었다.

아무도 어떤 말도 하지 않았다. 그는 그들이 그를 믿지 않는다는 것을 알았다. 이제 그가 그것에 대해 생각하는 것에 이르자, 그는 전에는 결코 지팡이가 스스로의 힘으로 마법을 실행했다는 것을 들어본 적이 없었다.

그의 흉터가 고통과 함께 그을렸다 ; 그가 할수있는 모든 것은 크게 신음하지 않는 것이었다. 신선한 공기에 대해 중얼거리면서, 그는 자신의 안경을 내려놓고 방을 떠났다. 그가 어두운 마당을 가로질렀을 때, 커다란 해골같은 데스트럴이 올려다보았다, 그것의 거대한 박쥐같은 날개를 펄럭거렸다. 해리는 웃자란 식물들에서 유난히 눈에 띄는 정원으로 향하는 문에서 멈추었다, 자신의 고동치는 이마를 문지르면서 덤블도어를 생각하면서.

덤블도어는 그를 믿었을 것이다, 그는 그것을 알았다. 덤블도어는 어떻게 그리고 왜 해리의 지팡이가 독립적으로 행동했었는지 알았을 것이다, 해리에게 그 이상한 연결을 설명했을 것이다, 그의 지팡이와 볼드모트의 것 사이에 존재하는... 하지만 덤블도어는, 매드아이처럼, 시리우스처럼, 그의 부모처럼, 그의 불쌍한 부엉이처럼, 모두 해리가 다시는 그들과 말할 수없는 곳으로 가버렸다. 그는 자신의 목구멍 안이 불타는 것을 느꼈다, 그것은 파이어위스키와는 상관이 없었다...

그리고 그때, 난데없이, 그의 흉터 안의 고통이 최고에 달했다. 그가 자신의 이마를 움켜잡고 눈을 감았을 때, 한 목소리가 그의 머리 속에서 비명지르고 있었다.

“너는 내게 그 문제가 다른 자의 지팡이를 사용하는 것으로 해결될 것이라고 말했었다!”

그리고 그의 마음 속으로 어떤 돌바닥 위에 뒤쳐진 사람들 안에 누워있는 수척해진 나이든 남자의 환상이 갑자기 나타났다, 비명지르고 있는, 소름끼치는, 길게 이어지는 비명, 참을 수없는 심한 고통의 비명...

“안돼! 안돼요! 사정합니다, 사정합니다...”

“너는 볼드모트 경에게 거짓말했다, 올리밴더!”

“저는 그러지 않았습니다... 저는 맹세합니다, 저는 그러지 않았습니다...”

“너는 포터를 도우려고 시도했다, 그를 내게서 탈출하게 도우려고!”

“저는 맹세합니다, 저는 그러지 않았습니다... 저는 믿었었습니다, 다른 지팡이가 작용할 것이라고...”

“설명해라, 그러면, 무슨 일이 일어났던 거냐. 루시우스의 지팡이가 파괴되었다!”

“저는 이해할 수 없습니다... 그 연결은... 오로지 존재합니다... 당신의 두 지팡이들 사이에서만...”

“거짓말!”

“제발... 사정합니다...”

그리고 해리는 그 하얀 손이 그것의 지팡이를 들어 올려진 것을 보았고 볼드모트의 광포한 분노의 파도를 느꼈다, 그 허약한 늙은 남자가 바닥에서 고통으로 몸부림치는 것을 보았다 -

“해리?”

그것은 왔을 때만큼이나 빠르게 끝났다 : 해리는 어둠 속에서 떨면서 서있었다, 정원으로 향하는 그 문을 움켜쥐고서, 그의 심장이 질주하고 있었다, 그의 흉터는 여전히 따끔거렸다. 그것은 론과 헤르미온느가 그의 옆에 있다는 것을 느끼기 전에 잠깐동안이었다.

“해리, 집 안으로 돌아가자,” 헤르미온느가 속삭였다. “너는 여전히 떠날 생각은 아니지?”

“그래, 너는 머물러야만 해, 친구,” 론이 말했다, 해리의 등을 치면서.

“괜찮니?” 헤르미온느가 물었다, 이제 해리의 얼굴을 들여다보기에 충분히 가깝게. “너 끔찍해 보인다!”

“좋아,” 해리가 비틀거리며 말했다, “나는 아마도 더 좋아보일 거야, 올리밴더보다는...”

그가 그들에게 그가 무엇을 보았는지 말하는 것을 마쳤을 때, 론은 질겁했다, 하지만 헤르미온느는 완전히 공포에 질렸다.

“하지만 그것은 멈춰야만 해! 너의 흉터 - 그것이 이것을 더 이상 하도록 하지 말아! 너는 다시는 연결을 열지 않도록 해야만 해 - 덤블도어는 네가 네 마음을 닫기를 원했었어!”

그가 대답하지 않았을 때, 그녀는 그의 팔을 잡았다.

“해리, 그는 마법부를 탈취했어, 그리고 신문들과 마법사회의 절반을! 그가 네 머리 속에까지 들어가게하지 말아!”

제 6장 The Ghoul in pajamas


매드아이를 잃은 충격이 그 후의 며칠 동안 그 집에 드리워있었다 ; 해리는 그가 다른 기사단원들처럼 뒷문을 통해 뚜벅 뚜벅 걷는 모습을 보기를 계속 기대했다, 그들은 새로운 소식을 위해 드나들고 있었다. 해리는 행동 외에는 아무 것도 자신의 죄책감과 비탄을 완화시키지 못할 것이라는 것을 느꼈다, 그리고 그가 가능한한 곧 호크룩스들을 찾아서 파괴하기 위한 그의 임무에 임해야한다는 것을.

“자, 너는 아무것도 할 수 없어 그” - 론은 호크룩스 그 단어를 말하지 못했다 - “네가 17세가 될 때까지는. 너는 여전히 너에게 추적이 걸려있어. 그리고 우리는 다른 곳에서 만큼이나 여기에서 계획할 수 있잖아, 그렇지? 혹은,” 그는 목소리를 속삭임으로 낮추었다, “넌 네가 벌써 네가 아는 무엇이 어디에 있는 지 알고 있다고 생각하는 거니?”

“아니,” 해리가 인정했다.

“내 생각에는 헤르미온느가 약간의 조사를 하고 있는 중이야,” 론이 말했다. “그녀가 말하기를 네가 여기에 있어야하는 동안 그것을 구하고있다고 했거든.”

그들은 아침식사 테이블에 앉아있는 중이었다 ; 위즐리씨와 빌은 막 일하러 떠났다. 위즐리부인은 헤르미온느와 지니를 깨우러 위층으로 갔다, 플뢰르가 목욕하기 위해서 나가있는 동안.

“그 추적은 31일째에 깨어질거야,” 해리가 말했다. “그것은 내가 여기에 단지 4일을 머물 필요가 있다는 것을 의미해, 그러면 나는 할수 -”

“5일,” 론이 그에게 확고하게 정정했다. “우리는 결혼식을 위해 머물러야 해. 만약 우리가 그것을 놓치면 그들이 우리를 죽일거야.”

해리는 “그들”이 플뢰르와 위즐리부인을 의미한다는 것을 이해했다.

“하루의 예외일이야,” 론이 말했다, 해리가 묵묵히 쳐다보았을때.

“그들은 모르지? 얼마나 중요한지 -”

“물론 그들은 몰라,” 론이 말했다, “그들은 열쇠를 갖고 있지 않아. 그리고 이제 네가 그것을 언급하는구나, 나는 그것에 대해 너와 얘기하고 싶어.”

론은 위즐리부인이 아직 돌아오는 중이 아닌지를 점검하기위해 홀 안으로 향하는 문을 향해 시선을 주었다, 그리고 나서 해리에게 더 가까이 몸을 기울였다.

“엄마는 헤르미온느와 나에게서 그것을 얻으려고 시도하고 계셔. 우리가 하려는 것을 포기했는지를. 그녀는 다음에 너에게 시도할 거야, 그러니까 단단히 버텨. 아빠와 루핀 둘다 마찬가지로 물었었지, 하지만 우리가 덤블도어는 너에게 우리를 제외한 누구에게도 말하지 말라고 말했다고 했을 때, 그들이 그것을 그만뒀어. 엄마는 아니지만. 그녀는 완고해.”

론의 예언은 몇 시간 안에 실현되었다. 점심식사 전에 곧, 위즐리부인은 그의 배낭에서 나온 것이라고 생각되는 한짝의 남자 양말을 확인하는 도움을 그에게 요청하는 것으로 다른 이들로부터 해리를 떼어냈다. 부엌 밖의 좁은 식기실에 그를 몰아넣게 되자, 그녀는 시작했다.

“론과 헤르미온느는 너희 셋이 호그와트를 그만두었다고 생각하는 것 같더구나,” 그녀가 가볍게 시작했다, 평상시 목소리로.

“오,” 해리가 말했다. “글쎄, 그래요. 우리는 그렇습니다.”

탈수기가 구석에서 저절로 돌았다, 위즐리씨의 조끼 중 하나로 보이는 것을 비틀어 짜면서.

“왜 너희가 너희 교육을 그만두려는 지를 물어봐도 될까?” 위즐리부인이 말했다.

“글세, 덤블도어가 저에게 남겼어요... 할 일을,” 해리가 중얼거렸다. “론과 헤르미온느는 그것에 대해 알아요, 그리고 그들 역시 가기를 원해요.”

“어떤 종류의 일?”

“미안합니다, 전 할 수 -”

“자, 솔직히, 나는 아서와 내가 알 권리가 있다고 생각한단다, 그리고 나는 그레인저 부부도 동의할 거라고 확신해!” 위즐리 부인이 말했다. 해리는 “염려하는 부모”의 공격이 두려웠다. 그는 그녀의 눈을 똑바로 보려고 자신을 몰아댔다, 그가 그렇게 했을 때 그것들이 지니의 것처럼 똑같은 그늘진 갈색이라는 것이 분명하다는 것을 알아채면서. 이것은 도움이 안 되었다.

“덤블도어는 다른 어느 누구도 알기를 원하지 않았습니다, 위즐리 부인. 미안해요. 론과 헤르미온느는 가지 않아도 됩니다, 그것이 그들의 선택 -”

“나는 네가 가야만 하는 것 역시 알 수 없어!” 그녀가 툭 끊었다, 이제 모든 위장을 떨어버리면서. “너는 겨우 성년이야, 너희들 누구든! 온통 헛소리라고, 만일 덤블도어가 일이 행해지는 것을 필요로 했다면, 그는 그의 명령에 따를 완전한 기사를 가지고 있었어! 해리, 네가 그를 이해하지못하는 것이 틀림없단다. 아마 그가 했기를 원했던 어떤 것을 네게 말하려고 했었을 거야, 그리고 너는 그가 그것을 원한다는 의미로 받아들인 거야, 그가 네게 -”

“전 잘못이해하지 않았어요,” 해리가 담담하게 말했다. “그것이 저를 있게 했어요.”

그는 그 한짝의 양말을 그녀에게 다시 건넸다, 확인이 되었다고 가정되는, 그것은 금색 파피루스로 무늬가 넣어져있었다.

“그리고 이것은 제것이 아니예요, 저는 퍼들미어 연합을 지지하지 않아요.”

“오, 물론 아니지,” 위즐리 부인이 갑자기 그리고 더 낙담해서 말했다, 그녀의 평소 어조로 돌아와서. “나는 깨달았어야 했어. 글쎄, 해리, 우리가 널 여기에 여전히 머물게하는 동안, 빌과 플뢰르의 결혼 준비를 돕는 것을 꺼리지 말려무나, 그래주겠지? 여전히 할 일이 너무 많아.”

“아니요 - 저는 - 저는 물론 상관없어요,” 해리가 말했다, 이 갑작스러운 주제 변화에 당황하면서.

“정말 고맙구나,” 그녀가 대답했다, 그리고 그녀는 식기실을 떠나면서 미소지었다.

이 순간 이후로 위즐리 부인은 해리와 론, 헤르미온느가 결혼식 준비로 바쁘도록 했다, 그들이 생각할 시간이 거의 없도록. 이 행동에 대한 가장 친절한 설명은 위즐리부인이 매드아이의 죽음에 대한 생각과 그들의 최근의 여행에 공포들로부터 그들 모두를 기분 전환시키기를 원한다는 것일 것이다. 이틀간의 끊임없는 수저류 닦기, 선물과 리본과 꽃들의 색깔 조화시키기, 정원을 de-gnoming하기, 위즐리 부인이 거대한 카나페 솥들을 요리하는 것을 돕기로, 어쨌든, 해리는 그녀의 어떤 다른 동기가 수상쩍기 시작했다. 그녀가 건네는 모든 일들은 그와 론, 헤리미온느를 서로에게서 계속 떨어뜨리려놓으려는 것같았다 ; 그는 그 첫날밤 이후로 그들 둘과 따로 이야기할 기회가 없었다, 그가 올리밴더를 고문하는 볼드모트에 대해서 그들에게 이야기했었던 때.

“내 생각에는 엄마는 자신이 만약 너희 셋이 함께 모여서 계획하는 것을 막을 수 있다면, 그녀가 너희가 출발하는 것을 지연시킬 수 있다고 생각하는 것 같아,” 지니가 작은 어조로 해리에게 말했다, 그들이 그가 머무르는 세 번째 밤에 저녁식사를 위해 테이블를 차릴 때.

“그리고 그러면 그녀는 무슨 일이 생길 것이라고 생각하는데?” 해리가 중얼거렸다. “그녀가 여기에 우리가 볼로방을 만들도록 잡아놓는 동안 누군가 다른 사람이 볼드모트를 죽일 지도 모른다고?”

그는 생각없이 말했다, 그리고 지니의 얼굴이 하얗게 되는 것을 보았다.

“그러면 그것이 진실이야?” 그녀가 말했다. “그것이 너희가 하려는 것이야?”

“나 - 아니 - 나는 농담하고 있는 거야,” 해리가 얼버무리며 말했다.

그들은 서로를 응시했다, 그리고 지니의 표정에는 충격 이상의 어떤 것이 있었다. 갑자기 해리는 이것이 처음이라는 것을 깨달았다, 호그와트 운동장의 격리된 구석 그 훔쳐낸 몇 시간 이후로 그녀와 단 둘이 있게 된. 그는 그녀도 그 시간들을 기억하고 있다는 것을 확신했다. 그들 둘은 문이 열렸을 때 펄쩍 뛰었다, 그리고 위즐리씨와 킹즐리와 빌이 걸어들어왔다.

그들은 지금 가끔 저녁식사를 위해 다른 기사단원들과 합류했다, 버로우가가 본부인 그리몰드 팰리스 12번지에 위치하기 때문에. 위즐리씨는 덤블도어의 죽음 후에 그것을 설명했었다, 그들의 비밀-파수꾼, 덤블도어가 신뢰한 각각의 사람들에게 차례로 그리몰드 팰리스의 위치가 비밀-파수꾼이 되도록 했던 것을.

“그리고 우리 20명이 주위에 있으면서, 그것이 피델리우스 마법의 힘을 대단히 현혹시키지. 죽음을 먹는 자들이 누군가로부터 비밀을 얻어내려하는 동안 많은 기회로써 20번을. 우리는 훨씬 더 오래 잡는 것을 기대할 수는 없다.”

“하지만 확실히 지금은 스네이프가 죽음을 먹는 자들에게 그 주소를 말했을 텐데요?”

“글쎄, 매드아이는 그가 다시 거기에 나타나는 경우에 대배해 스네이프를 거부하는 한쌍의 저주를 걸어놓았어. 우리는 그것들이 그를 밖에 있도록 유지하는 것과 그의 혀를 묶어놓는 것 둘 다에 충분히 강할 것이라고 희망한단다, 만약 그가 그 장소에 대해서 말하려고 한다면, 하지만 우리는 확신할 수는 없지. 본부로써 그 장소를 계속 사용하려고 하는 것은 어리석은 일이 될지도 모른다, 그것의 보호가 그렇게 위태롭게 된 지금은.”

부엌이 너무 그날 저녁에 너무 붐벼서 나이프와 포크들을 사용하기가 어려웠다. 해리는 자신이 지니의 옆에 밀어붙여진 것을 알았다 ; 그들 사이에 막 지나갔었던 무언의 것들이 그로 하여금 그들이 좀더 많은 사람들에 의해 분리되기를 소원하게 만들었다. 그는 그녀의 팔에 스치는 것을 피하려고 너무 열심히 노력하느라고 자신의 치킨을 거의 자를 수가 없었다.

“매드아이에 대한 새로운 소식은 전혀?” 해리가 빌에게 물었다.

“아무것도,” 빌이 대답했다.

그들은 무디를 위한 장례식을 할 수가 없었다, 왜냐하면 빌과 루핀이 그의 몸을 회수하는 것에 실패했기 때문에. 그가 어디에 떨어졌을 지에 대해서 아는 것은 어려웠다, 주어진 어둠과 전쟁의 혼돈으로.

“예언자 일보는 그가 죽은 것이나 그 몸을 발견한 것에 대해 한 마디도 하지 않고 있어,” 빌이 계속 했다. “하지만 그것이 많은 것을 의미하지는 않아. 요즘은 계속 대단히 조용해.”

“그리고 그들은 여전히 내가 죽음을 먹는 자들을 탈출하면서 사용했던 미성년마법 모두에 대해 들은 것을 말하지 않고 있어요?” 해리가 테이블을 가로질러 위즐리씨에게 말했다, 그는 자신의 머리를 저었다.

“그들이 내게 아무런 선택권이 없었다는 것을 알았기 때문이거나 볼드모트가 나를 공격한 것을 내가 세상에 말하는 것을 원하지 않았기 때문이죠?”

“후자야, 내 생각에는. 스크림저는 당신이 아는 그가 자신 만큼이나 힘이 있다는 것을 허용하고 싶어 하지 않는다, 아즈카반이 집단 탈출을 보였다는 것도.”

“그래요, 왜 대중에게 진실을 말하지 않지요?” 해리가 말했다, 자신의 나이프를 너무 꽉 쥐어서 그의 오른손 등 위의 희미한 흉터가 나타났다, 그의 피부와 대비하여 하얗게 ; 나는 거짓말을 하지 말아야합니다.

“마법부의 누구도 그를 드러낼 준비를 하지 않아요?” 론이 화나서 물었다.

“물로, 론, 하지만 사람들은 두려워한다,” 위즐리씨가 되풀이했다, “그들이 다음 차례의 실종이 되는 것을 두려워하지, 그들의 어린이들이 공격 받을 다음 차례가 될 것을! 불쾌한 소문들이 주위를 떠돌고 있다 ; 나는 한 가지에 대해 믿지 않는다, 호그와트에 머글연구 교수가 사직했다는 것을. 그녀는 현재 몇 주동안 보이지 않았었단다. 한편 스키림저는 하루종일 자신의 사무실에서 입을 다물고 있지 : 나는 단지 그가 계획에 따라 일하고 있는 것이기를 희망할 뿐이야.”

위즐리 부인이 빈 접시들을 작업대 위로 마법을 쓰고 사과 타르트를 제공하던 곳에서 멈춤이 일어났다.

“우리는 네가 어떻게 변장할 것인지 결정해야만 해, 애리,” 플뢰르가 말했다, 모두가 푸딩을 먹었을 때. “우리의 결혼식 동안,” 그녀가 덧붙였다, 그가 당황해보였을 때. “물론, 우리 손님들 중 누구도 죽음을 먹는 자들은 아니야, 하지만 우리는 그들이 우리가 샴페인을 먹은 후에 무언가를 슬쩍 집어넣도록 시키지않을 것이라고는 보증할 수가 없어.”

이것으로, 해리는 그녀가 여전히 해그리드를 수상쩍어한다는 것을 추측했다.

“그래, 좋은 지적이야,” 위즐리 부인이 테이블 상석에서 말했다, 그녀가 앉아있는, 자신의 코 끝에 안경을 걸치고, 그녀가 대단히 긴 양피지 조각에 긁적여놓았던 거대한 양의 일의 목록을 점검하면서. “자, 론, 네 방은 이미 청소해 놓았지?”

“왜요?” 론이 고함쳤다, 자신의 스푼을 쾅 내려놓으면서 자신의 어머니를 노려보며. “왜 내 방이 청소되어야 하지요? 해리와 나는 지금 있는 식으로가 좋아요!”

“우리는 네 형제의 결혼식을 여기에서 며칠의 시간 후에 할 거야, 젊은 이 -”

“그리고 그들이 내 침대에서 결혼할 건가요?” 론이 분노해서 물었다. “싫어요! 그러면 왜 멀린의 이름으로 축쳐진 -”

“네 어머니에게 그런 식으로 말하지 말아라,” 위즐리씨가 확고하게 말했다. “그리고 너는 말해진 것처럼 해.”

론은 자신의 부모 둘 다에게 얼굴을 찌푸렸다, 그리고 나서 자신의 스푼을 집어들고 마지막 몇 입의 사과파이에 달려들었다.

“내가 도울 수 있어, 몇 가지는 내 것이잖아,” 해리가 론에게 말했다, 하지만 위즐리 부인이 그를 가로막았다.

“안돼, 해리, 얘야, 나는 차라리 네가 아서가 병아리들을 깨끗하게 하는 것을 돕기를 더 바란단다, 그리고 헤르미온느, 나는 네가 델라코르 부부를 위해 시트들을 바꾸어 주면 너무 고마울 거야 ; 너는 그들이 내일 아침 11시에 도착할 것이라는 것을 알잖아.”

하지만 밖으로 나갔을 때, 병아리들을 위해 할 것은 거의 없었다.

“말할 필요는 없겠구나, 어, 몰리에게,” 위즐리씨가 해리에게 말했다. 우리로 향하는 그의 접근을 막으면서, “그건 그렇고, 어, 테드 통스가 내게 시리우스의 오토바이의 남아 있는 대부분을 보냈더구나 그래서 내가 숨기고 있는 중이야 - 말하자면, 가지고 있는 중이라고 - 그것을, 이 안에. 환상적인 물건이야 : 고갈되어버린 개스킨 하나, 나는 그것이 그렇게 불린다고 믿고있단다, 가장 훌륭한 배터리, 그리고 그것은 어떻게 브레이크가 작동하는 지를 알 수 있을 훌륭한 기회가 될 거야. 나는 그것을 다시 모두 확실하게 되돌려놓으려고 시도하고 있는 중이란다, 몰리가 없을 때 - 내 말은 내가 시간이 있을 때 말이다.”

그들이 집으로 돌아왔을 때, 위즐리 부인은 어디에도 보이지 않았다, 그래서 해리는 론의 지붕 밑 침실로 향하는 위층으로 슬쩍 빠져나갔다.

“하고 있는 중이예요, 하고 있는 중 -! 오, 너구나,” 론이 안도해서 말했다, 해리가 방에 들어갔을 때. 론은 침대에 등을 대고 누웠다, 그곳은 그가 분명히 방금 치운 곳이었다. 그 방은 그 주 내내 그랬듯이 대단히 엉망이었다 ; 한 가지 변화는 헤르미온느가 지금 멀찍이 구석에 앉아있는 중이라는 것이었다, 그녀의 솜털이 보송보송한 고양이, 크룩생크, 그녀의 발치에, 분류하는 책들, 해리가 자신의 것이라는 것을 알아차린 몇 가지, 두 개의 거대한 양의 파일들 안에 있는.

“안녕, 해리,” 그녀가 말했다, 그가 자신의 캠프 침대 위에 앉았을 때.

“그런데 너는 어떻게 도망칠 수 있었니?” 

“오, 론의 엄마가 잊었어, 지니와 내게 어제 그 시트들을 바꾸라고 부탁했었던 것을,” 헤르미온느가 말했다. 그녀는 한 파일 위에 숫점과 표준문법을 다른 쪽 파일에 어둠의 기술에 의한 승리와 몰락을 던졌다.

“우리는 방금 매드아이에 대해서 얘기하는 중이었어, ” 론이 해리에게 말했다. “나는 그가 살았을 수도 있다고 판단해.”

“하지만 빌은 그가 킬링 저주에 맞은 것을 보았어,” 해리가 말했다.

“그래, 하지만 빌도 역시 공격받고 있던 중이었어,” 론이 말했다. “그가 본 것을 어떻게 그가 확신할 수 있겠니?”

“킬링 저주가 빗나갔다고 해도, 매드아이는 여전히 약 천피트를 떨어졌다고,” 헤르미온느가 말했다, 이제 그녀의 손 안에 영국과 아일랜드의 퀴디치 팀들 책을 검토하면서.

“그가 보호마법을 사용했을 수도 -”

“플뢰르가 말했잖아, 그의 지팡이가 그의 손에서 터져버렸다고,” 해리가 말했다.

“글쎄, 좋아, 만약 너희가 그가 죽었기를 원한다면,” 론이 퉁명스럽게 말했다, 자신의 베개를 보다 편안한 모양으로 두들기면서.

“물론 우리는 그가 죽었기를 원하지는 않아!” 헤르미온느가 말했다, 충격 받은 모습으로. “그가 죽었다는 것은 끔찍해! 하지만 우리는 현실적어야 한다고!”

처음으로, 해리는 매드아이의 몸을 상상했다, 덤블도어가 그랬던 것처럼 부러진, 여전히 그것의 구멍 안에서 움직이고 있을 한 개의 눈을 가진. 그는 웃고싶은 기괴한 소망과 혼합되는 극도의 불쾌감의 조임을 느꼈다.

“죽음을 먹는 자들은 아마도 그들을 쫓아가서 정돈했을거라고, 그것이 아무도 그를 발견할 수 없었던 이유야,” 론이 현명하게 말했다.

“그래,” 해리가 말했다. “바티 크룩처럼, 뼈로 변해서 해그리드의 앞 정원에 묻혔지. 그들은 아마 무디를 변형시켰을 거야, 그리고 그를 채우지 -”

“하지마!” 헤르미온느가 비명질렀다. 놀라서 해리는 쳐다보았다, 그녀가 스펠맨의 음절표 복사본 위로 눈물을 터뜨리는 그 순간에. 

“오 안돼,” 해리가 말했다, 그 낡은 캠프 침대에서 일어나기 위해 몸부림치면서. “헤르미온느, 나는 걱정시키려던게 아니라 -”

하지만 녹슨 침대 스프링의 요란한 삐걱거림과 함께 론이 침대에서 뛰어올라 거기에 먼저 도착했다. 헤르미온느에게 한 팔을 두르고, 그는 자신의 청바지 안을 뒤져서 혐오스럽게 보이는 손수건을 끄집어냈다, 그가 일찍이 오븐을 닦아내는 것에 사용했었던. 급하게 자신의 지팡이를 꺼내서, 그는 그것을 넝마에 갔다대고 말했다, “Tergeo.”

지팡이가 대부분의 기름을 빨아 없앴다. 자기 자신에게 보다 만족스러워하면서, 론은 약하게 연기가 나는 손수건을 헤르미온느에게 건넸다.

“오... 고마워, 론... 미안해...” 그녀는 코를 풀고 딸꾹질했다. “단지 너무 끄-끔찍해서, 그렇잖아? 덤블도어 후의 주-죽음... 나는 다-단지 매드아이가 죽는 것을 저-절대 상상해본 적이 없어, 그는 너무 강해 보였었어!”

“그래, 알아,” 론이 말했다, 그녀를 끌어안으면서. “하지만 그가 여기에 있었다면 우리에게 무엇이라고 말했을 지를 너는 알잖아?”

“‘계속 경계,’” 헤르미온느가 말했다, 눈을 닦으면서.

“맞아,” 론이 말했다, 고개를 끄덕이면서. “그는 우리에게 그에게 일어났던 일에서 배우라고 말했을 거야. 그리고 내가 배웠던 것은 그 겁쟁이 조그만 스큇 먼던구스를 믿지 않는 것이야.”

헤르미온느는 떨리는 웃음을 웃고 두 권의 책을 더 줍기 위해서 앞으로 몸을 기울였다. 잠시 후, 론은 그녀의 어깨에서 자신의 팔을 잡아뺐다 ; 그녀가 그의 발치에 괴물의 괴물책을 떨어뜨렸었다. 그 책이 조임 벨트에서 자유롭게 풀어지고 론의 발목을 난폭하게 덥썩 물었다.

“미안, 미안해!” 헤르미온느가 소리쳤다, 해리가 론의 다리에서 그 책을 비틀어 떼어내 그것을 다시 닫아 묶었을 때.

“도대체 저 모든 책들로 뭘 하고 있는 거야?” 론이 물었다, 자신의 침대로 절뚝거리며 돌아가서.

“단지 어떤 것이 우리에게 필요한 것인지를 결정하려고 하고 있을 뿐이야,” 헤르미온느가 말했다. “우리가 호크룩스를 찾으려고 할 때에.”

“오, 물론,” 론이 말했다, 자신의 이마를 손으로 탁 치면서. “나는 우리가 움직이는 도서관 안에서 볼드모트를 추적하게 될 것이라는 것을 잊었었어.”

“하, 하,” 헤르미온느가 말했다, 스펠맨의 음절표를 내려다보면서. “내가 궁금한 것은... 우리가 번역하는 문자들을 필요로 할까? 그게 가능하잖아... 내 생각에는 우리가 그것을 얻는 편이 더 나을 것 같아, 안전하게.”

그녀는 두 파일들의 더 큰 쪽 위에 그 음절표를 떨어뜨리고 호그와트, 역사를 집어들었다.

“들어봐,” 해리가 말했다.

그는 똑바로 앉았다. 론과 헤르미온느는 체념과 도전이 혼합된 것 같은 시선으로 그를 쳐다봤다.

“나는 알아, 너희가 덤블도어의 장례식 후에 나와 함께 가기를 원한다고 말했던 것은,” 해리가 시작했다.

“여기에 그가 간다,” 론이 헤르미온느에게 말했다, 눈을 굴리면서.

“그가 그럴 것을 우리가 알았을 때,” 그녀가 한숨쉬었다, 책들에게로 돌아서면서. “네가 알다시피, 나는 호그와트, 역사를 가져가려고 생각해. 비록 우리가 거기에 돌아가려는 것은 아니지만, 나는 내가 옳다고 느끼는 지는 생각하지 않았어, 만약 내가 그것을 가져가지 않는다면 -”

“들어봐!” 해리가 다시 말했다.

“아냐, 해리, 네가 들어,” 헤르미온느가 말했다. “우리는 너와 함께 갈 거야. 그것은 몇 달 전에 - 몇 년 전에 결정되었어, 정말로.”

“하지만 -”

“입 다물어,” 론이 그에게 충고했다.

“- 너는 이것을 충분히 생각했다고 확신하는 거니?” 해리가 주장했다.

“보자고,” 헤르미온느가 말했다, 보다 예리한 시선으로 트롤과 함께 하는 여행을 폐기된 파일 위에 쾅 내려놓으면서. “나는 며칠동안 짐을 싸고 있는 중이었어, 그래서 우리는 바로 떠날 준비가 되어있어, 너의 정보를 위한 것에는 몇 가지 꽤 어려운 마법을 하는 것이 포함되어있어, 론의 엄마의 코 바로 밑에 매드아이의 폴리주스 물약 전체 비축분을 숨겨둔 것은 말할 것도 없고.”

“게다가 나는 내 부모님의 기억을 수정해놓았어, 그래서 그들은 그들이 웬델과 모니카 윌킨스 부부라고 불리고 있다고 확신하고 있어, 그리고 그분들의 생명의 열망은 오스트레일리아로 옮겨질 예정이야, 그것이 그분들이 지금 한 것이야. 그것은 볼드모트가 그분들을 추적해서 나 - 혹은 너에 대해 심문하는 것을 더 어렵게 만들 거야, 왜냐하면 불행하게도, 나는 그분들에게 너에 대해 꽤 약간 말했었으니까.”

“내가 호크룩스를 찾는 우리의 사냥에서 살아남는다면, 나는 엄마와 아빠를 찾을 거고 그 마법을 거둘 거야. 만약 그러지 못하면 - 글쎄, 난 내가 그들을 안전하고 행복하게 남도록하기에 충분히 훌륭한 마법을 사용했다고 생각해. 웬델과 모니카 윌킨스 부부는 그들이 딸 하나를 갖고 있다는 것을 알지 못하거든, 네가 알 듯이.”

헤르미온느의 눈은 다시 눈물로 글썽해지고 있었다. 론은 침대에서 다시 돌아왔다, 한번 더 그녀에게 자신의 팔을 둘렀다, 그리고 해리의 요령없음에 대해 나무라는 것처럼 그에게 찌푸렸다. 해리는 무어라고 말해야할 지를 생각할 수가 없었다, 특히 그 중에서도 론이 다른 누군가에게 요령을 가르친다는 것은 대단히 비정상적이었기 때문에.

“난 - 헤르미온느, 미안해 - 나는 그러지 않았-”

“론과 내가 너와 함께 간다면 무슨 일이 생길 수 있는지 완벽하게 잘 알고있다는 것을 깨닫지 못했다고? 글쎄, 우리는 알아. 론, 해리에게 네가 한 것을 보여줘.”

“안돼, 그는 방금 식사했잖아,” 론이 말했다.

“어서, 그는 알 필요가 있어!”

“오, 좋아. 해리, 이리로 와.”

두 번째로 론은 자신의 팔을 헤르미온느에게서 잡아떼고 문을 향해 무겁게 걸었다.

“오라고.”

“왜?” 해리가 물었다, 좁은 층계참 위로 향하는 방 밖으로 론을 따라가면서.

“디센도,” 론이 중얼거렸다, 자신의 지팡이로 낮은 천장을 지적하면서. 출입구가 바로 그들 머리 위에 열렸고 사다리가 그들의 발치에 미끄러져 떨어졌다. 괴기스럽고, 반쯤은 빨아들이고 반쯤은 신음하는 소리가 그 네모난 구멍에서 나왔다, 열린 배수구처럼 불쾌한 냄새와 함께.

“저건 네 구울이야, 그렇지?” 해리가 물었다, 그가 밤의 정적을 교란시키는 그 생물을 만난 적은 물론 결코 없었다.

“응, 그래,” 론이 말했다, 사다리를 오르면서. “와서 그를 쳐다봐.”

해리는 론을 따라 올라갔다, 좁은 지붕 밑 공간 안으로 몇 걸음. 그의 머리와 어깨는 방 안에 있었다, 그가 그로부터 몇 피트 거리에 몸을 말고 있는 생물의 광경을 찾아냈을 때는, 그것의 커다란 입을 넓게 벌리고 어둠 속에서 빠르게 잠드는.

“하지만 그건... 그게... 구울들이 보통 파자마를 입고 있어?”

“아냐,” 론이 말했다. “그들은 보통 붉은 머리를 하거나 많은 농포를 갖고있지도 않아.”

해리는 그 일을 곰곰이 생각했다, 약간 비위상해서. 모양과 크기는 사람이었다, 그리고 입고 있는 것은, 이제 해리의 눈은 어둠에 익숙해졌다, 분명히 낡은 론의 파자마 한 벌이었다. 그는 또한 구울들이 일반적으로 더 가늘고 대머리라는 것을 확신했다, 뚜렷한 머리털과 심한 자주색 수포로 덮여있기 보다는.

“그가 나야, 보여?” 론이 말했다.

“아니,” 해리가 말했다. “아냐.”

“내 방에 돌아가서 설명할게, 냄새가 나에게 배기 시작했어,” 론이 말했다. 그들은 다시 사다리를 내려갔다, 그것은 론이 천장으로 되돌려놓았다, 그리고 다시 헤르미온느와 합류했다, 그녀는 여전히 책을 고르는 중이었다.

“우리가 떠나게 되었을 때, 저 구울이 내 방 안에 여기로 내려와서 살게 될 거야,” 론이 말했다. “나는 그가 진짜로 그것을 고대하고 있는 중이라고 생각해 - 글쎄, 말하기가 어렵네, 그가 할 수 있는 모든 것이 신음하고 침흘리는 거라서 - 하지만 네가 그것을 언급하면 그가 더 끄덕여. 어쨌거나, 그는 spattergroit인 내가 될 예정이야. 훌륭하지, 어?”

해리는 단지 당황해보일 뿐이었다.

“그거라고!” 론이 말했다, 해리가 그 계획의 뛰어남을 움켜잡지 않는 것에 분명히 당황하면서. “보라고, 우리 셋이 호그와트에 다시 나타나지 않으면, 모든 사람들이 헤르미온느와 내가 너와 함께 있는 것이 틀림없다고 생각하게 될 거야, 맞지? 그것은 죽음을 먹는 자들이 우리 가족들에게 곧바로 가게 될 거라는 거야, 그들이 네가 있는 곳에 대한 정보를 갖고 있을 것이라고 보고.”

“하지만 다행히 나는 엄마 아빠와 함께 멀리 간 것처럼 보일 거야 ; 많은 머글 태생들이 지금 은신처로 가는 것에 대해 이야기 중이니까,” 헤르미온느가 말했다.

“우리는 내 전 가족을 숨김 수는 없어, 그건 너무 의심스럽게 보일 거야, 그리고 그들이 자신들의 일을 모두 떠날 수는 없어,” 론이 말했다. “그래서 우리는 내가 spattergroit로 심각하게 아프다는 이야기는 퍼뜨릴 예정이야, 그것이 내가 학교로 돌아갈 수 없는 이유지. 만약 누군가가 조사를 위해 방문하게 되면, 엄마나 아빠가 그들에게 농포가 덮인 채 내 침대에 있는 구울을 보여줄 수 있어. Spattergroit는 진짜로 전염성이 있어, 그래서 그들은 그의 근처에 가는 것을 원하지 않을 거야. 그가 아무것도 말할 수 없다는 것 역시 문제가 안 될 거야, 분명히 그 진균류가 너의 목젖으로 퍼져나가는 즉시 할 수없는 것이니까.”

“그러면 너의 엄마와 아빠가 이 계획을 아시니?” 해리가 물었다.

“아빠는 그래. 그 분은 프레드와 조지가 그 구울을 변환시키는 것을 도우셨어. 엄마는... 글쎄, 넌 그녀가 어떨지 보았잖아. 그녀는 우리가 가버릴 때까지 우리가 가려는 것을 받아들이지 않으실 거야.”

방 안에 침묵이 흘렀다, 오직 헤르미온느가 한 파일 혹은 다른 쪽으로 책들을 계속해서 던질 때 부드러운 탁탁 소리에 의해서만 깨어지면서. 론은 그녀를 보면서 앉아있었다, 그리고 해리는 한 사람 한 사람을 둘러보았다, 아무 말도 할 수 없어서. 그들이 자신들의 가족을 보호하기 위해 이룬 것의 정도는 그를 깨닫게 만들었다, 가능할 수 있는 어떤 것보다 더, 그들이 정말로 그와 함께 갈 예정이라는 것을 그리고 그들이 그렇게 하는 것이 얼마나 위험한지 정확하게 알고 있다는 것을. 그는 그것이 그에게 무엇을 의미하는지 그들에게 말하고 싶었다, 하지만 그는 단순히 충분히 중요한 단어들을 찾을 수가 없었다.

그 침묵을 통과해 위즐리부인이 4층 아래에서부터 소리치는 둔탁한 소리가 났다.

“지니가 아마 짜증나는 냅킨 고리에 약간의 먼지를 남겨두었을 거야,” 론이 말했다. “난 델라쿠르 가족들이 왜 결혼식 이틀 전에 와야하는지를 모르겠어.”

“플뢰르의 자매가 신부들러리야, 그녀는 리허설을 위해 여기에 있을 필요가 있어, 그리고 그녀는 혼자 오기에는 너무 어려,” 헤르미온느가 말했다, 밴쉬와 절교하기 너머로 우유부단하게 심사숙고하면서.

“글쎄, 손님들이 엄마의 스트레스 정도를 도와주지는 않을 거야,” 론이 말했다.

“우리가 정말로 결정할 필요가 있는 것은,” 헤르미온느가 말했다, 방어마법이론을 두 번 쳐다보지도 않고 상자 안으로 던지면서 유럽에서의 마법교육의 평가를 집어 올렸다, “우리가 여기를 떠난 후에 어디로 갈 것이냐야. 나는 네가 우선 고드릭의 골짜기에 가기를 원한다고 말한 것을 알아, 해리, 그리고 난 이유를 이해해, 하지만... 글쎄... 우리가 호크룩스를 우리의 우선으로 하지 않는다면?”

“만약 우리가 어떤 호크룩스가 어디에 있는 지를 안다면, 나는 너에게 동의할 거야,” 해리가 말했다, 그는 고드릭 골짜기로 돌아가려는 그의 소망을 헤르미온느가 정말로 이해했다고는 믿지 않았다. 그의 부모의 무덤은 이끌림의 단지 부분이었다 : 그는 강한, 비록 설명할 수 없지만, 그 장소가 그를 위한 대답을 쥐고있다는 느낌을 갖고 있었다. 아마도 그것은 간단한 것일 것이다, 왜냐하면 그가 볼드모트의 킬링 마법에서 살아났었던 곳이었기 때문이라는 ; 그가 그 공포를 되풀이하는 도전에 직면하고 있는 지금, 해리는 그 일이 일어났던 장소에 이끌리고 있는 것이었다, 이해하기를 원하면서.

“볼드모트가 고드릭의 골짜기를 감시하고 있을 가능성이 있다는 것을 생각안하니?” 헤르미온느가 물었다. “그는 네가 어디에든 갈 수 있는 자유가 있을 때 네가 돌아가서 너의 부모의 무덤을 방문할 거라고 기대할 수도 있잖아?”

이 생각은 해리에게는 일어나지 않은 것이었다. 그가 반론을 찾기 위해 노력하는 동안, 론이 변호했다, 분명히 그 자신의 생각의 흐름에 따라서.

“이 R.A.B.라는 사람,” 그가 말했다. “너 알지, 그 진짜 로켓을 훔친 그 사람이니?”

헤르미온느가 고개를 끄덕였다.

“그는 자신의 노트에 그가 그것을 파괴할 예정이라고 말했어, 그렇지?”

해리는 자신의 배낭을 끌어당겨서 안에 R.A.B.의 노트가 여전히 접혀져 있는 그 가짜 호크룩스를 꺼냈다.

“나는 진짜 호크룩스를 훔쳤고 내가 할 수 있는 한 곧 그것을 파괴하려고 한다,” 해리가 읽었다.

“글쎄, 만약 그가 했다는 것이 그것을 없앴다는 것이라면?” 론이 말했다.

“혹은 그녀가,” 헤르미온느가 간섭했다.

“어느 쪽이든,” 론이 말했다, “그것은 우리가 할 일이 하나 줄어든다는 거야!”

“그래, 하지만 우리는 여전히 노력해서 그 진짜 로켓을 추적해야만 해, 그렇잖아?” 헤르미온느가 말했다, “그것이 파괴되었는지 아닌지를 밝혀내기 위해서.”

“그러면 우리가 입수하게 되었을 때, 넌 호크룩스를 어떻게 파괴할 거니?”

“글쎄,” 헤르미온느가 말했다, “나는 그것을 조사하고 있는 중이야.”

“어떻게?” 해리가 물었다. “나는 도서관 안에 호크룩스에 관한 어떤 책이 있었을 것이라고는 생각하지 않았는데?”

“없었지,” 헤르미온느가 말했다, 분홍색으로 물들면서. “덤블도어는 그것들을 모두 제거했어, 하지만 그는 - 그는 그것들을 파괴하지는 않았어.”

론은 똑바로 앉았다, 눈을 크게 뜨고.

“멀린의 바지 이름으로 어떻게 네가 그 호크룩스 책들을 네 손에 갖을 수있도록 한 거야?”

“그게 - 그건 훔친 것이 아니야!” 헤르미온느가 말했다, 일종의 절망적인 시선으로 해리와 론을 둘러보면서. “그것들은 여전히 도서관에 있었어, 비록 덤블도어가 그것들을 책선반에서 치워버렸지만. 어쨌든, 만약 그가 정말로 누군가가 그것들을 얻는 것을 원하지 않았다면, 난 확신해, 그가 그것들을 훨씬 더 어렵게 -”

“요점으로 가!” 론이 말했다.

“글쎄... 쉬웠어,” 헤르미온느가 작은 소리로 말했다. “내가 단지 소환마법을 사용했었어. 알잖아 - 아씨오. 그리고 - 그것들이 덤블도어의 연구실 창밖으로 나와서 곧바로 소녀들의 기숙사 안으로 날아왔어.”

“하지만 네가 이것을 언제 했는데?” 해리가 물었다, 헤르미온느를 존경과 불신이 섞인채 바라보면서.

“직후에 - 덤블도어의 - 장례식,” 헤르미온느가 한층 더 작은 목소리로 말했다. “우리가 학교를 떠나서 호크룩스를 찾기로 동의한 후에 곧. 내가 내 물건들을 챙기려고 위층으로 돌아갔을 때 - 우리가 그것들에 대해서 알고 있던 더 많은 것이 내게 갑자기 떠올랐어, 가능하리라는 것보다 더 나은 것... 그리고 난 그 안에 혼자 있었어... 그래서 시도했었어... 그리고 그것이 이루어졌어. 그것들이 열린 창문을 통해서 똑바로 날아왔어, 그리고 난 - 난 그것들을 챙겼어.”

그녀는 침을 꿀꺽 삼켰다, 그리고 나서는 침울하게 말했다, “나는 덤블도어가 화낼 거라고는 믿을 수 없어, 우리가 호크룩스를 만들기 위해서 그 정보를 사용하려는 것은 아니잖아, 그렇지?”

“넌 우리가 불평하는 소리를 들을 수 있니?” 론이 말했다. “어쨌거나 이 책들이 어디에 있는 거야?”

헤르미온느는 잠시 망설였다, 그리고 나서 파일로부터 바랜 검은 가죽으로 묶여있는 커다란 책을 끌어냈다. 그녀는 약간 혐오스러운 기색을 하고 그것을 조심스럽게 펼쳤다, 마치 그것이 최근에 죽은 어떤 것인 것처럼.

“이것은 호크룩스를 만드는 방법에 확실한 지침을 주는 것이야. 가장 어두운 기술의 비밀 - 끔찍한 책이야, 정말 공포스러운, 악마적인 마법으로 가득찬. 나는 언제 덤블도어가 그것을 도서관에서 제거했는지가 궁금해... 만약 그가 교장이었을 때까지 그것을 하지 않았었다면, 볼드모트가 여기에서 자신이 필요로 하는 모든 지침을 얻었을 것이라는 것에 내기하겠어.”

“왜 그가 슬러그혼에게 호크룩스를 만드는 방법을 물었겠니, 그렇다면, 만약 그가 벌써 그것을 읽었다면?” 론이 물었다.

“그는 단지 영혼이 일곱 개로 분산되면 어떤 일이 일어나겠느냐는 것을 알아내려고 슬러그혼에게 접근했었어,” 해리가 말했다. “덤블도어는 리들이 슬러그혼에게 그것들에 대해 물었을 당시에 이미 호크룩스를 만드는 방법을 알고 있었을 것이라고 확신했었어. 난 네가 옳다고 생각해, 헤르미온느, 그가 그 정보를 얻었던 곳은 쉬웠을 거라는 것.”

“그리고 내가 그것들에 대해서 읽었던 더한 것은,” 헤르미온느가 말했다, “그것들이 보여준 더 공포스러운 것은, 그리고 적어도 내가 믿을 수 있는 것은 그가 분명히 여섯을 만들었다는 거야. 이 책에서는 그것이 떨어져 나가는 것에 의해 영혼의 나머지가 얼마나 불안정하게 되는가를 경고하고 있어, 그리고 그것이 단지 한 개의 호크룩스를 만드는 것에 대한 것이야!”

해리는 덤블도어가 “흔한 악마.”를 넘어 움직이는 볼드모트에 대해 말했던 것을 기억했다.

“거기에 자신을 다시 함께 하도록 하는 방법은 없어?” 론이 물었다.

“있어,” 헤르미온느가 공허한 미소를 지으며 말했다, “하지만 극도의 괴로움이 있어야 할 거래.”

“왜? 어떻게 그것을 하는데?” 해리가 물었다. 

“자책,” 헤르미온느가 말했다. “네가 한 것을 정말로 느껴야만 한다. 거기에 주석이 있어. 분명히 그것의 고통은 너를 파괴할 수 있다. 나는 아무튼 볼드모트가 그것을 시도할거라고는 볼 수 없어, 그렇지 않니?”

“없지,” 론이 말했다, 해리가 대답할 수 있기 전에. “그래서 그 책 안에 호크룩스를 파괴하는 방법이 말해지는 거야?”

“그래,” 헤르미온느가 말했다, 썩어 들어가는 내장을 조사하는 것처럼 부서지기 쉬운 페이지들을 지금 넘기면서, “어둠의 마법사들에게 경고하고 있기 때문에, 그들이 그것들로 마법을 만들어야만 하는 것이 얼마나 강한 지를. 내가 읽고 있는 모든 것에서 보면, 해리가 리들의 일기장에 했던 것은 호크룩스를 파괴하는 거의 정말 바보라도 할 수 있을 만한 방법들 중 하나였어.”

“뭐, 그것이 바실리스크 송곳니로 찌르는 거야?” 해리가 물었다.

“오, 글쎄, 운 좋게 우리가 그렇게 거대한 바실리스크의 송곳니들의 공급을 얻을 수 있다면, 그때는,” 론이 말했다. “나는 우리가 그것들을 가지고 무엇을 할 것인지를 궁금해하는 중이야.”

“바실리스크의 어금니 한 개가 있어야만 하는 것이 아니야,” 헤르미온느가 참을성 있게 말했다. “너무 강해서 그 호크룩스가 스스로 복구될 수 없도록 할 어떤 것이 있어야만 해. 바실리스크의 독은 오로지 한 가지 수단일 뿐이야, 그리고 그것은 믿을 수 없이 드문 -”

“- 불사조의 눈물들,” 해리가 말했다, 고개를 끄덕이면서.

“정확하게,” 헤르미온느가 말했다. “우리의 문제는 바실리스크의 독처럼 아주 거의 드문 물질들이 있다는 것이야, 그리고 그것들은 네가 가지고 다니기에 모두 위험해. 그것이 우리가 풀어야할 문제야, 게다가, 호크룩스를 베어내는 것이나 내려치는 것이나 눌러버리는 것은 효과가 없을 거야. 너는 마법적인 수리 너머로 그것이 놓여지게 해야만 해.”

“하지만 우리가 그것이 살고 있는 곳을 엉망진창으로 파괴해 놓는다면,” 론이 말했다, “그 안에 있는 영혼의 조각이 무언가 다른 것 안에 살러 갈 수는 없는 거야?”

“왜냐하면 호크룩스는 인류의 완전히 반대편이기 때문이야.”

해리와 론이 완전히 혼란스러워 보이는 것을 보면서, 헤르미온느는 서둘러 계속했다, “봐, 만약 내가 지금 즉시 무기를 집어 올린다면, 론, 그리고 너를 그것으로 죽인다면, 내가 너의 영혼을 손상시키는 것은 아닐 거야 전혀.”

“어느 쪽이 내게 진짜 만족이 되는 것인지, 나는 확신해,” 론이 말했다. 해리가 웃었다.

“그렇게 되는 거야, 분명히! 하지만 내 요점은 너의 몸에 무엇이든 일어나다는 것이야, 너의 영혼은 살아남을 거야, 건드려지지 않은 채,” 헤르미온느가 말했다. “하지만 그것이 호크룩스로 둘러싼 다른 방법이야. 그 안에 있는 영혼의 조각은 생존을 위해 그것의 용기에, 마법에 걸린 몸에 의존해. 그것은 그것 없이 존재할 수 없어.”

“그 일기장은 내가 그것을 찔렀을 때 얼마간은 죽었었어,” 해리가 말했다, 구멍난 페이지로부터 피처럼 넘쳐흐르던 잉크를 기억하면서, 그리고 그것이 사라졌을 때 볼드모트의 영혼의 조각의 비명들을. 

“그리고 그 일기장이 완전히 파괴되었을 때, 그 안에 장치된 영혼의 조각은 더 이상 존재할 수 없었지. 네가 하기 전에 지니가 그 일기장을 제거하려고 시도했었어, 하지만 분명히 그것은 돌아왔어, 새것처럼.”

“매달아버려,” 론이 말했다, 찌푸리면서. “그 일기장 안에 있는 영혼의 조각은 지니를 소유하고 있었어, 그러지 않았니? 어떻게 그 일을 했을까, 그 때?”

“마법 용기가 여전히 완전한 동안에는, 그 안에 있는 영혼의 조각은 그 물체에 지나치게 가까이 있는 누군가의 안팎으로 넘나들 수가 있어. 난 그것이 너무 오랫동안 그것을 갖고 있다는 것을 의미하는 것이 아니야, 그것을 만지는 것만으로는 상관없어,” 그녀는 론이 말할 수 있기 전에 덧붙였다. “난 감정적으로 가까운 것을 의미하는 거야. 지니는 그녀의 마음을 그 일기장에 쏟아 부었었어, 그녀는 자신을 끔찍하게 상처받기 쉽게 만들었었다고. 네가 만약 그 호크룩스를 대단히 좋아하거나 그것에 의존한다면 문제에 휘말리게 되는 거야.”

“나는 궁금해, 덤블도어가 어떻게 그 반지를 파괴했을까?” 해리가 말했다. “왜 나는 그에게 묻지 않았었을까? 난 정말 결코...”

그의 목소리는 희미해졌다 : 그는 자신이 덤블도어에게 물었어야했을 모든 것들에 대해 생각하고 있는 중이었다, 그리고 방법을, 교장이 죽은 이래로, 해리에게는 자신이 너무 많은 기회들을 낭비해버린 것처럼 보였다, 덤블도어가 살아있었을 때에, 더 많은 것을 발견하기 위해... 모든 것을 발견하기 위해...

침실 문이 벽을 치는 쾅 소리와 함께 열리면서 침묵이 깨어졌다. 헤르미온느는 비명을 지르고 가장 어두운 기술의 비밀들을 떨어뜨렸다 ; 크룩생크가 침대 밑으로 질주했다, 성나서 쉿쉿거리면서 ; 론은 침대에서 펄쩍 뛰어내렸다, 버려진 초콜릿 개구리 포장지 위에서 미끄러졌다, 그리고는 반대편 벽에 머리를 부딪혔다 ; 그리고 해리는 본능적으로 자신의 완드를 잡았다, 자신이 위즐리부인을 올려다보고 있다는 것을 깨닫기 전에, 그녀의 머리카락은 부스스했고 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.

“이 화목한 작은 모임을 깨뜨리게 되어 정말 미안하구나,” 그녀가 말했다, 떨리는 목소리로. “난 너희 모두 휴식이 필요할 거라고 확신한단다... 하지만 내 방에 쌓여있는 골라낼 필요가 있는 결혼 선물들이 있고 나는 너희들이 도와주는 것에 동의할 거라고 생각한단다.”

“오, 네,” 헤르미온느가 말했다, 껑충 뛰어 일어서면서 겁에 질린 듯, 책들을 사방으로 날려보내면서, “우리는 그럴... 죄송해요...”

해리와 론을 고통스러운 시선으로 쳐다보면서, 헤르미온느는 위즐리부인을 따라 방을 나서는 것을 서둘렀다.

“마치 집요정이 된 것 같아,” 론이 작은 소리로 불평했다, 그와 해리가 뒤따라갈 때 여전히 자신의 머리를 마사지하면서. “일의 만족이 없다는 것을 제외하고. 조만간 이 결혼식이 끝나면, 나는 더 행복해질 거야.”

“그래,” 해리가 말했다, “그러고 나면 우리는 아무런 할 일이 없을 테지, 호크룩스를 찾는 것을 제외하면... 휴일 같을 거야, 그렇지 않니?”

론은 웃기 시작했다, 하지만 위즐리부인의 방안에서 그들을 기다리고 있는 결혼 선물의 거대한 더미의 광경에, 아주 서둘러 멈췄다.

델라쿠르 가족은 다음날 아침 11시에 도착했다. 해리, 론, 헤르미온느, 그리고 지니는 이번에 플뢰르의 가족을 향해 꽤나 불쾌하게 느끼고있는 중이었다, 그리고 론이 어울리는 양말을 신기 위해서 위층으로 쿵쾅거리며 돌아간 것은 마지못해서였다, 그리고 해리가 자신의 머리카락을 평평하게 하려고 시도한 것은 ; 그들이 모두 충분히 단정하게 보이게 되었을 때, 그들은 방문객들이 기다리는 햇볕이 비치는 뒷마당으로 줄줄이 걸어갔다.

해리는 그 장소가 그렇게 좁아 보이는 것을 결코 본 적이 없었다. 평상시에 뒷문 옆의 계단에 널려있던 녹슨 냄비들과 낡은 웰링턴 부츠들이 사라지고, 문 양편에 놓인 커다란 단지 안에 있는 두 가지의 새롭게 펄럭이는 가지들로 대체되었다 ; 비록 미풍도 전혀 없었지만, 잎들이 한가롭게 흔들렸다, 매혹적인 잔물결을 일으키면서. 병아리들은 멀리에 갇혔다, 마당은 청소되었다, 그리고 정원주변은 가지쳐지고, 잡초가 뽑아지고, 대체적으로 말쑥하게 되었다, 비록 해리에게는, 웃자란 상태로 있는 그것을 좋아했지만, 땅귀신들이 신나게 뛰논 후에 일반적으로 따르는 것이 없는 것이 차라리 황량해 보인다고 생각했다.

그는 얼마나 많은 비밀 마법이 기사단과 마법부 둘 다에 의해 버로우가에 놓여진 것인지 잊고 있었다 ; 그가 아는 모든 것은 아무도 직접 마법으로 그 장소 안으로 여행하는 것이 더 이상 가능하지 않다는 것이었다. 위즐리씨가 그래서 가까운 언덕 꼭대기로 델라쿠르 가족을 맞이하기 위해 갔다, 그들이 포트키로 도착되는 곳에. 그들이 도착하는 첫 번째 소리는 비정상적으로 긴장된 웃음이었다, 그것은 위즐리씨로부터 나온 것으로 판명되었다, 그가 잠시 후에 그 문에 나타났다, 짐들을 싣고 길고 엽록소 색의 로브를 입은 아름다운 금발 여인을 이끌면서, 그녀는 플뢰르의 엄마일 수 밖에 없었다.

“마망!” 플뢰르가 소리쳤다, 그녀를 끌어안으려고 앞으로 달려나가면서. “파파!”

몽세르 델라쿠르는 그의 아내처럼 매혹적이지는 않았다 ; 그는 머리 하나는 작았고 분명히 똥똥했고, 작고 특징적인 검은 턱수염이 있었다. 어쨌든, 그는 선해 보였다. 높은 굽의 부츠를 신은 위즐리 부인을 향해 급히 다가가서, 그는 그녀의 양 볼에 두 번씩 키스했다, 그녀가 당황스럽도록.

“당신에게 많은 폐를 끼치는군요,” 그가 굵직한 목소리로 말했다. “플뢰르가 우리에게 당신이 대단히 열심히 일했다고 말해주었습니다.”

“오, 아무 것도 아니예요, 아무 것도!” 위즐리 부인이 떨리는 소리로 말했다. “전혀 문제 없었답니다!”

론은 새롭게 흔들리는 가지들 하나의 뒤에서 솟아 나오고 있는 땅귀신에게 발길질을 조준하는 것으로 자신의 느낌을 드러냈다.

“친애하는 숙녀분!” 몽세르 델라쿠르가 말했다, 여전히 위즐리 부인의 손을 그 자신의 두 개의 통통한 손으로 잡고서 환하게 웃으면서. “우리 두 가족의 다가오는 결합은 대단한 영광입니다! 내가 내 아내 아폴린을 소개하도록 해주십시오.”

마담 델라쿠르 역시 미끄러지듯 앞으로 나와서 위즐리 부인에게 키스하기 위해 구부렸다.

“안녕하세요,” 그녀가 말했다. “당신의 남편은 우리에게 대단히 매혹적인 이야기를 해 주고 있었답니다!”

위즐리 부인이 광적인 웃음을 웃었다 ; 위즐리 부인은 그에게 시선을 던졌다, 그가 급히 침묵하게 되고 가까운 친구의 병상에 적절한 표정을 하게 만드는.

“그리고, 물론, 여러분은 내 어린 딸, 가브리엘을 만난 적이 있을 겁니다!” 몽세르 델라쿠르가 말했다. 가브리엘은 플뢰르의 축소판이었다 ; 11살이 더 많은, 순수한 백금발의 허리 길이의 머리카락을 지닌, 그녀는 위즐리 부인에게 매혹적인 미소를 던지고 그녀를 끌어안았다, 그리고 나서 해리에게 열렬한 시선을 던졌다, 자신의 속눈썹을 팔랑대면서. 지니는 크게 헛기침했다.

“자, 들어와요, 그래요!” 위즐리 부인이 환하게 말했다, 그리고 그녀는 델라쿠르 가족을 집 안으로 안내했다, 많은 “아니오, 제발!”과 “당신 먼저!”와 “전혀요!” 등을 연발하며.

델라쿠르 가족은, 곧 드러났다, 유용하고 유쾌한 손님들인 것으로. 그들은 모든 것에 감사했고 결혼식을 위한 준비를 돕는 것에 열심이었다. 몽세르 델라쿠르는 좌석 배치에서부터 신부 들러리의 신발 “Charmant!"에 이르기까지 모든 것에 의견을 말했다. 마담 델라쿠르는 가정용 마법을 대단히 성취하고 있어서 순식간에 적절하게 청소된 오븐을 가졌다 ; 가브리엘은 언니 주위를 따라다녔다, 그녀가 할 수 있는 것은 어떤 것이든 도우려고 노력하면서 그리고 빠른 프랑스어로 재잘거리면서.

부정적인 측면에서, 버로우는 그렇게 많은 사람들을 숙박시키도록 지어지지 않았다. 위즐리 부부는 이제 응접실에서 자고 있는 중이었다, 몽세르와 마담 델라쿠르의 항변을 꼼짝 못하게 하고 그들이 그들의 침실을 차지하도록 주장했다. 가브리엘은 퍼시의 오래된 방에서 플뢰르와 함께 자고 있는 중이었다, 그리고 빌은 그의 가장 친한 친구 찰리와 함께 공유하게 될 것이다, 찰리가 루마니아에서 도착하게 되면. 함께 계획을 짤 기회는 사실상 없어지게 되었다, 그리고 해리, 론, 헤르미온느는 혼잡한 집을 탈출하기 위해 병아리들을 먹이려고 자원하게 되는 절망 속에 있게 되었다.

“하지만 그녀는 여전히 우리들 끼리만 남겨두지 않을 거야!” 론이 코웃음쳤다, 마당에서 만남을 시도하는 그들의 두 번째 시도가 팔에 한 바구니의 커다란 세탁물을 들고가는 위즐리 부인의 출현으로 좌절되었을 때.

“오, 좋아, 너희가 병아리들을 먹이고 있구나,” 그녀가 그들을 알아차리고 불렀다. “내일 남자들이 도착하기 전에 우리가 그것들을 다시 멀리 가두어두는 것이 더 낫겠다... 결혼식을 위해 텐트를 세우려면,” 그녀가 설명했다, 암탉 우리에 기대에 멈추면서. 그녀는 지쳐 보였다. “Millamant의 마법 천막... 그들은 아주 훌륭해, 빌이 그들을 안내할 거야... 너는 그들이 여기에 있는 동안 안에 머무는 편이 낫겠구나, 해리. 그것이 결혼식을 계획하는 것을 복잡하게 만들 것이라는 것을 내가 말해야만 했는데, 그 장소를 둘러싼 이 보호마법들 모두를 가지고는.

“미안합니다,” 해리가 초라하게 말했다.

“오, 어리석게 굴지 말아라, 얘야!” 위즐리 부인이 즉시 말했다. “난 그런 뜻이 아니었어... 자, 너의 안전이 훨씬 더 중요한 거야! 사실은, 나는 네가 너의 생일을 어떻게 축하하기를 원하는 지 물어보려던 참이란다, 해리. 무엇보다도, 중요한 날이잖아...”

“전 소동을 원하지 않아요,” 해리가 재빨리 말했다, 이것이 그들 모두에게 부담이 될 추가적인 긴장을 상상하면서. “정말로, 위즐리 부인, 그냥 평범한 저녁식사가 좋겠어요... 결혼식 전날이잖아요...”

“오, 글쎄, 네가 확신한다면, 얘야. 나는 리무스와 통스를 초대할 거야, 괜찮지? 그리고 해그리드는 어떠니?”

“멋질 거예요,” 해리가 말했다. “하지만 부디 많은 문제거리가 되지 않았으면 해요.”

“전혀 아니야, 전혀 아니란다... 아무 문제없어...”

그녀는 그를 쳐다보았다, 오랜 살피는 시선으로, 그리고 나서 약간 슬프게 미소지었다, 몸을 쭉 폈다, 그리고 걸어갔다. 해리는 그녀가 빨랫줄 근처에서 그녀의 지팡이를 흔드는 것을 보았을 때, 그리고 젖은 옷들이 공기 중으로 일어나 스스로 걸렸다, 그리고 갑자기 그는 자신이 그녀에게 주고있는 불편과 고통에 대한 후회의 커다란 출렁임을 느꼈다

제 7장 The Will of Albus Dumbledore


그는 산길을 따라 걷고있는 중이었다, 새벽의 서늘한 빛 속에서. 훨씬 아래쪽에, 안개 속에 싸여 있는 작은 마을의 자취가 있었다. 그가 저 아래에서 찾고 있던 그 남자였나, 그가 절실히 필요로 해서 그가 거의 조금도 생각할 수 없었던 그 남자, 대답을 쥐고 있는 그 남자, 그의 문제에 대한 대답...?

“어이, 일어나.”

해리는 자신의 눈을 떴다. 그는 다시 론의 거무죽죽한 지붕 밑 방안에 있는 캠프 침대 위에 누워있는 중이었다. 태양은 아직 떠오르지 않았고 방은 여전히 흐릿했다. 피그위전은 자신의 작은 날개 아래에 머리를 두고 잠들어 있었다. 해리의 이마에 있는 흉터가 따끔거리고 있었다.

“너 잠자면서 중얼거리고 있던데?”

“내가 그랬어?”

“그래. ‘그레고로비치.’ 넌 계속 ‘그레고로비치.’라고 말했어.”

해리는 안경을 쓰지 않고 있었다 ; 론의 얼굴이 약간 흐릿하게 나타났다.

“그레고로비치가 누구야?”

“모른다고, 내가? 네가 그것을 말한 그 사람이라고.”

해리는 이마를 문질렀다, 생각하면서. 그는 자신이 전에 그 이름을 들은 적이 있다는 희미한 생각을 가졌다, 하지만 그는 어디에서인지를 생각할 수가 없었다.

“난 볼드모트가 그를 찾고 있는 중이라고 생각해.”

“불쌍한 놈,” 론이 열렬하게 말했다.

해리는 일어나 앉았다, 여전히 자신의 흉터를 문지르면서, 이제 아주 잠이 깨어서. 그는 자신이 꿈에서 보았던 것을 정확하게 기억하려고 노력 중이었다, 그러나 되돌아오는 모든 것은 거대한 지평선과 깊은 골짜기 안에 안겨진 작은 마을의 윤곽뿐이었다.

“난 그가 해외에 있다고 생각해.”

“누구, 그레고로비치?”

“볼드모트. 난 그가 해외 어딘가에 있다고 생각해, 그레고로비치를 찾으면서. 영국에 있는 어딘가처럼 보이지는 않아.”

“넌 네가 다시 그의 마음속을 들여다보고 있는 중이라고 생각하는 거야?”

론이 걱정스러운 소리를 냈다.

“내게 친절을 베풀어서 헤르미온느에게 말하지 말아,” 해리가 말했다. “비록 헤르미온느는 내가 내 꿈속에서 허튼 것을 보는 것을 멈추길 기대하지만...”

그는 작은 피그위전의 새장을 응시했다, 생각하면서... 왜 그 이름 “그레고로비치”가 친근할까?

“내 생각에는,” 그가 천천히 말했다, “그가 퀴디치와 함께 하는 무언가를 갖고 있는 거야. 거기에 약간의 연결이 있어, 하지만 난 할 수가 없어 - 난 그것이 무엇인지 생각할 수가 없어.”

“퀴디치?” 론이 말했다. “너 고르고비치에 대해 생각하고 있는 것이 아닌게 확실해?”

“누구?”

“드라고미어 고르고비치, 사냥꾼, 2년 전에 기록적인 보수로 처들리 캐넌으로 이적했던. 한 시즌에 떨어뜨린 최고의 퀘이플에 대한 기록 보유자.”

“아니,” 해리가 말했다. “나는 정확히 고르고비치에 대해 생각하고 있는 것이 아니야.”

“나 역시 신경쓰지 않아,” 론이 말했다. “자, 어쨌든 생일 축하한다.”

“와우 - 맞아, 잊었었네! 난 17세야!”

해리는 자신의 캠프 침대 옆에 놓여 있는 지팡이를 움켜쥐었다, 그것으로 자신이 유리잔을 올려놓았던 어질러진 책상을 지적했다, 그리고 말했다, “아씨오 유리잔!” 비록 그것들은 대충 한 발 거리에 있을 뿐이었지만, 그것들이 자신을 향해 다가오는 것을 보는 것에 대해 만족스러운 어떤 것이 있었다, 적어도 그것들이 자신의 눈을 쑤시기 전까지는.

“능숙하군,” 론이 코웃음쳤다.

자신의 추적의 제거를 마음껏 즐기며, 해리는 론의 소유물들이 방 주변을 날고 있도록 보냈고, 피그위전이 깨어나서 흥분하여 그의 새장 주위를 펄럭거리는 결과를 가져왔다. 해리는 또한 자신의 운동화의 끈들을 묶는 것을 시도했다 (그 결과 매듭은 손으로 풀기 위해 몇 분이 걸렸다) 그리고, 순수하게 그것의 기쁨만을 위해, 론의 처들리 캐넌 포스터들에 있는 오렌지색 로브들을 밝은 파란색으로 바꾸었다.

“내가 손으로 네 지퍼에 할 거야, 그렇지만,” 론이 해리에게 충고했다, 해리가 급히 그것을 점검했을 때 낄낄거리면서. “여기 네 선물이야. 이 위에서 풀어, 내 어머니의 눈을 위한 것이 아니야.”

“책?” 해리가 직사각형 꾸러미를 잡으면서 물었다. “전통으로 부터의 작은 출발이니?”

“이건 네 평상시의 책이 아니야,” 론이 말했다. “순수한 금이라고 : 마녀들을 매혹시키는 열 두가지 확실한 방법들. 네가 소녀들에 대해 알 필요가 있는 모든 것을 설명하지. 만약 내가 작년에 이것을 갖고 있기만 했더라도 난 라벤더를 물리칠 방법을 정확히 알 수 있었을 거야, 그리고 난 알 수도 있었겠지,...와 함께할 방법을... 글쎄다, 프레드와 조지가 내게 복사본을 주었어, 그리고 난 많을 것을 배웠지. 넌 놀라게 될 거야, 그것이 또한 wandwork에 대한 모든 것은 아니야.”

그들이 부엌에 도착했을 때 그들은 테이블 위에서 기다리고 있는 한 무더기의 선물들을 발견했다. 빌과 몽세르 델라쿠르는 아침식사를 끝내는 중이었다, 위즐리 부인이 굽고있는 팬 너머로 그들에게 수다떨면서 서 있는 동안.

“아서가 내게 말했단다, 너의 행복한 17세이기를 소원한다고, 해리,” 위즐리 부인이 말했다, 환하게 웃으며. “그는 일 때문에 일찍 출발해야 했어, 하지만 그는 저녁식사 때에 돌아올 거야. 꼭대기에 저것이 우리의 선물이란다.”

해리는 앉았다, 그녀가 지적한 네모난 꾸러미를 잡고서, 그리고 그것을 풀었다. 안에는 시계가 있었다, 위즐리 부부가 론의 17세를 위해 그에게 주었던 것과 대단히 비슷한 ; 그것은 금이었다, 시계바늘 대신 그 면 주위를 별들이 빙 둘러있는.

“성년이 될 때 마법사에게 시계를 주는 것이 전통이란다,” 위즐리 부인이 말했다, 요리기구 옆에서부터 걱정스럽게 그를 지켜보면서. “그것이 론의 것처럼 새것이 아니라서 미안하구나, 그것은 사실 내 동생 파비안의 것이었어, 그리고 그는 자신의 소유물들을 끔찍이도 돌보지 않았었지, 그건 뒤쪽이 약간 손상되었어, 하지만 -”

그녀의 연설의 나머지는 사라졌다 ; 해리가 일어서서 그녀를 끌어안았다. 그는 그 포옹으로 많은 말해지지 않은 것들을 이해시키려했다, 그리고 아마도 그녀는 그것들을 이해했다, 왜냐하면 그가 그녀를 놓아주었을 때 그녀가 그의 볼을 어색하게 톡톡 두들겼기 때문에, 그리고 나서 그녀의 지팡이를 가볍게 아무렇게나 움직였다, 결과적으로 베이컨 반 꾸러미가 굽는 팬에서 나와 바닥 위로 털썩 떨어졌다.

“생일 축하해, 해리!” 헤르미온느가 말했다, 부엌으로 서둘러 들어와서 파일 꼭대기에 자신의 선물을 더하면서. “값비싼 것은 아니야, 하지만 네가 그것을 좋아하기를 바래. 너는 그에게 무엇을 주었니?” 그녀가 론에게 덧붙였다, 그는 그녀의 말을 듣지 않고 있는 것 같았다.

“어서, 그러면, 헤르미온느의 것을 열어!” 론이 말했다.

그녀는 그에게 새 훔쳐보는 기구를 사주었다. 다른 꾸러미는 빌과 플뢰르로부터 마법에 걸린 면도칼을 담고 있었다. (“아 그래, 이것은 너에게 가장 부드러운 면도를 줄 거야, 네가 계속 하게 될” 몽세르 델라쿠르가 그에게 장담했다, “하지만 넌 네가 원하는 것을 분명히 말해야만 한다... 그러지 않으면 넌 네가 바라는 것보다 약간 더 짧은 머리카락을 하고 있는 것을 발견할 수도 있으니까...”), 델라쿠르 가족으로부터 초콜릿, 그리고 프레드와 조지로부터 최신 위즐리의 마법 농담들 상품의 거대한 상자.

해리, 론, 그리고 헤르미온느는 테이블에서 꾸물거리지 않았다, 마담 델라쿠르와 플뢰르, 가브리엘의 도착이 부엌을 불편하게 붐비게 했기 때문에.

“내가 널 위해 이것들을 꾸릴게,” 헤르미온느가 환하게 말했다, 해리의 선물들을 그의 팔에서 가져가면서, 그들 셋이 위층으로 향할 때. “나는 거의 다했어, 나는 세탁장소에서 나올 네 나머지 팬티들을 기다리는 중이야, 론 -”

론의 푸풋거림은 일층에 있는 한 문이 열리면서 방해받았다.

“해리, 잠깐 여기로 들어올래?”

지니였다. 론이 재빨리 저지하려고 했다, 하지만 헤르미온느가 그의 팔꿈치를 잡고 그를 계단 위로 잡아끌었다. 안절부절함을 느끼며, 해리는 지니를 따라갔다, 그녀의 방으로.

그는 전에는 그 안에 들어가 본 적이 전혀 없었다. 그것은 작지만 환했다. 한 벽에는 수상한 자매들의 마법 밴드의 커다란 포스터가 있었다, 그리고 다른 쪽 벽에는 홀리헤드 하피즈 모든 마녀 퀴디치 팀의 주장, 그웨녹 존즈의 사진이. 책상은 열려진 창문을 마주보고 있었다, 그것은 과수원 너머를 내다보고 있었다, 한 때 그와 지니가 론과 헤르미온느와 함께 이대이의 퀴디치를 한 적이 있었던, 그리고 지금은 커다랗고 진주빛이 도는 흰색 천막이 지어져 있는 곳을. 꼭대기 위의 그 금색 기는 지니의 창문과 같은 높이였다.

지니는 해리의 얼굴을 올려다보았다, 깊은숨을 쉬면서, 그리고 말했다, “행복한 열일곱살이 되길.”

“그래... 고마워.”

그녀는 침착하게 그를 쳐다보고 있는 중이었다 ; 그는, 어쨌든, 그녀를 되받아 쳐다보는 것이 어렵다는 것을 알았다 ; 그것은 찬란한 빛 속을 응시하는 것같았다.

“좋은 경관이야,” 그가 힘없이 말했다, 창문을 향해 가리키면서.

그녀는 이것을 무시했다. 그는 그녀를 책망할 수 없었다.

“난 오빠에게 줄만한 무엇을 생각할 수가 없었어.” 그녀가 말했다.

“네가 내게 어떤 것을 줄 필요는 없어.”

그녀는 이것 역시 무시했다.

“난 무엇이 쓸모 있을 지를 알 수가 없었어. 너무 큰 것은 아무 것도 안돼, 왜냐하면 오빠는 그것을 가지고 갈 수 없을 테니까.”

그가 그녀를 슬쩍 볼 기회가 되었다. 그녀는 슬퍼보이지 않았다 ; 그것은 지니에 대한 많은 놀라운 것들 중 하나였다, 그녀는 거의 눈물을 짜내지 않았다. 그는 때때로 생각했었다, 여섯 남자 형제들을 가진 것이 그녀를 강하게 만든 것이 틀림없다는.

그녀는 그에게 더 가까이 걸음을 옮겼다.

“그래서 난 생각했어, 내가 오빠에게 나를 기억하게 할 만한 어떤 것을 갖게 하고 싶다고, 알잖아, 만약 오빠가 하고 있는 것이 무엇이든 그것을 하면서 오빠가 떠나게 되어 몇몇 veela를 만나게 된다면.”

“난 땅에서 데이트할 기회들이 꽤 희박해 지겠구나 라고 생각해, 정직하게.” 

“내가 찾아낸 것은 밝은 희망이야,” 그녀가 속삭였다, 그리고 나서 전에는 그에게 키스한 적이 전혀 없었던 그녀가 그에게 키스하기 시작했다, 그리고 해리는 그녀에게 키스를 되돌렸다, 그리고 그것은 축복스러운 망각이었다, 파이어위스키보다 더 좋은 ; 그녀는 세상에서 유일한 진짜 존재였다, 지니, 그녀의 느낌, 한 손은 그녀의 등에 그리고 한 손은 그녀의 길고 달콤한 향이 나는 머리카락에 -

문이 그들의 뒤에서 쾅하고 열렸고 그들은 나뉘어 펄쩍 뛰었다.

“오,” 론이 뾰족하게 말했다. “미안.”

“론!” 헤르미온느가 바로 그의 뒤에 있었다, 가볍게 숨을 내쉬며. 긴장된 침묵이 있었다, 그 때 지니가 평이한 작은 목소리로 말했다, 

“자, 어쨌든 생일 축하해, 해리.”

론의 귀는 주홍빛이었다 ; 헤르미온느는 안달복달해 보였다. 해리는 그들의 면전에서 문을 쾅 치고 싶었다, 하지만 문이 열렸을 때 마치 차가운 외풍이 방으로 들어오는 것처럼 느꼈었다, 그리고 그의 빛나는 순간은 비누 거품처럼 펑 터 져버렸다. 그의 지니와의 유대를 끝낼, 그녀로부터 멀리 머물러야 하는 모든 이유들이, 론과 함께 그 방안으로 슬금슬금 들어오는 것 같았다, 그리고 모든 행복한 태만함은 사라졌다.

그는 지니를 쳐다보았다, 무언가를 말하고 싶어하면서, 비록 무엇인지는 거의 알지 못했지만, 하지만 그녀는 그에게 등을 돌렸다. 그는 그녀가 쓰러질지도 모른다고 생각했다, 즉시, 눈물을 흘리면서. 그는 론의 앞에서 그녀를 편안하게 할 어떤 것도 할 수가 없었다.

“나중에 보자,” 그가 말했다, 그리고 침실을 나가는 다른 둘을 따라갔다.

론은 아래층으로 행진했다, 여전히 붐비는 부엌을 지나 마당으로, 그리고 해리는 그 길 내내 그와 속도를 맞추었다, 헤르미온느는 걱정스러운 표정으로 그들 뒤를 따라 빠르게 걷고 있었다. 그가 새롭게 깍은 잔디밭의 은둔지에 도착하자, 론은 해리를 돌아보았다.

“넌 그녀를 버렸었어. 지금 뭘 하고 있는 거야, 장난삼아 건드리는 거야?”

“난 장난 삼아 건드리고 있는 것이 아니야,” 해리가 말했다, 헤르미온느가 그들을 따라잡았을 때.

“론 -”

하지만 론은 한 손을 들어 그녀를 침묵하게 했다.

“그녀는 정말 마음 아파했었어, 네가 그것을 끝냈을 때 -”

“나도 그랬어. 넌 내가 그걸 왜 멈추었는 지를 알잖아, 그리고 그것이 내가 원했기 때문이 아니었다는 것을.”

“그래, 하지만 넌 지금 그녀와 키스하고 있었어, 그리고 그녀는 곧 다시 희망을 갖게 될 거야 -”

“그녀는 백치가 아니야, 그녀는 그럴 수 없다는 것을 알아, 그녀는 기대하고있지 않아, 우리가 - 결혼으로 끝나는 걸, 아니면 -”

그가 그것을 말했을 때, 생생한 그림이 해리의 마음속에 형상화되었다, 하얀 드레스를 입은 지니에 대한, 키 크고 얼굴을 알 수 없는 불쾌한 이방인고 결혼하고 있는.

소용돌이치고 있는 순간 속에서, 그것이 그를 치는 것 같았다 : 그녀의 미래는 자유롭고 방해 없는 것이었다, 그의 것과 반대로... 그는 앞에 있는 볼드모트를 제외하고는 아무 것도 볼 수 없었다.

“만약 네가 그녀에게서 네가 얻을만한 모든 기회를 찾아내려고 하면 -”

“다시는 일어나지 않을 거야,” 해리가 거칠게 말했다. 그 날은 구름이 없었다, 하지만 그는 태양이 그 속으로 가버린 것처럼 느꼈다. “됐냐?”

론은 반은 화나고, 반을 당황해 보였다 ; 그는 잠시 동안 자신의 발을 앞뒤로 흔들었다, 그리고 나서 말했다, “그럼 됐어, 글쎄, 그것은... 그래.”

지니는 그 이후의 남은 날 동안 해리와 또 다른 일대일의 만남을 찾지 않았고, 그들이 그녀의 방에서 정중한 대화보다 더한 것을 공유했었다는 것을 보이는 어떤 시선이나 태도조차 보이지 않았다. 그럼에도 불구하고, 찰리의 도착은 해리에게 안도로써 다가왔다. 그것은 기분전환을 공급했다, 위즐리 부인이 찰리를 의자에 앉도록 강제하고, 그녀의 지팡이를 위협적으로 들었다, 그리고 가가 적당한 이발을 해야할 때가 되었다고 알리는 것.

찰리와 루핀, 통스, 해그리드의 도착 전에 해리의 생일 저녁만찬이 버로우의 부엌을 한계점까지 잡아 늘여야할 것 같게 되자, 몇 개의 테이블들이 정원에 끝에서 끝을 이어 놓여졌다. 프레드와 조지가 많은 자주색 랜턴들을 마술로 만들었다, 모두 커다란 숫자 17로 꾸며진, 손님들 위로 공중에 걸려지게. 위즐리 부인의 봉사에 감사하게도, 조지의 부상은 말끔하고 깨끗했다, 하지만 해리는 그의 머리 옆에 있는 어두운 구멍에 아직 익숙해지지 않았다, 그것에 대한 쌍둥이들의 많은 농담들에도 불구하고.

헤르미온느는 자주색과 금색의 펄럭이는 장식들을 만들었다, 그녀의 지팡이 끝에서 분출해서 나무들과 관목들 위에 예술적으로 그것들이 늘어뜨려지도록.

“훌륭해,” 론이 말했다, 그녀의 지팡이의 최후의 화려한 동작과 함께 헤르미온느가 야생 능금 나무의 잎들을 금색으로 변하게 했을 때. “너는 정말 그런 종류의 일에 대한 안목을 갖고 있어.”

“고마워, 론!” 헤르미온느가 말했다, 기뻐하는 것과 약간 혼란스러워하는 둘 다의 시선을 하고서. 해리는 외면했다, 혼자 미소 지으면서. 그가 마녀들을 매혹시키는 열 두가지 확실한 방법들을 정독할 시간을 찾았었을 때 그는 찬사에 대한 장을 찾으려했던 재미있는 언급을 알고 있었다 ; 그는 지니의 시선을 잡고 그녀에게 씨익 웃어보였다, 론에게 한 자신의 약속을 기억하고 서둘러 몽세르 델라쿠르와의 대화를 시작하기 전에.

“비켜요, 비켜!” 위즐리 부인이 노래했다, 거인으로 보이는 무엇과 함께 문을 통해 오면서, 그녀의 앞에 둥둥떠있는 비치 볼 크기의 스니치. 잠시 후 해리는 그것이 자신의 생일 케잌이라는 것을 깨달았다, 위즐리 부인이 그녀의 지팡이로 떠 있게 하는 중인 것이, 고르지 않은 땅 위로 그것을 옮겨오는 위험보다 더. 그 케잌이 마침내 테이블 중앙에 놓여졌을 때, 해리가 말했다.

“놀라워 보여요, 위즐리 부인.”

“오, 아무것도 아니란다, 얘야,” 그녀가 애정어리게 말했다. 그녀의 어깨 너머로, 론은 해리에게 찬성(thumbs-up)과 멋지다라는 입모양을 했다.

일곱시에 모든 손님들이 도착했다, 프레드와 조지에 의해 집 안으로 인도되었다, 그들은 좁은 길의 끝에서 그들을 기다리고 있었다. 해그리드는 그의 가장 좋은, 그리고 끔찍한 갈색 양모 양복을 입는 것으로 그 행사에 경의를 표했다. 비록 루핀이 해리와 악수하면서 미소지었지만, 해리는 그가 더 불행해 보인다고 생각했다. 그것은 모두 아주 기묘했다 ; 그의 옆에 있는 통스는 찬란해 보였다.

“생일 축하해, 해리,” 그녀가 말했다, 그를 꽉 끌어안으면서.

“17세, 어!” 해그리드가 말했다, 프레드로부터 양동이 크기의 와인 잔을 받으면서. “우리가 만났던 그날 이후로 6년, 해리, 넌 기억하니?”

“모호하게,” 해리가 말했다, 그에게 씨익 웃으면서. “당신이 현관문을 쾅쳐서 떨어뜨렸었지 않나요, 두들리에게 돼지 꼬리를 주고, 그리고 제게 말했죠, 제가 마법사라고?”

“난 자세한 것들은 잊었다,” 해그리드가 깔깔 웃었다. “잘 지내니, 론, 헤르미온느?”

“우린 좋아요,” 헤르미온느가 말했다. “당신은 어때요?”

“아, 나쁘지 않아. 바쁘지, 우리는 몇 마리 새로 태어난 유니콘들을 갖고 있단다. 내가 너희에게 보여줄게, 너희가 돌아오면 -” 해리가 론과 헤르미온느의 시선을 피했다, 해그리드가 자신의 주머니를 뒤적거릴 때. “여기, 해리 - 널 위한 것을 생각할 수 없었어, 하지만 그 때 내가 이것을 기억해냈지.” 그가 작고 약간 털이 있는 졸라매는 끈이 있는 주머니를 꺼냈다, 분명히 좁은 부분을 동여매게 되어있는. “모우크스킨. 안에 무엇을 숨기면 소유주 외에는 누구도 그것을 꺼낼 수 없어. 그것들은 드문거야, 그것들은.”

“해그리드, 고마워요!”

“별것 아니야,” 해그리드가 쓰레기통 뚜껑만한 크기의 손을 흔들며 말했다. “그리고 저기에 찰리가 있구나! 항상 그를 좋아했었어 - 헤이! 찰리!”

찰리가 다가왔다, 그의 새롭고 가차없는 짧은 머리모양으로 약간 애처롭게 자신의 손을 달리면서. 그는 론보다 더 작았다, 땅딸하고, 근육질 팔 위로는 많은 화상과 긁힘들이 있는.

“안녕, 해그리드, 어떻게 지내고 있어요?”

“오랫동안 글 쓰는 걸 작정하고 있지. 노버트는 어떤가?”

“노버트?” 찰리가 웃었다. “노르웨이산 리지백? 우리는 지금 그녀를 노버타라고 불러요.”

“무 - 노버트가 소녀였어?”

“오 그래요,” 찰리가 말했다.

“어떻게 그렇게 말할 수 있어요?” 헤르미온느가 말했다.

“그들은 훨씬 더 난폭해,” 찰리가 말했다. 그는 자신의 어깨 너머를 쳐다보고는 목소리를 낮추었다. “아빠가 서둘러서 여기로 오기를 소원해라. 엄마가 초조해지고 있어.”

그들은 위즐리 부인을 슬쩍 훓어 보았다. 그녀는 마담 델라쿠르와 이야기하려고 노력하고 있는 중이었다, 되풀이해서 문을 힐끔거리면서.

“내 생각에는 우리가 아서 없이 시작하는 것이 더 낳을 것 같아요,” 그녀가 한 두 순간 후에 상세하게 정원을 향해 외쳤다. “그는 참석하고 있는 게 틀림없어요 - 오!”

그들은 모두 동시에 그것을 보았다 : 마당을 가로질러 테이블 위로 온 빛줄기를, 그곳에서 그것이 환한 은색 족제비로 환원되었다, 그것은 뒷다리로 서서 위즐리씨의 목소리로 말했다.

“마법부 수상이 나와 함께 오고 있습니다.”

그 패트로누스는 옅은 공기 속으로 사라졌다, 플뢰르 가족이 그것이 사라진 장소를 경악 속에 응시하도록 남겨두고.

“우리는 여기에 있어서는 안 돼,” 루핀이 즉시 말했다. “해리 - 미안하구나 - 다른 때에 설명하겠다 -”

그는 통스의 주먹을 쥐고 그녀를 멀리 당겼다 ; 그들은 울타리에 도착했다, 그것을 넘었다, 그리고 시야에서 사라졌다. 위즐리 부인은 당황한것 같았다.

“수상이 - 하지만 왜 - ? 난 이해할 수 없어 -”

하지만 그 문제를 토론할 시간이 전혀 없었다 ; 잠시 후, 위즐리씨가 문에서 옅은 공기 밖으로 나타났다, 루퍼스 스크림저를 동행하고, 회색 머리털 갈기로 즉시 알아볼 수 있는.

두 새로 온 사람들이 정원과 랜턴이 비추는 테이블을 향해 마당을 가로질러 당당하게 걸었다, 모두가 침묵 속에 앉아 있는 곳에, 더 가까이 다가오는 그들을 쳐다보면서. 스키림저가 랜턴 빛의 범위 내로 왔을 때, 해리는 그가 그들이 만났었던 마지막 때보다 훨씬 더 늙어보이는 것을 보았다, 말라빠지고 험상궂은.

“방해해서 미안합니다,” 스크림저가 말했다, 그가 테이블 앞쪽에서 멈추기 위해 속도를 늦추면서. “특별히 제가 볼 수 있는 것처럼 제가 파티의 불청객이 된 것을.”

그의 눈은 잠시 거대한 스니치 케잌 위에 머물렀다.

“많은 행복이 되돌아오기를.”

“고맙습니다,” 해리가 말했다.

“나는 자네와 사적인 대화를 요구하네,” 스크림저가 계속했다. “또한 로날드 위즐리씨와 헤르미온느 그레인저양과 함께.”

“우리?” 론이 말했다, 놀란 소리를 내면서. “왜 우리를?”

“나는 우리가 좀더 사적인 어딘가에 있을 때에 그것을 말할 거네,” 스크림저가 말했다. “그런 장소가 있나?” 그가 위즐리씨에게 요구했다.

“네, 물론,” 위즐리씨가 말했다, 그는 당황스러워보였다. “그, 어, 응접실, 그것을 사용하시겠습니까?”

“자네가 길을 인도할 수 있겠지,” 스크림저가 론에게 말했다. “자네가 동행할 필요는 전혀 없을 거네, 아서.”

해리는 위즐리씨가 위즐리 부인과 걱정스러운 시선을 교환하는 것을 보았다, 그와 론과 헤르미온느가 일어섰을 때. 그들이 침묵 속에서 집을 향해 돌아가는 길을 안내할 때, 해리는 다는 두 명이 자신과 마찬가지로 생각하고 있는 중이라는 것을 알았다 : 스크림저는 어떻게든 그들 세명이 호그와트 밖으로 떨어져 나올 계획 중이라는 것을 알아내려할 것이 틀림없었다.

스크림저는 아무 말도 하지 않았다, 그들 모두가 흐트러진 부엌을 통해 버로우네 응접실 안으로 지나가면서. 비록 정원이 부드러운 금빛 저녁 빛으로 가득차 있기는 했지만, 이 안은 이미 어두웠다 : 해리는 들어가면서 기름 램프에 자신의 지팡이를 튕겼다, 그리고 그것들이 편안하지만 누추한 방을 비추었다. 스크림저는 위즐리씨가 보통 차지하는 축 쳐진 팔걸이 의자에 앉았다, 해리와 론 헤르미온느를 소파에 나란히 밀착하게 남겨놓으면서. 그들이 그렇게 하자, 스크림저가 말했다.

“나는 자네들 세 명에게 몇 가지 질문이 있네, 그리고 나는 그것이 최선일 것이라고 생각하네, 우리가 그것을 개별적으로 한다면. 만약 자네들 두 명이” - 그는 해리와 헤르미온느를 지적했다 - “위층에서 기다릴 수 있다면, 나는 로날드와 시작할 것이네.”

“우리는 어디에도 가지 않을 겁니다,” 해리가 말했다, 헤르미온느가 열렬히 고개를 끄덕이는 동안. “당신은 우리와 함께 말할 수 있거나 전혀 아닌 겁니다.”

스크림저는 해리에게 차갑고 평가하는 시선을 주었다. 해리는 수상이 궁금해하고 있다는 인상을 가졌다, 적대를 드러내는 것이 가치가 있을지 없을지를, 이렇게 일찍.

“아주 좋아, 그러면, 함께하지,” 그가 말했다, 으쓱하면서. 그는 자신의 목청을 다듬었다. “나는 여기에 있네, 자네들이 알고 있다고 내가 확신하는 것처럼, 알버스 덤블도어의 유언 때문에.”

“해리, 론, 헤르미온느는 서로를 쳐다보았다.

“놀라움, 분명해! 자네들은 그렇다면 덤블도어가 자네들에게 어떤 것을 남겼다는 것을 깨닫지 못했었나?”

“모 - 우리 모두요?” 론이 말했다. “저와 헤르미온느에게도?”

“그래, 모두에게 -”

하지만 해리가 끼어들었다.

“덤블도어는 한 달 전에 죽었습니다. 왜 그가 우리에게 남긴 것을 우리에게 주는 것이 이렇게 오래 걸려야 했습니까?”

“명백하지 않아?” 헤르미온느가 말했다, 스크림저가 대답할 수 있기 전에. “그들은 그가 우리에게 남긴 것이 무엇이든 조사하기를 원했을 거야. 당신은 그것을 할 아무런 권리가 없어요!” 그녀가 말했다, 그리고 그녀의 목소리가 약하게 떨렸다.

“나는 모든 권리를 갖고 있네.” 스크림저가 경멸적으로 말했다. “정당한 몰수를 위한 법이 유언의 내용물을 마법부가 몰수할 힘을 주었네 -”

“그 법은 마법사들이 어둠의 아티팩트들을 건네는 것을 막기 위해 만들어진 거예요.” 헤르미온느가 말했다, “그리고 마법부는 그것들을 몰수하기 전에 사망자의 소유물들이 불법적이라는 것이라는 강력한 증거를 가지고 있어야한다고 되어 있어요! 당신은 덤블도어가 우리에게 저주받은 어떤 것을 건네려고 했었다고 생각했다고 내게 말하고 있는 것인가요?”

“자네는 마법 법률에서 경력을 쌓으려고 계획중인가, 그레인저양?”스크림저가 말했다.

“아뇨, 그렇지 않아요,” 헤르미온느가 반박했다. “난 세상에 뭔가 좋은 것을 하는 것을 희망하고 있어요!”

론이 웃었다. 스크림저의 눈이 그를 향해 깜박였고 해리가 말하자 다시 멀어졌다.

“그렇다면 당신은 왜 지금 우리에게 우리의 것들을 갖게 하려고 결정한 것입니까? 그것들을 붙들어 둘 핑계를 생각할 수 없어서?”

“아니, 31일이 되었기 때문일 거야,” 헤르미온느가 즉시 말했다. “그들은 그것들이 위험하다는 것을 증명할 수 없음에도 불구하고 그 물건들을 더 오래 붙들어둘 수는 없어. 맞지요?”

“자네는 자네가 덤블도어와 가까웠다고 말할 수 있나, 로날드?” 스크림저가 물었다, 헤르미온느를 무시하면서. 론은 놀란 것같았다.

“저요? 아뇨 - 전혀 아니죠... 항상 해리였어요...”

론은 해리와 헤르미온느를 둘러보았다, 헤르미온느가 그에게 지금 말하는 걸 멈춰!라는 종류의 시선을 주는 것을 보면서, 하지만 손상은 행해졌다 : 스크림저는 정확하게 그가 듣기를 기대했던 그리고 원했던 것을 들었다는 것처럼 보였다. 그는 론의 대답에 먹이를 쫒는 새처럼 달려들었다.

“만약 자네가 덤블도어와 대단히 가깝지 않았다면, 자네는 그가 그의 유언장에서 자네를 기억했다는 사실을 어떻게 설명하겠나? 그는 예외적이게 개인적인 유품들이 거의 없었네. 그의 소유물들의 막대한 대부분이 - 그의 사적인 도서관, 자신의 마법 기구들, 그리고 다른 사적인 물건들 - 호그와트에 남겨졌네. 자네 생각에는 자네가 왜 선택되었나?”

“난... 몰라요,” 론이 말했다. “난... 내가 우리가 가깝지 않았다고 말했을 때... 내 뜻은, 난 그가 날 좋아했다고 생각해요...”

“넌 겸손해하고 있구나, 론,” 헤르미온느가 말했다. “덤블도어는 널 대단히 아끼셨어.” 

이것은 요점을 저지하려고 진실을 늘어뜨리고 있는 것이었다 ; 해리가 알고 있기로 론과 덤블도어는 결코 단 둘이 있었던 적이 없었다, 그리고 그들 사이에 직접적인 접촉은 하찮은 것이었다. 어쨌든, 스크림저는 듣고 있는 것 같지 않았다. 그는 자신의 손을 자신의 망토 안에 넣었다, 그리고 졸라매는 끈이 있는 가방을 꺼냈다, 해그리드가 해리에게 주었던 것보다 훨씬 더 큰. 그것으로부터, 그는 양피지 두루마리를 사라지게 했다, 그가 펴서 큰 소리로 읽은.

“알버스 퍼시발 울프릭 브리안 덤블도어의 마지막 의지와 유서... 그래, 여기 있군... ‘로날드 빌리우스 위즐리에게, 나는 나의 Deluminator를 남긴다, 그가 그것을 사용할 때는 나를 기억하기를 희망하며.’”

스크림저는 그 가방으로부터 해리가 전에 본 적이 있는 물체를 꺼냈다 : 그것은 은색 시가 라이터같은 것처럼 보였다, 하지만 그것은 갖고있었다, 그는 알고 있었다, 한 장소로부터 모든 빛을 빨아 당기는 힘을, 그리고 그것을 저장한다는 것을, 간단한 클릭만으로. 스크림저는 앞으로 몸을 숙여 론에게 그 Deluminator를 넘겼다, 론은 그것을 잡고 손가락 안에서 뒤집었다, 경직된 것처럼 보이면서.

“그것은 가치있는 물건이네,” 스크림저가 말했다, 론을 쳐다보면서. “희귀하기 조차할 걸세. 틀림없이 덤블도어 자신의 작품이니. 그가 왜 자네에게 그건 희귀한 아이템을 남기려고 했을까?”

론은 고개를 저었다, 어리둥절해하며.

“덤블도어는 수천의 학생들을 가르친 것이 틀림없지.” 스크림저가 강하게 주장했다. “그가 자신의 유언장에서 기억한 유일한 사람들이 자네들 셋이네. 그것은 왜지? 그는 무엇에 사용되게 하려고 자네가 그의 Deluminator를 맡게 되었을까, 위즐리군?”

“빛을 없애라고, 생각되는데,” 론이 중얼거렸다. “내가 그것으로 다른 무엇을 할 수 있나요?”

분명히 스크림저는 아무런 암시도 갖고 있지 않았다. 한 두 번 론을 곁눈질한 후에, 그는 덤블도어의 유언장으로 돌아갔다.

“‘헤르미온느 진 그레인저 양에게, 나는 시인 바들의 이야기들의 내 복사본을 남긴다, 그녀가 그것에서 재미와 교훈을 발견할 것이라고 희망하면서.’”

스크림저는 이제 위층의 가장 어두운 기술의 비밀들의 복사본 만큼이나 오래되어 보이는 작은 책을 그 가방에서 끄집어냈다. 그것의 표지는 여러 군데가 더럽혀지고 벗겨져 있었다. 헤르미온느는 한 마디 없이 스크림저로부터 그것을 받았다. 그녀는 그 책을 자신의 무릎에 놓고 그것을 응시했다. 해리는 그 제목이 고대어로 되어 있는 것을 보았다 ; 그는 결코 그것들을 읽는 것을 배운 적이 없었다. 그가 쳐다보았을 때 눈물 한 방울이 그 세공된 상징들 위로 떨어졌다.

“자네는 덤블도어가 왜 그 책을 자네에게 남겼다고 생각하나, 그레인저 양?” 스크림저가 물었다.

“그는... 그는 내가 책들을 좋아한다는 것을 알고 있었죠,” 헤르미온느가 탁한 목소리로 말했다, 소매로 자신의 눈을 닦으면서.

“하지만 왜 그 특별한 책을?”

“몰라요. 그는 내가 그것을 즐길 것이라고 생각한 게 틀림없어요.”

“자네는 암호들에 대해 토론한 적이 있었나, 아니면 비밀 메시지를 전달하는 어떤 의미들이나, 덤블도어와?”

“아니오, 그러지 않았어요,” 헤르미온느가 말했다, 여전히 자신의 소매로 눈을 닦으면서. “그리고 만약 마법부가 31일 동안 이 책에서 어떤 숨겨진 암호들도 찾을 수 없었다면, 내가 할 수 있을지 의심스럽군요.”

그녀는 흐느낌을 억눌렀다. 그들이 너무 강하게 꼼짝 않고 있어서 론은 어렵게 자신의 팔을 끌어내 헤르미온느의 어깨에 둘렀다. 스크림저는 유언장으로 돌아갔다.

“‘해리 제임스 포터에게,’” 그가 읽었다, 그리고 해리의 뱃속이 갑작스러운 흥분으로 긴장되었다, “‘나는 해리가 호그와트에서 첫 번째 퀴디치 시합에서 잡았었던 스니치를 남긴다, 인내와 기술에 대한 보답의 기억으로써.’”

스크림저가 그 작은, 호두 크기의 금색 공을 꺼냈을 때, 그것의 은빛 날개가 훨씬 약하게 펄럭였다, 그리고 해리는 용두사미의 분명한 감각을 느끼지 않을 수 없었다.

“덤블도어가 왜 자네에게 이 스니치를 남겼나?” 스크림저가 물었다.

“전혀 몰라요,” 해리가 말했다. “당신이 벌써 읽었던 이유 때문에, 내 생각에는... 내게 상기시키는 것은, 당신이 얻을 수 있다는 것 만약 당신이... 인내하면 그것이 무엇이었든.”

“자네는 이것이 단순히 상징적인 기념품이라고 생각하나, 그렇다면?”

“난 그렇게 생각합니다,” 해리가 말했다. “다른 무엇이 있을 수 있겠습니까?”

“내가 그 질문들을 하고 있는 중일세,” 스크림저가 말했다, 자신의 의자를 소파 쪽으로 약간 더 가깝게 움직이면서. 땅거미가 정말로 이제 바깥에 드리우고 있는 중이었다 ; 창문 너머의 천막이 울타리 너머로 유령처럼 하얗게 솟아있었다.

“나는 자네의 생일 케잌이 스니치 모양 속에 있다는 것을 알아차렸네,” 스크림저가 해리에게 말했다. “그것은 왜인가?”

헤르미온느가 조롱하는 웃음을 웃었다.

“오, 그것은 해리가 위대한 수색자라는 사실에 대한 반영일리 없지요, 그것은 너무나 뻔한 방법이니까,” 그녀가 말했다. “그 장식(아이싱)에 숨겨진 덤블도어의 비밀 메시지가 있는 것이 틀림없네요!”

“나는 그 장식에 숨겨진 어떤 것이있다고 생각하는 것이 아니네,” 스크림저가 말했다, “하지만 스니치는 작은 물건을 숨길 매우 훌륭한 장소일 수 있지. 자네는 이유를 알지? 내가 확신하네.” 

해리는 어깨를 으쓱했다. 헤르미온느가, 그럼에도, 대답했다 : 해리는 생각했다, 정확하게 질문에 대답하는 것은 그녀가 충동을 억누를 수 없는 일종의 깊이 배어든 습관이었다고.

“스니치들이 살의 기억들을 갖고 있기 때문이죠,” 그녀가 말했다.

“뭐라고?” 해리와 론이 함께 말했다 ; 둘다 헤르미온느의 퀴디치 상식을 무시할만한 것으로 간주하고 있었다.

“정확해,” 스크림저가 말했다. “스니치는 그것이 풀려나기 전에는 맨 살에 닿지 않지, 심지어 제조자에게조차도, 그는 장갑을 끼니까. 그것에 손을 올린 첫 번째 인간을 밝혀낼 수 있는 마법이 걸린 채 옮겨지지, 논쟁이 될 포획에 대비해서. 이 스니치는” - 그가 그 작은 금색 공을 위로 올렸다 - “자네의 접촉을 기억할 걸세, 포터. 내게 떠오른 것은 덤블도어가, 막대한 마법 기술을 가진 그가, 그의 다른 잘못이 무엇이든, 이 스니치에 마법을 걸어서 그것이 자네에게만 열릴지도 모른다는 것이지.”

해리의 심장을 보다 빠르게 뛰기 시작했다. 그는 스크림저가 옳다고 확신했다. 그가 어떻게 수상의 앞에서 자신의 맨손으로 그 스니치를 잡는 것을 필할 수 있겠는가?

“자네는 어떤 것도 말하지 않았네,” 스크림저가 말했다. “아마도 자네는 벌써 그 스니치가 무엇을 운반하는 지를 알고 있겠지?”

“아니오,” 해리가 말했다, 여전히 자신이 어떻게 정말로 그렇게 하지 않으면서 그 스니치를 건드린 것으로 나타나게 할 수 있을 지를 궁금해하면서. 만약 그가 레길러먼시를 알기만 했었다면, 실제로 그것을 알았다, 그리고 헤르미온느의 마음을 읽을 수 있었을 텐데 ; 그의 옆에서 그녀의 뇌가 실용적으로 돌아가고 있는 것을 들을 수 있었다.

“받게,” 스크림저가 조용히 말했다.

해리는 수상의 노란 눈과 만났고 순종하는 것 외에 다른 조건을 가질 수 없다는 것을 알았다. 그는 손을 내밀었다, 그리고 스크림저가 다시 앞으로 몸을 숙였고 그 스니치를 놓았다, 천천히 그리고 신중하게, 해리의 손바닥 안으로.

아무 일도 일어나지 않았다. 해리의 손가락이 스니치의 둘레를 잡았을 때, 그것의 지친 날개들이 팔락였고 정지했다. 스크림저, 론, 그리고 헤르미온느가 이제 부분적으로 가려진 공을 계속해서 열심히 응시했다, 마치 그것이 어떤 방법으로든 변형될 지도 모른다고 여전히 희망하면서.

“감동적이었어요,” 해리가 차갑게 말했다. 론과 헤르미온느 둘 다 웃었다.

“됐네, 그렇다면, 그렇죠?” 헤르미온느가 물었다, 자신을 소파에서 떼어내도록 만들면서.

“완전히는 아니지,” 스크림저가 말했다, 그는 이제 기분상해 보였다. “덤블도어는 자네에게 두 번째 유품을 남겼네, 포터.”

“무엇이죠?” 해리가 물었다, 흥분이 다시 일어나서.

스크림저는 이번에는 유언장을 읽으려고 애쓰지 않았다.

“고드릭 그리핀도르의 검,” 그가 말했다.

헤르미온느와 론 둘 다 빳빳해졌다. 해리는 루비로 장식된 손잡이의 표시를 찾아 주위를 둘러보았다, 하지만 스크림저는 가죽 가방에서 그 검을 꺼내지 않았다, 그것은 어떤 경우에든 그것을 운반하기에는 지나치게 너무 작아보였다.

“그래서 그건 어디에 있지요?” 해리가 호기심어리게 물었다.

“불행히도,” 스크림저가 말했다, “그 검은 덤블도어가 줘버릴 수 있는 것이 아니네. 고드릭 그리핀도르의 검은 중요한 역사적인 아티팩트지, 그리고 그럼으로써, 소유되는 -”

“그것은 헤리에게 속해있어요!” 헤르미온느가 열정적으로 말했다. “그것이 그를 선택했었어요, 그는 그것을 찾아낸 사람이라고요, 그것이 선택의 모자에서 그에게로 나왔어요 -”

“믿을 만한 역사적 경로에 따르면, 그 검은 어떤 가치있는 그리핀도르에게 스스로를 수여할 것이라고 추정되지,” 스크림저가 말했다. “그것이 포터 군에게 독점적인 소유권을 만들어주는 것은 아니네, 덤블도어가 무엇이라고 결정했든 간에.” 스크림저가 자신의 서툴게 면도된 뺨을 긁으면서 말했다, 해리를 유심히 바라보며. “왜라고 생각하나 -?”

“- 덤블도어가 내게 그 검을 주기를 원했냐고요?” 해리가 말했다, 자신의 화를 참기 위해 어깨를 으쓱하면서. “아마 그는 생각했겠죠, 그것이 내 벽을 멋지게 보이게 할 거라고.”

“이것은 농담이 아니야, 포터!” 스크림저가 으르렁거렸다. “덤블도어가 오직 고드릭 그리핀도르의 검만이 슬리데린의 후계자를 패배시킬 수 있다고 믿었기 때문이 아닌가? 그는 자네에게 그 검을 주기를 소원했네, 포터, 그가 믿었기 때문이지, 많은 사람들이 그런 것처럼, 자네가 이름이 불려져서는 안 되는 그를 파괴하도록 운명 지워진 그 한사람이라는 것을.”

“흥미로운 이론이군요,” 해리가 말했다. “누군가 볼드모트에게 검을 찌르려고 노력한 적이 있습니까? 아마 마법부는 그것에 관해 다른 사람을 세워야 할 겁니다, Deluminator들을 깍아내리거나 아즈카반으로부터의 탈옥을 덮어두는 데 시간을 낭비하는 대신. 그래서 이것이 당신이 하고 있는 것입니까? 수상님, 당신의 사무실에서는 입 다물고, 스니치를 강제로 열려고 시도하고? 사람들이 죽어가고 있습니다 - 난 거의 그들 중 한 사람일 수 있었습니다 - 볼드모트가 세 나라를 가로질러 나를 쫒고 있습니다, 그는 매드아이 무디를 죽였습니다, 하지만 마법부로부터는 그것들 중 무엇에 대해서도 아무런 말이 없었습니다, 그렇지요? 그리고 당신은 여전히 우리가 당신에게 협력하기를 기대하지요!”

“자넨 너무 지나치군!” 스크림저가 외쳤다, 일어서면서 ; 해리 역시 벌떡 일어섰다. 스크림저가 해리를 향해 절뚝거리며 걸어가서 지팡이 끝으로 그의 가슴을 강하게 쳤다 ; 그것은 해리의 티셔츠에 불 붙은 시가처럼 구멍 하나를 만들었다.

“어이!” 론이 말했다, 펄쩍 뛰어올라서 자신의 지팡이를 들어올리면서, 하지만 해리가 말했다,

“안돼! 넌 그에게 우리를 체포할 핑계를 주기를 원하니?”

“자네들이 학교에 있지 않다는 것을 기억하게, 그렇지?” 스크림저가 말했다, 해리의 얼굴에 가쁘게 숨쉬면서. “내가 덤블도어가 아니라는 것을 기억하게, 그는 자네의 오만함과 반항을 용서했었지? 자네는 왕관처럼 그 흉터를 지니고 있을 거야, 포터, 하지만 그것이 17세 소년이 내게 내 일을 하는 방법을 말하도록 해주지는 않아! 자네가 약간의 존경을 배워야 할 시간이다!”

“당신이 그것을 얻을 시간이지,” 해리가 말했다.

바닥이 진동했다 ; 달리고 있는 발소리들이 났다, 그리고 나서 응접실로 향하는 문이 벌컥 열렸고 위즐리 부부가 달려 들어왔다.

“우린 - 우리는 생각했어요, 우리가 들었다고 -” 위즐리씨가 시작했다, 해리와 수상이 사실상 코와 코를 맞대는 광경에 분명히 경계하는 것 같았다.

“- 목소리들이 올라갔어요,” 위즐리 부인이 헐떨였다.

스크림저는 해리로부터 두어 발짝 뒤로 옮겼다, 자신이 해리의 티셔츠에 만들어 놓은 구멍을 응시하면서. 그는 자신의 이성을 잃은 것을 후회하는 것 같았다.

“그것은 - 아무 것도 아니었네,” 그가 딱딱거렸다. “난... 자네의 태도가 유감일세,” 그가 말했다, 해리를 쳐다보면서, 다시 한번 정면으로 그의 얼굴을. “자네는 생각하고 있는 것같아, 마법부가 소망하지 않는다고, 자네가, 그리고 덤블도어가 소망하는 것을. 우리는 함께 일해야만 하네.”

“나는 당신의 방법들을 좋아하지 않아요, 수상.” 해리가 말했다. “기억합니까?”

잠깐 동안, 그는 자신의 오른 쪽 주먹을 들어올렸고 스크림저에게 그 흉터를 내보였다, 여전히 손 등 위에 하얗게 보이는 것을, 나는 거짓말을 하지 않아야 합니다라고 쓰여있는. 스크림저의 표정이 딱딱해졌다. 그는 다른 말 없이 돌아서서 방에서 절뚝이며 나갔다. 위즐리 부인이 서둘러 그를 쫒아갔다 ; 해리는 그녀가 뒷문에 멈추는 소리를 들었다. 몇 분 혹은 그 이상이 지난 후에 그녀가 불렀다, “그가 갔어!”

“그가 무엇을 원했던 거니?” 위즐리씨가 물었다, 해리와 론 헤르미온느를 둘러보면서, 위즐리 부인이 서둘러 그들에게 돌아왔을 때.

“덤블도어가 우리에게 남겨준 것을 우리에게 주기 위해서,” 해리가 말했다. “그들은 단지 그의 유언의 물품들을 풀어주었을 뿐이에요.”

정원 밖에서, 저녁만찬 테이블 너머로, 스크림저가 그들에게 주었던 세가지 물건들이 손에서 손으로 옮겨졌다. 모두들 Deluminator와 시인 바들의 이야기들에 감탄했고, 스크림저가 그 검을 건네기를 거절했다는 사실에 애도했다, 하지만 그들 중 누구도 어떤 제안을 제공하지 못했다, 덤블도어가 해리에게 낡은 스니치를 남겨야 했던 이유에 대해서. 위즐리씨가 서너번 쯤 Deluminator를 조사했다, 위즐리부인은 주저하며 말했다, “해리, 얘야, 모두가 끔찍하게 배고파, 우리는 너 없이 시작하고 싶지 않았단다... 지금 저녁 만찬을 내와도 좋겠지?”

그들은 모두 훨씬 다급하게 먹었다 그리고 나서, “생일축하 합니다”의 서두르는 합창과 케잌의 많은 삼킴 후에, 파티가 끝났다. 해그리드는, 다음 날의 결혼식에 초대되었다, 하지만 잡아늘여진 버로우가 안에서 자기에는 너무 덩치가 컸다, 이웃하는 들판에 그 자신을 위해 텐트를 세우기 위해 남았다.

“윗층에서 만나,” 해리가 헤르미온느에게 속삭였다, 그들이 위즐리 부인이 정원을 보통 상태로 되돌리는 것을 돕는 동안. “모두가 자러간 후에.”

지붕 밑 방으로 올라가서, 론은 자신의 Deluminator를 조사했다, 그리고 해리는 해그리드의 모우스킨 자루를 채웠다, 금은 아니지만 그가 가장 자랑스러워하는 아이템들로, 비록 그들 중 몇몇은 분명히 가치 없는 것이었지만 : 약탈자의 지도, 시리우스의 마법 거울의 조각, 그리고 R.A.B.의 로켓. 그는 줄을 단단히 조이고 그 주머니를 목 둘레에 늘어뜨렸다, 그리고 나서 앉았다, 그 낡은 스니치를 쥐고 그것의 날개가 힘없이 파닥이는 것을 보면서. 마침내, 헤르미온느가 문을 두드렸고 안으로 발끝을 세우고 들어왔다.

“머플리아토,” 그녀가 속삭였다, 지팡이를 계단 방향에 흔들면서.

“네가 그 주문을 찬성하지 않는다고 생각했었는데?” 론이 말했다.

“상황은 변해,” 헤르미온느가 말했다. “자, 우리에게 Deluminator를 보여줘.”

론이 즉시 시행했다. 그것을 자신의 앞에 올려 잡고, 그가 그것을 클릭했다. 그들이 밝혀놓은 유일한 램프가 즉시 사라졌다.

“그 일은,” 헤르미온느가 어둠을 통해 속삭였다, “우리가 페루인의 즉각적인 어둠 가루로 그것을 해낼 수도 있는 것이야.”

작은 클릭이 있었다, 그리고 램프로부터 빛의 공이 천장으로 돌아와서 다시 한번 그들 모두를 비추었다.

“여전해, 서늘하다,” 론이 말했다, 약간 방어적으로. “그리고 그들이 말한 것으로는, 덤블도어가 그것을 발명했어, 스스로가!”

“알아, 하지만 당연히 그가 그의 유언에서 너에게 단지 우리가 빛들을 없애는 것을 도우라고 널 골라내지는 않았을 거야!”

“넌 그가 알고 있었을 거라고 생각하니, 마법부가 그의 유언을 압류하고, 그가 우리에게 남긴 모든 것을 조사할 지도 모른다는 것을?” 해리가 물었다.

“분명히,” 헤르미온느가 말했다. “그는 우리에게 유언에서 말할 수가 없었어, 그가 우리에게 이것들을 남긴 이유를, 하지만 그것은 여전히 설명이 안돼는 데...”

“... 그가 왜 우리에게 힌트를 줄 수 없었을까, 그가 살아있었을 때?” 론이 물었다.

“글쎄, 정확하게,” 헤르미온느가 말했다, 이제 시인 바들의 이야기들 여기저기를 손으로 퉁기면서. “만약 이것들이 마법부의 코 아래에서 정당하게 통과하기에 충분할 만큼 중요하다면, 넌 생각하기에 그가 우리에게 이유를 알게 했을 것이라고... 그가 그것이 뻔하다고 생각했다하더라도?”

“잘못 생각했었다, 그러면, 그렇다는 거야?” 론이 말했다. “나는 항상 그가 지적이라고 말했어. 이것저것에 뛰어난, 하지만 지쳐버린. 해리에게 낡은 스니치를 남기면서 - 도대체 무엇에 대한 것이야?”

“모르겠어,” 헤르미온느가 말했다. “스크림저가 네게 그것을 잡게 했을 때, 해리, 난 무슨 일이 발생할 것이라고 너무 확신했었어!”

“그래, 글쎄,” 해리가 말했다, 그의 맥박이 빨라지고 있었다, 그가 자신의 손가락 안에 있는 스니치를 들어올릴 때. “난 스크림저 앞에서 너무 열심히 시도할 예정이 아니었어, 그랬지?”

“무슨 의미야?” 헤르미온느가 물었다.

“내가 퀴디치 시합에서 첫 번째로 잡았었던 그 스니치?” 해리가 말했다. “너 기억나지 않아?”

헤르미온느는 단순히 어리둥절해 했다. 론은, 어쨌거나, 헐떡였다, 미친 듯이 해리에게서 스니치에게로 지적하면서, 원래대로 자신의 목소리를 찾을 때까지.

“그것은 네가 거의 삼킬 뻔했던 그것이었어!”

“정확하게,” 해리가 말했다, 그리고 그의 빠르게 뛰는 심장과 더불어, 그는 자신의 입으로 그 스니치를 입으로 눌렀다.

그것은 열리지 않았다. 좌절과 더 씁쓸한 실망이 그의 안에 차 올랐다 : 그는 금색 구체를 낮췄다, 하지만 그 때 헤르미온느가 외쳤다.

“기록! 그 위에 기록이 있어, 빨리, 보라고!”

그는 놀라움과 흥분으로 스니치를 떨어뜨릴 뻔했다. 헤르미온느가 확실히 옳았다. 부드러운 금색 표면 위로 새겨져있는, 몇초 전에는 아무 것도 없었던 곳에, 가늘고 비스듬한 수기로 쓰여진 다섯 단어들이 있었다, 해리가 덤블도어의 것이라고 알아차린 :


나는 닫을 시간에 연다. I open at the close.


그는 그것들을 간신히 읽었다, 그 단어들이 다시 사라지면서.

“‘나는 닫을 시간에 연다...’ 그것이 의미하는 것을 가정하는 것은 무엇이지?”

헤르미온느와 론이 그들의 머리를 저었다, 텅 비어 보이도록.

“나는 닫을 시간에 연다... 닫을 시간에... 나는 닫을 시간에 연다...”

하지만 그들이 그 단어들을 얼마나 자주 되풀이하는 것과는 상관없이, 여러 가지 다른 억양으로, 그들은 그것들로부터 더 이상의 의미를 쥐어짤 수가 없었다.

“그리고 그 검,” 론이 마침내 말했다, 그들이 드디어 스니치의 기록에서 의미를 수확하려는 시도들을 포기했을 때. “왜 그는 해리가 그 검을 갖기를 원했을까?”

“그리고 왜 그는 바로 나에게 말할 수는 없었을까?” 해리가 조용히 말했다. “그것은 거기에 있었어, 작년에 우리의 대화 내내 그의 사무실 벽에, 바로 거기에 있었잖아! 만약 그가 내가 그것을 갖기를 원했다면, 왜 그는 바로 그때 내게 그것을 주지 않았던 거지?”

그는 그의 앞에서 대답을 할 수 있었어야 했던 질문을 가지고 시험을 보며 앉아있는 중인 것처럼 느꼈다, 느리고 둔한 자신의 뇌로. 작년에 덤블도어와의 긴 대화 중에 그가 놓쳤던 무언가가 있었을까? 그것이 모두 의미하는 것을 그가 알아야했던 것이? 덤블도어가 자신이 이해하기를 기대했었나? 

“그리고 이 책에 관해서,” 헤르민온느가 말했다, “시인 바들의 이야기들... 난 그것들에 대해 들어본 적도 없었어!”

“네가 시인 바들의 이야기들에 대해 들어 본 적이 없다고?” 론이 의심스럽게 말했다. “너 농담하고 있는 거지, 맞지?”

“아니, 그렇지 않아!” 헤르미온느가 놀라서 말했다. “너는 그것들을 알아, 그렇다면?”

“글쎄, 물론 난 그래!”

해리는 올려다보았다, 기분전환되어. 헤르미몬느가 그러지 못했던 책을 읽은 론이 가진 환경이 신기했다. 론은, 어쨌든, 그들의 놀라움에 어리벙벙해 보였다.

“오 이봐! 모든 옛날 어린이들의 이야기들이 비들의 것에서 제공되었잖아, 그렇지 않니? ‘요정 재산의 분수’... ‘마법사와 콩콩 뛰는 주전자’... ‘배비티 래비티와 그녀의 꼬꼬댁거리는 그루터기’...”

“뭐라고?” 헤르미온느가 말했다, 낄낄거리면서. “마지막 것이 뭐라고?”

“거짓말 그만 둬!” 론이 말했다, 해리에게서 헤르미온느에게로 불신에 차서 쳐더보면서. “너희는 틀림없이 들은 적이 있어, 배비티 래비티 -”

“론, 너는 해리와 내가 머글들에 의해 양육되었다는 것을 충분히 잘 알잖아!” 헤르미온느가 말했다. “우리는 우리가 작았을 때 그런 이야기들을 듣지 않았었어, 우리가 들은 것은 ‘백설공주와 일곱 난쟁이들’ 그리고 ‘신데렐라’ -”

“그게 뭔데? 질병?” 론이 물었다.

“그래서 이것들이 어린이들의 이야기들이라는 거야?” 헤르미온느가 물었다, 그 고대 문자 위로 다시 고개를 숙이면서.

“그래,” 론이 불확실하게 말했다, “내 말은, 그것이 바로 네가 들은 것이야, 알잖아, 모든 이 옛 이야기들은 비들에게서 나온다는 것이. 그것들이 원본과 같은 지는 몰라.”

“하지만 왜 내가 그것들을 읽어야 한다고 덤블도어가 생각했는지 궁금한걸?”

무언가가 아래층에서 삐걱거렸다.

“아마 바로 찰리, 지금 엄마는 잠들었어, 자신의 머리를 다시 자라게 하려고 살금살금 나가는.” 론이 초조하게 말했다.

“같은 거야, 우리는 자러 가야 해,” 헤르미온느가 속삭였다. “내일은 너무 늦게 잠자게 되지는 않을 거야.”

“그렇지,” 론이 동의했다. “신랑의 어머니에 의한 잔인한 삼중 살인은 결혼식에 약간 조롱거리로 놓일 거야. 난 발광체들을 얻을 거야.”

그리고 그는 다시한번 Deluminator를 클릭했다, 헤르미온느가 그 방을 떠날 때.

제 8장 The Wedding


다음 날 오후 세시에 해리와 론, 프레드, 조지가 과수원 안에 커다란 하얀 천막 밖에 서 있는 것이 발견되었다. 해리는 커다란 폴리주스 약 일회분을 받았고 지금은 붉은 머리를 한 머글 소년의 이중 역을 하고 있었다, 프레드가 소환 마법을 사용해서 훔쳐온 오테리 세인트 캐취폴 시골마을 출신인. 그 계획은 해리를 “사촌 바니”로써 소개하고, 위장한 그를 대단히 많은 수의 위즐리 친척으로 믿게 하는 것이었다.

그들 넷 모두 앉히는 계획을 잡고 있는 중이었다, 그래서 그들이 사람들에게 올바른 자리를 소개하는 것을 도울 수 있도록. 하얀 로브를 입은 웨이터들의 운영자가 한 시간 일찍 도착했다, 금색 재킷을 입은 밴드와 함께, 그리고 이 마법사들 모두는 수월하게 앉아있는 중이었다, 한 나무 아래에 약간 거리가 있게 떨어져서 ; 해리는 그 지점으로부터 문제가 되고 있는 파이프 연기의 파란 연기를 볼 수 있었다.

해리의 뒤에서, 천막의 입구 긴 자주색 카펫의 양쪽에 놓여진 섬세한 금색 의자들의 열과 열을 드러냈다. 지지하는 막대들은 흰색과 금색 꽃들로 얽혀 있었다. 프레드와 조지는 빌과 플뢰르가 얼마 안 있어 남편과 아내가 될 곳에 정확한 그 지점 위에 거대한 묶음의 금색 풍선들을 꽉 묶어놓았다. 밖에는, 나비들과 벌들이 잔디와 관목들 위로 게으르게 맴돌고 있는 중이었다. 해리는 훨씬 불편했다. 그가 꾸미고 있는 머글 소년은 자신보다 약간 더 뚱뚱했다, 그래서 그의 긴 로브들이 여름날의 가득찬 빛 속에서 뜨겁고 꽉 끼게 느끼게 했다.

“내가 결혼하게 되면,” 프레드가 말했다, 그 자신의 로브의 목깃을 잡아당기면서, “난 이런 넌센스의 어떤 것도 참고 있지 않을 거야. 너희들은 너희가 좋아하는 데로 모두 입을 수 있어, 그리고 난 그것이 끝날 때까지 엄마에게 완전한 몸 묶기 저주를 걸 거야.”

“그녀는 오늘 아침에 그렇게 나쁘지는 않아, 생각해보면,” 조지가 말했다. “여기에 있지 않은 퍼시에 대해 약간 울었어, 하지만 누가 그를 원하지? 오 제기랄, 각오해 - 여기에 그들이 온다, 봐.”

환하게 채색된 형태들이 나타나고 있는 중이었다, 한 명씩 차례로, 마당의 먼 경계선에서 아무 곳도 아닌 곳 밖으로. 몇 분 안에 행렬이 형태지어졌다, 그것이 천막을 향해 정원을 통하는 길을 꿈틀거리고 올라오기 시작했다. 이국적인 꽃들과 마법에 걸린 새들이 마녀의 모자 위에서 팔락이고 있었다, 값비싼 보석들이 마법사의 크러뱃의 대부분으로부터 반짝일 때 ; 흥겨운 수다의 웅성거림이 점점 더 커졌다, 그 무리가 천막에 다가옴에 따라 벌들의 소리가 묻히고 있고.

“훌륭해, 난 내가 몇 명의 veela사촌들을 본다고 생각해,” 조지가 말했다, 더 나은 시야를 위해 목을 늘이면서. “그들은 우리의 영국 관습들을 이해하기 위해 도움이 필요할 거야, 내가 그들을 보살필 거야...”

“너무 빠르지는 않지, Your Holeyness,” 프레드가 말했다, 그리고 그 행렬로 향하는 중년 마녀들의 소란스러움을 지나쳐 돌진하면서, 그가 말했다, “여기 - 도우미를 소개합니다,” 한 쌍의 예쁜 프랑스 소녀들에게, 그녀들은 킥킥거렸고 그가 그들을 안으로 호위하는 것을 허용했다. 조지는 중년의 마녀들을 상대하며 머물렀고 론은 위즐리씨의 오랜 마법부 동료 퍼킨스의 책임을 맡았다, 다소 귀가 먼 나이든 커플이 해리의 몫으로 남겨지는 동안.

“안녕,” 그가 다시 천막 밖으로 나왔을 때 친숙한 목소리가 말했고 대기 행렬 앞에 있는 통스와 루핀을 발견했다. 그녀는 임시로 금발로 변해있었다. “아서가 우리에게 말했어, 네가 곱슬머리를 한 사람이라고. 지난 밤에는 미안했어,” 그녀가 속삭임으로 덧붙였다, 해리가 그들을 통로로 이끌었을 때. “마법부가 당장은 대단히 반 웨어울프 입장에 있어서 우리는 우리의 참석이 너에게 어떤 이익도 주지 않을 것이라고 생각했어.”

“괜찮아요, 이해해요,” 해리가 말했다, 통스보다는 차라리 루핀에게 말하면서. 루핀은 그에게 짧은 미소를 주었다, 하지만 그들이 멀리 돌아섰을 때, 해리는 루핀의 얼굴이 다시 비극적인 주름들이 지는 것을 보았다. 그는 그것을 이해하지 못했다, 하지만 그 문제를 다룰 시간이 전혀 없었다 : 해그리드가 어느 정도의 혼란을 야기시키고 있는 중이었다. 프레드의 지시들을 잘못 이해해서 앉았다, 뒷줄에 그를 위해 따로 마련된 마법으로 커지고 확대된 자리가 아니라, 이제는 한 무더기의 금으로 된 성냥개비들과 닮아있는 다섯 좌석 위에.

위즐리씨가 그 손상을 고치는 동안 해그리드는 들을 수 있는 누구에게든 사과를 소리쳤다, 해리는 출입구고 서둘러 돌아가서 론이 대단히 별나 보이는 마법사를 대면하고 있는 것을 발견했다. 약간 내사시인, 솜사탕 질감인 어깨 길이의 하얀 머리를 한, 그는 술 장식이 그의 코앞에 대롱거리는 모자를 쓰고, 계란 노른자 노란색의 눈물 모양의 로브를 입고 있었다. 기이한 상징, 차라리 삼각형 눈 같은, 그의 목 주위의 금 사슬로부터 번쩍거리는.

“제노필리어스 러브굿,” 그가 말했다, 한 손을 해리에게 내밀면서, “내 딸과 나는 바로 저 언덕 너머에 산다네, 선량한 위즐리가에서 친절하게도 우리를 초대해 주어서. 하지만 나는 자네가 나의 딸을 안다고 생각하네만?” 그가 론에게 덧붙였다.

“네,” 론이 말했다. “그녀는 함께 있지 않나요?”

“그 애는 땅귀신에게 인사를 하느라고 그 매력적인 작은 정원에서 산책하고 있단다, 그런 훌륭한 침입이라니! 대부분의 마법사들은 우리가 바로 그 현명한 작은 땅귀신에게서 얼마나 많이 배울 수 있는 지를 깨닫지 못한단다 - 혹은, 그들에게 그들의 정확한 이름, gernumbli gardensi를 부여했는지를.”

“우리의 것들은 많은 놀라운 악담들을 알지요,” 론이 말했다, “하지만 저는 프레드와 조지가 그들에게 그것들을 가르쳤다고 생각해요.”

그는 마법사 일행을 이끌었다, 루나가 서둘러 들어섰을 때.

“안녕, 해리!” 그녀가 말했다.

“어 - 내 이름은 바니야,” 해리가 말했다, 당혹해서.

“오, 너 역시 그것을 바꾸었니?” 그녀가 환하게 물었다.

“어떻게 알았니 -?”

“오, 바로 너의 표정,” 그녀가 말했다.

그녀의 아버지처럼, 루나는 환한 노란색 로브를 입고 있었다, 그녀는 그녀의 머리에 커다란 해바라기로 장식했다. 일단 그것의 환함 모두를 극복한다면, 그 일반적인 효과가 꽤 유쾌했다. 최소한 그녀의 귀에 매달려 있는 무들은 전혀 없었다.

제노필리어스는, 그는 한 지인과 대화에 깊이 빠져있었다, 루나와 해리 사이에서의 교환을 놓쳤다. 그 마법사와 작별을 말하고 그가 자신의 딸에게로 돌아섰다, 그녀는 자신의 손가락을 들어올리고 말했다, “아빠, 봐요 - 땅귀신 중의 하나가 날 정말 물었어요!”

“얼마나 놀라운지! 땅귀신 샐비어는 엄청나게 유용한데!” 러브굿씨가 말했다, 루나의 내뻗은 손가락을 잡고 피흐르는 상처의 표시들을 조사하면서. “루나, 내 사랑, 만약 네가 오늘 어떤 싹트는 재능을 느끼게 된다면 - 아마 오페라를 노래하고 싶다거나 mermish를 연설하고 싶은 기대치 않은 충동 - 그것을 억누르지 말거라! 네가 Gernumblis에 의해 선물 받은 것일 게다!”

론은 반대 방향에서 그들을 지나치면서 큰 콧방귀를 내보냈다.

“론은 웃을 수 있지,” 루나가 침착하게 말했다, 해리가 그녀와 제노필리어스를 그들의 자리로 안내할 때. “하지만 내 아버지는 Gernumbli 마법에 많은 연구를 해오셨어.”

“정말?” 해리가 말했다, 그는 오래전에 루나나 그녀의 아버지의 기묘한 관점들에 도전하지 않기로 결심했었다. “너는 네가 그 물린 것에 뭔가를 매기를 원하지 않는다고 확신하는 거니, 그럼에도 불구하고?”

“오, 괜찮아,” 루나가 말했다, 꿈꾸는 듯한 태도로 자신의 손가락을 빨면서 해리를 위 아래로 쳐다보면서. “너 멋있어보인다. 난 아빠에게 말했어, 대부분의 사람들이 아마도 드레스 로브를 입을 거라고, 하지만 그는 내가 결혼식에 태양 색깔들을 입는 것이 낫겠다고 믿으셨지, 다행히도, 넌 알겠지.”

그녀가 자신의 아버지를 따라 표류해 가버렸을 때, 론이 다시 나타났다, 그의 팔을 잡고있는 더 나이많은 마녀와 함께. 그녀의 부리모양의 코, 붉은 테두리가 있는 눈들, 그리고 깃털 덮인 분홍색 모자가 그녀를 성질 나쁜 플라밍고의 모습을 부여했다.

“... 그리고 너의 머리카락은 대단히 너무 길어, 로날드, 잠시동안 나는 너를 지네브라라고 생각했었다. 세상에, 제노필리우스 러브굿이 뭘 입고 있는 거야? 그는 오믈릿처럼 보이는구나. 그리고 너는 누구니?” 그녀가 해리에게 짖듯이 말했다.

“오 네, 뮤리엘 이모님, 이쪽은 우리 사촌 바니예요.”

“또다른 위즐리? 너희는 땅귀신처럼 번식하는구나. 해리 포터는 여기에 없니? 나는 그를 만나기를 희망하는 중이었다. 나는 그가 너의 친구라고 생각했었는데, 로날드, 아니면 네가 단지 큰소리치고 있었을 뿐이었니?”

“아니예요 - 그는 올 수가 없었 -”

“흠. 변명을 했니, 그가 그랬어? 그가 신문 사진들에 보이는 것만큼이나 아둔하지 않다면, 그렇다면. 나는 방금 신부에게 내 티아라를 쓰는 최고의 방법을 지시했었다,” 그녀가 해리에게 소리쳤다. “고블린 작품, 알겠지, 그리고 몇 세기 동안 내 가족들 안에 있었던. 그녀는 훌륭해보이는 소녀야, 하지만 여전히 - 프랑스인. 그래, 그래, 내게 좋은 자리를 찾아주렴, 로날드, 나는 백 일곱 살이고 너무 오래 서 있어서는 안 돼.”

론은 해리에게 의미있는 시선을 던졌다, 그가 지날 때에, 그리고 잠시 동안 다시 나타나지 않았다 : 다음에 그들이 출입구에서 만났을 때, 해리는 한 다스가 넘는 사람들에게 그들의 자리를 보여주었었다, 그리고 처음으로 밖에는 대기행렬이 전혀 없었다.

“악몽이야, 뮤리엘은,” 론이 말했다, 자신의 이마를 소매로 닦으면서. “그녀는 매년 크리스마스 동안 오곤 해, 그러면, 감사합니다 하나님, 그녀는 감정이 상했지, 프레드와 조지가 저녁식사시간에 그녀의 의자 아래에 똥폭탄을 장치했기 때문에. 아빠는 항상 말하셔, 그녀가 그들을 그녀의 유언에서 빼고 쓰게 될 거라고 - 그들이 신경쓰기나 하는 것처럼, 그들은 마침내는 가족 중에 누구보다도 더 부자가 될 걸, 되어가는 진행이... 와우,” 그가 덧붙였다, 헤르미온느가 그들을 향해 서두르며 왔을 때 훨씬 더 빠르게 눈을 깜박이면서. “너 훌륭해 보인다!”

“한상 놀라움의 어조,” 헤르미온느가 말했다, 비록 웃고 있었지만. 그녀는 붕붕 뜨는 라일락색 드레스를 입고 있었다, 하이힐과 어울리는 ; 그녀의 머리카락은 윤이 나고 빛났다. “너의 큰 이모 뮤리엘은 동의하지 않아, 나는 그녀가 플뢰르에게 그 티아라를 주조 있는 동안 위층에서 막 그녀를 만났었어. 그녀가 말했지, ‘오 얘야, 얘는 머글 태생이니?’ 그리고 나서는 ‘나쁜 자세와 야윈 발목들.’”

“개인적으로 그것을 받아들이지는 말아, 그녀는 모든 사람들에게 무례해,” 론이 말했다.

“뮤리엘에 대해 말하고 있는 중?” 조지가 질문했다, 프레드와 함께 천막에서 다시 나타나면서. “그래, 그녀는 방금 내게 내 귀가 한 쪽으로 기울었다고 말했지. 늙은 박지. 난 늙은 빌리우스 삼촌이 여전히 우리와 함께 있었기를 바래, 역시 ; 그는 결혼식장에 적절한 웃음이었지.”

“그는 그림을 보고 24시간 후에 죽었다는 그 사람 아니야?” 헤르미온느가 물었다.

“글쎄, 그래, 그는 약간 이상하게 갔지, 끝을 향해,” 조지가 인정했다.

“하지만 그가 미치기 전에 그는 파티의 생명과 영혼이었어,” 프레드가 말했다. “그는 파이어위스키 한 병을 통째로 비우곤 했었지, 그리고 나서 댄스 플로어로 돌진했어, 자신의 로브를 감아올리고, 그리고는 꽃다발들을 당기는 것을 시작하지, 그의 -”

“그래, 그가 진짜 마법사라는 소리군,” 헤르미온느가 말했다, 해리가 왁자하게 웃는 동안.

“절대 결혼하지 않았어, 몇 가지 이유에서,” 론이 말했다.

“넌 나를 놀라게 해,” 헤르미온느가 말했다.

그들은 모두 너무 많이 웃고 있어서 그들 중 누구도 지각한 사람을 알아차리지 못했다, 어두운 머리카락을 한 젊은 남자, 커다랗고 구부러진 코와 얇은 검은 눈썹을 한, 그가 그의 초대장을 론에게 내밀고 말할 때까지, 그의 눈이 헤르미온느에게 있는, “너 아름다워 보인다.”

“빅터!” 그녀가 비명질렀다, 그리고 자신의 작은 구슬 백을 떨어뜨렸다, 그것은 그 크기에 비해 어울리지 않는 꽤나 커다란 쿵 소리를 냈다. 그녀가 구부리고 얼굴을 붉히면서, 그것을 집어 올리기 위해, 말했다, “난 몰랐어, 네가 - 세상에 - 만나서 너무 좋다 - 어떻게 지냈니?”

론의 귀가 다시 환한 붉은 색으로 변했다. 크룸의 초대장을 일견한 후에 마치 그것의 단어를 믿지 않는 것처럼, 그가 말했다, 대단히 너무 크게, “네가 어떻게 여기에 있는 거야?”

“플뢰르가 나를 초대했어,” 크룸이 말했다, 눈썹을 들어올리고.

해리는, 크룸을 적대할 아무런 유감이 없없다, 악수했다 ; 그리고 나서, 론의 주위에서 크룸을 제거하는 것이 이로울 것이라고 느끼면서, 그에게 그의 자리를 안내하는 것을 제안했다.

“네 친구는 나를 보는 것이 반갑지 않은거야,” 크룸이 말했다, 그들이 이제 봉해진 천막을 들어서면서. “아니면 그는 친척인가?” 그가 해리의 붉은 곱슬머리를 흘깃보면서 덧붙였다.

“사촌이야,” 해리가 중얼거렸다, 하지만 크룸은 정말로 듣고 있지는 않았다. 그의 출현 혼란을 일으키고 있는 중이었다, 특별히 빌라 사촌들 가운데에서 : 그는, 결국은, 유명한 퀴디치 선수였다. 사람들이 여전히 그를 향해 좋은 시야를 확보하기 위해 목을 끌어올리고 있는 중이었다, 론, 헤르미온느, 프레드와 조지가 서둘러 복도를 따라 내려왔다.

“앉을 시간이야,” 프레드가 해리에게 말했다, “아니면 우리는 신부에게 치이게 될 거라고.”

해리, 론, 헤르미온느는 프레드와 조지의 뒤쪽 두 번째 열에 자리를 잡았다. 헤르미온느는 훨씬 분홍색으로 보였고 론의 귀는 여전히 주홍색이었다. 잠시 후에 그가 해리에게 중얼거렸다, “넌 그가 멍청한 작은 턱수염을 기른 것을 봤니?”

해리는 애매한 투덜거림을 주었다.

신경과민의 예감이 따뜻한 텐트를 채웠다, 일반적인 속삭임은 가끔의 흥분된 웃음의 폭발에 의해 깨어졌다. 위즐리 부부가 복도를 서서히 걸어 올라왔다, 미소 지으며 친척들에게 손을 흔들면서 ; 위즐리 부인은 아주 새로운 자수정 색깔의 로브 세트를 입고 있었다, 어울리는 모자와 함께.

잠시 후에 빌과 찰리가 천막의 앞에 올라섰다, 둘다 드레스 로브를 입고서, 단추구멍에 커다란 흰 장미들을 꽂고서 ; 프레드가 늑대 휘파람소리를 냈고 빌라 사촌들로부터 낄낄거림의 소요가 있었다. 그리고 나서 무리가 침묵에 빠졌다, 금색 풍선들이 있는 것으로 보이는 무언가로부터 음악이 높아지면서.

“우우우우!” 헤르미온느가 말했다, 출입구를 보기 위해 자신의 의자를 회전시키면서.

대단한 집단적인 한숨이 모여있는 마녀들과 마법사들로부터 발생했다, 몽세르 델라쿠르와 플뢰르가 통로를 따라 걸어 올라오면서, 플뢰르는 미끄러지듯 움직였다, 몽세르 델라쿠르는 성급하게 움직이고 환하게 웃고있었다. 플뢰르는 대단히 단순한 하얀 드레스를 입고 있었다, 그리고 강한 은색 빛을 내뿜고 있는 것처럼 보였다. 그녀의 광채가 항상 대조적으로 다른 이들을 어둡게 만들었다면, 오늘은 그것이 드리워진 모두를 아름답게 했다. 지니와 가브리엘은 둘 다 금색 드레스를 입고 있었다, 평소보다 한층 더 예쁘게 보였다, 그리고 플뢰르가 그에게 다달았을 때, 빌은 펜리르 그레이백을 만났던 적이 있는 것처럼 보이지 않았다.

“신사 숙녀분들,” 약간 단조로운 말투가 말했다, 그리고 약간의 충격과 함께, 해리는 같은 작고 숱 많은 머리카락을 한 마법사를 보았다, 덤블도어의 장례식을 진행했었던, 지금은 빌과 플뢰르의 앞에 서 있는. “우리는 오늘 두 신실한 영혼들의 결합을 축하하기 위해 여기에 모였습니다...”

“그래, 내 티아라는 모든 것을 훌륭하게 돋보이게 한다고,” 뮤리엘 이모가 말했다, 훨씬 잘 들리는 속삭임으로. “하지만 난 말해야 했어, 지네브라의 드레스는 너무 짧아.”

지니가 주위를 힐끔거렸다, 씨익 웃으면서, 해리에게 윙크했다, 그리고 나서 재빨리 다시 앞을 향했다. 해리의 마음은 천막으로부터 먼 길을 배회했다, 학교 운동장의 고립된 부분에서 지니와 단 둘이 지냈던 오후로 돌아가서. 그것들이 너무 오래 전인 것 같았다 ; 그것들은 항상 사실이기에는 너무 좋아보였다, 마치 그가 평범한 사람의 인생으로부터 빛나는 시간들을 훔치고 있는 것처럼, 이마에 번개 모양의 흉터가 없는 사람...

“당신은, 윌리암 아서, 플뢰르 이자벨을 맞이하여...?”

앞 줄에서, 위즐리 부인과 마담 델라쿠르가 둘다 레이스의 조각 속에서 조용히 흐느끼고있는 중이었다. 천막의 뒤쪽에서의 트럼펫같은 소리들은 모두에게 말하고 있었다, 해그리드가 자신의 테이블보만한 크기의 손수건 중 하나를 꺼냈다는 것을. 헤르미온느는 고개를 돌려 해리에게 환하게 웃었다 ; 그녀의 눈 역시 눈물로 가득차 있었다.

“...그러면 나는 당신들이 생명으로 묶였음을 선언합니다.”

그 숱 많은 머리카락을 한 마법사가 자신의 지팡이를 빌과 플뢰르의 머리 위로 높이 흔들었고 은색 별들의 소나기가 그들 위로 떨어졌다, 그들이 이제 엉켜있는 손가락들 주위로 나선형을 그리면서. 프레드와 조지가 박수를 치는 것을 이끌었을 때, 머리 위의 금색 풍선들이 터졌다 : 파라다이스의 새들과 작은 금색 종들이 그것들 밖으로 흐르고 띄워졌다, 그들의 노래와 종소리들이 그 소음에 더해지면서.

“신사 숙녀분들,” 숱 많은 머리칼의 마법사가 외쳤다. “만약 여러분들이 즐겁다면 일어서십시요!”

그들 모두가 그렇게 했다, 뮤리엘 이모는 들릴 정도로 투덜거렸다 ; 그가 자신의 지팡이를 다시 흔들었다. 그들이 앉아있는 중이었던 좌석들이 공중으로 우아하게 일어섰다, 천막의 캔버스 천으로 된 벽들이 사라졌다, 그래서 사람들이 금색 막대로 지지되는 차양 아래에 서 있도록, 태양이 비치는 과수원과 둘러싼 시골의 훌륭한 광경과 함께. 다음에는, 녹은 금의 연못이 텐트의 중앙에서부터 반짝이는 댄스 플로어까지 펼쳐졌다 ; 공중을 맴도는 의자들은 작고 흰색으로 씌워진 탁자들 주변에 무리지어 있었다, 테이블들은 모두 우아하게 그 주변 땅으로 돌아가 떠가고 있었다, 그리고 금색 재킷을 입은 밴드가 무대를 향해 행진했다.

“부드럽군,” 론이 긍정적으로 말했다, 웨이터들이 사방에서 갑자기 나타났을 때, 몇몇은 호박주스와 버터맥주와 파이어위스키의 은색 트레이들을 가지고 있었고, 다른 이들은 흔들리는 타트와 샌드위치 더미들을 위태롭게 가지고서.

“우리 가서 그들을 축하해야지!” 헤르미온느가 말했다, 빌과 플뢰르가 잘 되기를 빌어주는 사람들의 무리 사이로 보이지 않게 된 곳을 보기 위해 발끝으로 서면서.

“우리는 나중에 시간이 있을 거야,” 론이 어깨를 으쓱했다, 지나치는 트레이에서 세 병의 버터맥주를 낚아채어 해리에게 하나를 건네면서. “헤르미온느, 잡아, 자리를 잡자... 저기는 아냐! 뮤리엘 근처는 어디든 -”

론은 비어있는 댄스 플로어를 가로질러 길을 이끌었다, 걸어가면서 좌우를 잠깐씩 보며 : 해리는 그가 크룸에게 한눈팔고 있는 중이라는 것을 확실히 느꼈다, 한편 그들은 천막의 다른 편에 도착했다, 대부분의 탁자들이 채워져있는 곳에 : 가장 비워있는 곳은 루나가 홀로 앉아 있는 곳이었다.

“우리가 너와 합류해도 좋겠니?” 론이 물었다.

“오 그래,” 그녀가 행복하게 말했다. “아빠는 막 빌과 플뢰르에게 우리 선물을 주려고 가셨어.”

“뭔데, Gurdyroots의 생명 공급?” 론이 물었다.

헤르미온느는 탁자 아래로 그에게 발차기를 조준했다, 하지만 해리가 대신 잡혔다. 고통으로 눈이 젖으면서, 해리는 잠시 동안 대화의 흐름을 잃었다.

밴드가 연주를 시작했다. 빌과 플뢰르가 처음으로 댄스 플로어로 갔다, 대단한 박수에 ; 잠시 후, 위즐리 씨가 마담 델라쿠르를 플로어 위로 이끌었다, 위즐리 부인과 플뢰르의 아버지에 의해 이어졌다.

“난 이 노래가 좋아,” 루나가 말했다, 왈츠같은 곡조에 박자를 맞추어 흔들면서, 그리고 몇 초 후에 그녀는 일어서서 댄스 플로어 위로 미끄러져갔다, 그곳에서 그녀는 즉석에서 선회했다, 완전히 홀로, 눈을 감고 자신의 팔을 흔들면서.

“그녀는 대단해, 그렇지 않니?” 론이 존경스러워하며 말했다. “항상 훌륭한 가치관.”

하지만 그 미소는 즉시 그의 얼굴에서 사라졌다 : 빅터 크룸이 루나의 비어있는 좌석에 푹 주저앉았다. 헤르미온느는 즐겁게 당황한 것 같았다, 하지만 이번에는 크룸이 그녀를 칭찬하거 온 것이 아니었다. 얼굴을 찌푸리고 그가 말했다, “노란 옷을 입은 저 남자는 누구니?”

“그는 제노필리우스 러브굿이야, 그는 우리 친구의 아버지이고,” 론이 말했다. 그의 호전적인 어조는 나타했다, 그들이 제노필리우스를 비웃으려는 참이 아니라는 것을, 명백한 도발에도 불구하고. “가서 춤추자,” 그가 서둘러 헤르미온느에게 덧붙였다.

그녀는 깜짝 놀라서 쳐다보았다, 하지만 역시 기뻐했다, 그리고 일어섰다. 그들은 함께 댄스 플로어 위에 늘어가는 군중들 속으로 사라졌다.

“아, 그들이 지금 사귀는 구나?” 크룸이 물었다, 순간적으로 당황해서.

“어 - 그런 종류,” 해리가 말했다.

“넌 누구니?” 크룸이 물었다.

“바니 위즐리.”

그들은 악수했다.

“너는, 바니 - 넌 이 남자 러브굿을 잘 아니?”

“아니, 난 단지 오늘 그를 만났을 뿐인데. 왜?”

크룸은 자신의 잔 너머로 노려보았다, 제노필리우스를 보면서, 그는 댄스 플로어의 다른 편에서 몇 명의 마법사들과 담소하는 중이었다.

“왜냐하면,” 크룸이 말했다, “만약 그가 플뢰르의 손님이 아니었다면, 난 그에게 결투를 신청했을 테니까, 여기에서 그리고 지금, 그의 가슴 위에 저 불쾌한 상징을 품고있기 때문에.”

“상징?” 해리가 말했다, 마찬가지로 제노필리우스를 넘겨다보면서. 기묘한 삼각형의 눈이 그의 가슴에서 빛나고 있었다. “왜? 뭐가 잘못된 건데?”

“그린델발드. 저것은 그린델발드의 상징이야.”

“그린델발드... 덤블도어가 패배시켰던 그 어둠의 마법사?”

“정확해.”

크룸의 턱 근육이 움직였다, 마치 그가 씹고 있는 중인 것처럼, 그리고 나서 그가 말했다, “그린델발드는 많은 사람들을 죽였었어, 내 할아버지를, 예를 들자면. 물론, 그는 이 나라에서는 결코 강하지 않았었다, 그들은 그가 덤블도어를 두려워했다고 말했지 - 그리고 정말로, 그가 끝장내어졌던 방법을 보면. 하지만 이것은,” - 그는 손가락으로 제노필리우스를 지적했다 - “이것은 그의 상징이야, 나는 그것을 즉시 알아차렸다 : 그린델발드는 그것을 덤스트랭 벽에 새겼었어, 그가 거기에 학생이었을 때. 몇몇 백치들이 그것을 자신들의 책과 옷에 베꼈었지, 충격을 줄 것을 생각하면서, 그들 자신을 강한 인상으로 만드려고 - 그린델발드에게 가족 구성원들을 잃었던 우리들이 그들을 더 낫게 가르쳤을 때까지.”

크룸은 위협적으로 자신의 손가락 관절을 우지끈거렸고 제노필리우스를 노려보았다. 해리는 당황스러움을 느꼈다. 루나의 아버지가 어둠의 기술들의 지지자라는 것은 대단히 가망 없어 보였다, 그리고 텐트 안에 있는 다른 누구라도 그 삼각형인 고대문자같은 모양을 알아차린 것 같지 않았다.

“너는 - 어 - 완전히 확신하는 거야, 그것이 그린델발드의 -?”

“난 실수하지 않아,” 크룸이 차갑게 말했다. “나는 몇 년 동안이나 저 상징을 지나쳤었어, 나는 그것을 잘 알아.”

“글쎄, 기회가 있군,” 해리가 말했다, “제노필리우스가 물론 그 상징이 의미하는 것을 알지 못할. 러브굿 가족들은 꽤나... 평범하질 않아. 그는 그것을 어딘가에서 쉽게 집을 수 있었을 거라고, 그리고는 그것이 Crumple-Horned Snorkack나 다른 어떤 것의 꼭대기의 가로지르는 부분이라고 생각했을 수도 있어.”

“뭐를 가로지르는 부분?”

“자, 나는 그것들이 무엇인지는 알지 못해, 하지만 분명히 그와 그의 딸은 방학 때 계속하지, 그것들을 찾는 것을...”

해리는 자신이 루나와 그녀의 아버지를 설명하는 것에 실패하고 있다는 것을 느꼈다.

“저쪽이 그녀야,” 그가 말했다, 루나를 가리키면서, 그녀는 여전히 홀로 춤추고 있었다, 자신의 팔을 자신의 머리 주변으로 흔들면서, 마치 날벌레들을 격퇴하려고 시도하는 사람처럼.

“그녀는 왜 저러고 있는 거야?” 크룸이 물었다.

“아마 Wrackspurt를 제거하려고 하는 중인가봐,” 해리가 말했다, 그는 조짐들을 알아차렸다.

크룸은 해리가 자신을 웃기게 하려고 하는 것인지 아닌지를 알지 못하는 것처럼 보였다. 그는 자신의 지팡이를 로브 안에서 꺼내어 그것을 적대적으로 자신의 허벅지 위에 탁탁 쳤다 ; 섬광이 그 끝에서 흘러나왔다.

“그레고로비치!” 해리가 큰 소리로 말했다, 그리고 크룸이 깜짝 놀랐다, 하지만 해리는 너무 흥분해서 신경쓰지 않았다 ; 그 기억이 크룸의 지팡이의 모습에 그에게로 다시 돌아왔다 : 트리위저드 시합 전에 그것을 가지고 조심스레 조사하고 있는 올리밴더.

“그가 어째서?” 크룸이 궁금해하며 물었다.

“그는 지팡이 제조자야!”

“난 그걸 알아,” 크룸이 말했다.

“그가 네 지팡이를 만들었어! 그것이 내가 생각하는 이유야 - 퀴디치 -”

크룸은 점점 더해가는 호기심으로 쳐다보고 있는 중이었다.

“그레고로비치가 내 지팡이를 만든 것을 네가 어떻게 알지?”

“난... 나는 그것을 어딘가에서 읽었어, 내 생각에는,” 해리가 말했다. “안에 - 팬 잡지 안에서,” 해리는 대충 지어냈고 크룸은 진정된 것 같았다.

“난 내가 팬들과 내 지팡이에 대해서 토의한 적이 있었는 지는 깨닫지 못했다,” 그가 말했다.

“그래서... 어... 그레고로비치는 요즈음 어디에 있어?”

크룸은 곤혹스러워하는 것 같았다.

“그는 몇 년 전에 퇴직했어. 나는 그레고로비치의 지팡이를 구매한 마지막 사람이었지. 그것들은 최고였어 - 비록 내가 알기로는, 물론, 너희 영국인들은 올리밴더로 훨씬 더 많은 가게를 세우지만.”

해리는 대답하지 않았다. 그는 춤추는 사람들을 보고 있는 척했다, 크룸처럼, 하지만 그는 열심히 생각하는 중이었다. 그래서 볼드모트가 유명한 지팡이제조자를 찾고 있는 중이었다, 그러므로 해리는 이유를 찾기 위해 더 깊이 조사할 필요가 없었다 : 볼드모트가 하늘을 가로질러 그를 쫒았던 그날 밤에 해리의 지팡이가 무언가를 했었기 때문이라는 것이 확실했다. 서양호랑가시나무와 불사조 깃털 지팡이가 그 빌린 지팡이를 정복했었다, 올리밴더가 예상했거나 이해하지 못했던 어떤 것. 그레고로비치는 더 잘 알것인가? 그가 정말 올리밴더보다 더 노련했을까, 그가 올리밴더가 하지 못했던 지팡이들의 비밀들을 알았을까?

“이 소녀는 아주 멋져 보인다,” 크룸이 말했다, 해리를 자신의 주변으로 다시 부르면서. 크룸은 지니를 가리키고 있는 중이었다, 그녀는 막 루나와 연합했다. “그녀 역시 너의 친척이니?”

“그래,” 해리가 말했다, 갑자기 짜증내면서, “그리고 그녀는 누군가를 만나고 있는 중이지. 질투가 심한 타입을. 큰 덩치에. 넌 그를 방해하기를 원하지 않을 거야.”

크룸이 불평했다.

“뭐야,” 그가 말했다, 자신의 잔을 마셔버리고 다시 일어서면서, “국제적인 퀴디치 선수가 된다는 것의 요점이 있나, 만약 멋져 보이는 소녀들 모두가 임자가 있다면?”

그리고 그는 성큼성큼 걸어갔다, 해리가 지나가는 웨이터로부터 샌드위치를 집도록, 그리고 무리 지어 있는 댄스 플로어의 가장자리 주변으로 방향을 잡도록 내버려두고서. 그는 론을 찾기를 원했다, 그에게 그레고로비치에 대해 말하기 위해서, 하지만 론은 플로어의 중앙에서 헤르미온느를 춤으로 숨차게 하고 있는 중이었다.

해리는 금색 기둥들 중 하나에 기대서 지니를 쳐다보았다, 그녀는 지금 프레드와 조지의 친구 리 조단과 춤추는 중이었다, 자신이 론에게 했던 약속에 대해 후회를 느끼지 않으려고 노력하면서.

그는 전에는 결혼식에 참석한 적이 전혀 없었다, 그래서 그는 마법사회의 축하연이 머글들의 것과 어떻게 다른지 판단할 수가 없었다, 비록 그는 꽤 확신했지만, 후자가 케잌이 잘렸을 때 비상하는 두 개의 불사조 조형으로 꼭대기가 장식된 결혼케잌을, 혹은 무리들 사이로 지탱되지 않은 채 떠다니는 샴페인 병들을 포함하지는 않을 것이라는 것을. 저녁이 저물어감에 따라, 그리고 나방들이 차양 아래로 급강하하기 시작함에 따라, 이제 떠다니는 금색 랜턴들로 밝혀졌다, 흥청망청함이 점점 더 억눌려지지 않았다. 프레드와 조지는 플뢰르의 사촌들과 함께 어둠 속으로 사라진 지 오래되었다 ; 찰리, 해그리드와 자주색 펠트모자를 쓴 스큇 마법사가 구석에서 “Odo the Hero”를 노래하고 있는 중이었다.

해리가 자신의 아들인지의 여부를 불확실해하는 것 같은 론의 술취한 아저씨들을 피하기 위해서 무리들을 통과해 어슬렁거리면서, 해리는 한 테이블에 홀로 앉아있는 나이든 마법사를 발견했다. 그의 하얀 머리칼 뭉치가 차라리 그를 오래된 민들레 시계처럼 보이게 만들었다, 그리고 낡은 터키모자가 올려져 있었다. 그는 모호하게 친숙했다 : 자신의 뇌를 짜내면서, 해리는 갑자기 깨달았다, 이 사람이 엘피아스 도지라는 것을, 불사조의 기사단의 일원이고 덤블도어의 부고의 작자인.

해리는 그에게 접근했다.

“앉아도 되겠습니까?”

“물론, 물론이지,” 도지가 말했다 ; 그는 훨씬 고음의 헐떡거리는 목소리를 가졌다.

해리는 안으로 구부렸다.

“도지씨, 저는 해리 포터입니다.”

도지가 헐떡였다.

“얘야! 아서가 네가 여기에 있을 거라고 말했단다, 변장한 채로... 난 너무나 기쁘다, 너무 영광스럽고!”

침착하지 않은 기쁨의 당황 속에서 도지는 해리에게 샴페인 잔을 따랐다.

“난 너에 대해서 쓸 생각이었지,” 그가 속삭였다, “덤블도어 후에... 그 충격... 그리고 너에 대해, 나는 확신하는데...”

도지의 작은 눈이 갑작스러운 눈물로 차올랐다.

“저는 사망기사를 보았어요, 당신이 예언자일보에 썼던,” 해리가 말했다. “저는 당신이 덤블도어 교수님을 그렇게 잘 안다는 것을 알지 못했어요.”

“누구보다 더 잘 알지,” 도지가 말했다, 자신의 눈을 냅킨으로 두들기면서. “확실히 난 그를 가장 오래 알았지, 만약 네가 에이버포스를 고려하지 않는다면 - 그리고 어쨌든, 사람들은 결코 에이버포스를 고려하는 것 같지 않아.”

“예언자 일보에서 말하기를... 난 당신이 보았는지 아닌지를 모르겠지만, 도지씨 -?”

“오, 나를 엘피아스라고 불러주기를 부탁한다, 얘야.”

“엘피아스, 난 당신이 리타 스키터가 덤블도어에 대해서 주었던 인터뷰를 보았는지 말았는 지를 모르겠는데?”

도지의 얼굴이 화난 기색으로 넘쳤다.

“오 그래, 해리, 나는 그것을 봤다. 그 여자는, 혹은 사기꾼이 더 정확한 호칭일 수 있겠지, 분명히 나에게 그녀에게 말하라고 못살게 굴었었다. 난 내가 훨씬 무례하게 되었다는 것을 말하는 것이 수치스럽구나, 그녀를 참견쟁이 심술꾼이라고 불렀거든, 그것이 네가 보았던 것처럼 나의 온건함에 던져지는 중상을 야기시켰지.”

“글쎄요, 그 인터뷰에서,” 해리가 계속했다, “리타 스키터가 암시했잖아요, 덤블도어가 젊었을 때 어둠의 기술에 참여했었다고.”

“그것에 대한 말을 믿지 말거라!” 도지가 즉시 말했다. “한 단어도 안돼, 해리! 어떤 것도 덤블도어에 대한 너의 기억들을 퇴색시키도록 하지 말자꾸나!” 

해리는 도지의 열성적이고 고통에 찬 얼굴을 들여다보고 느꼈다, 확신이 아닌 당혹스러움을. 도지는 정말로 그것이 쉬울 거라고 생각했는가를, 해리가 단순히 믿지 않을 것을 선택할 수 있다는 것이? 도지는 해리가 모든 것을 확신하고 알기를 필요로 한다는 것을 이해하지 못했는가?

아마 도지는 해리의 느낌들을 짐작한 것 같았다, 왜냐하면 그가 걱정하고 계속했기 때문에, “해리, 리타 스키터는 끔찍한 -”

하지만 그는 날카로운 지껄임에 방해받았다.

“리타 스키터? 오, 난 그녀를 아주 좋아해, 항상 그녀의 것을 읽지!”

해리와 도지는 거기에 서 있는 뮤리엘 이모를 보기 위해서 올려다보았다, 그녀의 모자에는 춤추고 있는 자두들, 손에는 샴페인 잔을. “그녀는 덤블도어에 대한 책을 썼어, 알잖아!”

“안녕, 뮤리엘,” 도지가 말했다. “그래, 우리는 막 토의하고 있는 중이었 -”

“너 거기! 내게 네 의자를 줘, 나는 백 일곱 살이야!”

또 다른 붉은 머리의 위즐리 사촌이 자신의 의자에서 벌떡 일어났다, 경계하듯이 보면서, 그리고 뮤리엘 이모는 도지와 해리 사이에 놀라운 힘으로 그것을 빙 돌려놓고 그 위에 털썩 앉았다.

“다시 안녕, 배리, 아니면 너의 이름이 무엇이건간에,” 그녀가 해리에게 말했다. “자, 당신은 리타 스키터에 관해 무엇을 얘기하는 중이었지, 엘피아스? 당신은 그녀가 덤블도어의 일대기를 썼다는 것을 알지? 난 그것을 읽을 것을 기다릴 수가 없어, 난 기억해야만 해, 플로리쉬와 블로츠에 주문을 넣는 것을!”

도지는 이것에 긴장하고 엄숙해져 보였다, 하지만 뮤리엘 이모는 자신의 잔을 쭉 들이켰고 앙상한 손가락들을 소리나게했다, 지나치는 웨이터에게 대체물을 위해서. 그녀는 또 다른 많은 양의 샴페인을 꿀꺽이고, 트림을 했다, 그리고 나서 말했다, “한 쌍의 박제된 개구리들처럼 볼 필요는 없잖아! 그가 그렇게 존경받게 되기 전에 그리고 존경할만한 것과 그 모든 허튼 소리들, 거기에는 앨버스에 대한 무언가 대단히 재미있는 소문들이 있었어!”

“잘못 알려진 단편,” 도지가 말했다, 다시 무색깔로 변하면서.

“당신은 그렇게 말할 지도 모르지, 엘피아스,” 뮤리엘 이모가 지껄였다. “난 눈치챘어, 당신이 어떻게 당신의 그 부고들에서 난처한 부분들을 가볍게 언급했었는지를!”

“당신이 그렇게 생각하다니 유감이군,” 도지가 말했다, 여전히 더 차갑게. “나는 당신에게 장담하지, 내가 진심에서 우러나게 쓰고 있다는 것을.”

“오, 우리는 모두 당신이 덤블도어를 숭배했다는 것을 알아 ; 내가 감히 말하지만, 당신은 여전히 그를 성자였다고 생각할 거야, 만약 그가 자신의 스큅 여동생을 멀리 했다고 밝혀진다고 하더라도!”

“뮤리엘!” 도지가 고함쳤다.

얼음같이 차가운 샴페인과는 아무런 관련이 없는 냉기가 해리의 가슴을 통해 차오르고 있는 중이었다.

“무슨 뜻이죠?” 그가 뮤리엘에게 물었다. “누가 그의 여동생이 스큅이라고 말했었죠? 전 그녀가 아팠었다고 생각했는데?”

“잘못 생각했었지, 그렇다면, 그렇지 않니, 배리!” 뮤리엘 이모가 말했다, 그녀가 제공한 효과에 기쁨을 보이면서. “어쨌든, 네가 그것에 대해 어떤 것을 알기를 어떻게 기대할 수 있겠니? 모두 수년에 걸쳐 일어났었다, 심지어 네가 그것에 대해 생각하기도 전에, 얘야, 그리고 진실은 그 때 살아있었던 우리들 중 누구도 실제로 무슨 일이 있었는 지는 알지 못한다는 것이야. 그것이 내가 스키터가 파낸 것을 발견하기를 기다릴 수 없는 이유라고! 덤블도어는 오랫동안 그 여동생을 자신의 비밀로 남겨두었다고!”

“거짓이야!” 도지가 헐떡거렸다. “완전히 거짓이라고!”

“그는 결코 제게 자신의 여동생이 스큅이었다고 말한 적이 없었어요,” 해리가 말했다, 생각하지도 않고, 차가운 내부에도 불구하고.

“그런데 왜 하필 그가 너에게 말하려했겠니?” 뮤리엘이 날카로운 소리로 말했다, 자신의 자리를 약간 들썩이면서, 그녀가 해리에게 초점을 두려고 시도할 때.

“앨버스가 아리아나에 대해 결코 말하지 않았던 이유는,” 엘피아스가 감정적으로 경직된 목소리로 시작했다, “있어, 난 생각해야만 했었지, 꽤나 분명해. 그는 너무나 망연자실했었어, 그녀의 죽음으로 -”

“왜 아무도 그녀를 본 적이 없지, 엘피아스?” 뮤리엘이 투덜거렸다. “왜 우리 중 절반이 그녀가 존재했었다는 것조차 알지 못하는 거야, 그들이 집밖으로 그 관을 옮기고 그녀를 위해 장례식을 열 때까지? 아리아나가 지하실 안에 갇혀있었을 때에 덕망있는 앨버스는 어디에 있었지? 멀리 호그와트에서 찬란해지면서, 그리고 자기 자신의 집에서 무엇이 어떻게 되어 가는 중인지를 전혀 신경 쓰지 않았어!”

“무슨 뜻이죠, 지하실에 갇혔다고?” 해리가 물었다. “이게 뭐예요?”

도지는 비참해보였다. 뮤리엘 이모는 다시 웃어제치고 해리에게 대답했다.

“덤블도어의 어머니는 잔인한 여자였다, 말 그대로 잔인한. 머글 태생, 비록 내가 듣기로는 그녀가 그렇지 않은 척했다고 -”

“그녀는 절대 당치도 않은 척을 한 적이 없어! 켄드라는 좋은 여자였다고,” 도지가 비극적으로 속삭였다, 하지만 뮤리엘 이모는 그를 무시했다.

“-자랑스러워하고 대단히 거만한, 그런 부류의 마녀는 모욕스러워 할거야, 스큅을 낳았다는 것이 -”

“아리아나는 스큅이 아니었다니까!” 도지가 헐떡거렸다.

“네가 말하는데로 라면, 엘피아스, 하지만 설명해봐, 그러면, 그녀가 절대로 호그와트에 다니지 않았던 이유를!” 뮤리엘이 말했다. 그녀는 해리를 돌아보았다. “우리 세대에는 스큅들이 종종 입다물어졌었단다, 그렇지만 어린 소녀가 집안에 실질적으로 가두어지고 그녀가 존재하지 않는 척하는 극단조치들에 이르기까지 -”

“내가 당신에게 말하지, 그것은 일어났던 적이 없어!” 도지가 말했다, 하지만 뮤리엘 이모는 강압적으로 밀고 나갔다, 여전히 해리를 주시하면서.

“스큅들은 보통 머글들의 학교로 실어보내졌었지, 그리고 머글 사회 속으로 합쳐지도록 격려 받았었어... 그들이 마법사회 안의 어떤 장소에서 발견되는 것보다 훨씬 더 친절하도록, 그들이 항상 이류일 것이 틀림없는 곳 ; 하지만 당연히 켄드라 덤블도어는 그녀의 딸이 머글 학교에 가는 것을 생각해보지도 않았을 것이 틀림없어 -”

“아리아나는 섬세했어!” 도지가 절망적으로 말했다. “그녀의 건강은 항상 너무 빈약했지, 그녀에게 허용하기에는 -”

“그녀가 집을 떠나는 것을 허용하기에?” 뮤리엘이 낄낄거렸다. “그리고 게다가 그녀는 세인트 뭉고로 보내진 적이 없었지, 그리고 어떤 치유사도 그녀를 보기 위해 소환된 적이 없었다고!”

“정말로, 뮤리엘, 어떻게 당신이 알 수가 있겠어 가부간에 -”

“당신의 정보 때문에, 엘피아스, 나의 사촌 란셀롯이 그 시기에 세인트 뭉고에 치료사로 있었지, 그리고 그는 나의 가족에게 아리아나가 거기에서 보여진 적이 없었다는 것을 가장 엄숙한 확신으로 말했었어. 가장 수상쩍은 모든 것은, 란셀롯이 생각했었다고!”

도지는 눈물을 흘리기 직전인 것 같았다. 뮤리엘 이모는, 그녀 스스로 대단히 즐기고있는 것처럼 보였다, 좀 더 많은 샴페인을 위해 손가락을 탁 하고 꺾었다. 망연자실해서 해리는 생각했다, 더즐리가족이 그를 가둔 적이 있던 방법을, 그를 격리시켰던, 그를 보지 않도록, 모두 마법사라는 죄 때문에. 덤블도어의 여동생이 반대로 같은 운명으로 고통받았는가 : 그녀의 마법 결여 때문에 죄수가 되어? 그리고 덤블도어는 정말로 그녀를 그녀의 운명에 남겨두었었나, 그가 호그와트로 떠난 동안, 뛰어남과 재능있음을 스스로에게 증명하기위해서?

“자, 만약 켄드라가 첫 번째로 죽지 않았다면,” 뮤리엘이 다시 시작했다. “나는 말할 수도 있을 거야 아리아나를 끝장내버린 사람이 그녀라고 -”

“당신이 어떻게, 뮤리엘?” 도지가 으르렁거렸다. “어떤 어머니가 자기 자신의 딸을 죽여? 당신이 말하는 것이 무엇인지 생각해보라고!”

“만약 그 당사자인 어머니가 수년 동안 계속해서 자신의 딸을 가두어둘 수 있었다면, 왜 아니겠어?” 뮤리엘 이모가 으쓱했다. “하지만 내가 말하는 것처럼, 꼭 맞지는 않아, 왜냐하면 켄드라는 아니아나 전에 죽었으니까 -무언가, 아무도 확신할 수 없는 것처럼 보이지만 -”

“오, 의심의 여지없이 아리아나가 그녀를 죽였지,” 도지가 비웃음을 용기있게 시도하며 말했다. “왜 아니겠어?” 

“그래, 아리아나는 자유를 위한 절망적인 노력을 했을지도 몰라, 그리고 전력을 다해 켄드라를 죽였을 지도,” 뮤리엘 이모가 생각에 잠겨 말했다. “고개를 저으라고 당신이 좋아하는 최대한, 엘피아스! 당신은 아리아나의 장례식에 있었어, 그러지 않았나?”

“그래 그랬지,” 도지가 말했다, 떨리는 입술을 통해서. “그리고 훨씬 절망적으로 슬픈 경우를 나는 기억할 수가 없어. 앨버스는 상심했었지 -”

“그의 심장이 그 유일한 것은 아니었어. 에이버포스가 장례식동안 앨버스의 코를 다소 부러뜨렸었지?”

만약 도지가 이 전에 공포스러워하는 것처럼 보였다면, 그것은 그가 지금 어떻게 보이는가에 비해 아무것도 아니었다. 뮤리엘은 그를 쑤셔댔다. 그녀는 커다랗게 손가락을 튕기고 또다시 샴페인을 꿀꺽 삼켰다, 그것은 그녀의 턱으로 똑똑 떨어졌다.

“당신이 어떻게 -?” 도지가 쉰소리를 냈다.

“내 어머니는 늙은 배틸다 백숏과 우호적이었어,” 뮤리엘 이모가 행복하게 말했다. “배틸다가 어머니에게 그 전체의 것을 묘사했었지, 내가 문에서 듣고 있는 동안. 묻혀진 면의 싸움을! 배틸다가 그것을 말한 방법은, 에이버포스가 소리쳤다는군, 아리아나가 죽은 것은 모두 앨버스의 잘못이었다고, 그리고 나서 그의 얼굴을 쳤다지. 배틸다에 의하면, 앨버스는 스스로를 방어조차 하지 않았지, 그리고 그것이 그것 자체로 이상해, 앨버스는 양 손을 자신의 등에 묶어놓은 채 싸워도 에이버포스를 파멸시킬 수 있었을 테니까.”

뮤리엘은 벌써 더 많은 샴페인을 꿀꺽였다. 이 오래된 스캔들의 낭송이 그녀를 우쭐하게 하는 것 같았다, 그것들이 도지를 공포에 차게 하는 것만큼이나. 해리는 무엇을 생각하고 무엇을 믿어야할 지 알 수가 없었다 : 그는 진실을 원했다, 그리고 아직 도지가 했던 모든 것은 거기에 앉아서 약하게 아리아나가 아팠었다고 푸념하는 것뿐이었다. 해리는 거의 믿을 수가 없었다, 덤블도어가 개입하지 않았을 것이라고는, 만약 그러한 잔인함이 그 자신의 집 안에서 발생했다면, 그리고 아직 그 이야기에 대해서는 의심할 여지없이 이상한 것이 있었다.

“그리고 내가 당신에게 무언가 다른 것을 말해 줄 거야,” 뮤리엘이 말했다, 자신의 잔을 낮추면서 가볍게 딸꾹질하며. “난 배틸다가 스키터에게 비밀을 털어놓았을 것이라고 생각해. 덤블도어와 밀접한 중요한 출처에 대한 스키터의 인터뷰에서의 저 모든 암시들 - 맙소사 그녀가 아리아나 사건 내내 거기에 있었다는 것을 알아, 그리고 딱 들어맞아!”

“배틸다는 절대로 리타 스키터에게 말하지 않을 거야!” 도지가 속삭였다.

“배틸다 백숏?” 해리가 말했다. “마법의 역사의 저자?”

그 이름은 해리의 교과서 중의 하나의 표지에 인쇄되어있었다, 비록 그가 대단히 주의 깊게 읽은 것들 중의 하나는 아니었지만.

“그래,” 도지가 말했다, 해리의 질문을 구명줄을 잡는 물에 빠진 남자처럼 움켜잡으면서. “가장 재능있는 마법 역사가이자 앨버스의 오랜 친구.”

“대단히 어지석지 요즘은, 내가 듣기에,” 뮤리엘 이모가 즐겁게 말했다.

“만약 그렇다면, 스키터가 그녀에게서 이익을 취한다는 것은 오히려 한층 더 불명예스러운 거야,” 도지가 말했다, “그리고 어떤 신뢰도 배틸다가 말했을 지도 모르는 것에 놓여질 수 없어!”

“오, 기억들이 되돌려 가져오는 방법들이 있잖아, 그리고 나는 리타 스키터가 그것들 모두를 알 거라고 확신해,” 뮤리엘 이모가 말했다. “하지만 배틸다가 완전히 머저리라고 하더라도, 난 그녀가 여전히 오래된 사진들을 가지고 있을 거라고 확신해, 아마 편지들 까지도. 그녀는 덤블도어를 수년 동안 알았지... 좋은 가치가 있는 고드릭 골짜기로의 여행, 나라면 생각했을 거야.”

해리는, 버터맥주를 한 모금 홀짝이는 중이었다, 목이 막혔다. 도지가 그의 등을 쳤다, 해리가 기침했을 때, 눈물이 흐르는 눈을 통해 뮤리엘 이모를 쳐다보면서. 그가 자신의 음성을 다시 통제하게 되었을 때, 그가 물었다, “배틸다 백숏이 고드릭 골짜기에 살아요?”

“오 그래, 그녀는 영원히 거기에 살고 있지! 덤블도어 가족들은 퍼시벌이 투옥되었을 때 거기로 이사했었다, 그리고 그녀는 그들의 이웃이었지.”

“덤블도어 가족들이 고드릭 골짜기에 살았었다고요?”

“그래, 배리, 그것이 내가 막 말했던 것이다,” 뮤리엘 이모가 퉁명스럽게 말했다.

해리는 탈진을, 공허함을 느꼈다. 결코 한번도, 6년 동안, 덤블도어는 해리에게 그들이 고드릭 골짜기에 서 둘 다 살았었고 사랑하는 사람들을 잃었었다는 것을 말하지 않았다. 왜? 릴리와 제임스가 덤블도어의 어머니와 누이와 가까이 묻혀 있어서? 덤블도어는 그들의 무덤들을 방문 했었을까, 아마도 그렇게 하기 위해 릴리와 제임스의 것을 걸어서 지나쳤었을까? 그리고 그는 결코 해리에게 말한 적이 없었다... 결코 말하는 것으로 걱정시키지 않으려고...

그리고 그것이 왜 중요한지, 해리는 자신에게 조차 설명할 수가 없었다, 벌써 그는 그것이 같은 것이었다고 느꼈다, 거짓말과 그들이 공동으로 이 장소와 이런 경험들을 가졌다는 것을 그에게 말하지 않는 것이. 그는 자신의 앞을 응시했다, 자신의 주위에 계속되는 것들을 거의 눈치채지 못하면서, 그리고 헤르미온느가 무리 밖으로 나타난 것을 깨닫지 못했다, 그녀가 그의 옆에 의자를 배치할 때까지.

“난 말 그대로 더 이상 춤출 수가 없어,” 그녀가 헐떡였다, 자신의 신발 하나를 벗으면서 그리고 자신의 발바닥을 문지르면서. “론은 더 많은 버터맥주를 찾기를 기대하면서 가버렸어. 좀 이상하지, 난 빅터가 루나의 아버지로부터 떨어져 성내는 것을 막 보았었어, 그들이 논쟁하고 있는 것처럼 보였는데 -” 그녀가 자신의 목소리를 낮추었다, 그를 응시하면서. “해리, 너 괜찮니?”

해리는 어디에서 시작해야 할지를 알지 못했다, 하지만 그것은 문제가 아니었다. 그 순간, 

커다랗고 은색인 것이 댄스 플로어 위의 차양을 통과해 떨어져 내려왔다. 우아하고 빛나는, 스라소니가 가볍게 착륙했다, 놀라는 춤추는 사람들 중앙에. 고개들이 돌아갔다, 그것에 가장 가까이 있는 이들이 춤추는 도중에 우습게 얼어붙었다. 그때 패트로누스의 입이 넓게 열렸다, 그리고는 크고 깊고, 낮은 킹즐리 섀클볼트의 목소리로 말했다.

“마법부가 붕괴했다. 스크림저가 죽었다. 그들이 오고 있는 중이다.”

제 9장 A Place To Hide


모든 것이 희미하고 느린 것같이 보였다. 해리와 헤르미온느는 벌떡 일어서서 자신들의 지팡이를 잡아 뺐다. 많은 사람들이 단지 깨닫고 있는 중이었을 뿐이었다, 이상한 것이 갑자기 나타났다는 것을 ; 고개들이 여전히 은색 고양이를 향해 돌아가는 중이었다, 그것이 사라졌을 때. 침묵이 차가운 파문 속에 눈에 띄게 퍼져나갔다, 그 페트로누스가 착륙했었던 곳으로부터.

해리와 헤르미온느는 공황에 빠진 무리들 속으로 자신들을 던졌다. 손님들은 사방으로 질주하고 있는 중이었다 ; 많은 이들이 공간이동해 나갔다 ; 버로우가를 둘러싼 보호 마법은 깨어졌다.

“론!” 헤르미온느가 외쳤다. “론, 어디에 있니?”

그들이 댄스 플로어를 가로질러 인파를 헤치고 나아갈 때, 해리는 망토를 입고 가면을 쓴 형체들이 무리들 속에 나타나고 있는 것을 보았다 ; 그리고 나서 그는 루핀과 통스를 보았다, 그들의 지팡이를 들어올렸다, 그리고 그들 둘이 발사하는 것을 들었다, “프로테고!”, 사방으로 메아리치는 외침을 -

“론! 론!” 헤르미온느가 불렀다, 반쯤 흐느끼면서, 그녀와 해리가 공포에 찬 손님들에 의해 밀쳐질 때에 : 해리는 그들의 머리위로 씽씽 돌아다니는 빛줄기처럼 그들이 분리되지는 않을 것이라는 확신을 주기 위해 그녀의 손을 쥐었다, 보호마법이건 그가 알지 못하는 보다 상위의 어떤 것이건 간에 -

그리고 그때 론이 거기에 있었다. 그는 헤르미온느의 비어있는 팔을 잡았다, 그리고 해리는 그녀가 그 지점에서 도는 것을 느꼈다 ; 시각와 소리가 없어졌다, 마치 어둠이 그의 위에서 짓누르는 것처럼 ; 그가 느낄 수 있었던 모는 것은 헤르미온느의 손이었다, 그가 공간과 시간을 통과하며 짓눌릴 때, 버로우가로부터 멀리, 도착하고 있는 죽음을 먹는 자들로부터 멀리, 멀리, 아마도, 볼드모트 자신으로부터...

“우리가 어디에 있는 거지?” 론의 목소리가 말했다.

해리는 눈을 떴다. 잠시 동안 그는 그들이 결국 결혼식장을 떠나지 않았다고 생각했다 : 그들은 여전히 사람들에 의해 둘러싸여있는 것처럼 보였다.

“토튼햄 코트 거리,” 헤르미온느가 헐떡였다. “걸어, 그냥 걸어, 우리는 너희를 바꿀 어딘가를 찾을 필요가 있어.”

해리는 그녀가 요구한 것처럼 했다. 그들은 반쯤 걸었다, 반쯤 뛰어 올라갔다, 심야 유흥자들로 복잡한, 그리고 닫혀있는 상점들로 줄지어진 넓고 어두운 거리를, 별들이 그들의 위로 반짝이고 있는. 이층버스가 덜거덕거리며 지나갔다, 그리고 즐거운 술집 순례자들의 한 무리가 그들이 지나칠 때 그들에게 추파를 던졌다 ; 해리와 론은 여전히 드레스 로브를 입고 있는 중이었다.

“헤르미온느, 우리는 바꿀만한 것을 가지고 있지 않아,” 론이 그녀에게 말했다, 한 젊은 여자가 그들의 모습에 귀에 거슬리는 낄낄거림을 토해냈을 때.

“왜 난 투명망토를 가지고 있어야한다고 생각하지 못한 걸까?” 해리가 말했다, 작은 소리로 자신의 어리석음을 저주하며. “작년 내내 난 그것을 계속 가지고 있었어 그리고 -”

“됐어, 내가 그 망토를 가지고 있어, 난 너희 둘을 위한 옷들도 가지고 있어,” 헤르미온느가 말했다. “단지 자연스럽게 행동하려고만 노력해 - 이것으로 될 때까지.”

그녀는 그들을 옆길로 이끌었다, 그리고 나서 어두운 골목의 후미진 곳으로.

“네가 망토를 가지고 있다고 말했을 때, 그리고 옷들...” 해리가 말했다, 헤르미온느에게 찌푸리면서, 그녀는 자신의 구슬백을 제외하고는 아무 것도 가지고 있지 않았다, 그녀가 지금 샅샅이 뒤지고 있는.

“그래, 그것들은 여기에 있어,” 헤르미온느가 말했다, 그리고 해리와 론의 완전한 놀람에, 그녀는 한 벌의 청바지와 스웨터셔츠, 다소 밤색인 양말들, 그리고 마침내 은빛나는 투명망토를 꺼냈다.

“도대체 어떻게 -?”

“탐지할 수없는 확장 마법,” 헤르미온느가 말했다. “속임수지만 난 내가 그것을 하기를 잘 했다고 생각해 ; 어쨌든, 난 우리가 여기에서 필요로 하는 모든 것을 그럭저럭 꾸렸어.” 그녀는 그 깨어지기 쉬워 보이는 가방을 살짝 흔들었다, 그러자 그 안에 데굴데굴 구르는 많은 무거운 물체들이 담겨있는 화물처럼 메아리쳤다. “오, 제길, 저것들은 그 책들일 거야,” 그녀가 말했다, 그 안을 주시하면서, “그리고 난 그것들 모두를 용도에 따라 쌓았어... 오 그래... 해리, 네가 그 투명망토를 가지고 있는 편이 더 낫겠다. 론, 서둘러서 바꿔...”

“너는 언제 이 모든 것을 한 거야?” 해리가 물었다, 론이 자신의 로브를 벗을 때.

“내가 버로우에서 네게 말했잖아, 나는 여러 날 동안 필수적인 것들을 꾸리고 있다고, 알잖아, 우리가 빠른 도주를 해야만 할 필요가 있을 경우를. 나는 오늘 아침에 네 배낭을 꾸렸어, 해리, 네가 변신한 후에, 그리고 그것을 이 안에 넣었지... 난 단지 느낌을 가지고...”

“너는 놀라워, 그래,” 론이 말했다, 그녀에게 자신의 묶인 로브를 건네면서.

“고마워,” 헤르미온느가 말했다, 그 가방 안에 그 로브를 밀어 넣으면서 애써 작은 미소를 지으며. “부탁이야, 해리, 망토를 입어!”

해리는 투명망토를 자신의 어깨에 걸쳤고 그것을 자신의 머리 위로 끌어올렸다, 시야에서 사라지면서. 그는 단지 이제 막 무슨 일이 일어났었는지를 인식하기 시작하고 있었다.

“다른 사람들은 - 결혼식에 있던 모두는 -”

“우리는 지금 그것에 대해 걱정할 수가 없어,” 헤르미온느가 속삭였다. “그것은 너야 그들은 다음이고, 해리, 그리고 우리가 돌아가는 것이 차라리 더한 위험 속에 모두를 밀어 넣게 될 뿐이야.”

“그녀가 옳아,” 론이 말했다, 그는 해리가 막 논쟁하려는 참이라는 것을 아는 것 같았다, 그의 얼굴을 볼 수조차 없는데도 불구하고. “기사단의 대부분이 거기에 있었어, 그들이 모두를 돌볼 거야.”

해리가 끄덕였다, 그리고는 그들이 그를 볼 수 없다는 것을 기억했다, 그리고 말했다, “그래.” 하지만 그는 지니에 대해 생각했다, 그리고 두려움이 자신의 위장에 통증처럼 부글부글 끓어올랐다.

“가자, 난 우리가 계속 움직여야만 한다고 생각해,” 헤르미온느가 말했다.

그들은 옆길로 다시 올라갔다 그리고 다시 주 도로 위로, 반대편에 있는 한 무리의 남자들이 노래하면서 포장도로를 가로질러 누비고 지나가고 있었다.

“단지 흥미의 문제인데, 왜 토튼햄 코트 거리야?” 론이 헤르미온느에게 물었다.

“몰라, 단지 내 머리속에서 갑자기 튀어나왔어, 하지만 난 우리가 머글 세계 안에 나와있는 것이 더 안전하다고 확신해, 그들이 우리가 있을 것이라고 기대할 곳은 아니잖아.”

“사실이지,” 론이 말했다, 주위를 둘러보면서, “하지만 넌 느끼지 않니, 약간 - 노출된다고?”

“거기는 다른 어디인데?” 헤르미온느가 물었다, 거리 반대편에 있는 남자가 자신에게 늑대 휘파람을 내기 시작하자 움찔하면서. “우리는 리키 콜드런에 방을 예약할 수는 없잖아, 그렇지? 그리고 그리몰드 저택은 드러났어, 만약 스네이프가 거기에 들어갈 수 있다면... 난 우리가 내 부모님의 집을 생각해볼 수 있다고 제안해, 비록 그들이 거기를 점검할 지도 모른다는 위험이 있다고는 생각하지만... 오, 난 그들이 입닥쳤으면 좋겠어!”

“좋아, 달링?” 다른 포장도로 위의 남자들 중에서 가장 취한 녀석이 고함지르고 있었다. “술 좋아해? 붉은 머리는 따돌리고 와서 한 파인트 먹자!”

“어디든 앉자,” 해르미온느가 급하게 말했다, 론이 입을 열어 그 길을 가로질러 되받아 외치려할 때. “봐, 이것으로 되겠지, 여기로!”

작고 초라한 철야 카페였다. 기름의 빛 층이 포마이카로 마무리된 탁자들 모두에 놓여있었다, 하지만 적어도 비어있었다. 해리는 첫 번째 칸막이 좌석 안으로 미끄러져 들어갔다 그리고 론이 그의 옆 헤르미온느의 반대편에 앉았다, 그녀는 자신의 등을 출입구로 향하게 했고 그것을 좋아하지 않았다 : 그녀는 자주 자신의 어깨 너머를 힐끔거렸다, 경련이 있는 것처럼 보이도록. 해리는 정지해있는 것을 좋아하지 않았다 ; 걷는 것은 그들이 목표를 갖고 있다는 환상을 주었었다. 망토 아래에서 그는 폴리주스의 마지막 흔적이 자신을 떠나는 것을 느낄 수가 있었다, 그의 손들이 평상시의 길이와 모양으로 돌아오는 것을. 그는 안경을 호주머니에서 꺼내어 다시 썼다.

일 이분 후에, 론이 말했다, “알겠지, 우리는 여기 리키 콜드런으로부터 멀리 있지 않아, 단지 차링 크로스에 있어 -”

“론, 우리는 할 수 없어!” 헤르미온느가 즉시 말했다.

“거기에 머물자는 것이 아니야, 단지 무엇이 어떻게 되어가는 지를 발견하기 위해서지!”

“우리는 무엇이 어떻게 되어가는 지 알아! 볼드모트가 마법부를 무너뜨렸어, 우리가 알아야할 필요가 있는 또 다른 것이 무었인데?”

“알았어, 알았다고, 단지 생각이었을 뿐이야!”

그들은 성가신 침묵으로 다시 돌아갔다. 껌을 씹고 있는 여자 종업원이 발을 질질끌며 다가왔고 헤르미온느는 카푸치노 두 잔을 주문했다 : 해리가 보이지 않았기 때문에, 그를 위한 것을 주문하는 것은 이상하게 보일 수도 있었다. 한 쌍의 건장한 근로자가 카페로 들어와서 옆의 칸막이 자리로 비집고 들어갔다. 헤르미온느는 목소리를 속삭임정도로 낮추었다.

“난 우리가 조용한 공간이동 장소를 찾아내서 시골로 향하자는 말이야. 우리가 거기에 있게 되면, 우리는 기사단에게 소식을 보낼 수가 있어.”

“넌 말하는 페트로누스라는 것을 할 수 있어, 그러면?” 론이 물었다.

“난 연습해왔었어, 그리고 난 그렇다고 생각해,” 헤르미온느가 말했다.

“글쎄, 그들이 위험 속에 처해지지 않는 것이 길어지는 만큼, 비록 그들이 벌써 체포되었을 수도 있지만. 세상에, 저것은 끔찍해,” 론이 거품이 있는 희끄무레한 커피를 한번 홀짝인 후에 덧붙였다. 그 여종업원이 들었다 ; 그녀는 론에게 험악한 시선을 내쏘았다, 그녀는 새로운 손님의 주문을 받기 위해 발을 질질 끌며 걸어갔다. 그 두 명의 근로자들 중 더 큰 쪽이, 금발이고 꽤 덩치가 컸다, 해리가 그를 쳐다보게 된 지금, 그녀를 손짓으로 내쳤다. 그녀는 노려보았고 맞섰다.

“출발하자, 그런데, 난 이 오물을 마시고 싶지 않아,” 론이 말했다. “헤르미온느, 이것에 대해 지불할 머글 돈을 가지고 있니?”

“그래, 난 버로우로 가기 전에 나의 건설하는 사회 저축 모두를 가져왔어. 난 그 변화가 근본적인 것에 있다는 것에 모두 걸 거야,” 헤르미온느가 한숨 쉬었다, 자신의 구슬백을 뒤지면서.

그 두 근로자는 똑같은 움직임을 했다, 그리고 해리는 무의식적으로 그들을 비추었다 : 그들 셋 모두가 자신들의 지팡이를 꺼냈다. 론은, 무엇이 진행되는지를 깨닫는 것이 몇 초 늦은, 테이블을 가로질러 돌진했다, 헤르미온느를 그녀의 벤치 위로 옆으로 밀치면서. 죽음을 먹는 자들의 주문의 힘은 타일이 된 벽을 부셨다, 론의 머리가 있었던 바로 그곳을, 여전히 보이지 않는 해리가 고함쳤다, “스투페파이!”

그 커다란 금발의 죽음을 먹는 자가 붉은 빛의 분출에 얼굴을 맞았다 : 그는 옆으로 쿵 떨어졌다, 의식을 읽고. 누가 그 주문을 걸었는지를 볼 수 없었던 그의 동료는 론에게 또 다른 발사를 했다 : 빛나는 검은 밧줄들이 그의 지팡이 끝에서 흘러나와서 론을 머리에서 발까지 묶었다 - 여종업원은 비명을 지르고 문을 향해 달렸다 - 해리는 론을 묶어올린 비틀어진 얼굴을 한 죽음을 먹는 자에게 또 다른 마비 주문을 보냈다, 하지만 그 주문은 실패했다, 창문에 다시 튕겨지면서, 그 여종업원을 쳤다, 그녀는 문 앞에서 쓰러졌다.

“엑스펄소!” 죽음을 먹는 자가 외쳤다, 그리고 해리가 서있는 곳 뒤의 탁자가 날아갔다 : 그 폭발을 힘은 그를 벽에 부딪히게 했고 그는 자신의 지팡이가 손을 떠난 것을 느꼈다, 망토가 벗겨지며 그를 드러낼 때.

“페트리피쿠스 토탈루스!” 헤르미온느가 시야 밖에서 비명질렀다, 그리고 그 죽음을 먹는 자는 조각품처럼 땅에 앞으로 쓰러졌다, 차이나 그릇과 탁자와 커피들의 덩어리 위에 부서지는 쿵소리를 내며. 헤르미온느는 벤치 아래에서 허우적거리며 나왔다, 자신의 머리에서 유리 재떨이 조가들을 흔들면서 그리고 전신을 떨면서.

“디 - 디핀도,” 그녀가 말했다, 자신의 지팡이로 론을 가리키며, 그는 그녀가 깊이 베인 상처를 남기면서 그의 청바지의 무릎을 잘라 벌렸을 때 고통으로 신음했다. “오, 너무 미안해, 론, 내 손이 흔들리고 있어! 디핀도!”

절단된 줄들이 떨어져나갔다. 론은 자신의 발로 일어섰다, 자신의 팔에 감각이 되돌아오도록 흔들면서. 해리는 자신의 지팡이를 집어올리고 커다란 금발의 죽음을 먹는자가 벤치를 가로질러 뻗어있는 곳으로 그 파편들 모두를 넘어 올라갔다.

“내가 그를 알아차려야 했었어, 그는 덤블도어가 죽었던 그 밤에 거기에 있었어,” 그가 말했다. 그는 자신의 발로 그 더 어두운 쪽 죽음을 먹는 자를 뒤집었다 ; 그 남자의 눈은 해리와 론, 헤르미온느 사이에서 빠르게 움직였다.

“저 사람은 돌로호브야,” 론이 말했다. “난 그를 오래된 수배 포스터에서 알아봤지. 난 큰 쪽이 쏘핀 로울이라고 생각해.”

“그들이 뭐라고 불리건 절대 신경쓰지 않아!” 헤르미온느가 약간 신경질적으로 말했다. “어떻게 그들이 우리를 발견했지? 우리는 무엇을 할 예정이었냐고?”

어떻게 보면 그녀의 공황상태가 해리의 머리를 맑게 해준 것 같았다.

“문을 잠가,” 그가 그녀에게 말했다, “그리고 론, 불들을 꺼,”

그는 마비되어있는 돌로호브를 내려다보았다, 잠금장치가 눌려지고 론이 카페를 어둠 속에 잠기도록 딜루미네이터를 사용할 때 재빨리 생각하면서. 해리는 일찍이 헤르미온느를 희롱했었던 그 남자들이 먼 거리에서 또 다른 소녀에게 고함치고 있는 것을 들을 수 있었다.

“우리가 저들을 데리고 뭘 하려는 거지?” 론이 어둠 속에서 해리에게 속삭였다 ; 그리고 나서, 한층 더 조용하게, “그들을 죽여? 그들을 우리를 죽이려 했어. 그들은 바로 지금 좋은 기회를 가졌었어.”

헤르미온느가 떨면서 뒤로 한발자국 물러났다. 해리가 고개를 저었다.

“우리는 단지 그들의 기억들을 지울 필요가 있을 뿐이야,” 해리가 말했다. “그것보다 더 나아, 그들을 따돌리게 될 거야. 만약 우리가 그들을 죽이면 우리가 여기에 있었다는 것이 분명해질 거라고.”

“네가 대장이야,” 론이 말했다, 대단히 안도하는 목소리로. “하지만 난 기억마법을 해본 적이 전혀 없어.”

“나도 없어,” 헤르미온느가 말했다, “하지만 난 그 이론을 알아.”

그녀는 깊고 조용한 숨을 내쉬었다, 그리고 나서 자신의 지팡이를 돌로호브의 이마에 가리키고 말했다, “오블리비에이트.”

즉시, 돌로호브의 눈이 초점이 없고 꿈꾸듯이 변했다.

“훌륭해!” 해리가 말했다, 그녀의 등을 치면서. “다른 쪽을 돌봐 줘, 그리고 여종업원을, 론과 내가 청소하는 동안.”

“청소?” 론이 말했다, 부분적으로 파괴된 카페를 둘러보면서. “왜?”

“그들이 깨어나서 막 폭탄이 터진 것같이 보이는 장소에서 자신들을 발견하면 무슨 일이 일어났었는지를 궁금해 할 지도 모른다고 생각지 않아?”

“오 맞아, 그래...”

론은 자신의 호주머니에서 지팡이를 꺼내어 조준하기 전에 잠시 으쓱했다.

“내가 괴로움을 털어놓을 수 없다는 것은 놀랍지 않아, 헤르미온느, 네가 내 낡은 청바지를 꾸렸지, 그것들은 꼭 끼인다.”

“오, 너무 미안해,” 헤르미온느가 비난했다, 그리고 그녀가 창문의 시야 밖으로 그 여종업원을 끌어당길 때, 해리는 그녀가 중얼거리는 것을 들었다, 론이 그의 지팡이를 대신 꽂아 놓을 수 있을 곳에 대한 제안을.

카페가 이전의 상태로 복구되자, 그들은 죽음을 먹는 자들을 자신들의 칸막이 좌석으로 집어던졌고 그들이 서로 얼굴을 마주하도록 기대놓았다.

“하지만 그들이 어떻게 우리를 발견했던 걸까?” 헤르미온느가 물었다, 한 명의 움직일 수없는 남자를 보고 다른 이를 보면서. “어떻게 그들이 우리가 어디에 있는지를 알았을까?”

그녀는 해리에게 돌아섰다.

“너는 - 네가 여전히 너의 추적을 지니고 있다고 생각지 않니, 그럴까, 해리?”

“그럴 수는 없어,” 론이 말했다. “그 추적은 17세에 깨어져, 그것이 마법사회 법이야, 너는 그것을 성인에게 적용할 수 없다고.”

“네가 알고 있는 한은,” 헤르미온느가 말했다. “만약에 죽음을 먹는 자들이 그것으로 17세를 늘이는 방법을 찾아냈다면?”

“하지만 해리는 최후의 24시간 이내에 죽음을 먹는 자 근처에 있지 않았어. 누가 그에게 추적을 다시 돌려놓았으리라고 가정하겠어?”

헤르미온느는 대답하지 않았다. 해리는 오염되고 더럽혀졌다고 느꼈다 : 정말로 죽음을 먹는 자들이 그들을 어떻게 발견했을까?

“만약 내가 마법을 사용할 수 없다면, 그리고 너희가 내 주위에서 마법을 사용할 수 없다면, 우리가 우리의 위치를 노출하지 않고는 -” 그가 시작했다.

“우리가 찢어지지는 않을 거야!” 헤르미온느가 확고하게 말했다.

“우리는 안전하게 숨을 장소가 필요해,” 론이 말했다. “우리에게 전부를 생각할 시간이 주어질.”

“그리몰드 저택,” 해리가 말했다.

다른 두 명이 헐떡였다.

“어리석게 굴지 말아, 해리, 스네이프가 거기에 들어갈 수 있어!”

“론의 아빠가 말했어, 그들이 그를 적대하는 징크스를 놓아두었다고 - 그리고 그것들이 작동하지 않는다고 해도,” 그가 밀고나갔다, 헤르미온느가 논쟁을 시작하려고 할 때, “그래서 뭐? 난 맹세해, 나는 원해, 스네이프를 만나는 것보다 더 좋은 것은 없을 거라고!”

“하지만 -”

“헤르미온느, 또 다른 곳이 있니? 우리가 가진 최고의 기회야. 스네이프는 단지 한명의 죽음을 먹는 자라고. 만약 내가 여전히 나를 추적당하는 상태에 있다면, 우리는 우리에게서 그들의 전체 무리들을 갖게 될 거야, 우리가 어디로 가든지.”

그녀는 논쟁할 수가 없었다, 비록 그녀가 그렇게 하고 싶어 하는 것처럼 보였다고 하더라도. 그녀가 카페 문을 잠금해제하는 동안, 론은 딜루미네이터로 카페의 빛이 풀려나오도록 클릭했다. 그리고 나서, 해리가 셋을 세고는, 그들은 그들의 세 희생자들에게서 주문들을 취소했다, 그리고 여종업원이나 죽음을 먹는 자들 중의 어느 한 쪽이 졸리 듯한 움직임보다 훨씬 더한 것을 할 수 있기 전에, 해리와 론 헤르미온느는 그 지점을 회전해서 다시 한 번 압축하는 어둠 속으로 사라졌다.

잠시 후에 해리의 폐는 기꺼이 팽창했다 그리고 그는 눈을 떴다 : 그들이 이제 익숙한 작고 허름한 광장의 중앙에 서 있었다. 높고 황폐한 집들이 사방에서 그들을 낮추어 보았다. 12번지가 그들에게 보여질 수 있었다, 그들이 그것의 비밀의 파수꾼인 덤블도어에 의해 그것의 존재에 대해 말해졌었기 때문에, 그리고 그들은 그것을 향해 돌진했다, 그들이 미행당하거나 관찰당하고 있는 지 모든 얼마 안되는 마당을 점검하면서. 그들은 돌계단을 달려 올라갔다, 그리고 해리가 자신의 지팡이로 현관 문을 두드렸다. 그들은 일련의 금속성 딸깍임들과 사슬이 덜거덕 거리는 것을 들었다, 그리고 나서 문이 삐걱거리면서 열렸고 그들은 문지방을 너머 서둘렀다.

해리가 그들 뒤로 문을 닫았을 때, 구식의 가스 등이 즉각 삶을 시작했다, 현관 복도의 길이를 따라 깜박거리는 빛을 던지면서. 해리가 기억하는 그대로인 것처럼 보였다 : 오싹하고 거미줄이 쳐진, 계단 위로 기묘한 그림자를 던지고 있는 벽 정면으로 집요정의 형체들. 긴 컴컴한 커튼들이 시리우스의 어머니의 초상화를 감추었다. 장소를 벗어난 유일한 것은 트롤의 다리 우산꽂이였다, 그것은 통스가 그것을 거듭해서 방금 두들긴 것처럼 옆으로 눞여져 있었다.

“난 누군가가 여기에 있어왔다고 생각해,” 헤르미온느가 속삭였다, 그것을 향해 지적하면서.

“저것은 기사단이 떠나면서 발생할 수도 있었어,” 론이 되받아 중얼거렸다.

“그러면 그들이 스네이프를 적대하여 놓은 징크스들은 어디에 있지?” 해리가 물었다.

“아마 그것들은 오직 그가 나타타면 활동하게 되는 거겠지?” 론이 제안했다.

아직 그들은 현관 매트 위에 서로 가까이 남아있었다, 문을 등진 채, 집 안으로 더 멀리 움직이는 것을 두려워했다.

“자, 우리가 영원히 여기에 머물 수는 없어,” 해리가 말했다, 그리고 그는 앞으로 한 걸음 움직였다.

“세베루스 스네이프?”

매드아이 무디의 음성이 어둠 밖으로 속삭였다, 그들 셋 모두를 깜짝 놀라서 뒤로 펄쩍 뛰게 만들면서. “우리는 스네이프가 아니야!” 해리가 쉰소리를 냈다, 어떤 것이 차가운 공기처럼 그를 휙하고 덮쳐서 그의 혀를 저절로 뒤로 말리게 하기 전에, 그것은 말하는 것을 불가능하게 했다. 그가 자신의 입 안에서 느낄 시간을 갖기 전에, 어쨌든, 그의 혀는 다시 풀렸다.

다른 두 명은 동일한 불쾌한 감각을 경험해 본 적이 있는 것 같았다. 론은 구역질하는 소음을 내고 있는 중이었다 ; 헤르미온느는 말을 더듬었다, “저것은 혀 - 혀 묶기 저주 이 - 인 것이 트 - 틀림없어, 매드아이가 스네이프를 위해 설치한!”

조심스럽게 해리가 앞으로 또 다른 발걸음을 했다. 무언가가 홀의 끝에 그림자 속에서 이동했다, 그리고 그들 중의 누군가가 또 다른 말을 할 수 있기 전에, 한 형체가 카펫의 밖으로 일어섰다, 키 큰, 엷은 다갈색인, 그리고 끔찍한 ; 헤르미온느가 비명질렀고 그래서 블랙 부인이 그렇게 했다, 그녀의 커튼이 확 열리면서 ; 그 회색 형체가 그들을 향해 미끄러져오고 있는 중이었다, 점점 더 빠르게, 그것의 허리길이의 머리카락과 턱수염이 그것의 뒤로 치렁거렸다, 홀쭉한 그것의 얼굴, 살이 빠진, 텅 빈 눈구멍들을 한 : 끔찍한 유사성, 지독하게 변형된, 그것이 쓸모없게 된 팔을 들어올렸다, 해리를 향해서.

“아냐!” 해리가 소리쳤다, 그리고 비록 자신의 지팡이를 들어 올렸지만 그에게 어떤 주문도 일으킬 수 없었다. “아냐! 우리가 아니었다고! 우리는 당신을 죽이지 않았어 -”

죽이다라는 단어에, 그 형체는 거대한 먼지 구름으로 폭발했다 : 기침하면서, 눈물고인 눈으로, 해리는 둘러보았다, 헤르미온느가 자신의 머리 위로 팔을 놓은 채 문 옆의 바닥에 쭈그리고 앉아있는 것을, 그리고 론은 머리부터 발까지 떨면서 그녀의 어깨를 어색하게 톡톡 치며 말하고 있는 중이었다, “괘 - 괜찮아... 가 - 가버렸어...”

먼지가 안개처럼 해리의 주위에서 소용돌이쳤다, 파란 개스 불빛을 받으면서, 블랙 부인이 계속해서 비명지르고 있을 때.

“잡종, 쓰레기, 불명예의 오점, 내 가문의 집에 수치의 흔적 -”

“닥쳐!” 해리가 고함쳤다, 자신의 지팡이로 그녀를 겨누면서, 그리고 폭발음과 함께 붉은 섬광의 폭발, 그 커튼은 다시 휙 닫혔다, 그녀를 잠잠하게 하면서.

“그것은... 그것이...” 헤르미온느가 훌쩍였다, 론이 그녀가 일어서도록 도울 때에.

“그래,” 해리가 말했다, “하지만 진짜로 그는 아니었어, 그렇잖아? 단지 스네이프를 위협하려는 것이지.”

그렇게 되었었을지, 해리는 궁금했다, 혹은 스네이프가 벌써 그 끔찍한 형태를 심하게 호통쳤을 지도, 그가 진짜 덤블도어를 죽였을 때 만큼이나 간단하게? 신경들이 여전이 예민한 상태로, 그는 홀을 향해 다른 두 발자국을 이끌었다, 반쯤은 어떤 새로운 공포가 스스로를 드러낼 것인가 기대하면서, 하지만 아무 것도 움직이지 않았다, 가장자리에 있는 판자들을 따라 재빠르게 뛰어가는 쥐 한 마리는 제외하고는.

“우리가 좀 더 들어가기 전에, 난 우리가 점검하는 편이 더 낫다고 생각해,” 헤르미온느가 속삭였다, 그리고 그녀는 자신의 지팡이를 들어 올리고 말했다, “홈넘 리벨리오.”

아무 일도 일어나지 않았다.

“글쎄, 넌 지금 막 큰 충격을 받았어,” 론이 다정하게 말했다. “그것이 뭘 할 거라고 상상하는 거지?”

“내가 하려고 하는 것을 의미하는 것을 했어!” 헤르미온느가 훨씬 뿌루퉁하게 말했다. “그것은 인간의 존재를 드러나게 하는 주문이었어, 그리고 여기에는 우리 외에는 아무도 없어!”

“그리고 오래된 먼지,” 론이 말했다, 송장 형체가 일어났던 곳으로부터 카펫의 천조각에 이르기까지 흘깃 보면서.

“올라가자,” 헤르미온느가 말했다, 같은 지점에 깜짝 놀란 시선으로, 그리고 그녀는 일 층에 있는 응접실로 향하는 삐걱거리는 계단으로 길을 이끌었다.

헤르미온느는 낡은 가스등들을 점화하려고 지팡이를 움직였다, 그리고나서, 외풍이 있는 방에서 약간 몸을 떨면서, 소파에 앉았다, 팔로 자신을 단단히 감싸면서. 론은 창문으로 가로질러 가서 무거운 벨벳 커튼을 일 인치 옆으로 움직였다.

“저 밖에서는 아무도 볼 수가 없어,” 그가 보고했다. “그리고 네가 생각했었지, 만약 해리가 여전히 그에게 놓인 추적을 가지고 있다면, 그들은 여기로 우리를 쫒아올 거야. 난 그들이 집 안에 들어올 수 없다고 생각해, 하지만 - 무슨 일이냐, 해리?”

해리는 고통의 비명을 외쳤다 : 그의 흉터가 다시 화끈거렸다, 무언가가 물 위의 환한 빛처럼 그의 마음을 가로질러 번쩍했다. 그는 커다란 그림자를 보았고 분노를 느꼈다, 그것은 자신의 몸을 통한 자기 자신의 심장박동이 아니었다, 전기 충격같은 폭력적이고 짤막한.

“너 무엇을 봤어?” 론이 물었다, 해리에게 나아오면서. “너 우리집에서 그를 봤어?”

“아니, 난 단지 분노를 느꼈어 - 그는 정말로 화나있어 -”

“하지만 그것이 버로우에서 있었을 수도 있잖아,” 론이 큰 소리로 말했다. “다른 무엇은? 너 뭔가를 볼 수는 없었어? 그가 누군가를 저주하고 있는 중이던가?”

“아냐, 난 그냥 분노를 느꼈다고 - 난 말 할 수가 -”

해리는 조르는 것을 느꼈다, 어리둥절해서, 그리고 헤르미온느는 돕지 않았다, 그녀가 놀란 목소리로 말하면서, “너의 흉터가, 다시? 하지만 무엇이 계속되는 거지? 난 연결은 닫혔다고 생각했어!”

“그랬어, 잠시 동안,” 해리가 중얼거렸다 ; 그의 흉터는 여전히 고통스러웠다, 그것은 집중하는 것을 어렵게 만들었다. “난 - 난 그게 다시 열리기 시작했다고 생각해, 그가 통제를 잃을 때마다, 그것이 그것을 사용하는 방법 -”

“하지만 그렇다면 너는 네 마음을 닫아놓고 있어!” 헤르미온느가 신랄하게 말했다. “해리, 덤블도어는 네가 그 연결을 사용하는 것을 원하지 않았었어, 그는 네가 그것을 그만두기를 원했었어, 그것이 네가 오클러먼시를 사용하는 것을 제공받았던 이유였어! 다른 한편으로는 볼드모트가 너의 마음에 잘못된 이미지들을 심을 수가 있어, 기억해 -”

“그래, 나는 분명히 기억해, 고마워,” 해리가 딱딱 부딪히는 이빨 사이로 말했다 ; 헤르미온느가 그에게 말할 필요가 없었다, 볼드모트가 그를 덫으로 이끌기 위해 그들 사이에 이 동일한 연결을 사용한 적이 있었다는 것뿐 아니라, 그것이 시리우스의 죽음을 야기했었다는 것을. 그는 자신이 그들에게 자인이 본 것과 느꼈던 것을 말하지 않았더라면 했다 ; 그것은 볼드모트를 한층 더 위협적으로 만들었다, 비록 그가 그 방의 창문에 기대어 누르고 있는 중이지만, 그리고 여전히 그의 흉터의 고통은 고조되고 있는 중이었고 그는 그것과 싸웠다 : 그것은 아프려고 하는 충동에 저항하는 것같았다.

그는 론과 헤르미온느에게 등을 돌렸다, 벽에 있는 블랙 가계도의 낡은 태피스트리를 조사하는 척하면서. 그때 헤르미온느가 새된 비명을 질렀다 : 해리는 자신의 지팡이를 다시 집어들고 휙 돌아섰다, 은색 패트로누스가 거실 창문을 통해 치솟아 올라서 그들 앞에 착륙하는 것을 향해, 그것이 족제비로 형상화된 곳에서 그것은 론의 아버지의 음성으로 말했다.

“가족 안전, 응답하지 말아라, 우리는 감시당하는 중이다.”

그 패트로누스는 허공으로 용해되었다. 론은 훌쩍임과 으르렁거림의 사이의 소리를 내면서 소파 위로 푹 쓰러졌다 : 헤르미온느가 그에게 합류했다, 그의 팔을 잡으면서.

“그들은 괜찮아, 그들은 괜찮다고!” 그녀가 속삭였다, 그리고 론은 반쯤 웃으면서 그녀를 끌어안았다.

“해리,” 그가 헤르미온느의 어깨 너머로 말했다, “나는 -”

“상관없어,” 해리가 말했다, 머리의 통증에 고통받으면서. “너의 가족이야, 물론 네가 걱정하지. 난 같은 식으로 느꼈어.” 그는 지니를 생각했다. “나는 같은 식으로 느낀다고.”

흉터의 고통은 정점에 달했다, 버로우의 정원에서 그랬던 것처럼 달아오르면서. 희미하게 그는 헤르미온느가 말하는 것을 들었다, “나는 혼자 있기를 원하지 않아. 우리가 오늘밤 여기에서 내가 가져온 슬리핑백들을 사용해서 야영을 할 수 있을까?”

그는 론이 동의하는 것을 들었다. 그는 더 이상 고통과 싸울 수가 없었다 : 그는 굴복해야만 했다.

“욕실,” 그가 중얼거렸다, 그리고 그는 방을 떠났다, 뛰지 않으면서 할 수 있는 한 최대한 빠르게.

그는 거의 그것을 할 뻔했다 : 떨리는 손으로 자신의 뒤로 문에 빗장을 지르면서, 그는 자신의 박동하는 머리를 붙잡고 바닥으로 쓰러졌다, 그리고 나서 심한 고통의 폭발 속에서, 그는 그에게 속해있지 않는 분노가 그의 영혼을 잠식하는 것을 느꼈다, 오직 난로 불빛에 의해서만 비추어지는 길다란 방을 보았다, 그리고 바닥에 있는 그 커다란 금발의 죽음을 먹는 자를, 비명지르고 몸부림치고 있는, 해리가 높고, 차갑고, 무자비한 음성으로 말하는 동안.

“좀 더, 로울리, 아니면 우리가 그것을 끝내고 너를 나기니에게 먹일까? 볼드모트경은 자신이 이번에 용서할 것인지를 확신하지 못한다... 네가 이것을 위해 나를 돌아오도록 불렀나, 내게 해리 포터가 다시 탈출했다는 것을 말하기 위해서? 드레이코, 로울리에게 우리의 불쾌함의 또 다른 맛을 주어라... 해라, 아니면 나의 격노를 네 스스로 느낄 것이다!”

통나무 하나가 그 불 속에서 떨어졌다 : 화염이 솟았다, 그것들의 불빛이 공포에 찬 특징적인 하얀 얼굴을 가로질러 비추면서 - 깊은 물에서부터 벗어나는 느낌으로, 해리는 숨을 토해 내고 눈을 떴다. 

그는 차가운 검은색 대리석 바닥 위에 쭉 뻗어 있었다, 그의 코가 커다란 욕조를 지탱하고 있는 은색 뱀 꼬리들 중의 하나로부터 몇 인치 떨어져 있는 채로. 그는 일어나 앉았다. 말포이의 수척하고 경직된 얼굴이 자신의 눈 내부에 새겨진 것같았다. 해리는 자신이 본 것에 의해 고통스러워지는 것을 느꼈다, 드레이코가 지금 볼드모트에 의해 놓여지고 있는 용도에 의해.

문에 날카로운 약한 두들김이 있었다, 그리고 해리는 헤르미온느의 목소리가 울려 나왔을 때 펄쩍 뛰었다.

“해리, 네 칫솔을 원하지? 내가 그것을 여기에 가지고 있어.”

“그래, 대단해, 고맙다,” 그가 말했다, 자신의 목소리를 가볍게 유지하려고 애써 노력하면서, 그녀가 들어오도록 일어서면서.

제 10장 Kreacher's Tale


해리는 다음 날 아침 일찍 깨어났다, 응접실 바닥 위에서 슬리핑백에 감싸인 채. 하늘의 틈이 무거운 커튼들 사이에서 보여 질 수 있었다 : 그것은 차갑고 선명한 물 섞인 잉크의 파란색이었다, 밤과 새벽 사이의 어디쯤, 그리고 모든 것이 조용했다, 론과 헤르미온느의 느리고 깊은 숨소리를 제외하고는. 해리는 그들이 그의 옆에서 바닥 위에 만들어놓은 어두운 모양들을 대충 훑어보았다. 론은 정중함을 가지고 있었고 헤르미온느가 소파로부터의 쿠션 위에서 자야한다고 주장했다, 그래서 그녀의 윤곽이 그의 것 위에 올려져 있었다. 그녀의 팔은 바닥으로 곡선을 그리고 있었다, 그녀의 손가락들은 론의 것으로부터 몇 인치에 있었고. 해리는 그들이 손을 잡고서 잠들었지 않을까 하고 궁금했다. 그 생각은 그를 이상하게 외롭게 느끼게 했다.

그는 어둑한 천장을 올려다보았다, 거미줄 쳐진 샹들리에를. 24시간 전보다 덜 되었을 때, 그는 그 천막으로 향하는 입구에서 햇빛 속에 서 있는 중이었다, 결혼식 손님들이 나타나기를 기다리면서. 한 생애가 멀어진 것처럼 보였다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는 중일까? 그는 바닥에 누워서 호크룩스들에 대해 생각했다, 덤블도어가 그를 떠나면서 기세가 꺽이고 복잡해진 임무에 대해서... 덤블도어...

덤블도어의 죽음 이래로 그를 소유했던 슬픔이 이제 다르게 느껴졌다. 결혼식장에서 뮤리엘로부터 들었던 고발들이 병에 걸린 것들처럼 그의 뇌 속에 둥지를 틀고 있는 것 같았다, 그가 숭배해왔던 그 마법사의 기억들을 오염시키면서. 덤블도어가 그런 일들이 일어나도록 할 수 있었을까? 그가 두들리 같았을까, 자신에게 영향을 미치지 않는 한 무시하고 학대하는 것을 보는 것에 만족했었을까? 그가 가두어지고 숨겨진 여동생에게 등을 돌릴 수가 있었을까?

해리는 고드릭의 골짜기에 대해 생각했다, 거기에 덤블도어가 결코 언급한 적이 없던 무덤들에 대해서 ; 그는 덤블도어의 유언 속에 설명 없이 남겨진 수수께끼의 물건들에 대해 생각했다, 그리고 분노가 어둠 속에서 부풀어 올랐다. 왜 덤블도어는 그에게 말하지 않았었을까? 왜 그는 설명하지 않았었을까? 덤블도어가 실제로 해리에 대해 조금이라도 염려했었을까? 혹은 해리는 광택내고 연마하는 하나의 도구보다 더 나을 것이 아무 것도 없었던 것일까, 믿지 않고, 결코 신뢰하지 않았던?

해리는 거기에 누워있는 채로 있을 수가 없었다, 동반되는 쓰디 쓴 생각들 외에는 아무 것도 아닌 것들을 가지고. 필사적인 할 만한 것을 위해, 기분전환을 위해, 그는 자신의 슬리핑백에서 슬쩍 빠져나왔다, 자신의 지팡이를 집어들었다, 그리고 살금살금 방을 빠져나갔다. 층계참에서 그는 속삭였다, “루모스,” 그리고 지팡이 빛에 의지하여 계단들을 오르기 시작했다.

두 번째 층계참에 그와 론이 여기에 있었던 마지막 시기에 잠들었었던 침실이 있었다 ; 그는 그 안을 응시했다. 옷장 문이 열린 채 세워져 있었고 침구들은 안쪽이 찢겨져 있었다. 해리는 아래층에 뒤집어져있는 트롤 다리를 기억했다. 누군가가 기사단이 떠난 이후에 그 집을 수색했다. 스네이프? 아니면 혹시 먼던구스, 그는 많은 것을 이 집에서 좀도둑질했었다, 시리우스가 죽기 전후 둘 다? 해리의 시선이 초상화로 배회했다, 그것은 때때로 시리우스의 대 고조 할아버지인 피니어스 니겔러스 블랙을 담고 있었다, 하지만 비어있었다, 흐리멍텅한 배경의 확장 외에는 아무것도 나타내지 않으면서. 피니어스 니겔러스 블랙은 분명히 호그와트에 있는 교장의 연구실에서 밤을 보내고 있는 중이었다.

해리는 가장 높은 층에 다다를 때까지 계단을 계속 올라갔다, 거기에는 단지 두 개의 문만이 있었다. 자신을 마주하고 잇는 하나는 시리우스라고 읽히는 명패를 지니고 있었다. 해리는 전에는 한 번도 자신의 대부의 침실에 들어갔던 적이 없었다. 그는 문을 밀어 열었다, 자신의 지팡이를 높이 잡고서, 빛이 가능한 한 넓게 던져지도록. 그 방은 넓었고 한 때는 멋졌음에 틀림없었다. 조각이 되어있는 나무 머리 판이 있는 큰 침대가 있었다, 기다란 벨벳 커튼들로 덮여진 키 큰 창문이 하나, 그리고 구멍 안에 여전히 남아있는 양초 토막들이 있는 먼지로 두껍게 덮여진 샹들리에 하나, 서리 같은 눈물방울들을 버티고 있는 굳은 왁스. 벽과 침대의 머리 판 위에 있는 훌륭하게 엷게 앉은 먼지들로 덮인 사진들 ; 거미줄 하나가 샹들리에와 커다란 나무옷장 사이로 뻗어있었다, 그리고 해리가 그 방 안으로 더 깊숙이 움직였을 때, 그는 방해받은 쥐의 허둥지둥하는 달리는 소리를 들었다.

십대 시리우스는 벽을 대단히 많은 포스터들과 사진들로 메워놓았다, 벽의 은회색의 약간도 거의 보이지 않았다. 해리는 시리우스의 부모가 그것들을 벽 위에 지속하게 하는 영원한 접착 마법을 제거할 수 없었을 수도 있다고 확신할 수 있을 뿐이었다, 왜냐하면 그는 그들이 자신들의 장남의 치장하는 취향을 선호하지 않았을 것이라고 확신했기 때문에. 몇 개의 커다란 그리핀도르 기가 있었다, 주홍색과 금색으로 바랜. 머글 오토바이의 많은 사진들이 있었다, 그리고 또한 (해리는 시리우스의 담력을 존경해야만 했다) 몇 장의 비키니를 입은 머글 소녀들의 포스터들이 있었다 ; 해리는 그들이 머글들임을 말할 수 있었다, 왜냐하면 그들이 그들의 사진들 안에서 조용히 움직이지 않고 머물러있었기 때문에, 종이 위에 고정된 희미해진 미소들과 빛나는 눈들. 이것은 벽에 있는 유일한 마법 사진과 대조되었다, 그것은 네 명의 호그와트 학생들이 팔짱을 끼고 서있는 사진이었다, 카메라는 향해 웃으면서.

기쁨의 도약과 함께, 해리는 자신의 아버지를 알아차렸다 ; 해리의 것처럼 뒤쪽에서 젊잖빼는 말쑥하지 않은 그의 머리카락, 그리고 그 역시 안경을 썼다. 그의 옆에 시리우스가 있었다, 태평하게 멋진, 해리가 살아있는 그것을 본 적이 있었을 때보다 너무 많이 젊었고 더 행복한 그의 약간 거만한 얼굴. 시리우스의 오른쪽에 페티그루가 서있었다, 머리 하나는 더 짧은, 통통하고 젖은 눈을 한, 이 가장 멋진 동료들 안에 있는 자신의 포함에 기쁨으로 달아오른, 제임스와 시리우스가 있는 대단히 존경받는 반항자들과 함께. 제임스의 왼쪽에 루핀이 있었다, 그 때 조차도 약간 초라해 보이는, 하지만 그는 자신이 좋아해지고 포함되는 것을 발견하는 것에 즐거워하는 놀라움의 동일한 분위기를 갖고 있었다... 아니라면 그것은 단순히 해리가 그것이 어떻게 되었는지를 알았기 때문일까, 그가 사진에서 이것들을 보았던 것을? 그는 벽에서 그것을 떼려고 시도했다 ; 그것은 이제 그의 것이었다, 결국, 시리우스는 그에게 모든 것을 남겼다, 하지만 그것은 꼼짝달싹하려하지 않았다. 시리우스는 자신의 부모가 자신의 방을 다시 장식하려는 것을 막을 아무런 기회도 얻지 못했었다.

해리는 바닥을 둘러보았다. 바깥쪽에서 하늘은 점점 더 환해지고 있었다 : 한 줄기 빛이 종이 조각들과 책들, 그리고 카펫 위에 흩어져있는 작은 물건들을 드러냈다. 분명히 시리우스의 침실 역시 수색당했다, 비록 그 내용물들은 주로 판단된 것처럼 보였지만, 완전히가 아니라면, 가치 없는 것으로. 몇 권의 책들이 그것들의 표지와 분리되기에 충분히 거칠게 흔들렸었다, 그리고 빛바랜 페이지들이 바닥을 어질러놓았다.

해리는 몸을 구부렸다, 몇 장의 종이조각들을 집어 올렸다, 그리고 그것들을 조사했다. 해리는 배틸다 백숏이 저술한 마법의 역사의 낡은 판의 부분으로서의 하나를 알아차렸다, 그리고 오토바이 유지보수 매뉴얼에 속하는 것으로 다른 것을. 세 번째 것은 손으로 쓰여 졌고 구겨져있었다. 그는 그것을 반듯하게 폈다.

친애하는 패드풋,

고마워, 고마워, 해리의 생일 선물에 대해서! 그것은 그가 대단히 좋아하는

것이었어. 한 살이고 이미 장난감 빗자루를 타고 쉬지 않고 붕 달리고 있어, 

그는 자신에 대해 꽤나 만족해하는 것처럼 보여, 난 네가 볼 수 있도록 사진

한 장을 동봉하고 있는 중이야. 넌 그것이 단지 땅에서 약 2피트 정도 

올라갈 뿐이라는 것을 알잖아, 하지만 그는 거의 그 고양이를 죽일 뻔 했어 

그리고 그는 페튜니아가 크리스마스를 위해 내게 보냈던 끔찍한 꽃병을 

깨뜨렸어 (거기엔 아무런 불평 없어). 물론, 제임스는 그것이 너무 재미있다고

생각했어, 그가 대단한 퀴디치 선수가 될 것이라고 말하지, 하지만 우리는 

장식품들 모두를 멀리 꾸려 보내야했어, 그리고 그가 나설 때 우리가 그에게서

눈을 떼지 않을 것이라고 확신해.

우리는 매우 조용한 생일 차를 마셨어, 우리와 나이 든 배틸다 만이, 그녀는

항상 우리에게 다정했어 그리고 해리를 애지중지해. 우리는 네가 올 수 없어서

너무 유감이야, 하지만 기사단이 우선 오게 될 거야, 그리고 해리는 자신의

생일이라는 것을 알만큼 충분히 나이 들지 않았잖아, 어쨌든! 제임스는 여기에서

입 닥치고 있는 것에 약간 좌절해가고 있는 중이야, 그는 그것을 나타내지

않으려고 노력해, 하지만 난 말할 수 있어 - 게다가, 덤블도어가 여전히 그의 

투명망토를 가지고 있어, 그래서 작은 여행의 기회조자 없지. 만약 네가 방문할

수 있다면, 그것이 그를 대단히 기운 나게 할 거야. 워미가 지난 주말에 여기에 

있었어, 난 그가 기운 없어 보였다고 생각해, 하지만 그것은 아마 맥키넌에 대한

뉴스 때문이었을 거야 ; 나는 저녁 내내 울었었지, 내가 들었을 때.

배틸다는 대개는 잠깐씩 들러, 그녀는 덤블도어에 관한 가장 놀라운 이야기들을 

함께 하는 매혹적인 옛것이지, 난 만약 그가 안다면 즐거워하게 될지 확신이 없어!

난 얼마나 많이 믿어야할 지 알지 못해, 물론, 믿을 수가 없어 보이기 때문에,

덤블도어가


해리의 사지가 마비되고 있는 것 같았다. 그는 여전히 조용히 일어섰다, 자신의 무기력한 손가락으로 그 놀라운 종이를 쥐고서, 그의 내부에서 일종의 조용한 폭발이 자신의 혈관들을 통해서 동등한 수치로 천둥치는 기쁨과 비탄을 보냈다. 침대로 비틀거리며 걸어서, 그는 앉았다.

그는 편지를 다시 읽었다, 하지만 그가 처음에 가졌던 것보다 더 많은 어떤 의미도 얻을 수가 없었다, 그리고 수기 그 자체를 응시하는 것으로 정리되었다. 그녀는 자신의 “g"를 그가 하는 것과 같은 방법으로 썼다 : 그는 그 편지를 통해 그것들 모두를 찾았다, 그리고 각각을 베일 뒤로 힐끗 보이는 친근한 작은 파동처럼 느꼈다. 그 편지는 믿기 어려운 보물이었다, 릴리 포터가 살아있었다는 증명, 정말로 살아있었다, 그녀의 따뜻한 손이 이 양피지를 가로질러 움직인 적이 있었다는, 이 편지들에 잉크를 그리면서, 이 단어들을, 그에 대한 단어들을, 해리를, 그녀의 아들을.

조급하게 자신의 눈에서 촉촉함을 문질러내고, 그는 편지를 다시 읽었다, 이번에는 의미에 집중하면서. 그것은 반쯤 기억하는 목소리를 듣는 것 같았다.

그들은 고양이를 가지고 있었다... 아마도 그것은 죽었을 것이다, 그의 부모처럼, 고드릭의 골짜기에서... 그렇지 않으면 달아났거나, 그것을 먹이기 위해 남겨둘 아무도 없게 되었을 때,.. 시리우스가 그에게 첫 번째 빗자루를 사주었었다... 그의 부모는 배틸다 백숏을 알고 있었다 ; 덤블도어가 그들을 소개했었을까? 덤블도어가 여전히 그의 투명망토를 가지고 있어... 거기에 우스운 무언가가 있었다...

해리는 멈췄다, 자신의 어머니의 단어들을 심사숙고하면서. 왜 덤블도어가 제임스의 투명망토를 가져갔지? 해리는 뚜렷하게 자신의 교장이 몇 년 전에 자신에게 말했던것을 기억했다, “나는 보이지 않게 되는 망토가 필요없단다.” 아마도 몇몇 덜 재능있는 기사단원들이 그것의 도움을 필요로 했을 것이다, 그리고 덤블도어가 운반자로 행동했었다? 해리는 다음으로 돌렸다...

워미가 여기에 있었어... 페티그루, 변절자, “기운 없어,” 그가 그랬다고? 그는 자신이 마지막으로 살아있는 제임스와 릴리를 보고 있다는 것을 깨달았었을까?

그리고 마침내 다시 배틸다, 그녀가 덤블도어에 관한 믿기 어려운 이야기들을 말했었다. 믿을 수가 없어 보이기 때문에, 덤블도어가 -

덤블도어가 뭐? 하지만 덤블도어에 관한 믿기 어려워 보일만한 것은 많은 것들이 있었다 ; 변신 시험에 바닥 점수를 받은 적이 있었다는 것이나, 예를 들어, 혹은 에이버포스처럼 어리석은 주문에 열중했었다거나...

해리는 일어서서 바닥을 훑었다 : 아마도 편지의 나머지가 여기 어딘가에 있었을 것이다. 그는 종이들을 움켜잡았다, 그것들을 취급하면서, 열정적으로, 원래의 조사자를 거의 고려하지 않으면서 ; 그는 서랍들을 당겨 열었다, 책들을 잡아뺐다, 자신의 손으로 옷장의 꼭대기 위를 훑어보기 위해 의자 위에 섰다, 그리고 침대와 팔걸이 의자 아래로 기어갔다.

마침내, 바닥에 얼굴을 아래로하고 누워서, 그는 서랍장 아래에 있는 찢어진 종이조각처럼 보이는 것을 발견했다. 그가 그것을 잡아당겼을 때, 그것은 그녀의 편지에 릴리가 묘사했었던 사진의 대부분으로 판명되었다. 검은 머리를 한 아기가 작은 빗자루를 타고 사진 안팎으로 달리고 있는 중이었다, 웃음을 왁자하게 웃으면서, 그리고 제임스에게 속하는 것이 틀림없는 한 쌍의 다리가 그를 뒤쫒고 있었다. 해리는 그 사진을 릴리의 편지와 함께 자신의 호주머니에 넣었고 두 번째 종이를 찾기를 계속했다.

다시 15분이 지난 후에, 어쨌든, 그는 자신의 어머니의 편지의 나머지가 없어졌다는 결론을 지어야만 했다. 그것이 쓰여진 이래로 경과된 16년 속에서 단순히 잃어버려진 것이었을까, 아니면 그 방을 조사했었던 누군가에 의해 가져가졌을까? 해리는 다시 첫 번째 장을 일었다, 이번에는 두 번째 장을 가치있게 만들법한 것으로서의 열쇠를 찾으면서. 그의 장난감 빗자루가 죽음을 먹는 자들에게 흥미로왔을 것이라고는 거의 고려될 수 없었다... 그가 여기에서 볼 수 있는 유일한 쓸모 있는 것은 덤블도어에 대한 정보일 가능성이 있었다. 믿을 수가 없어 보이기 때문에, 덤블도어가 - 뭘까?

“해리? 해리! 해리!”

“난 여기에 있어!” 그가 외쳤다. “무슨 일이 있어?”

문 밖에서 떠들썩한 발소리들이 있었다, 그리고 헤르미온느가 안으로 갑자기 들어왔다.

“우리는 깨어났고 네가 어디에 있는지를 알 수 없었어!” 그녀가 숨가쁘게 말했다. 그녀는 돌아서 자신의 어깨 너머로 소리쳤다, “론! 내가 그를 찾았어!”

론의 약오른 목소리가 몇 층 아래로부터 냉담하게 메아리쳤다.

“좋아! 그에게 말해 내가 보기에 그는 멍청이라고!”

“해리, 말 그대로 사라지지 말아, 부탁이야, 우리는 끔찍스러웠어! 어쨌거나 넌 왜 여기로 올라온 거야?” 그녀는 샅샅이 뒤져진 방을 뚫어지게 둘러보았다. “넌 무엇을 하고 있는 중이었던 거야?”

“내가 막 발견한 것을 봐.”

그는 자신의 어머니의 편지를 내밀었다. 헤르미온느는 그것을 받아서 읽었다, 해리가 그녀를 지켜보는 동안. 그녀가 페이지의 마지막에 다달았을 때, 그녀는 그를 올려다보았다.

“오, 해리...”

“그리고 이것 역시 있었어.”

그는 그녀에게 찢어진 사진을 건넸다, 그리고 헤르미온느는 장난감 빗자루를 타고 시야 안팎으로 달리고 있는 아기에게 미소지었다.

“나는 그 편지의 나머지를 찾고 있는 중이었어,” 해리가 말했다, “하지만 여기에는 없어.”

헤르미온느가 뚫어지게 둘러보았다.

“네가 이 모든 난장판을 만든 거니, 아니면 네가 여기에 왔을 때 그중 몇몇을 해낸 거니?”

“누군가가 먼저 뒤졌었어,” 해리가 말했다.

“나도 그렇게 생각해. 내가 올라오면서 들여다보았던 모든 방이 어지럽혀져있었어. 그들이 무엇을 쫒는 걸까, 네 생각은?”

“기사단에 대한 정보, 만약 스네이프였다면.”

“하지만 너는 그가 벌써 필요로 하는 모든 것을 가졌다고 생각했었잖아, 내 말은, 그는 기사단 안에 있었어, 그렇잖아?”

“글쎄, 그렇다면,” 해리가 말했다, 자신의 이론을 토론하기를 열망하면서, “덤블도어에 관한 정보는 어때? 이 편지의 두 번째 장, 예를 들어. 너는 내 엄마가 언급한 배틸다를 알아, 넌 그녀가 누구인니 알지?”

“누구?”

“배틸다 백숏, 저자 -”

“마법의 역사,” 헤르미온느가 말했다, 흥미를 보이면서. “그래서 너의 부모가 그녀를 알았었어? 그녀는 대단한 마법 역사가였어.”

“그리고 그녀는 여전히 살아있지,” 해리가 말했다, “그리고 그녀는 고드릭의 골짜기에 살아, 론의 이모 뮤리엘이 결혼식에서 그녀에 대해서 말하고 있는 중이었어. 그녀는 덤블도어의 가족들 역시도 알았어. 말할만한 꽤 흥미로운 것들이 있었지, 그렇지 않았겠니?”

헤르미온느가 그에게 주는 미소 속에는 해리의 상태에 대한 지나친 이해가 있었다. 그는 편지와 사진을 돌려받아서 그것들을 자신의 목에 걸린 주머니 안에 넣었다, 그녀를 쳐다보아야만 하지 않도록 그리고 스스로를 누설하지 않도록.

“나는 네가 너의 엄마와 아빠에 대해 왜 그녀와 얘기하고 싶어 하는 지를 이해해, 그리고 덤블도어 역시,” 헤르미온느가 말했다. “하지만 그것은 우리가 호크룩스를 찾는 것에는 실제로 우리를 도울 수가 없을 거야, 그렇지?” 해리는 대답하지 않았다, 그리고 그녀가 서둘렀다, “해리, 나는 네가 정말로 고드릭의 골짜기에 가기를 원한다는 것을 알아, 하지만 난 두려워, 나는 어제 그 죽음을 먹는 자들이 우리를 발견했던 것이 얼마나 쉬웠는지가 두려워. 그것이 바로 내가 너의 부모님이 묻힌 곳을 피해야만 한다고 좀 더 많이 느끼게 만드는 거야, 나는 그들이 네가 그것을 방문하리라고 기대하고 있을 것이라고 확신해.”

“꼭 그렇지는 않아,” 해리가 말했다, 여전히 그녀를 쳐다보는 것을 피하면서. “뮤리엘이 결혼식에서 덤블도어에 대한 헛소리를 지껄였어. 나는 진실을 알기를 원해...”

그는 헤르미온느에게 말했다, 뮤리엘이 그에게 말했었던 모든 것을. 그가 마쳤을 때, 헤르미온느가 말했다, “물론, 나는 그것이 널 당황하게 만든 이유를 알 수 있어, 해리 -”

“난 당황하지 않아,” 그가 거짓말 했다, “나는 단지 알기를 원하는 거야, 가부간에 그것이 사실이거나 -”

“해리, 너 정말로 네가 뮤리엘 같은 심술궂은 늙은 여자로부터 진실을 얻을 수 있을 것이라고 생각하니, 아니면 리타 스키터에게서? 네가 어떻게 그들을 믿을 수가 있어? 너 덤블도어를 알았어!”

“나는 내가 그랬다고 생각했어,” 그가 중얼거렸다.

“하지만 너는 알잖아 리타가 너에 대해 썼던 모든 것 안에 얼마나 많은 진실이 있었는지! 도지가 옳아, 넌 어떻게 이 사람들이 너의 덤블도어에 대한 기억들을 퇴색시키게 할 수 있는 거니?”

그는 눈길을 돌렸다, 자신이 느꼈던 그 분노를 누설하지 않으려고 노력하면서. 그것은 다시 거기에 있었다 : 무엇을 믿을 것인지 골라. 그는 진실을 원했다. 왜 모두들 그가 그것을 얻어서는 안된다고 그렇게 결심하는 거지?

“우리 부엌으로 내려갈까?” 헤르미온느가 잠깐의 주저 후에 말했다. “아침식사꺼리를 찾으러?”

그가 동의했다, 하지만 마지못해, 그리고 그녀를 따라갔다, 층계참으로 그리고 그것이 이끄는 두 번째 문을 지나서. 거기에는 그가 어둠 속에서 눈치 채지 못했던 작은 표시 아래 페인트작업에 깊이 긁어놓은 표시들이 있었다. 그는 계단 꼭대기에 멈추어서 그것을 읽었다. 화려한 작은 사인이었다, 정갈하게 손으로 새겨진, 퍼시 위즐리가 그의 방문에 고정해 놓았던 그런 종류 :

들어오지 마시오

레귤러스 아투루스 블랙의

표현된 허가 없이는 

흥분이 해리를 통해 흘러나왔다, 하지만 왜인지는 즉각적인 확신은 아니었다. 헤르미온느는 이미 그의 아래의 계단의 층계참에 있었다.

“헤르미온느,” 그가 말했다, 그리고 그는 자신의 음성이 너무 차분한 것에 놀랐다. “여기로 다시 올라와.”

“뭐가 문젠데?”

“R.A.B. 난 내가 그를 찾아낸 것같아.”

헐떡거림이 있었다, 그리고나서 헤르미온느가 계단을 다시 달려올라왔다.

“너의 엄마의 편지 속에? 하지만 나는 보지 못했 -”

해리는 머리를 저었다, 레귤러스의 사인을 가리키면서. 그녀는 그것을 읽었다, 그리고 나서 해리의 팔을 너무 꽉 잡았다, 그가 주춤할 정도로.

“시리우스의 형제?” 그녀가 속삭였다.

“그는 죽음을 먹는 자였어,” 해리가 말했다, “시리우스가 내게 그에 대해 말했었어, 그가 정말 젊었을 때에 가입했었다고 그리고나서 겁에 질리게 되었고 떠나려고 시도했었다고 - 그래서 그들이 그를 죽였다고.”

“그것이 딱 맞아!” 헤르미온느가 헐떡였다. “만약 그가 볼드모트에게 접근 했었던 죽음을 먹는 자였다면, 그리고 만약 그가 환멸을 느끼게 되었다면, 그러면 그는 볼드모트를 끌어내리기를 원했을 지도 몰라!”

그녀는 해리를 놓아주었다, 난간 위에 기대면서, 그리고 비명질렀다, “론! 론! 여기로 올라와, 빨리!”

론이 나타났다, 헐떡이면서, 잠시 후에, 그의 지팡이가 그의 손에 준비된 채.

“무슨 일이야? 만약 그것이 또 다시 거대한 거미라면 난 아침식사를 원해, 전에 내가 -”

그는 레귤러스의 문에 있는 그 사인에 찌푸렸다, 헤르미온느가 조용히 가리킨 곳에.

“뭐? 저것은 시리우스의 형제였어, 그렇지 않아? 레귤러스 아투루스... 레귤러스... R.A.B.! 그 로켓 - 넌 알아차리지 못했어 -?”

“찾아내자,” 해리가 말했다. 그는 그 문을 밀었다 : 그것은 잠겨있었다. 헤르미온느가 자신의 지팡이를 손잡이에 가르키고 말했다, “알로호모라.” 클릭하는 소리가 있었다, 그리고 문이 회전하며 열렸다.

그들은 함께 문지방 위로 움직였다. 레귤러스의 침실은 시리우스의 것보다 약간 더 작았다, 비록 그것이 시리우스의 것의 웅장함의 동일한 감각을 갖고 있었지만. 시리우스가 가족의 나머지와 그의 다른 점을 광고하는 것을 추구해던 것에 반하여, 레귤러스는 그 반대를 강조하려고 애써놓았다, 녹색과 은색의 슬리데린의 색깔들이 사방에 있었다, 침대와 벽들과 창문들을 꾸미면서. 블랙 가문의 문장은 침대 위에 정성스럽게 칠해져 있었다, 그것의 모토와 함께, Toujours Pur. 이 아래쪽은 노란 신문기사 조각들의 모음이 있었다, 찢어진 콜라주를 만들기 위해 함께 모두 고정해 놓은. 헤르미온느가 그것들을 조사하기 위해 방을 가로질렀다.

“그것들은 모두 볼드모트에 대한 것이야,” 그녀가 말했다. “레귤러스는 몇 년 동안 팬이었던 것 같아, 그가 죽음의 먹는 자들에 합류하기 전에...”

약간의 부푼 먼지가 침대 커버에서 일어났다, 그녀가 오려낸 기사들을 읽으려고 앉았을 때. 해리는 한편 다른 사진을 알아챘다 ; 호그와트 퀴디치 팀이 미소지으면서 그 액자 밖으로 손을 흔들고 있었다. 그는 더 가까이 움직였고 그들의 가슴에 장식된 뱀들을 보았다 : 슬리데린들. 레귤러스는 앞줄의 중앙에 앉아있는 소년이라는 것이 금방 알아채질 수가 있었다 : 그는 그의 형제와 똑 같은 검은 머리카락과 약간 오만한 시선을 가지고 있었다, 비록 그가 더 작고, 더 가늘고, 그리고 훨씬 덜 잘생겼지만, 시리우스가 그랬던 것보다.

“그가 수색꾼을 했었어,” 해리가 말했다.

“뭐라고?” 헤르미온느가 모호하게 말했다 ; 그녀는 여전히 볼드모트의 기사 조각들에 열중해 있었다.

“그가 앞 줄 중앙에 앉아있는 중이야, 그것은 수색꾼이 앉는 곳... 신경쓰지 말아,” 해리가 말했다, 아무도 듣고 있지 않다는 것을 깨달으면서 : 론은 손과 무릎으로 있었다, 옷장 아래를 조사하면서. 해리는 숨길만한 장소들을 찾아 방을 둘러보았다, 그리고 책상으로 다가갔다. 벌써 또 다시, 누군가가 그들 전에 수색했었다. 서랍의 내용물들은 최근에 뒤집어졌었다, 어지럽혀진 먼지들, 하지만 거기에는 가치가 있는 것은 아무것도 없었다, 거칠게 다루어진 증거를 담고 있는 낡은 교재들, 최근에 깨어진 잉크 병, 서랍의 내용물들을 덮고 있는 그것의 끈적한 잔여분.

“더 쉬운 방법이 있어,” 헤르미온느가 말했다, 해리가 자신의 청바지에 잉크 묻은 손가락을 문질러 닦고 있을 때. 그녀가 자신의 지팡이를 들어 올리고 말했다, “아씨오, 로켓!”

아무 일도 일어나지 않았다. 론은, 바랜 커튼의 접힌 부분들을 조사하고 있었다, 실망해 보였다.

“그것이 그거야, 그렇다면? 여기에 없는 거지?”

“오, 여전히 여기에 있을 수 있어, 하지만 반대 마법 하에서는,” 헤르미온느가 말했다. “마법으로 소환하는 것을 막는 마법, 알잖아.”

“볼드모트가 동굴 안에 그 돌 대야를 놓아둔 것처럼,” 해리가 말했다, 자신이 그 가짜 로켓을 소환할 수 없었던 방법을 기억하면서.

“그러면 우리가 그것을 발견하기위해 어떻게 해야 하지?” 론이 물었다.

“우리는 손으로 찾아,” 헤르미온느가 말했다.

“좋은 생각이야,” 론이 말했다, 눈을 굴리면서, 그리고 그는 자신의 커튼 조사를 계속했다.

그들은 한 시간 이상 동안 그 방의 구석구석을 철저히 수색했다, 하지만 결론지어져야만 했다, 최종적으로, 그 로켓이 거기에 없다고. 

태양은 이제 떠올랐다 ; 그것의 빛이 더러워진 층계참 창문들을 통해서조차 그들을 눈부시게 했다.

“집 안 어딘가 다른 곳일 수도 있어, 비록,” 헤르미온느가 말했다, 회복된 어조로, 그들이 아래층으로 걸어 돌아왔을 때 : 해리와 론이 더 낙담하게 되면서, 그녀는 더 확고해져가는 것처럼 보였다. “그가 그것을 파괴하려 했건 아니건 간에, 그는 그것이 계속 볼드모트로부터 숨겨져 있기를 원했어, 그렇지 않니? 우리가 마지막으로 여기에 있었을 때 우리가 제거하려고 했던 그 모든 끔찍한 것들을 기억하니? 저 시계 저것은 모두에게 전기를 쐈었어, 그리고 저 낡은 로브들 저것은 론을 목 졸라 죽이려고 시도했었어 ; 레귤러스가 로켓의 숨겨진 장소를 보호하기 위해서 거기에 그것들을 놓아두었을 수도 있어, 비록 우리가 그것을 깨닫지 못했지만 그러니까...거기...”

해리와 론은 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 한 발을 허공에 둔 채로 서있는 중이었다, 막 오블리비에이트 된 사람의 놀라서 말도 못하는 표정으로 ; 그녀의 눈이 초점을 잃고 떠돌기조차 했다.

“... 그 때에,” 그녀가 낮은 소리로 끝마쳤다.

“무언가가 잘못되었어?” 론이 물었다.

“거기에 로켓이 있었어.”

“뭐라고?” 해리와 론이 함께 물었다.

“응접실에 있는 캐비넷 안에. 아무도 그것을 열 수가 없었어. 그리고 우린... 우린...”

해리는 마치 벽돌이 그의 가슴에서 뱃속으로 미끄러져내려가는 것처럼 느꼈다. 그는 기억했다 : 그는 그들이 그것 주위를 지날 때 그것을 만지기까지 했었다, 각각 그것을 억지로 비틀어 열려고 차례로 시도하면서. 그것은 쓰레기봉투로 던져졌었다, 와트캡의 코담뱃갑과 함께 그리고 모두를 잠들게 만들었던 그 음악 상자...

“크리처가 우리에게서 많은 것들을 뒤로 빼돌렸었어,” 해리가 말했다. 그것은 유일한 기회였다, 그들에게 남아있는 유일한 빈약한 희망이었다, 그리고 그는 그것에 매달리려 하고 있었다, 놓아주도록 강제될 때까지. “그는 부엌에 있는 그의 식기장에 잡동사니의 커다란 은닉처를 가지고 있었어. 가자.”

그는 한 번에 두 계단씩 발을 디디며 계단을 달려 내려갔다, 다른 둘이 그의 뒤를 따라 소란스럽게 이동할 때. 그들이 너무 많은 소음을 내어 시리우스의 어머니의 초상화를 깨웠다, 그들이 홀을 통과해 지났을 때에. 

“쓰레기! 잡종들! 더러운 놈!” 그녀가 그들 뒤로 소리쳤다, 그들이 최하층 부엌 안으로 돌진해 내려가서 그들 뒤로 문을 쾅 닫았을 때.

해리는 그 방의 구간을 달렸다, 미끄러져 크리처의 식기장의 문에 멈추었다, 그리고 그것을 비틀어 열었다. 거기에 집 요정이 잠자곤 했던 더러운 낡은 담요들의 둥지가 있었다, 하지만 그것들은 더 이상 크리처가 구출했었던 장신구들로 반짝거리지 않았다. 거기에 있는 유일한 것은 자연의 고결함 : 마법사회의 혈통의 낡은 사본뿐이었다. 자신의 눈을 믿기를 거부하면서 해리는 담요들을 잡아채 올리고 그것들을 흔들었다. 죽은 쥐 한 마리가 떨어져 나와서 바닥을 가로질러 우울하게 굴렀다. 론은 신음했다, 부엌 의자에 자신을 내던지면서 ; 헤르미온느는 자신의 눈을 감았다.

“아직 끝나지 않았어,” 해리가 말했다, 그리고 그는 목소리를 올려 불렀다, “크리처!”

커다란 쿵하는 소리가 났고 해리가 너무나 마음내키지 않게 시리우스로부터 상속받았던 집 요정이 어딘가로부터 나타났다, 차갑고 텅 빈 난로 앞에 : 작은, 인간 크기의 절반인, 겹겹이 그를 덮은 창백한 피부, 그의 박쥐같은 귀로부터 풍성하게 자라있는 하얀 머리카락. 그는 여전히 그들이 처음 만났을 때에 입었던 그 쓰레기 넝마를 입고 있었다, 그리고 그가 해리에게 결심한 오만한 표정이 보여주고 있었다, 그의 소유권의 변화에 대한 그의 태도는 단지 그의 준비만을 변화시켰다는 것을.

“주인님,” 크리처가 자신의 황소개구리 음성으로 쉰소리를 냈다, 그리고 그는 머리를 숙였다, 자신의 무릎에 중얼거리면서, “내 여주인의 오랜 집으로 돌아온, 피의 변절자 위즐리와 잡종과 함께 -”

“나는 너에게 어느 누구든 ‘피의 변절자’ 혹은 ‘잡종’이라고 부르는 것을 금한다,” 해리가 성내어 말했다. 그는 크리처를, 돼지코 같은 코와 핏발선 눈을 한, 본능적으로 사랑할 수 없는 물체로서 발견했을 수도 있었을 것이다, 그 요정이 볼드모트를 위해 시리우스를 배신하지 않았었다고 할지라도.

“나는 너에게 질문을 가지고 있다,” 해리가 말했다, 그의 심장이 훨씬 더 빠르게 뛰고 있는 중이었다, 그가 그 요정을 내려다보면서, “그리고 나는 너에게 그것을 성실하게 대답하라고 명령한다. 이해하나?”

“예, 주인님,” 크리처가 말했다, 다시 절하면서 : 해리는 그의 입술이 소리없이 움직이고 있는 것을 보았다, 의심의 여지없이 그가 이제 완전히 금지했던 그 모욕들을 말하면서.

“이년 전에,” 해리가 말했다, 그의 심장이 이제 갈비뼈에 부딪혀 쿵쾅거리고 있었다, “위층 응접실 안에 커다란 금 로켓이 있었다. 우리가 그것을 던져버렸었지. 네가 그것을 다시 훔쳤었나?”

잠깐의 침묵이 있었다, 크리처가 정면으로 완전히 해리를 보기 위해 똑바로 몸을 펴는 동안. 그리고나서 그가 말했다, “네.”

“그것이 지금 어디에 있지?” 해리가 기쁨에 넘쳐 물었다, 론과 헤르미온느가 즐거워하며 보고 있을 때.

크리처가 눈을 감았다, 마치 그가 자신의 다음 말에 대한 그들의 반응들을 보는 것을 참을 수 없는 것처럼.

“가버렸습니다.”

“가버렸다고?” 해리가 따라했다, 의기양양함이 그의 밖으로 빠져나오면서. “무슨 뜻이야, 그것이 가버렸다고?”

요정이 벌벌 떨었다. 그가 흔들렸다.

“크리처,” 해리가 날카롭게 말했다, “내가 너에게 명령한다 -”

“먼던구스 플레처,” 요정이 쉰소리를 냈다, 그의 눈은 여전히 꽉 닫혀있었다. “먼던구스 플레처가 그것 모두를 훔쳤습니다 : 벨라양과 시시양의 그림들을, 내 여주인의 장갑들을, the Order of Merlin을, First Class를, 가족 문장이 있는 잔들을, 그리고 - 그리고 -”

크리처가 공기를 꿀꺽 삼켰다 : 그의 움푹한 가슴이 빠르게 오르락내리락하고 있었다, 그리고나서 그의 눈이 열려졌고 그는 소름끼치는 절규를 입 밖에 냈다.

“- 그리고 그 로켓을, 레귤러스 주인님의 로켓을, 크리처가 잘못했습니다, 크리처가 그의 명령을 실패했습니다!”

해리는 본능적으로 반응했다 : 크리처가 벽난로 쇠살대에 세워져있는 부지깽이를 향해 돌진했다, 그는 요정의 위로 자신을 날렸다, 그를 납작하게 만들면서. 헤르미온느의 비명이 크리처의 것과 섞였다, 하지만 해리는 그들 둘보다 더 크게 고함쳤다 : “크리처, 내가 너에게 가만히 머물라고 명령한다!”

그는 요정이 굳어지는 것을 느꼈고 그를 풀어주었다. 크리처는 차가운 돌바닥 위에 납작하게 누워있었다, 눈물이 그의 축쳐진 눈으로부터 펑펑 쏟아지고 있었다.

“해리, 그를 일으켜!” 헤르미온느가 속삭였다.

“그래서 그가 자신을 부지깽이로 세게 칠 수 있게?” 해리가 코웃음쳤다, 엘프의 옆에 무릎을 애면서. “난 그렇게 생각하지 않아. 맞아, 크리처, 나는 진실을 원해 : 넌 먼던구스 플레처가 그 로켓을 훔친 것을 어떻게 알지?”

“크리처가 그를 봤어요!” 요정이 헐떡였다, 눈물이 그의 돼지코와 나이든 이빨이 가득한 입 안으로 넘쳐흐르면서. “크리처는 그가 크리처의 식기장 밖으로 나가고 있는 것을 보았어요, 그의 손에 크리처의 보물들을 가득히 하고. 크리처는 그 교활한 도둑에게 멈추라고 말했어요, 하지만 먼던구스 플래처는 웃었고 다 - 달렸어요...”

“너는 그 로켓을 ‘레귤러스 주인의 것’이라고 불렀어” 해리가 말했다. “왜? 그것이 어디에서 온 거지? 레귤러스가 그것으로 무엇을 하려고 했었지? 크리처, 일어나 앉아서 내게 네가 그 로켓에 대해 알고 있는 모든 것을 말해, 그리고 레귤러스가 그것으로 하려고 했던 모든 것을!”

요정이 일어나 앉았다, 공 모양으로 둥글게 말았다, 젖은 얼굴을 자신의 무릎 사이에 놓았다, 그리고 앞뒤로 흔들기 시작했다. 그가 말할 때, 그의 음성은 둔탁했지만 침묵 속에서 꽤 분명했다, 부엌에 메아리치면서.

“시리우스 주인님은 달아났어요, 거참 시원하게, 왜냐하면 그는 나쁜 소년이었고 내 여주인님의 심장을 그의 무법적인 행위들로 부셔놓았으니까요. 하지만 레귤러스 주인님은 적절한 자존심을 갖고 있었죠 ; 그는 블랙의 이름과 순수 혈통의 존엄함에 지불해야 할 것을 알았었어요. 그가 어둠의 주인에 대해 얘기했던 몇 년 동안, 그는 머글들과 머글 태생들을 규제하는 것을 드러내는 마법사들을 모으고 있는 중이었지요... 그리고 그가 16세가 되었을 때, 레귤러스 주인님이 어둠의 주인과 합류했어요. 너무 자랑스럽게, 너무나 자랑스럽게, 너무나 행복하게, 봉사하기 위해서...

“그리고 어느 날, 그가 합류하고 일 년 후에, 레귤러스 주인님이 크리처를 보러 부엌으로 내려왔어요. 레귤러스 주인님은 항상 크리처를 좋아했어요. 그리고 레귤러스 주인님이 말했어요... 그가 말했어...”

늙은 요정이 평소 보다 더 빠르게 흔들렸다.

“...그가 말했어요, 어둠의 주인이 요정 하나를 요구했다고.”

“볼드모트가 요정을 필요로 했다고?” 해리가 되풀이했다, 론과 헤르미온느를 둘러보면서, 그들은 그가 그런 것만큼이나 혼란스러워 보였다.

“오 그래요,” 크리처가 신음했다. “그리고 레귤러스 주인님이 크리처를 지원했어요. 그것은 영광이었어요, 레귤러스 주인이 말했어요, 그와 크리처를 위한 영광, 그는 어둠의 주인이 그에게 하라고 명령한 것이 무엇이든지 하려고 확신하는 것이 틀림없었어요... 그리고 그때 집으로 와 - 왔어요.”

“크리처는 여전히 빠르게 흔들리고 있었다, 그의 호흡이 흐느낌으로 나타났다.

“그래서 크리처가 어둠의 주인에게 갔었어요. 어둠의 주인은 크리처에게 그들이 무엇을 하려고하는 지를 말하지 않았어요, 하지만 크리처를 그와 함께 바다 옆 동굴로 데려갔어요. 그리고 동굴 너머에 큰 동굴이 있었어요, 그리고 그 큰 동굴 안에 커다란 검은 호수가 있었어요...”

해리의 목 뒤쪽 머리카락들이 곤두섰다. 크리처의 쉰 목소리는 그 어두운 물을 가로질러 그에게 다가오는 것같았다. 그는 자신이 현재에 있음에도 불구하고 무슨 일이 일어났었는지를 대단히 분명히 보았다.

“...배 하나가 있었어요...”

물론 배 하나가 있었다 ; 해리는 그 배를 알았다, 유령같이 초록색이고 작은, 한 명의 마법사와 한 명의 희생자를 중앙에 있는 그 섬을 향해 데려가도록 마법에 걸린. 이것은, 그 때, 볼드모트가 호크룩스를 둘러싼 방어를 시험했었던 방법이었다 : 일회용 피조물을 빌리는 것으로써, 집요정을...

“섬에 약물이 가득한 대 - 대야가 있었어요. 어 - 어둠의 주인이 크리처가 그것을 마시게 했어...”

요정이 머리끝부터 발끝까지 덜덜 떨었다.

“크리처는 마셨어요, 그리고 그가 마셨을 때, 그는 끔찍한 것들을 보았어요... 크리처의 내부가 화끈거렸어요... 크리처가 레귤러스 주인님에게 그를 구해달라고 외쳤어요, 그는 그의 여주인 블랙에게 외쳤어요, 하지만 어둠의 주인은 단지 웃고 있었어요... 그는 크리처가 그 약 모두를 마시게 했어요... 그는 빈 대야에 로켓을 떨어뜨렸어요... 그는 그것을 더 많은 약물로 채웠어요.”

“그리고 그 후에 어둠의 주인이 배를 저어 나갔어요, 크리처를 그 섬에 남겨두고서...”

해리는 그것이 일어나는 것을 볼 수 있었다. 그는 볼드모트의 하얀, 뱀같은 얼굴이 어둠 속으로 사라지는 것을 보았다, 그 붉은 눈이 동정심없이 몸부림치는 요정에게 고정되어 있었다, 요정의 죽음은 몇 분 안에 발생할 것이었다, 타오르는 약물이 그것의 희생을 야기하는 그 절망적인 갈증으로 그가 유혹 당하게 되기만 하면... 그러나 여기에, 해리의 상상은 더 나아갈 수가 없었다, 왜냐하면 그는 크리처가 어떻게 탈출했었는지를 볼 수 없었기 때문에.

“크리처는 물이 필요했었어요, 그는 섬의 가장자리고 기어갔어요 그리고 그는 그 검은 호수에서 마셨어요... 그리고 손들이, 죽은 손들이, 물 밖으로 나와서 크리처를 잡아당겼어요, 그 표면 아래로...”

“어떻게 도망칠 수 있었어?” 해리가 물었다, 그리고 그는 자신이 속삭이고 있는 것을 듣는 것에 놀라지 않았다.

크리처가 추한 머리를 올리고 해리를 쳐다보았다, 그의 커다란 핏발 선 눈으로.

“레귤러스 주인님이 크리처에게 돌아오라고 말했어요,” 그가 말했다.

“알아 - 하지만 네가 어떻게 그 인페리를 탈출했었냐고?”

크리처는 이해한 것같지 않았다.

“레귤러스 주인님이 크리처에게 돌아오라고 말했어요,” 그가 반복했다.

“안다고, 하지만 -”

“글쎄, 그건 분명해, 그렇지 않아, 해리?” 론이 말했다. “그는 공간이동한 거야!”

“하지만... 넌 그 동굴 안팎으로 공간이동할 수가 없어,” 해리가 말했다, “만약 그렇지않으면 덤블도어가 -”

“요정 마법은 마법사의 마법같지 않아, 그렇잖아?” 론이 말했다. “내가 의미하는 것은, 그들이 우리가 할 수없는 호그와트에서 안팎으로 공간이동을 할 수 있잖아.”

해리가 이것을 소화하면서 침묵이 있었다. 볼드모트가 어떻게 그런 실수를 할 수가 있었지? 하지만 그가 이것을 생각했다고 하더라도, 헤르미온느가 말했다, 그리고 그녀의 목소리는 얼음같았다.

“물론, 볼드모트는 집요정의 방법들을 자신의 관심 제일 아래쪽에 고려했었을 거야, 바로 그들을 동물처럼 대하는 모든 순수혈통들처럼... 그들이 그가 하지 못하는 마법을 할지도 모른다는 것이 그에게는 절대 떠오르지 못했을 거야.”

“집요정의 최상위 법은 자신의 주인의 명령이에요,” 크리처가 읊었다. “크리처는 집으로 오라고 말해졌어요, 그래서 크리처는 집에 왔어요...”

“그래, 그러면, 너는 네게 말해진 것을 했던 거야, 그렇지 않아?” 헤르미온느가 친절하게 말했다. “너는 명령에 불복종한 것이 아니야 절대로!”

크리처는 고개를 저었다, 이제까지보다 더 빠르게 흔들리면서.

“그래서 네가 돌아왔을 때 무슨 일이 있었지?” 해리가 물었다. “레귤러스가 뭐라고 말했어, 네가 그에게 무슨 일이 있었는 지를 말했을 때?”

“레귤러스 주인님이 대단히 걱정했어요, 대단이 걱정했어,” 크리처가 쉰소리를 냈다. “레귤러스 주인님이 크리처에게 숨어있으라고 그리고 집을 떠나지 말라고 말했어요. 그리고 그리고나서... 좀 더 후에... 레귤러스 주인님이 어느 날 밤 식기장에 있는 크리처를 찾으러 왔었어요, 그리고 레귤러스 주인님은 이상했어요, 그는 보통 그랬던 것 처럼이 아니라, 마음 속이 혼란되어서, 크리처는 말할 수 있었어요... 그리고 그는 크리처에게 그를 그 동굴로 데려가 달라고 요청했어요, 크리처가 어둠의 주인과 함께 갔었던 그 동굴에...”

그리고 그래서 그들은 출발했었다. 해리는 그들을 꽤 선명하게 상상할 수 있었다, 놀란 늙은 요정과 시리우스를 대단히 닮은 가늘고 어두운 수색꾼... 크리처는 땅 아래 동굴로 향하는 봉인된 출입구를 여는 방법을 알았었다, 그 작은 보트를 올리는 방법을 알았었다 ; 이번에는 그의 사랑하는 주인이 그와 함께 약물의 대야가 있는 섬으로 항해했다...

“그리고 그가 너에게 그 약물을 마시게 했어?” 해리가 말했다, 역겨워하면서.

하지만 크리처는 고개를 젓고 눈물을 흘렸다. 헤르미온느의 손이 자신의 입으로 휙 올라갔다 : 그녀는 어떤 것을 이해한 것같이 보였다.

“레귤러스 주 - 주인님이 호주머니에서 어둠의 주인이 가졌던 것과 같은 로켓을 꺼냈어요,” 크리처가 말했다, 그의 돼지코같은 코의 양 옆으로 눈물을 펑펑 쏟아내면서. “그리고 그는 크리처에게 그것을 가지라고 말했어요 그리고, 대야가 비워지면, 그 로켓들을 바꿔치기 하도록...”

크리처의 흐느낌이 이제 커다란 끽끽 소리로 나왔다 ; 해리는 그를 이해하기 위해 대단히 집중해야만 했다.

“그리고 그는 명령했어요 - 크리처는 떠나라고 - 그 분 없이. 그리고 그가 크리처에게 말했어요 - 집으로 가라고 - 그리고 절대로 나의 여주인에게 말하지 말라고 - 그가 무엇을 했었는지를 - 하지만 파괴하라고 - 그 첫 번째 로켓을 - 그리고 지켜보라고... 레귤러스 주인님이... 그 물 아래로 끌려가면서... 그리고...”

“오, 크리처!” 헤르미온느가 울부짖었다, 그녀는 울고있었다. 그녀는 요정의 옆에 무릎을 떨구고 그를 끌어안으려고 했다. 즉시 그가 자신의 발로 일어섰다, 그녀로부터 멀리 굽실거리면서, 꽤나 분명히 거절하면서.

“잡종이 크리처를 만졌어, 그는 그것을 허락하지 않을 거야, 그의 여주인이 뭐라고 말하겠어?”

“내가 너에게 그녀를 ‘잡종’이라고 부르지 말라고 말했었어!” 해리가 호통쳤다, 하지만 요정은 이미 스스로를 벌하는 중이었다 : 그는 땅바닥으로 떨어져서 바닥에 자신의 이마를 쿵쿵거렸다. 

“그를 멈추게 해 - 그를 멈춰!” 헤르미온느가 외쳤다. “오, 넌 그것이 얼마나 아픈지 지금 보이지 않아, 그들이 순종해야만 하는 방법이?”

“크리처 - 멈춰, 그만!” 해리가 소리쳤다.

요정은 바닥에 누웠다, 헐떡이고 떨면서, 초록색 점액이 그의 돼지코 주위에서 번들거리고 있었다, 멍은 이미 그의 창백한 이마 위로 번지고 있었다, 그가 자신을 쳤을 때, 그의 눈은 부풀고 핏발이 서고 눈물 속에서 헤엄치고 있었다. 해리는 그렇게 불쌍한 것을 결코 본 적이 없었다.

“그래서 네가 그 로켓을 집에 가져왔었어,” 그가 가차없이 말했다, 왜냐하면 그는 완전한 이야기를 알기로 결심했기 때문에. “그래서 너는 그것을 파괴하려고 시도했었니?”

“크리처는 그 위에 어떤 표시조차 만들 수가 없었어요,” 요정이 신음했다. “크리처는 모든 것을 시도했어요, 그가 알고 있는 모든 것을, 하지만 아무 것도, 되어지는 것은 아무 것도... 덮개 위에 너무 많은 강력한 주문들, 크리처는 그것을 파괴하는 방법은 그 안으로 들어가야 한다는 것을 확신했어요, 하지만 그것은 열리려하질 않았어요... 크리처는 자신을 야단쳤어요, 그는 다시 노력했어요, 크리처는 자신을 야단쳤어요, 그는 다시 노력했어요. 크리처는 명령에 복종하는 것에 실패했어요, 크리처는 그 로켓을 파괴할 수 없었어요! 그리고 그의 여주인이 비탄으로 미쳤어요, 왜냐하면 레귤러스 주인님이 사라졌기 때문에, 그리고 크리처는 그녀에게 무슨 일이 있었는지 말할 수 없었어요, 안돼요, 왜냐하면 레귤러스 주인님이 그가 말하는 것을 그 - 그 - 금지 했으니까요, 가 - 가 - 가족들 중 누구에게든 무슨 일이 있었는지를 그 도- 동굴 안에서...”

크리처는 너무 강하게 흐느끼기 시작해서 더 이상 분명히 말할 수가 없었다. 눈물이 헤르미온느의 볼로 흘러내렸다 그녀가 크리처를 지켜보았을 때, 하지만 그녀는 감히 다시 그를 만지지 않았다. 론조차도, 그는 전혀 론의 팬이 아니었지만, 곤혹스러워 보였다. 해리는 당황해서 머리를 흔들었다, 그것을 명확히 하려고 노력하면서.

“난 너를 이해할 수가 없어, 크리처,” 그가 마침내 말했다. “볼드모트는 너를 죽이려고 했었어, 레귤러스는 볼드모트를 끌어내리기 위해 죽었지, 하지만 너는 여전히 볼드모트를 위해 시리우스를 배신하는 것을 행복해했었잖아? 너는 나르시사와 벨라트릭스에게 가는 것이 행복했었어, 그리고 그들을 통해 볼드모트에게 정보를 넘기려고...”

“해리, 크리처는 그런 식으로 생각하지 않아,” 헤르미온느가 말했다, 자신의 눈을 손등으로 닦으면서. “그는 노예야 ; 집요정들은 악용되어왔어, 심지어는 잔혹한 대접을 ; 볼드모트가 크리처에게 했던 것은 보통 방법을 멀리 벗어나는 것이 아니었어. 마법사 전쟁이 크리처같은 요정에게 의미하는 것이 무엇이겠어? 그는 충성했어 자신에게 친절한 사람을 향해, 그리고 블랙 부인은 틀림없었을 거야, 그리고 레귤러스는 틀림없이 그랬었어, 그래서 그는 그들에게 자발적으로 봉사했었어 그리고 그들의 믿음들을 그대로 따랐지. 난 네가 무엇을 말하려고 하는 지 알아,” 그녀는 해리가 항변을 시작하려할 때 계속했다, “레귤러스가 자신의 마음을 바꾼 것... 하지만 그가 그것을 크리처에게 설명하지는 않은 것 같아 보여, 그렇지? 그리고 나는 내가 이유를 안다고 생각해. 크리처와 레귤러스의 가족은 만약 그들이 오랜 순수 혈통 가계를 유지하면 모두 더 안전했을 거야. 레귤러스는 그들 모두를 보호하려고 노력하고 있었어.”

“시리우스는 -”

“시리우스는 크리처를 끔찍해했었어, 해리, 그리고 그렇게 보는 것은 전혀 좋은 것이 아니야, 넌 그것이 사실이라는 것을 알아. 크리처는 시리우스가 여기에 살러 왔을 때 오랫동안 홀로 있었어, 그리고 그는 아마도 약간의 애정을 갈망하고 있었을 거야. 난 그가 실패했을 때 ‘시시양’과 ‘벨라양’이 크리처에게 완벽하게 사랑스러웠을 것이라는 것을 확신해, 그래서 그는 그들에게 호의를 베풀려고 했었고 그들에게 그들이 알기를 원하는 모든 것을 그들에게 말했었어. 나는 마법사들이 집요정들을 대하는 방법에 대해 대가를 치러야할 것이라고 내내 말해왔었어. 자, 볼드모트가 그랬지... 그리고 시리우스가 그렇게 했고.”

해리는 아무런 반박을 갖고있지 않았다. 그가 크리처가 바닥에서 흐느끼고 있는 것을 지켜보면서, 그는 덤블도어가 자신에게 말했었던 것을 기억했다, 시리우스의 죽음 후의 겨우 몇 시간 동안 : 나는 시리우스가 인간의 것만큼이나 예리한 느낌들이 있는 존재로써 크리처를 본 적이 있었을 것이라고는 생각지 않는단다...

“크리처,” 해리가 잠시 후에 말했다, “네가 그럴 기운이 난다면, 어... 일어나 앉아주길 바래.”

크리처가 침묵 속에서 딸꾹질하기 전에 몇 분이 흘렀다. 그리고나서 그는 자신을 다시 앉은 자세로 밀어 넣었다, 작은 어린애처럼 손가락으로 자신의 눈을 문지르면서.

“크리처, 난 너에게 뭔가를 하라고 요구할 거야,” 해리가 말했다. 그는 도움을 위해 헤르미온느를 흘깃 쳐다보았다. 그는 그 명령을 친절하게 주기를 원했다, 하지만 동시에, 그는 그것이 명령이 아닌 척 할 수는 없었다. 어쨌든, 그의 어조의 변화가 그녀의 찬성을 얻어낸 것같았다 : 그녀가 격려하며 미소지었다.

“크리처, 난 원해, 부탁인데, 네가 가서 먼던구스 플레처를 찾기를. 우리는 그 로켓이 있는 곳을 발견할 필요가 있어 - 레귤러스 주인의 로켓이 있는 곳을. 그것은 정말 중요해. 우리는 레귤러스 주인이 시작했던 그 일을 끝내기를 원해, 우리는 원해 - 어 - 그가 헛되이 죽지 않았다는 확실히 하기를.”

크리처가 자신의 주먹을 떨어뜨리고 해리를 올려다 보았다.

“먼던구스 플레처를 찾아요?” 그가 쉰소리를 냈다.

“그리고 그를 여기로 데려와, 그리몰드 저택으로,” 해리가 말했다. “너는 네가 우리를 위해 그것을 할 수 있다고 생각하니?”

크리처가 끄덕이면서 제 발로 일어섰다, 해리는 갑작스러운 착상을 가졌다. 그는 해그리드의 주머니를 열어서 그 가짜 호크룩스를 꺼냈다, 레귤러스가 볼드모트를 위해 놓았던 대리 로켓을.

“크리처, 나는, 어, 네가 이것을 가졌으면 좋겠다,” 그가 말했다, 요정의 손 안에 그 로켓을 누르면서. “이것은 레귤러스에게 속해있었고 나는 그가 원할 거라고 생각해, 네가 그것을 감사의 증표로서 갖기를, 왜냐하면 네가 -”

“지나쳐, 친구,” 론이 말했다, 요정이 그 로켓에 한눈팔았을 때, 충격과 비탄으로 고함쳤다, 그리고 스스로를 땅바닥에 다시 던졌다.

그들이 크리처가 진정시키기에는 거의 반시간이 걸렸다, 그는 블랙 가문의 유산을 자신의 전용물로 선물 받은 것에 너무 압도당해서 완전히 일어서기에는 무릎이 너무 약했다. 마침내 그가 몇 발자국을 비틀거릴 수 있게 되었을 때 그들 모두는 그가 자신의 식기장으로 향하는 것을 동행했다, 그가 로켓을 안전하게 자신의 더러운 담요들로 감싸올리는 것을 지켜보았다, 그리고 그를 안심시켰다, 그가 떠나있는 동안 그들이 그것의 보호를 그들의 첫 번째 순위로 할 것이라고. 그는 그리고 나서 해리와 론에게 두 번 절했다, 그리고 심지어는 헤르미온느의 방향에 웃기는 약간의 경련을 주었다, 그것은 존경을 표하는 경례를 시도하는 것같았다, 평상시의 커다란 쿵 소리와 함께 공간이동하기 전에.

제 11장 The Bribe


만약 크리처가 인페리로 가득한 호수를 탈출할 수 있었다면, 해리는 먼던구스의 체포는 잘해봐야 몇 시간이 걸릴 것이라고 확신했었다, 그리고 그는 높은 희망의 상태로 아침 내내 집을 배회했다. 그럼에도불구하고, 크리처는 그 아침에도 심지어 그날 오후에도 돌아오지 않았다. 해질녘에 해리는 낙담과 근심을 느꼈다, 그리고 저녁식사는 주로 곰팡내나는 빵으로 구성되었다, 헤르미온느가 그 것에 다양한 성공적이지 못한, 아무런 도움도 되지 않는 변신을 시도했던 것으로, 

크리처는 다음 날에도 돌아오지 않았다, 그 후의 다음 날에도. 어쨌거나, 두 명의 망토를 입은 남자가 12번지 바깥 광장에 나타났다, 그리고 그들은 밤까지 거기에 머물렀다, 그들이 볼 수 없는 그 집의 방향을 응시하면서.

“죽음을 먹는 자들, 확실해,” 론이 말했다, 론처럼 해리와 헤르미온느는 응접실 창문으로부터 지켜보았다. “그들이 우리가 이 안에 있다는 것을 안다고 생각해?”

“난 그렇게 생각하지 않아,” 헤르미온느가 말했다, 비록 그녀는 놀란 것 같아 보였지만, “아니라면 그들이 우리를 쫒으러 스네이프를 보냈을 거야, 그랬겠지?”

“너는 그가 이 안에 있었었고 그의 혀가 무디의 저주에 의해 묶였다는 것을 생각했던 거니?” 론이 말했다.

“그래,” 헤르미온느가 말했다, “만약 그렇지 않으면 그가 들어가는 방법을 그놈에게 말할 수도 있었을 거야, 그러지 않았겠어? 하지만 그들은 아마 우리가 발견될 지의 여부를 보기위해서 지켜보고 있는 것 같아. 그들은 해리가 그 집을 소유한 것을 알아, 결국.”

“어떻게 그들이 -?” 해리가 시작했다.

“마법사회의 유언들은 마법부에 의해 조사받아, 기억하지? 그들은 시리우스가 너에게 그 장소를 남긴 것을 알 거야.”

바깥에 죽음을 먹는 자들의 존재는 12번지 내부의 험악한 분위기를 증가시켰다. 그들은 위즐리씨의 패트로투스 이래로 그리몰드 저택을 넘어서 누군가로부터 한 단어도 듣지 못했다, 그리고 그 긴장감이 말하기 시작하는 중이었다. 쉴 사이 없이 그리고 성마르게, 론은 자신의 호주머니 안에 있는 딜루미네이터로 노는 성가신 습관을 발달시켰다 : 이것은 특별히 헤르미온느를 격분하게 했다, 그녀는 시인 바들의 이야기들을 연구하는 것으로 크리처에 대한 기다림을 때우는 중이었다, 그리고 그 빛들이 계속 켜졌다 꺼졌다하는 방법을 인정하지 않았다.

“너 그만해 줄래!” 그녀가 크리처가 없는 세 번째 밤에 소리쳤다, 모든 불빛이 벌써 다시 응접실에서 빨려나갔을 때.

“미안, 미안!” 론이 말했다, 딜루미네이터를 클릭해서 빛들을 되돌려놓으면서. “나는 내가 그것을 하고 있는 지 몰랐어!”

“글쎄, 네가 전념할 만한 유용한 것은 없니?”

“뭐, 어린애 이야기들을 읽는 것처럼?”

“덤블도어가 내게 이 책을 남겼어, 론 -”

“- 그리고 그는 내게 딜루미네이터를 남겼지, 아마 나는 그것을 사용해야겠지!”

그 말다툼을 참을 수 없어서, 해리는 그 방을 슬쩍 빠져나갔다, 그들 둘에 의해 눈치채이지 않고. 그는 부엌을 향해 아래층으로 향했다, 그곳은 그가 계속 방문하고 있었다, 크리처가 가장 다시 나타날 것 같은 곳이라고 확신했기 때문에. 홀을 향해 일련의 계단을 반쯤 내려갔을 때, 어쨌거나, 그는 현관문의 가볍게 두드리는 소리를 들었다, 그리고 나서 금속성의 딸깍과 사슬의 덜거덜거림을.

그의 몸 안의 모든 신경이 팽팽해진 것 같았다 : 그는 자신의 지팡이를 끄집어냈다, 목이 베어진 요정 머리들의 옆에 그 그림자 안으로 움직였다, 그리고 기다렸다. 문이 열렸다 : 그는 언뜻 램프 빛이 비치는 바깥 광장을 보았다, 그리고 망토를 입은 형체가 홀 안으로 서서히 들어와서 뒤로 그 문을 닫았다. 그 침입자가 앞으로 한 걸음 걸었다, 그리고 무디의 음성이 물었다, “스네이프 세베루스?” 그리고나서 그 먼지 형태가 홀의 끝에서부터 일어나서 그에게 돌진했다, 그것의 죽은 손을 들어 올리면서.

“당신을 죽인 사람은 내가 아닙니다, 앨버스,” 조용한 목소리가 말했다.

징크스가 깨어졌다 : 그 먼지 형태는 다시 폭발했다, 그리고 그것이 뒤에 남긴 두꺼운 회색 먼지를 통해 새로 온 사람을 알아보는 것은 불가능했다.

해리가 자신의 지팡이를 그것의 중앙에 가리켰다.

“움직이지 마!”

그는 블랙 부인의 초상화를 잊고 있었다 : 그의 고함의 소리에 그녀를 숨기고 있는 커튼이 열리고 그녀가 비명지르기 시작했다, “내 집을 불명예롭게 하는 잡종과 쓰레기 -”

론과 헤르미온느가 해리의 뒤로 계단을 달려내려왔다, 지팡이를 조준하면서, 그의 것처럼, 이제 아래쪽 홀 안에서 팔을 들어 올리고 서 있는 미지의 남자에게.

“발포하지 말아, 나다, 리무스!”

“오, 감사합니다,” 헤르미온느가 약하게 말했다, 그녀의 지팡이를 대신 블랙 부인에게 향하면서 ; 펑 소리와 함께, 커튼이 다시 휙하고 닫혔고 침묵이 흘렀다. 론 역시 자신의 지팡이를 내렸다, 하지만 해리는 하지 않았다.

“자신을 보여!” 그가 되받아 말했다.

루핀이 램프빛을 향해 앞으로 움직였다, 항복의 표시로 손을 여전히 높이 하고.

“나는 리무스 존 루핀이다, 늑대인간, 때로는 무디로 알려진, 약탈자의 지도의 네 명의 제작자들 중 한명인, 님파도라와 결혼한, 보통 통스라고 알려진, 그리고 나는 너에게 패트로누스를 만들어내는 방법을 가르쳤었다, 해리, 숫사슴의 형태를 가져온.”

“오, 됐어요,” 해리가 말했다, 자신의 지팡이를 내리면서, “하지만 전 점검해야만 했어요, 그렇지요?”

“너의 어둠의 기술들에 대한 방어 선생으로써 말하자면, 나는 네가 점검해야했다는 것에 분명히 동의하지. 론, 헤르미온느, 너희들은 너희의 방어를 너무 빨리 낮추는 것으로 조용해져서는 안되었어.”

그들은 그를 향해 계단을 달려 내려갔다. 두꺼운 검은 여행 망토에 감싸인 채, 그는 지쳐보였다, 하지만 그들을 봐서 기뻐했다.

“세베루스의 표시는 없는 거지, 그렇다면?” 그가 물었다.

“없어요,” 해리가 말했다. “어떻게 되어가는 중이지요? 모두들 괜찮아요?”

“그래,” 루핀이 말했다, “하지만 우리는 모두 감시당하는 중이야. 두 명의 죽음을 먹는 자들이 있어, 바깥 광장에 -”

“우리는 알아요 -”

“나는 대단히 정확하게 현관 바깥의 꼭대기 계단에 공간이동 해야 했다, 그들이 나를 보지 못하도록. 그들은 네가 이 안에 있는 것을 알 수 없어 아니라면 나는 그들이 더 많은 사람들을 저 밖에 두었을 것이라고 확신한다 ; 그들은 너와 어떤 관련을 갖는 어디든 모두를 찔러보고 있는 중이야, 해리. 아래층으로 가자, 너에게 말할 것이 많단다, 그리고 나는 너희가 버로우를 떠난 후에 무슨 일이 일어났었는지를 알고 싶다.”

그들은 부엌으로 내려갔다, 거기에서 헤르미온느가 지팡이로 쇠살대를 지적했다. 불이 즉각적으로 타올랐다 : 그것은 황량한 돌벽에 편안한 조명을 주었고 긴 나무 탁자를 반짝이게 했다. 루핀이 여행망토 속에서 약간의 버터맥주들을 끄집어냈고 그들은 앉았다.

“나는 삼일 전에 여기에 올 수도 있었다, 하지만 나는 나를 미행하는 죽음을 먹는 자를 떨어낼 필요가 있었지,” 루핀이 말했다. “그래서, 너희는 결혼식 후에 바로 여기로 왔었니?”

“아니오,” 해리가 말했다, “토튼햄 코트 가에 있는 카페에서 두 명의 죽음을 먹는 자들을 맞닥뜨린 후일뿐이었어요.”

루핀이 자신의 앞에 자신의 버터맥주의 대부분을 쏟았다.

“뭐라고?”

그들은 무슨 일이 일어났었는지를 설명했다 ; 그들이 끝마쳤을 때, 루핀은 놀란 것 같았다.

“하지만 어떻게 그들이 너희를 그렇게 빨리 찾아냈지? 공간이동하는 누군가를 추적하는 것은 불가능해, 만약에 네가 그들이 사라질 때 그들을 잡은 것을 움켜쥐고 있지 않았다면!”

“그리고 그들이 그 시간에 토튼햄 코트 거리를 그저 한가로이 거닐고 있는 중이었을 것같이 보이지는 않아요, 그렇죠?” 해리가 말했다.

“우리는 궁금했어요,” 헤르미온느가 주저하며 말했다, “해리에게 여전히 추적이 걸려있을 수도 있는 지에 대해서요?”

“불가능,” 루핀이 말했다. 론은 잘난 체하듯 보였다, 그리고 해리는 커다란 안도를 느꼈다. “다른 어떤 것과는 별개로, 여전히 그에게 추적이 걸려있다면 해리가 여기에 있다는 것을 그들이 확실히 알았을 거야, 그렇지? 하지만 나는 그들이 어떻게 너희를 토튼햄 코트 거리로 추적할 수 있었는지 알 수가 없구나, 그것이 걱정이다, 정말로 걱정스러워.”

그는 혼란스러워보였다, 하지만 해리가 관계되는 한, 그 질문은 기다릴 수 있었다.

“우리가 떠난 후에 무슨 일이 있었는지 말해줘요, 우리는 론의 아빠가 가족이 안전하다고 말했던 이후로 하나도 듣지 못했어요.”

“글쎄다, 킹즐 리가 우리를 구했지,” 루핀이 말했다. “그의 경고 덕분에 결혼식 손님들의 대부분이 그들이 도착하기 전에 공간이동 할 수 있었어.”

“그들이 죽음을 먹는 자들이었나요 아니면 마법부 사람들?” 헤르미온느가 끼어들었다.

“혼합 ; 하지만 모든 계획들과 목적들에서 그들은 지금 같은 쪽이야,” 루핀이 말했다. “거기에 약 열 두명의 그들이 있었다, 하지만 그들은 네가 거기에 있었다는 것을 알지 못했었다, 해리. 아서가 소문을 들었단다, 그들이 스크림저를 죽이기 전에 그에게서 너의 소재를 고문해서 자백시키려했었다고, 그는 너를 누설하지 않았다.”

해리는 론과 헤르미온느를 쳐다보았다 ; 그들의 표정은 그가 느낀 혼합된 충격과 감사를 반영했다. 그는 결코 스크림저를 많이 좋아했던 적이 없었다, 하지만 만약 루핀이 말한 것이 사실이라면, 그 남자의 최후의 행동은 해리를 보호하기위해 노력되어진 것이었다.

“죽음을 먹는 자들은 버로우가를 꼭대기에서부터 바닥까지 수색했다,” 루핀이 계속했다. “그들은 구울을 발견했다, 하지만 너무 가까이 있는 것을 원하지 않았다 - 그리고나서 그들은 몇 시간 동안 남았있는 우리를 심문했었다. 그들은 너에 관한 정보를 얻어내려고 시도하는 중이었지, 해리, 하지만 물론 아무도 기사단은 별문제로 하고 네가 거기에 있었다는 것을 알지 못했었단다.

“그들이 결혼식을 박살냈던 때와 동시에, 더 많은 죽음을 먹는 자들이 나라 안의 모든 기사단과 관련된 집으로 침입하고 있었지. 아무도 죽지는 않았다,” 그가 빠르게 덧붙였다, 질문에 앞서서, “하지만 그들은 거칠었다. 그들은 디달루스 디글의 집을 불태웠다, 하지만 네가 알듯이 그는 거기에 있지 않았지, 그리고 그들은 통스의 가족에게 십자형 저주를 사용했었다. 다신, 네가 그들을 방문한 후에 네가 어디로 갔는지를 발견하려고 시도하면서. 그들은 괜찮아 - 흔들렸지, 분명히, 하지만 다른 한편으로는 괜찮아.”

“죽음을 먹는 자들이 저 보호마법 모두를 통과했어요?” 해리가 물었다, 그가 통스의 양친의 정원에 충돌했었던 그 밤에 있었던 것들이 얼마나 효과적이었는지를 기억하면서.

“네가 깨달아야 할 것은, 해리, 죽음을 먹는 자들이 이제 그들의 편에 마법부의 완전한 힘을 갖고 있다는 것이다,” 루핀이 말했다. “그들은 신원확인이나 체포에 대한 두려움 없이 잔인한 주문들을 실행할 힘을 갖게 되었다. 그들은 우리가 그들을 막으려고 불러낼 모든 방어 주문을 간파하여 이끌었다, 그리고 내부에 있게 되자, 그들은 그들이 왜 왔는가에 대해서 완전히 개방했다.”

“그리고 그들은 사람들에게서 해리의 소재를 고문해서 자백시키기 위해 핑계 대는 것을 걱정하고 있는 중인 가요?” 헤르미온느가 물었다, 목소리에 날카로움을 담고.

“글쎄,” 루핀이 말했다. 그는 망설였다, 그리고나서 접혀있는 예언자일보의 사본을 꺼냈다.

“여기에,” 그가 말했다, 그것을 탁자를 가로질러 해리에게 밀면서, “너는 이르건 늦건 간에 알게 될 거다 어떻게든. 그것은 너를 쫒기 위한 그들의 핑계이다.”

해리는 신문을 폈다. 자기 자신의 얼굴의 커다란 사진이 앞면을 채웠다. 그는 그 위의 머리기사를 읽었다.


앨버스 덤블도어의 죽음에 대한

질문을 위해 원함


론과 헤르미온느는 분노의 고함을 냈다, 하지만 해리는 아무 말도 하지 않았다. 그는 신문을 멀리 밀었다 ; 그는 더 이상 읽고 싶지 않았다 : 그는 그것이 무엇을 말하려는지를 알았다. 덤블도어가 죽었을 때 그 탑 꼭대기에 있었던 이들이 아니면 아무도 누가 정말로 그를 죽였는지를 알지 못했다, 리타 스키터가 이미 마법 사회에 말했듯이, 해리는 덤블도어가 떨어진 직후에 그 장소에서 달려 나오는 것이 목격되었다.

“미안하다, 해리,” 루핀이 말했다.

“그래서 죽음을 먹는 자들이 예언자 일보 역시 접수했나요?” 헤르미온느가 분노에 차서 말했다.

루핀이 끄덕였다.

“하지만 분명히 사람들은 무슨 일이 일어나고 있는 지를 이해하잖아요?”

“그 일격은 부드러웠고 사실상 조용했다,” 루핀이 말했다.

“스크림저 살인의 사무실 시각은 그가 사임했다는 것이다 ; 그는 피우스 티크니스로 대체되었어, 그는 임페리우스 저주 영향 아래에 있다.”

“왜 볼드모트가 스스로를 마법부의 수상으로 선언하지 않았지요?” 론이 물었다.

루핀이 웃었다.

“그는 필요가 없단다, 론. 사실상 그는 수상이지, 하지만 왜 그가 마법부의 책상 뒤에 앉아야만 하니? 그의 꼭두각시, 티크니스가 매일매일의 업무를 돌보고 있는 중인데, 볼드모트가 마법부 너머에서 자신의 힘을 확장하는 것을 자유롭게 놓아두면서.”

“자연히 많은 사람들이 많은 사람들이 무슨 일이 일어났는 지를 추론했다 : 마지막 며칠 동안에 마법부의 정책에 그런 극적인 변화가 있었다, 그리고 많은 사람들은 볼드모트가 틀림없이 그 뒤에 있다고 속삭이고 있어. 어쨌든, 그것이 요점이다 : 그들이 속삭인다. 그들은 감히 서로를 신뢰하지 않고 누구를 믿어야할 지도 알지 못한다 ; 그들은 소리내어 말하는 것을 두려워해, 그들의 의심이 사실이고 그들의 가족들이 목표가 될 경우를. 그래, 볼드모트는 대단히 영리한 게임을 하고 있는 중이지. 스스로를 선언하는 것은 전면적인 폭동을 불러일으킬 수도 있어 : 가면을 쓴 채 머물러서 혼란을 만드는 거야, 불확실함을, 그리고 두려움을.”

“그리고 마법부 정책에서 이 극적인 변화는,” 해리가 말했다, “마법 세계에 볼드모트 대신 나를 반대하라는 경고를 포함하지요?”

“그것이 분명 그것의 일부지,” 루핀이 말했다, “그리고 그것은 절묘한 조치야. 덤블도어가 죽은 지금, 네가 - 살아 남은 그 소년 - 분명히 볼드모트에 대한 몇몇 저항을 위한 상징이자 재결합점이 될 테니까. 하지만 네가 그 나이든 주인공의 죽음에 관련을 가졌다는 암시에 의해, 볼드모트는 네 머리에 값을 매겨놓을 뿐 아니라, 너를 지키려고 하는 많은 이들 사이에 의심과 두려움을 심게 될 거야.”

“한편, 마법부는 머글태생을 반대하는 움직임을 시작했다.”

루핀이 예언자일보를 가리켰다.

“2쪽을 봐라.”

헤르미온느는 그녀가 가장 어두운 마법의 비밀들을 다룰 때 지었던 똑같은 대단한 혐오의 표정으로 그 페이지를 넘겼다.

“머글 태생 등록,” 그녀가 크게 읽었다. “‘마법부는 소위 “머글태생”의 조사에 착수하고 있는 중이다, 그들이 어떻게 마법비밀들을 소유하게 되었는지 더 잘 이해하기 위해서. 

최근 미스테리 부서에 의해 받아들여진 조사는 마법이 오직 사람에게서 사람으로 전달되어질 수 있다는 것을 드러낸다, 마법사들이 번식할 때. 아무런 증명된 마법적인 조상이 존재하지 않는 곳에서, 그럼에도 불구하고, 소위 머글태생은 도둑질이나 강탈에 의해 마법적인 힘을 획득했던 것 같다.

마법부는 그러한 마법적인 힘의 강탈을 뿌리뽑을 것을 결심했다, 그리고 이 때문에 모든 소위 머글 태생은 새로이 정해진 머글 태생 등록 위원회에 의해 인터뷰를 위해 참석하도록 초대장을 받았다.’”

“사람들은 이것이 일어나게 하지 않을 거야,” 론이 말했다.

“그것은 일어나고 있는 중이야, 론,” 루핀이 말했다. “머글 태생들은 우리가 말한 것처럼 검거되고 있는 중이야.”

“하지만 어떻게 그들이 ‘훔친’ 마법을 가지고 있다고 가정되지요?” 론이 말했다. “그것은 정신적인 것인데, 만약 당신이 마법을 훔칠 수 있다면 어떤 스큅도 있지 않았을 텐데, 그렇지요?”

“안다,” 루핀이 말했다. “그럼에도 불구하고, 네가 만약 최소한 한 명의 밀접한 마법사 친척을 갖고 있다는 것을 증명할 수 없다면, 너는 이제 불법적으로 너의 마법 힘을 획득했다는 것으로 간주되는 거야 그리고 그 처벌을 견디어야만 하지.”

론은 헤르미온느를 힐긋 보았다, 그리고 나서 말했다, “만약 순수혈통과 혼혈이 한 머글 태생을 그들의 가족의 일부로 맹세한다면? 난 모두에게 말할 거예요, 헤르미온느는 나의 사촌이라고 -”

헤르미온느가 론의 손을 그녀의 것으로 덮고 눌렀다.

“고마워, 론, 하지만 난 네가 하게 할 수 없어 -”

“너는 선택하지 않을 거야,” 론이 날카롭게 말했다, 그녀의 손을 다시 움켜잡으면서. “내가 너에게 내 가계도를 가르칠 거야, 네가 그것에 대한 질문들을 대답할 수 있도록.”

헤르미온느는 떨리는 웃음을 주었다.

“론, 우리가 나라 안에서 최고로 지명수배 되는 해리 포터와 도망치는 것을 받아들이면서, 나는 그것은 문제라고 생각하지 않아. 만약 내가 학교로 돌아갈 예정이라면 다를 수 있겠지. 볼드모트가 호그와트에 대해 계획하고 있는 것은 무엇이죠?” 그녀가 루핀에게 물었다.

“출석이 이제 모든 어린 마녀와 마법사에게 강요된다,” 그가 대답했다. “그것은 어제 알려졌었다. 그것은 변화야, 왜냐하면 전에는 절대로 의무적이지 않았었으니까. 물론, 최근까지 영국에 있는 모든 마녀와 마법사는 호그와트에서 교육받아왔었단다, 하지만 그들의 부모들은 그들을 집에서 가르치거나 만약 그들이 선택한다면 그들을 해외로 보낼 권리를 가지고 있었다. 이 방법은, 볼드모트가 젊은 세대에서부터 그의 눈 아래에 전체 마법사회 주민을 놓게 될 거다. 그리고 그것은 또한 머글 태생들을 제거하는 방법이기도 하다, 왜냐하면 학생들은 혈통이 주어진 것이 틀림없을 테니까 - 그들이 마법 혈통임을 마법부에 증명했다는 것을 의미하면서 - 그들이 출석을 허용 받기 전에.”

해리는 고통과 분노를 느꼈다 : 이 순간에, 흥분한 11세들은 새롭게 구매한 마법주문책들의 더미를 열심히 보고있을 것이다, 그들이 결코 호그와트를 볼 수 없을 것이라는 것을 깨닫지 못하고, 아마도 결코 그들의 가족들과도 다시는 볼 수 없을 것이라는 것을.

“그건... 그것은...” 그가 중얼거렸다, 자신의 생각들의 끔찍함을 정의할 단어들을 찾으려고 몸부림치면서, 하지만 루핀이 조용히 말했다,

“안다.”

루핀이 망설였다.

“나는 네가 이것을 확인해 줄 수 없다면 이해할 거다, 해리, 하지만 기사단은 덤블도어가 네게 임무를 남겼다는 인상을 받았다.”

“그랬어요,” 해리가 대답했다, “그리고 론과 헤르미온느가 그것에 관계되어 있고 그들은 저와 함께 하는 중이에요.”

“그 임무가 무엇인지 나에게 털어놓을 수 있니?”

해리는 때이른 주름진 얼굴을 들여다보았다, 숱이 많지만 회색인 머리털로 테두리 된, 그리고 그가 다른 대답을 되돌릴 수 있었다면하고 바랬다.

“할 수 없어요, 리무스, 미안해요. 만약 덤블도어가 당신에게 말하지 않았었다면 내가 할 수 있다고 생각하지 않아요.”

“네가 그렇게 말할 것이라고 생각했었다,” 루핀이 말했다, 실망을 보이면서. “하지만 여전히 내가 너희에게 상당한 쓰임새가 있을 지도 모른다. 너는 내가 무엇인지 내가 무엇을 할 수 있는지를 알지. 나는 보호를 제공하기 위해 너와 함께 갈 수 있을 것이다. 네가 무엇을 하려고 하는 지를 내게 정확하게 말해줄 필요는 없을 거다.”

해리는 망설였다. 그것은 대단히 유혹적인 제안이었다, 비록 만약 그가 그들과 내내 함께 있게 된다면 그들이 어떻게 자신들의 임무를 루핀으로부터 비밀로 유지할 수 있을 지는 상상할 수 없었지만.

헤르미온느는, 어쨌든, 곤혹스러워하는 것처럼 보였다.

“하지만 통스는요?” 그녀가 물었다.

“그녀가 어째서?” 루핀이 말했다.

“그게,” 헤르미온느가 말했다, 찌푸리면서, “당신은 결혼했잖아요! 당신이 우리와 함께 가버리면 그녀가 어떻게 느끼겠어요?”

“통스는 완벽하게 안전할 거야,” 루핀이 말했다. “그녀는 그녀의 양친의 집에 있게 될 거야.”

루핀의 어조에는 이상한 무언가가 있었다 ; 그것은 거의 차가운 것이었다. 통스가 그녀의 양친의 집에 숨은 채 남아있을 것이라는 생각에도 역시 이상한 것이 있었다 ; 그녀는 결국 기사단의 일원이었다 그리고, 해리가 아는 한, 행동이 한 장인 곳에 있기를 원할 것 같았었다.

“리무스,” 헤르미온느가 주저하며 말했다, “모든 것이 괜찮은지... 알잖아요... 사이에 당신과 그리고 -”

“모든 것이 좋아, 고맙다,” 루핀이 날카롭게 말했다.

헤르미온느는 분홍색으로 변했다. 또 다른 멈춤이 있었다, 어색하고 당황스러운 것, 그리고 그 때 루핀이 말했다, 그 자신이 불쾌한 어떤 것을 허용해야만 한다는 분위기로, “통스가 아기를 갖게 될 것이다.”

“오, 너무 멋져!” 헤르미온느가 비명 질렀다.

“훌륭해!” 론이 열정적으로 말했다.

“축하해요,” 해리가 말했다.

루핀이 차라리 찌푸림 같은 어색한 미소를 보였다, 그리고 나서 말했다, “그래서... 너희가 내 제안을 받아 주겠니? 셋이 넷으로 변하는 걸? 나는 덤블도어가 반대했을 것이라고는 믿을 수가 없다, 그가 나를 너희의 어둠의 기술들에 대한 방어 교사로 임명했었어, 결국은. 그리고 나는 너희에게 말해야만 하겠다, 우리가 우리중 대부분이 결코 마주한 적도 상상해본 적도 없는 마법과 직면하고 있는 중이라고 믿는다는 것을.”

론과 헤르미온느 둘 다 해리를 쳐다보았다.

“정말 - 정말로 분명하게,” 그가 말했다. “당신은 통스를 그녀의 부모의 집에 남기고 우리와 함께 떠나기를 원해요?”

“그녀는 거기에서 완벽하게 안전할 거다, 그들이 그녀를 보살필 거야,” 루핀이 말했다. 그는 무관심에 가까운 최후의 언행으로 말했다. “해리, 나는 제임스라면 내가 너와 떨어지지 않기를 원했을 것이라고 확신한단다.”

“글쎄요,” 해리가 천천히 말했다, “난 아니에요. 난 내 아버지라면 당신이 당신 자신의 아이와 딱 붙어있지 않으려는 이유를 알기를 원했을 것이라고 분명하게 확신해요, 물론.”

루핀의 얼굴에서 색깔이 사라졌다. 부엌의 온도가 10도는 내려간 것 같았다. 론은 방을 두리번거렸다, 그가 그것을 암기하도록 명령되어진 것처럼, 헤르미온느의 눈이 해리에게서 루핀에게로 앞뒤로 선회하는 동안.

“너는 이해하지 못해,” 마침내 루핀이 말했다.

“설명해요, 그럼,” 해리가 말했다.

루핀이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“난 - 나는 통스와 결혼하는 어마어마한 실수를 저질렀다. 나는 나의 보다 나은 판단과 반대로 그것을 했고 나는 그 이후로 대단히 그것을 후회하고 있다.”

“알았어요,” 해리가 말했다, “그래서 당신은 이제 막 그녀와 그 아이를 내버리고 우리와 함께 도망치려고 하는 거죠?”

루핀인 벌떡 일어났다 : 그의 의자가 뒤로 넘어졌다, 그리고 그는 그들을 노려보았다, 너무 예리해서 해리는 처음으로 그의 인간적인 얼굴 위로 늑대의 그림자를 볼 수 있었다.

“이해할 수 없는 거냐, 내가 내 아내와 나의 태어나지 않은 아이에게 무엇을 했는지를? 나는 절대 그녀와 결혼하지 말았어야 했어, 나는 그녀를 의지할 곳 없게 만들었다고!”

루핀은 그가 넘어뜨렸던 그 의자를 옆으로 걷어찼다.

“너는 단지 기사단 가운데에서 나를 보아왔을 뿐이야, 아니면 호그와트에서 덤블도어의 보호 아래에서만! 너는 마법 세계의 대부분이 나 같은 피조물을 어떻게 보는 지를 몰라! 그들이 나의 고통에 대해 알게 되면, 그들은 거의 나와 말할 수가 없어! 내가 무엇을 했는지를 모르겠니? 그녀 자신의 가족조차도 우리의 결혼을 메스꺼워했어, 어떤 부모가 그들의 유일한 딸이 웨어울프와 결혼하는 것을 원하겠나? 그리고 그 아이 - 그 아이 -”

루핀은 실제로 자신의 손 가득히 자신의 머리카락을 움켜쥐었다 ; 그는 정말 발광할 것같이 보였다.

“내 종족은 일반적으로 양육되지 않아! 나처럼 될 거야, 나는 그것을 확신해 - 내가 어떻게 나 자신을 용서할 수 있을까, 내가 알면서도 순진한 어린아이에게 내 자신의 상태를 전달하는 위험을 무릅썼을 때? 그리고 만약, 어떤 기적에 의해, 나와 같지 않다면, 그때는 더 잘 살게 될 거야, 백 번도 더, 항상 수치스러워하게 될 것이 틀림없는 아버지는 없는 것이!”

“리무스!” 헤르미온느가 속삭였다, 눈에 눈물을 담고. “그렇게 말하지 말아요 - 어떻게 어떤 아이가 당신을 수치스러워할 수 있겠어요?”

“오, 난 모르겠어, 헤르미온느,” 해리가 말했다. “나는 그에 대해 대단히 수치스러워했을 거야.”

해리는 그의 분노가 어디에서부터 오고 있는지를 알지 못했다, 하지만 그것은 그의 발끝에까지도 몰아댔다. 루핀은 마치 해리가 그를 친 것같이 바라보았다.

“만약 그 새로운 제도가 머글 태생은 나쁘다라고 생각한다면,” 해리가 말했다, “그들은 아버지가 기사단에 있는 반 웨어울프에게 무엇을 할게 될까요? 내 아버지는 내 어머니와 나를 보호하기 위해 노력하다가 죽었어요, 그리고 당신은 그가 당신에게 우리와 함께 모험을 계속하기 위해서 당신의 아이를 버리라고 말했을 것이라는 것을 안다고요?”

“어떻게 - 어떻게 감히 네가?” 루핀이 말했다. “이것은 소망에 대한 것이 아니야 - 위험이나 개인적인 영광에 대한 것이 - 어떻게 네가 감히 제안하는 거냐, 그런 -”

“나는 당신이 솔직히 무모한 사람이라고 느끼는 중이라고 생각해요,” 해리가 말했다. “당신은 시리우스의 후임으로 들어앉기를 공상하지 -”

“해리, 안돼!” 헤르미온느가 그에게 간청했다, 하지만 그는 루핀의 강렬한 얼굴을 노려보는 것을 계속했다.

“나는 결코 이것을 믿지 않았을 겁니다,” 해리가 말했다. “내가 디멘토들과 싸우도록 가르쳤다는 그 남자가 - 한 명의 겁쟁이.”

루핀이 너무 빠르게 지팡이를 던져서 해리는 거의 자신의 것에 손을 뻗을 수가 없었다 ; 커다란 쿵 소리가 있었고 그는 자신이 맞은 것처럼 뒤로 날아가고 있는 것을 느꼈다 ; 그가 부엌 벽에 부딪혀 바닥으로 미끄러졌을 때, 그는 문 주위에서 공간이동으로 사라지는 루핀의 망토 자락을 흘깃 보았다.

“리무스, 리무스, 돌아와요!” 헤르미온느가 소리쳤다, 하지만 루핀은 응답하지 않았다. 잠시 후에 그들은 현관이 쾅 닫히는 것을 들었다.

“해리!” 헤르미온느가 울부짖었다. “어떻게 네가 감히?”

“쉬웠어,” 해리가 말했다. 그는 일어섰다 ; 그는 자신의 머리가 벽을 부딪힌 곳에서 부풀어오른 덩어리를 느낄 수 있었다. 그는 여전히 너무 잔뜩 화가 나서 흔들리고 있었다.

“그렇게 나를 보지 말아!” 그가 헤르미온느에게 투덜거렸다.

“네가 그녀에게 싸움 걸지 말아!” 론이 호통쳤다.

“아니 - 아니야 - 우리는 싸워서는 안 돼!” 헤르미온느가 말했다, 그들 사이로 자신을 던지면서.

“넌 루핀에게 그런 식으로 말하면 안 되는 거였어,” 론이 해리에게 말했다.

“그는 그에게 올 그것을 가졌어,” 해리가 말했다. 깨어진 심상들이 그의 마음을 통해 사방으로 질주하고 있는 중이었다 : 베일을 통해 추락하고 있는 시리우스 ; 매달린 덤블도어, 부러져서, 공중에 ; 초록색 빛의 섬광과 어머니의 목소리, 자비를 애걸하면서...

“부모는,” 해리가 말했다, “자신들의 아이들을 떠나서는 안돼 비록 - 비록 그들이 그래야 했다고 해도.” 

“해리 -” 헤르미온느가 말했다, 위로하는 손을 내뻗으면서, 하지만 그는 그것을 무시하고 걸어 가버렸다, 헤르미온느가 마술로 만들었던 불쪽으로 눈을 향하고. 그는 그 난로가에서 루핀과 얘기한 적이 있었다, 제임스에 대한 확신을 찾으면서, 그리고 루핀이 그를 위로했었다. 지금 루핀의 괴로워하는 하얀 얼굴이 자신의 앞에 허공에서 표류하고 있는 듯했다. 그는 넌더리나는 후회의 동요를 느꼈다. 론도 헤르미온느도 말하지 않았다, 하지만 해리는 그들이 자신의 등뒤에서 서로를 쳐다보고 있는 중이라는 것을 확실히 느꼈다, 아무 말 않고 대화하면서.

그는 돌아섰다, 그리고 그들이 급하게 서로에게서 멀리 돌아서는 것을 알아챘다.

“내가 그를 겁쟁이라고 부르지 말아야 했었다는 걸 알아.”

“그래, 그러지 않았어야 했어,” 론이 즉시 말했다.

“하지만 그는 그렇게 행동하고 있어.”

“그렇다고 해도...” 헤르미온느가 말했다.

“알아,” 해리가 말했다. “하지만 만약 그것이 그를 통스에게 돌아가도록 만들었다면, 가치가 있게 될 거야, 그렇지 않아?”

그는 소리를 내어 그 변명을 계속할 수 없었다. 헤르미온느는 동정적인 시선이었다, 론은 불확실한. 해리는 자신의 발을 내려다보았다, 자신의 아버지를 생각하면서. 해리가 루핀에게 말했던 것에 대해 제임스는 그를 지지했을까, 아니면 자신의 아들이 자신의 오랜 친구를 대한 방법에 화를 냈을까?

조용한 부엌은 최근의 장면의 충격으로 웅성거리는 것 같았다, 그리고 론과 헤르미온느의 말하지 않는 비난들로. 루핀이 가져왔던 예언자 일보가 여전이 탁자 위에 놓여있었다. 해리 자신의 얼굴이 그 페이지로부터 천장을 올려다보고 있었다. 그는 그것에게로 걸어가서 앉았다, 아무렇게나 페이지를 열었다, 그리고 읽는 척했다. 그는 그 단어들을 느낄 수가 없었다 ; 그의 마음은 여전히 루핀과의 만남으로 너무 꽉 차있었다. 그는 론과 헤르미온느가 예언자 일보의 다른 쪽에서 그들의 침묵의 대화들을 다시 시작했다고 확신했다. 그는 큰 소리를 내며 한 페이지를 넘겼다, 그리고 덤블도어의 이름이 그에게 튀어나왔다. 그는 잠시 잠깐 후에 그 사진의 의미하는 것을 느꼈다, 그것은 한 가족 일원을 보여주고 있었다. 사진 아래쪽에 단어들이 있었다 : 덤블도어의 가족, 왼쪽에서 오른쪽으로 : 앨버스 ; 신생아인 아리아나를 안고 있는 퍼시발 ; 켄드라 ; 그리고 에이버포스. 

그의 주의를 끌었다, 해리가 그 사진을 보다 조심스럽게 조사했다. 덤블도어의 아버지 퍼시발은 반짝이는 것같이 보이는 눈을 한 선량해 보이는 사람이었다, 이 희미해진 낡은 사진에서조차. 그 아기 아리아나는 한 덩어리의 빵보다 약간 길었고 더 이상의 특색 있는 얼굴은 아니었다. 그 어머니 켄드라는 높은 쪽머리로 올려진 칠흙 같은 머리카락을 갖고 있었다. 그녀의 얼굴은 그것에 대해 훌륭하게 각이진 특색을 갖고 있었다. 해리는 그가 보았던 토착 미국인들의 사진들에 대해 생각했다, 목선이 높은 실크 가운 위로 딱딱하게 구성된 그녀의 검은 눈과 높은 광대뼈와 쭉 뻗은 코를 연구하면서. 앨버스와 에이버포스는 어울리는 레이스 목깃이 있는 재킷과 똑같은 어깨 길이의 머리 모양을 하고 있었다. 앨버스는 몇 년 더 나이들어보였다, 하지만 한편으로는 두 소년들이 대단히 닮아보였다, 왜냐하면 이것은 앨버스의 코가 부러지기 전이었고 그가 안경을 쓰기 시작하기 전이었기 때문에.

그 가족은 꽤 행복하고 평범해 보였다, 신문 밖으로 고요히 미소지으면서. 아기 아리아나의 팔이 가끔 그녀의 쇼울 밖으로 움직였다. 해리는 사진 위를 보고 그 머리기사를 보았다.


곧 발간될 

앨버스 덤블도어의 전기로부터의

독점적인 발췌

리타 스키터 저


그것이 그가 이미 그랬던 것보다 더 나쁘게 느끼게 만들 수는 거의 없을 것이라고 생각하면서 해리는 읽기 시작했다 :


거만하고 도도한 켄드라 덤블도어는 그녀의 남편 퍼시발의 공공연히 알려진 체포와 아즈 카반에의 감금 이후에 모울드 온 더 월드에 남아있는 것을 견딜 수 없었다. 그녀는 그래 서 가족을 뿌리채 뽑아 고드릭의 골짜기에 다시 정착할 결심을 했다, 그 마을은 나중에 해리 포터의 당신이 아는 누구로부터의 이상한 탈출의 장면으로 명성을 얻게 된다.

모울드 온 더 월드처럼, 고드릭의 골짜기는 많은 마법사회 가족들의 가정이었다, 하지만 켄드라는 그들 중 누구도 알지 못했다, 그녀는 자신의 이전 마을에서 직면했던 남편의 범 죄에 대한 호기심에서 면해지고 싶었을 것이었다. 그녀의 새 마법사회 이둣들의 우호적인 접근을 반복해서 거절하는 것으로, 그녀는 곧 그녀의 가족이 그대로 남겨지는 것을 확실 하게 했습니다.

“내가 집에서 만든 콜드런 케잌 한 솥을 가지고 그녀를 환영하러 들렀을 때 내 면전에서 문을 쾅 닫았어요,” 배틸다 백숏이 말한다. “그들이 거기에 있었던 첫 번째 해에 나는 오 직 두 소년들만을 보았었어요. 그들이 이사 온 후 내가 그 겨울 달빛에 의지해 플랜전틴 을 꺾고 있지 않았었다면 딸이 있다는 것을 알지 못했었을 겁니다, 그리고 켄드라가 아리 아나를 후원으로 나가게 이끄는 것을 보았지요. 한번 그녀가 잔디밭 주위를 걷게 했고, 계속 그녀를 단단히 잡고서, 그리고 나서는 그녀를 다시 안으로 데려갔어요. 그것을 어떻 게 생각해야할 지 알지 못했어요.”

그것은 켄드라가 고드릭의 골짜기로 이사하는 것을 아리아나를 확실하게 숨길 완벽한 기 회로, 그녀가 아마도 몇 년 동안 계획하고 있었던 무엇으로 생각했던 것으로 보이게 했 다. 시기가 절묘했었다. 아리아나가 시야에서 사라졌을때 거의 일곱 살이었다, 그리고 일 곱살은 대부분의 전문가들이 동의한 것에 의하면 마법이 스스로를 드러낼 것이라는 그 나이이다, 만약 그것이 존재한다면. 지금 생존해있는 누구도 아리아나가 마법적 재능의 아주 작은 표시조차 증명한 적이 있다는 것을 기억하지 못한다. 그러므로 켄드라가 스큅 을 생산했다는 것을 인정하는 수치로 고통받기보다 그녀의 딸의 존재를 숨기기로 결심한 것이 명백해 보인다. 아리아나를 아는 친구들과 이웃들로부터 멀리 움직이는 것이, 물론, 그녀를 가두는 것 모두를 더 쉽게 만들었을 것이다. 그 이후로 아리아나의 존재에 대해 아는 극소수의 사람들은 그 비밀을 지킬 수 있다고 기대될 수 있었다, 그녀의 두 형제들 을 포함해서, 그들은 곤란한 질문들을 비켜나갔다, 그들의 어머니가 그들에게 가르쳤던 대답으로 : “내 여동생은 학교에 다니기에는 너무 연약해요.”

다음 주 : 호그와트에서의 앨버스 덤블도어 - 상과 허세.


해리가 틀렸다 : 그가 읽은 것은 실제로 그를 더 기분 나쁘게 만들었다. 그는 분명히 행복한 가족의 사진을 다시 보았다. 그것이 사실이었을까? 어떻게 그가 발견해낼 수 있었을까? 그는 고드릭의 골짜기로 가기를 원했었다, 만약 배틸다가 그에게 말하기에는 전혀 적당하지 않은 상태에 있다고 하더라도 ; 그는 그와 덤블도어가 둘다 사랑하는 사람들을 잃었던 그 장소를 방문하기를 원했다. 그는 신문을 낮추는 과정에 있었다, 론과 헤르미온느의 의견을 묻기 위해서, 둔탁한 쿵 소리가 부엌 주위에 메아리쳤을 때.

삼일 동안 처음으로 해리는 크리처에 대한 것을 모두 잊고 있었다. 그의 즉각적인 생각은 루핀이 방으로 갑자기 들어왔다는 것이었다, 그리고 잠깐 동안, 그는 발버둥치는 사지를 한 덩치를 알아차리지 못했다, 그것은 그의 의자의 바로 옆에서 옅은 공기 밖으로 나타났다. 그는 서둘러 일어섰다, 크리처가 자신을 풀어내고 해리에게 절할 때, 쉰소리를 내면서, “크리처가 도둑 먼던구스 플레처와 함께 돌아왔습니다, 주인님.”

먼던구스가 기어올라서 자신의 지팡이를 꺼냈다 ; 헤르미온느가, 그렇지만, 그에게는 너무 빨랐다.

“엑스펠리아르무스!”

먼던구스의 지팡이가 공중으로 치솟았다, 그리고 헤르미온느가 그것을 잡았다. 미친듯한 눈매로, 먼던구스가 계단을 향해 뛰어들었다 : 론이 그를 럭비식으로 태클했고 먼던구스는 둔탁한 우두둑 소리와 함께 돌바닥을 쳤다.

“뭐야?” 그가 고함쳤다, 론의 움켜쥠으로부터 자신을 자유롭게 하려는 시도로 몸부림치면서. “내가 뭘 했다고? 끔찍한 집요정이 나를 공격하게 한 거야, 너는 무엇을 장난치고 있는 거야, 내가 무엇을 했어, 놔줘, 놔줘, 아니면 -”

“당신은 협박을 할 만한 대단한 입장에 있지 않아,” 해리가 말했다. 그는 신문을 옆으로 던졌다, 몇 걸음에 부엌을 가로질러서, 그리고 먼던구스의 옆에 자신의 무릎을 떨구었다, 그는 몸부림을 멈추고 공포에 질려 쳐다보았다. 론이 일어섰다, 헐떡이면서, 그리고 해리가 그의 지팡이를 먼던구스의 코에 침착하게 겨눈 것을 지켜보았다. 먼던구스는 퀴퀴한 땀과 담배연기 냄새를 풍기고 있었다 : 그의 머리카락은 헝클어져있었고 그의 로브는 얼룩져 있었다.

“크리처는 사과드려요, 지연 때문에, 그 도둑을 데려오는 것에, 주인님,” 요정이 쉰 소리를 냈다. “플레처는 생포를 피하는 방법을 알아요, 많은 은신처와 공범자들을 가지고 있어요, 그럼에도 불구하고, 크리처는 결국 도둑을 구석으로 몰았어요.”

“정말 잘 했다, 크리처,” 해리가 말했다, 그리고 요정이 절했다.

“좋아, 우리는 당신에게 몇 가지 질문할 것이 있어,” 해리가 먼던구스에게 말했다, 그는 즉시 소리쳤다.

“나는 공포에 질렸었어, 알겠어? 나는 절대로 따라가기를 원하지 않았어, 악의는 전혀 없어, 친구, 하지만 난 절대로 널 위해서 죽기로 자원한 적이 없었다고, 그리고 나를 향해 날아오고 있는 것이 끔찍한 당신이 아는 누구였어, 누구라도 거기를 벗어나려고 했을 거야, 나는 내내 말했었다고, 내가 그것을 원하지 않았다는 것 -”

“참고를 위해 말하자면, 우리 나머지 중의 아무도 공간이동하지 않았어,” 헤르미온느가 말했다. 

“글쎄, 그렇다면 너희들은 한 패거리의 끔찍한 영웅들이야, 그렇지, 하지만 나는 절대로 내가 스스로를 죽이겠다는 계획을 한 척이 없어 -”

“우리는 당신이 매드아이에게서 달아난 것에는 흥미가 없어,” 해리가 말했다, 지팡이를 먼던구스의 불룩한 핏발선 눈에 약간 더 가까이 움직이면서. “우리는 이미 당신이 신뢰할 수 없는 작은 인간쓰레기이라는 것을 알았었어.”

“글세 그렇다면, 왜 내가 빌어먹게도 집요정에게 사냥당해서 여기에 있는 거야? 아니면 이것은 다시 잔들에 대한 거야? 난 그것들 중 아무것도 남긴 것이 없어, 아니라면 네가 할 수도 있었겠지 -”

“그 잔들에 대한 것도 아니야, 비록 네가 너는 더 활발해졌지만,” 해리가 말했다. “입닥치고 들어.”

무언가 할 것을 갖는다는 것은 놀라운 느낌이었다, 자신이 진실의 약간의 작은 일부를 요구할 수있는 누군가를. 해리의 지팡이가 이제 먼던구스의 콧등에 너무 가까워져서 먼던구스는 시야에서 그것을 지키려고 시도하면서 사시 눈을 하게 되었다.

“네가 이 집의 가치 있는 것들을 모조리 훔쳐냈을 때,” 해리가 시작했다, 하지만 먼던구스가 다시 끼어들었다.

“시리우스는 절대 신경 쓰지 않았었어, 그 고물 중 어떤 것에 대해서도 -”

후다닥 달리는 발소리가 났다, 반짝이는 통의 섬광, 메아리치는 철커덩 소리, 그리고 고통의 비명 : 크리처가 먼던구스에게 달려와서 소스팬으로 그의 머리를 쳤다.

“그만두게 해, 그만두게 해, 그는 가둬져야만 해!” 먼던구스가 비명질렀다, 크리처가 무겁게 바닥이 되어있는 팬을 들어 올리자 움츠러들면서.

“크리처, 안돼!” 해리가 소리쳤다.

크리처의 가는 팔이 팬의 무게로 떨리고 있었다, 여전히 높이 잡고서.

“아마도 딱 한번만 더, 해리주인님, 행운을 위해서?”

론이 웃었다.

“우리는 그를 의식이 있게 할 필요가 있어, 크리처, 하지만 만약 그가 설들을 필요로 한다면 네가 알아서 해도 좋아,” 해리가 말했다.

“대단히 고맙습니다, 주인님,” 크리처가 절하며 말했다, 그리고 그는 약간 멀리 떨어졌다, 그의 커다란 창백한 눈은 여전히 혐오를 담고 먼던구스에게 고정되어있었다.

“당신이 이 집에서 가치 있는 모든 것을 약탈해갔었을 때 당신은 발견할 수 있었어,” 해리가 다시 시작했다, “당신은 부엌 식기장에서 한 뭉치의 물건들을 가져갔었지. 거기에 로켓 하나가 있었다.” 해리의 입이 갑자기 말랐다 : 그는 론과 헤르미온느의 긴장을 느낄 수 있었다, 그리고 흥분 역시. “그것으로 무엇을 했지?”

“왜?” 먼던구스가 물었다. “그것이 가치있는 거야?”

“당신이 여전히 그것을 갖고 있어!” 헤르미온느가 외쳤다.

“아니 그렇지 않아,” 론이 날카롭게 말했다. “그는 그것으로 더 많은 돈을 요구했어야했는지를 궁금해하고 있는 거야.”

“좀더?” 먼던구스가 말했다. “저주받게 어렵지는 않았었을 거야... 끔찍하게 그걸 주어버렸어, 그랬지? 선택의 여지가 없었어.” 

“무슨 의미야?”

“나는 다이애건 앨리에서 팔고 있었어, 그리고 그녀가 내게로 와서는 내가 마법물건들을 거래하기 위한 허가증을 갖고 있느냐고 물었어. 끔찍한 참견. 그녀가 나를 작아지게 하려했었지, 하지만 그녀가 그 로켓에 호감을 가졌어 그리고 내게 말했지, 그녀는 그것을 가질 것이고 나를 그 시간에 빠져나가도록 하겠다고, 그리고 나를 행운이 있는 밀고자로.”

“이 여자가 누구였어?” 해리가 물었다.

“난 몰라, 아마 마법부 마녀겠지.”

먼던구스는 잠깐동안 심사숙고 했다, 눈썹을 찌푸리면서.

“작은 여자. 그녀의 머리 꼭대기 위에 활.”

그는 찌푸리고는 덧붙였다, “두꺼비처럼 보였어.”

해리가 자신의 지팡이를 떨어뜨렸다 : 그것이 먼던구스의 코를 쳤고 그의 속눈썹으로 붉은 섬광을 발사했다, 그것이 점화되었다.

“아구아멘티!” 헤르미온느가 비명질렀다, 그리고 한 줄기 물이 그녀의 지팡이에서 흘러나왔다, 지글지글하면서 숨막혀하는 먼던구스를 완전히 가싸면서.

해리는 올려다보았다, 그리고 자신의 충격이 론과 헤르미온느의 얼굴에 반영된 것을 보았다. 자신의 오른손등에 있는 흉터가 다시 따끔거리는 것 같았다.

제 12장 Magic Is Might


8월이 지나가면서, 그리몰드 중앙에 너저분한 잔디밭의 광장은 쉽게 부셔지고 갈색이 될 때까지 태양 속에서 움츠러들었다. 12번지의 거주자들은 결코 주위의 집들에 사는 누구에게도 발견되지 않았다, 그리고 12번지 자체도 그랬다. 그리몰드에 사는 머글들은 11번지가 13번지 옆에 놓여지게 된 숫자를 부여하는 것에 있어서의 놀라운 실수를 받아들인 지 오래였다. 

그리고 벌써 광장은 지금 대단히 흥미를 자아내는 이례적인 것을 발견한 것같이 보이는 방문자들의 느릿한 움직임을 끌어내는 중이었다. 두 집들 사이의 합류지점을 지켜보면서 11번지와 13번지를 바라보는 난간에 기대는 것보다 더한 아무런 목적도 없이 혹은 그렇게 보이며 그리몰드에 도착하는 한 두 명의 사람들을 제외하고는 하루가 가까스로 지나갔다. 잠복자들은 결코 연속으로 같은 이틀을 있지 않았다, 비록 그들 모두 보통 옷에 대한 혐오를 공유하고 있는 것 같았지만. 그들을 지나치는 대부분의 런던 사람들은 별난 옷차림에 익숙해있었고 거의 눈치채지 못했다, 비록 때때로 그들 중 한 명은 뒤돌아보았을 지도 모른다, 왜 누군가가 이 열기 속에 그렇게 긴 망토를 입으려고 하는 지를 궁금해하면서.

그 관찰자는 그들의 감시로부터 거의 만족을 모으지 못하고 있는 것 같았다. 때때로 그들중 한 명이 흥분하여 앞으로 나왔다, 마치 그들이 마침내 흥미로운 무언가를 본 것처럼, 실망을 보이면서 다시 후퇴할 뿐이었지만.

9월의 첫날 광장에 전보다 더 많은 사람들이 잠복 중이었다. 망토를 입은 반 다스의 남자들이 조용히 그리고 경계하며 서있었다, 11번지와 13번지 집들을 평소보다 더 응시하면서, 하지만 그들이 기다리고 있는 것을 여전히 정의하기 어려워하는 것 같았다. 밤이 저물어가면서, 몇 주 만에 처음으로 기대치 않았던 서늘한 비의 손님을 그것과 함께 가져오면서, 그들이 흥미로운 어떤 것을 본 것을 드러냈을 때 그 설명할 수 없는 순간들 중의 한 가지가 발생했다. 일그러진 얼굴을 한 남자가 가리켰고 그의 가장 가까이에 있는 똥똥하고 핏기 없는 동행자가 앞을 응시했다, 그러나 잠시 후 그들은 이전의 부진한 자세로 긴장을 풀었다, 당혹스럽고 실망스럽게 보면서.

한편, 12번지 안에서는, 해리가 막 홀로 들어섰다. 그는 거의 자신의 균형을 잃을 뻔했다, 그가 현관 바로 바깥 꼭대기 계단 위에 공간이동했을 때, 그리고 죽음을 먹는 자들이 순간적으로 드러난 그의 팔꿈치를 눈치 챘을 지도 모른다고 생각했다. 현관문을 자신의 뒤로 조심스럽게 닫으면서, 그는 투명 망토를 벗었다, 그것을 자신의 팔에 걸쳤다, 그리고 최하층으로 향하는 문을 향해 음침한 홀 복도를 따라 서둘렀다, 손에는 훔친 예언자 일보의 사본을 움켜쥔 채.

“세베루스 스네이프?”하는 평상시의 낮은 속삭임이 그를 맞이했다, 서늘한 바람이 그를 덮쳤다, 그리고 그의 혀가 순식간에 말려 올라갔다.

“난 당신을 죽이지 않았어,” 그가 말했다, 다시 풀리자, 그리고 나서 회색의 징크스 형체가 폭발했을 때 숨을 참았다. 그는 부엌으로 향하는 계단 아래로 절반에 이르기까지 기다렸다, 블랙 부인의 가청거리 밖으로 그리고 먼지 구름을 제거했다, “내가 뉴스를 가져왔어, 그리고 너희는 그것을 좋아하지 않을 거야.” 라고 소리치기 전에.

부엌은 거의 식별할 수 없었다. 모든 표면이 이제 반짝였다 : 구리 주전자들과 팬들이 장미빛 선명함으로 닦여있었다 ; 나무로 된 탁자 표면이 빛을 반사했다 ; 저녁식사를 위해 놓여진 잔들과 접시들은 이미, 냄비 하나가 부글부글 끓고 있는 흥겹게 타오르는 불에서 나오는 빛에 반짝였다. 그렇지만 방안에 있는 아무 것도 집요정보다 더 극적으로 다르지는 않았다. 그가 해리를 향해 서둘러 오고있는 중이었다, 눈처럼 흰 타월을 입은, 이불솜만큼이나 깨끗하고 폭신한 귀의 머리카락, 그의 가슴 위에서 튀고 있는 레귤러스의 로켓을 한.

“신을 벗어요, 괜찮으시다면, 해리 주인님, 그리고 저녁식사 전에 손을 씻어요,” 크리처가 쉰 소리를 냈다, 투명 망토를 움켜쥐고 새로이 세탁된 얼마간의 구식 로브들 옆에 있는 벽의 고리에 그것을 걸기 위해 구부리면서.

“무슨 일이 일어났는데?” 론이 염려하며 물었다. 그와 헤르미온느는 긴 부엌 탁자의 끝에서 한 다발의 갈겨 쓴 노트들과 손으로 그려진 지도들을 살피고 있는 중이었다, 하지만 지금 그들은 해리가 그들을 향해 걸어가서 그들의 흩어진 양피지의 제일 위에 신문을 던져 내려놓자 해리를 쳐다 보았다.

익숙한, 매부리코에 검은머리를 한 남자가 그들 모두를 응시하고있는 커다란 사진, 머리 기사 아래에 다음과 같이 읽혀지는 :


세베루스 스네이프가 호그와트 교장으로 확정됐다.


“안 돼!” 론과 헤르미온느가 큰 소리로 말했다.

헤르미온느가 가장 빨랐다 ; 그녀는 신문을 잡아챘다 그리고 뒤따르는 이야기를 크게 소리내어 읽기 시작했다.

“‘세베루스 스네이프는, 마법과 마술의 호그와트 학교 다년간 약물학 교사, 오늘 교장으로 지목되었다, 오래된 학교에 가장 중요한 몇몇 근무 변화들로. 전임 머글 연구 교사의 사임에 따라 알렉토 캐로우가 그 직위를 대신할 것입니다, 그녀의 형제 아미쿠스가 어둠의 기술에 대한 방어 교수의 직위를 채우는 동안.’”

“‘나는 우리의 최상의 마법사회 전통과 가치들을 지탱할 기회를 환영합니다 -’ 살인을 저지르고 사람들의 귀를 잘라내는 것처럼, 그렇겠지! 스네이프, 교장! 덤블도어의 연구실에 있는 스네이프 - 제기랄(멀린의 팬츠)!” 그녀가 비명질렀다, 해리와 론 둘 모두를 펄쩍 뛰게하면서. 그녀는 탁자에서 뛰어내려 방을 휙 빠져나갔다, 가면서 소리치며, “금방 돌아올게!”

“‘제기랄?’” 론이 되풀이했다, 매혹당한 듯이. “그녀가 당황한게 틀림없어.” 그는 그에게 신문을 당겨 스네이프에 대한 기사를 숙독했다.

“다른 교사들이 이것을 참지 않을 거야. 맥고나걸과 플린트윅과 스프라웃 모두가 진실을 알아, 그들은 덤블도어가 어떻게 죽었는지 알아. 그들은 스네이프를 교장으로서 받아들이지 않을 거야. 그리고 이 캐로우들은 누구지?”

“죽음을 먹는 자들,” 해리가 말했다. “안에 그들의 사진이 있어. 그들은 스네이프가 덤블도어를 죽였을 때 그 탑 꼭대기에 있었어, 그런 식으로 모두 서로가 한편이지, 그리고,” 해리가 쓰디쓰게 계속했다, 의자를 끌어당기면서, “나는 다른 교사들이 머무르는 것 외에 어떤 선택을 갖고 있을 것이라고 볼 수가 없어. 만약 마법부와 볼드모트가 스네이프의 뒤에 있다면 그것은 머무르는 것과 가르치는 것 사이의 선택일 거야, 아니라면 아즈카반에서 적당한 몇 년들 - 그리고 그것은 그들이 운이 좋다면이지. 나는 그들이 머무를 거라고 생각해, 학생들을 보호하려고 애쓰기 위해서.”

크리처가 자신의 손에 커다란 투린(뚜껑이 있는 움푹한 그릇)을 들고 탁자로 부산떨면서 왔다, 소박한 접시에 수프를 국자로 떴다, 그렇게 하면서 이 사이로 휘파람을 불면서.

“고마워, 크리처,” 해리가 말했다, 예언자 일보를 휙 넘겼다, 스네이프의 얼굴을 쳐다보지 않도록 하게 하려고. “자, 적어도 우리는 스네이프가 지금 어디에 있는지 정확하게 알잖아.”

그는 자신의 입으로 수프를 숟가락으로 뜨기 시작했다. 크리처의 요리의 질은 극적으로 증명되었다, 그가 레귤러스의 로켓을 받은 이래로 : 오늘의 프랑스식 양파는 해리가 전에 맛보았던 것만큼이나 훌륭했다.

“여전히 집을 감시하고 있는 한 떼의 죽음을 먹는 자들이 있어,” 그가 먹으면서 론에게 말했다, “평소보다 더. 마치 그들은 우리가 우리의 학교 트렁크들을 가지고 행군해 나가면 호그와츠 급행열차로 향하는 것을 막으려고 희망하는 것 같아.”

론이 자신의 시계를 힐끔 보았다.

“나는 온 종일 그것에 대해 생각하고 있는 중이었어. 지금부터 거의 여섯 시간이 남았지. 이상해, 익숙하지 않아, 그렇지 않니?”

마음의 눈 속에서 해리는 그 주홍색 증기 엔진을 본 것 같았다, 그와 론이 공중으로 그것을 따라간 적이 있었을 때의, 들판과 언덕 사이에서 희미하게 반짝이는, 잔물결을 일으키는 주홍색 무한궤도 장치를. 그는 지니, 네빌, 그리고 루나가 이 순간 함께 앉아있는 중일 것이라고 확신했다, 아마도 그와 론, 헤르미온느가 어디에 있는지를 궁금해하면서, 혹은 스네이프의 새로운 통제를 손상시킬 최고의 방법을 궁리하면서.

“그들은 내가 돌아오는 바로 그 순간에 거의 날 볼 뻔했어,” 해리가 말했다. “난 꼭대기 계단에 서툴게 착륙했었어, 그리고 망토가 미끄러졌었지.”

“나는 매번 그렇게 해. 오, 여기 그녀가 온다,” 론이 덧붙였다, 부엌으로 다시 들어오고 있는 헤르미온느를 보기 위해 자신의 자리에서 목을 길게 빼면서. “그리고 제기랄(멀린의 가장 불룩한 Y 앞면들의 이름으로) 저건 뭐에 관한 거야?”

“나는 이것을 기억했었어,” 헤르미온느가 헐떡였다.

그녀는 커다란 액자가 둘러진 그림을 가지고 오는 중이었다, 그녀는 지금 그것을 바닥에 내렸다, 자신의 작은 구슬백을 부엌 찬장에서 움켜쥐기 전에. 그것을 열면서, 그녀는 그 그림을 안에 억지로 밀어 넣기 시작했다, 그리고 그것이 그 작은 가방 안에 맞기에는 명백히 너무 크다는 사실에도 불구하고, 얼마간의 다른 것들처럼, 가방의 널찍한 깊숙히로.

“피니어스 니겔러스,” 헤르미온느가 설명했다, 그녀가 평소의 당당함으로 부엌 탁자 위로 가방을 던지면서, 요란스러운 소리로 덜그덕거리도록.

“뭐라고?” 론이 말했다, 하지만 해리는 이해했다. 피니어스 니겔러스 블랙이 그려진 이미지는 그리몰드 저택 안의 그의 초상화와 호그와트에 있는 교장의 사무실에 걸려있는 것 사이를 지나다닐 수 있었다 : 의심의 여지없이 스네이프가 바로 지금 앉아있는 그 원형 탑 꼭대기 방, 덤블도어의 수집품들의 의기양양한 소유 속에, 정밀한 은색 마법 기구들, 펜시브 돌, 선택의 모자 그리고, 비록 어딘가로 옮겨졌을지도 모르지만, 그리핀도르의 검.

“스네이프가 그를 찾으려고 이 집 안을 살피기 위해 피니어스 니겔러스를 보낼 수도 있었어,” 헤르미온느가 론에게 설명했다, 그녀가 자신의 의자를 차지하면서. “하지만 지금 그가 그것을 하게 하면, 피니어스 니겔러스가 볼 수 있는 모든 것은 내 손가방 내부지.”

“좋은 생각!” 론이 말했다, 감명 받은 듯이 보면서.

“고마워,” 헤르미온느가 미소지었다, 그녀의 수프를 자신 쪽으로 당기면서. “그러면, 해리, 오늘 다른 무슨 일이 생겼니?”

“아무 것도,” 해리가 말했다. “일곱 시간 동안 마법부 출입구를 살폈었어. 그녀에 대한 아무런 표시도 없었어. 네 아빠를 봤어, 그렇지만, 론. 그는 좋아보였어.”

론은 이 뉴스에 자신의 감사를 끄덕였다. 그들은 위즐리씨와 대화하려고 시도하는 것은 너무 위험하다는 것에 동의 했었다, 그가 마법부를 드나드는 동안에, 왜냐하면 그는 항상 다른 마법부 직원들로 둘러 쌓여있었기 때문이었다. 하지만 그의 모습을 본 것이 안도를 주고 있었다, 비록 그가 대단히 긴장되고 걱정스러워보였다고 해도.

“아빠는 항상 대부분의 마법부 사람들이 일하러 가기 위해 플루 망을 이용한다고 말했었어,” 론이 말했다. “그것이 우리가 엄브리지를 볼 수 없는 이유야, 그녀는 절대 걷지 않아, 그녀는 자신이 너무 중요하다고 생각하니까.”

“그러면 짙은 남색 로브를 입은 저 웃기는 늙은 마녀와 저 작은 마법사는 어떤데?” 헤르미온느가 물었다.

“오 그래, 마법 관리부 녀석,” 론이 말했다.

“넌 그들이 마법 관리부에서 일하는 것을 어떻게 알아?” 헤르미온느가 물었다, 그녀의 스푸용 스푼이 공중에서 멈췄다.

“아빠가 마법 관리부에서 나오는 모든 사람들은 짙은 남색 로브를 입는다고 말했었어.”

“하지만 넌 절대로 그것을 우리에게 말한 적이 없었어!”

헤르미온느는 자신의 숟가락을 떨어뜨리고 한 다발의 노트들과 지도들을 자신을 향해 당겼다, 해리가 부엌에 들어왔을 때 그녀와 론이 조사하고 있는 중이었던.

“여기에는 짙은 남색 로브들에 대해서는 아무 것도 없어!” 그녀가 말했다, 페이지들을 열광적으로 휙휙 넘기면서.

“글쎄, 그것이 정말로 문제야?”

“론, 그것 모두가 문제들이야! 만약 우리가 마법부로 들어갈 예정이라면 그리고 우리 자신을 드러내지 않으려면, 그들이 침입자들을 수색에 참여하도록 의무 지워질 때는, 모든 작은 설명 문제들! 우리는 이것을 거듭하고 있었어, 내 말은, 이 모든 정찰병 문제들의 요점이 뭐냐는 거야, 만약 네가 우리에게 말하는 것을 귀찮아하기까지 한다면 -”

“제길, 헤르미온느, 나는 작은 것 하나를 잊었었어 -”

“너는 깨달아야해, 그렇잖니, 아마도 우리가 지금 당장 있기에는 전 세계에서 더 위험한 장소는 없을 것이라는 것을, 마법부보다도 -”

“난 우리가 내일 그것을 해야한다고 생각해,” 해리가 말했다.

헤르미온느가 죽은 듯이 멈추었다, 턱이 걸린 채 ; 론은 자신의 스프에 약간 질식했다.

“내일?” 해르미온느가 되풀이했다. “너 진지하지 않은 거지, 해리?”

“진지해,” 해리가 말했다. “난 우리가 지금 보다 훨씬 더 준비가 잘될 거라고는 생각지 않아, 만약 우리가 다른 한 달 동안 마법부 출입구 주변을 살금거리며 돌아다닌다고 해도. 우리가 그것을 연기하는 것이 더 길어지면, 그 로켓은 더 멀어질 수도 있어. 엄브리지가 그것을 던져버렸을 좋은 기회도 이미 있어 ; 그것은 열리지 않잖아.”

“만약,” 론이 말했다, “그녀가 그것을 여는 방법을 발견해서 지금 소유당해 있을 수도 있어.”

“그녀에게는 어떤 다른 점이 일어나지 않을 거야, 그녀는 첫째로 그녀는 너무 사악해,” 해리가 으쓱였다.

헤르미온느는 자신의 입술을 깨물고 있는 중이었다, 생각에 빠져서.

“우리는 중요한 모든 것을 알아,” 해리가 계속했다, 헤르미온느에게 초점을 맞추어. “우리는 그들이 마법부 안팎으로 공간이동하는 것을 멈추었다는 것을 알아. 우리는 지금 오직 최상층 마법부 인원들만이 그들의 집으로 플루를 연결하도록 허락받았다는 것을 알아, 왜냐하면 론이 저 두 명의 말할 수 없는 이들이 그것에 대해 불평하는 들었었으니까. 그리고 우리는 엄브리지의 사무실이 어디인지 대충 알아, 네가 들었던 것 때문에, 턱수염이 있는 놈이 그의 친구에게 말하는 것을 -”

“‘난 일 등급에 있게 될 거야, 돌로레스가 날 보기를 원해,’” 헤르미온느가 급히 암송했다.

“정확해,” 해리가 말했다. “그리고 우리는 네가 저 우스운 동전들이나 토큰들 혹은 그것들이 무엇이든 그것들을 사용하는 것을 시작한 것을 알아, 왜냐하면 내가 보았었어, 저 마녀가 자신의 친구에게서 하나를 빌리는 것을 -”

“하지만 우리는 전혀 갖고 있지 않아!”

“만약 계획이 진행되면, 우리는 갖게 될 거야,” 해리가 조용히 계속했다.

“난 모르겠어, 해리, 난 모르겠다고... 잘못 될 수 있는 끔찍하게 많은 것들이 있어, 너무 많은 것들이 기회에 의존해...”

“만약 우리가 또 다른 세 달을 준비하면서 지낸다고 한다 해도 그것이 사실일 거야,” 해리가 말했다. “행동할 시간이야.”

그는 론과 헤르미온느의 얼굴에서 그들이 두려워한다는 것을 말할 수 있었다 ; 그는 특별히 자신만만한 것은 아니었다, 그리고 벌써 그는 그들의 계획을 시행할 때가 되었다는 것을 확신했다.

그들은 이전의 사주를 차례로 투명망토를 입고 마법부로 향하는 사무직원의 출입을 감시하면서 보냈다, 위즐리씨에게 감사하게도 론이 어린시절부터 알고 있었던. 그들은 마법부 근로자들이 그들의 길로 향하는 것을 추적했다, 그들의 대화를 엿들었다, 그리고 조심스러운 관찰에 의해 그것들 중 어느 것이 나타내는 것을 신뢰할 수 있는 지를 알아냈다, 혼자서, 매일 같은 시간에. 계속적으로 누군가의 서류가방 밖으로 예언자일보를 훔칠 기회가 있었다. 천천히 그들은 스케치 지도와 노트들을 이룩했다, 지금 헤르미온느의 앞에 쌓여있는.

“좋아,” 론이 천천히 말했다, “우리가 내일 그것을 하러 간다고 하자... 난 그것이 바로 나와 해리여야 한다고 생각해.”

“오, 그것을 다시 시작하지 말아!” 헤르미온느가 한숨쉬었다. “난 우리가 이것을 확정했다고 생각했었어.”

“망토 아래에서 출입구들을 돌아다니는 것 한 가지였지, 하지만 이것은 달라, 헤르미온느.” 론이 열흘 전 예언자일보 사본을 한 손가락으로 두들겼다. “너는 심의를 위해 자신들을 참석시키지 않았던 머글태생들 중의 목록에 있어!”

“그리고 너는 버로우에서 스패터그로잇으로 죽어가고 있는 중이라고 가정되어있잖아! 만약 누군가가 가지 말아야한다면, 그것은 해리야, 그는 그의 머리에 만 갤런이 걸려있어 -”

“좋아, 내가 여기에 남을 거야,” 해리가 말했다. “만약 너희가 볼드모트를 패배시킨다면 나에게 알려줘, 그렇게 하겠지?”

론과 헤르미온느가 웃었을 때, 고통이 해리의 이마의 흉터를 통해 쏘아졌다. 그의 손이 그것으로 휙 올라갔다 : 그는 헤르미온느의 눈이 좁아지는 것을 보았다, 그리고 자신의 눈에서 머리카락을 쓸어내는 동작으로 넘기려고 시도했다.

“자, 만약 우리 셋 모두가 간다면 우리는 나뉘어서 공간이동해야 할거야,” 론이 말하는 중이었다. “우리는 더 이상 망토 아래에 모두 있을 수 없어.”

해리의 흉터가 점점 더 고통스러워지고 있는 중이었다. 그는 일어섰다. 즉시 크리처가 앞으로 서둘러 나왔다.

“주인님은 수프를 끝내지 않았어요, 주인님은 세이버리 스튜를 좋아하시나요, 아니면 당밀 타트를, 주인님이 아주 선호하는 것은?”

“고마워, 크리처, 하지만 난 곧 돌아 올거야 - 어 - 욕실.”

헤르미온느가 그를 수상쩍게 지켜보고 있는 중이라는 것을 깨닫고, 해리는 홀을 향해서 그리고 첫 번째 층계참을 향해 서둘러 계단을 올라갔다, 거기에서 그가 욕실 안으로 돌진해 들어가서 다시 문을 잠갔다. 고통으로 투덜거리면서 벌린 입모양을 한 서펜트의 형태를 한 꼭지가 있는 검은 세면대 위로 몸을 구부렸다 그리고 눈을 감았다...

그는 반짝이는 거리를 따라 미끄러지듯 걷고 있는 중이었다. 그의 양옆에 있는 건물들은 높았다, 나무로 된 박공지붕들이 되어있는 ; 그것들은 생강빵집들처럼 보였다.

그는 그것들 중 한 곳에 다가갔다, 그리고 나서 무에 닿아있는 자신의 긴 손가락이 있는 손이 순백색임을 보았다. 그는 고조되는 흥분을 느꼈다...

문이 열렸다 : 웃고있는 여자가 거기에 서 있었다. 그녀의 얼굴은 해리의 얼굴을 쳐다보면서 어두워졌다 : 유머가 사라졌다, 공포가 그것을 대신했다...

“그레고로비치?” 높고 차가운 목소리가 말했다.

그녀가 고개를 저었다 : 그녀는 문을 닫으려고 시도하는 중이었다. 하얀 손이 그것을 단단하게 잡았다, 그녀가 그를 내쫓으려고 하는 것을 막았다...

“나는 그레고로비치를 원한다.”

“Er wohnt hier nicht mehr!” 그녀가 외쳤다, 고개를 저으면서. “그는 여기에 살지 않아! 그는 여기에 살지 않아! 난 그를 알지 않아!”

문을 닫으려는 시도를 포기하면서, 그녀는 어두운 홀 아래쪽으로 뒤로 물러서기 시작했다, 그리고 해리가 따라갔다, 그녀를 향해 미끄러지듯 걸으면서, 그리고 그의 긴 손가락을 한 손이 자신의 지팡이를 잡아 뺐다.

“그는 어디에 있나?”

“내가 어떻게 알아! 그는 떠났어! 난 알지 않아, 난 알지 않아!”

그는 지팡이를 들어올렸다. 그녀가 비명 질렀다. 두 어린아이들이 홀을 향해 달려오는 중이었다. 그녀는 그들을 자신의 팔로 막으려고 시도했다. 초록빛의 섬광이 있었다 -

“해리! 해리!”

그는 자신의 눈을 떴다 ; 그는 바닥에 늘어져 있었다 헤르미온느가 다시 문을 두들기는 중이었다.

“해리! 열어!”

그는 비명을 내질렀었다, 그는 그것을 알았다. 그는 일어서서 문을 열었다 ; 헤르미온느가 즉시 안으로 비틀거리며 들어왔다, 자신의 균형을 다시 찾았다, 그리고 수상쩍게 둘러보았다. 론은 바로 그녀의 뒤에 있었다, 자신의 지팡이를 서늘한 욕실의 구석을 향해 가르키면서 낙담한 듯이 보이며.

“뭘 하고 있었던 거야?” 헤르미온느가 단호하게 물었다.

“내가 뭘 하고 있는 중이었다고 생각해?” 해리가 연약한 허세로 물었다.

“너는 큰 소리로 외치고 있는 중이었어!” 론이 말했다.

“오 그래... 난 깜빡 졸았었나봐 아니면 -”

“해리, 제발 우리의 지성을 모욕하지 말아 줘,” 헤르미온느가 말했다, 깊은숨을 들이쉬면서. “우리는 너의 흉터가 아프다는 것을 아래층에서 알았어, 그리고 넌 종이처럼 하얗다고.”

해리는 욕조의 가장자리에 앉았다.

“좋아. 난 지금 막 볼드모트가 한 여자를 살해하고 있는 것을 보았어. 지금쯤 그는 아마도 그녀의 전체 가족을 죽였을 거야. 그리고 그는 그럴 필요가 없었지. 되풀이되는 세드릭 이었지, 그들이 단지 거기에 있었다는...”

“해리, 넌 이것이 더 이상 일어나도록 허용하지 않기로 했었잖아!”

헤르미온느가 외쳤다, 그녀의 목소리가 욕실을 통해 울리고 있었다. 덤블도어는 네가 오클러먼시를 사용하기를 원했었어! 그는 그 연결이 위험하다고 생각했었어 - 볼드모트가 그것을 이용할 수 있어, 해리! 그가 죽이고 고문하는 것을 보는 것이 뭐가 좋은데, 그것이 어떻게 도울 수 있는데?“

“그가 무엇을 하고 있는 중인지를 내가 안다는 것을 의미하기 때문에,” 해리가 말했다.

“그래서 넌 그를 차단하려는 노력을 하지도 않는 거야?”

“헤르미온느, 난 할 수 없어. 넌 내가 오클러먼시에 형편없다는 것을 알잖아, 난 요령을 얻을 수가 없었어.”

“넌 실제로는 절대로 노력하지 않았었어!” 그녀가 열띠게 말했다. “난 그것을 받아들이지 않아, 해리 - 넌 그 특별한 연결을 갖는 것을 좋아하는 거지, 관련 혹은 무엇 - 무엇이건 간에 -”

그녀는 더듬었다, 그가 일어서서 그녀에게 던지는 시선 아래에서.

“그것을 좋아해?” 그가 조용히 말했다. “너라면 그것을 좋아하겠어?”

“난 - 아니 - 미안해, 해리, 난 그러려던 게 -”

“난 그것을 싫어해, 난 그가 나를 안다는 사실이 싫어, 그가 대단히 위험스러울 때에 내가 그를 보아야만 한다는 사실이. 하지만 난 그것을 이용할 작정이야.”

“덤블도어는 -”

“덤블도어는 잊어. 이것은 내 선택이야, 다른 아무도 아닌. 나는 그가 그레고로비치를 쫓아간 이유를 알기를 원해.”

“누구?” 

“그는 외국의 지팡이 제조자야,” 해리가 말했다. “그는 크룸의 지팡이를 만들었었어 그리고 크룸은 그가 뛰어나다고 알고 있어.”

“하지만 네 말에 따르면,” 론이 말했다, “볼드모트는 올리밴더를 어딘가에 가두었잖아. 만약 그가 이미 지팡이 제조자를 얻었다면, 그가 다른 한 명을 무엇에 필요로 하겠어?”

“아마도 그는 크룸과 동의하겠지, 아마도 그는 그레고로비치가 더 낫다고 생각할 거야... 혹은 그가 생각하기에 그린고로비치가 설명할 수 있을 거라고, 그가 나를 추적하고 있었을 때에 내 지팡이가 했던 것을, 왜냐하면 올리밴더가 알지 못하기 때문에.”

해리는 갈라지고 더러운 거울을 응시했다 그리고 론과 헤르미온느가 그의 등 뒤에서 회의적인 시선을 교환하고 있는 것을 보았다.

“해리, 너는 너의 지팡이가 했던 것에 대해 얘기를 고수하고 있어,” 헤르미온느가 말했다, “하지만 네가 그것이 일어나게 했던 거야! 왜 넌 너 자신의 힘에 대해 신뢰감을 갖지 않는 것에 그렇게 확고한 거야?”

“왜냐하면 그것이 내가 아니었다는 것을 내가 아니까! 그리고 볼드모트가 그렇고, 헤르미온느! 우리는 둘 다 실제로 무슨 일이 일어났었는지를 알아!” 

그들은 서로를 노려보았다 : 해리는 그가 헤르미온느를 확신시키지 못했다는 것을 알았다, 그리고 그녀가 반론을 집결시키는 중이라는 것을, 그의 지팡이에 대한 그의 이론과 그가 볼드모트의 마음속을 조사하기 위해 스스로를 허용하고 있는 중이라는 사실 둘 다를 반박하는. 다행스럽게도, 론이 끼어들었다.

“그만 둬,” 그가 그녀에게 충고했다. “그것은 그에 관한 거야. 그리고 만약 우리가 내일 마법부에 가려면, 우리가 계획을 점검해야만 할 거라고 생각하지 않니?”

마지못해서, 다른 둘이 말하는 대로, 헤르미온느는 그 문제를 놓아두었다, 비록 해리는 그녀가 기회가 나는 대로 다시 공격할 것이라는 것을 대단히 확신했지만. 한편, 그들은 지하층 부엌으로 돌아갔다, 거기에서 크리처가 그들에게 스튜와 당밀 타트 모두를 날랐다.

그들은 그날 밤 늦게까지 자러가지 않았다, 그들이 완벽히 외워 서로에게 암송할 수 있을 때까지 그들의 계획을 거듭해서 연구하면서 몇 시간을 보냈을 때까지. 해리는, 시리우스의 이제 방에서 자고 있는 중이었다, 자신의 지팡이 불빛을 그의 대부 시리우스, 루핀과 페티그류의 낡은 사진에 조준한 채 침대에 누워있었다, 그리고 자신에게 또 다른 십분 동안 그 계획을 중얼거렸다. 그가 자신의 지팡이를 껐을 때, 그럼에도 불구하고, 그는 폴리주스 약이나 토하게 하는 약들 혹은 짙은 남색 로브를 입은 마법부 관리직원을 생각하고 있지는 않았다 ; 그는 지팡이 제조자 그레고로비치에 대해 생각했다, 그리고 얼마나 오래 자신이 숨은 채 머물러있기를 바랄 수 있는 가를, 볼드모트가 그를 그렇게 단호하게 수색하고 있는 동안.

새벽이 버릇없이 성급하게 심야를 쫓아오는 것같이 보였다.

“너 끔찍해 보인다,” 론이 해리를 깨우러 방에 들어왔을 때 그의 인사말이었다.

“오래가지 않아,” 해리가 말했다, 하품하면서.

그들은 아래 층 부엌 안에 있는 헤르미온느를 발견했다. 그녀는 크리처에게 커피와 뜨거운 롤빵들을 제공받고 있는 중이었다, 그리고 해가가 시험을 연상시키게 하는 약간 열광적인 표정을 하고 있었다.

“옷들,” 그녀가 속삭였다, 그들의 출현을 알아차리고, 신경질적인 끄덕임과 그녀의 구슬 백을 뒤지는 것을 계속하면서, “폴리주스 약... 투명 망토... 유인 폭탄... 너희는 각각 두 개를 가져가야 해, 만약을 위해서... 토하게 하는 약, 코피흘리는 누가, 늘어나는 귀...”

그들은 아침식사를 꿀꺽 삼켰다, 그리고 나서 위층으로 출발했다, 크리처가 그들을 배웅하면서, 그들이 돌아왔을 때 그들을 위해 준비된 스테이크와 콩팥 파이를 먹게 될 것이라는 약속을 하고 있을 때.

“그를 축복해,” 론이 다정하게 말했다, “그리고 네가 생각하기에 내가 그의 머리를 잘라서 벽에 그것을 고정해놓는 것을 마음에 그리게 되는 것에 익숙해질 때를.”

그들은 대단히 조심스럽게 첫 계단 위로 향했다 : 그들은 안개가 짙은 광장을 가로지르는 곳에서 집을 지켜보고 있는 부푼 눈의 죽음을 먹는 자들 두 명을 볼 수 있었다.

우선 헤르미온느가 론과 함께 공간이동했다, 그리고 나서 해리를 위해 돌아왔다.

일상적인 어둠과 질식에 가까운 주문과 후에, 해리는 좁은 골목에 있는 자신을 발견했다, 그들의 계획이 시작되기로 되어있는 첫 번째 단계인 곳에. 아직까지는 황량했다, 두 개의 커다란 쓰레기통을 제외하고는 ; 첫 번째 마법부 근로자들은 보통 적어도 여덟시 까지는 여기에 나타나지 않았다.

“좋아 그러면,” 헤르미온느가 말했다, 자신의 시계를 점검하면서. “그녀가 약 오분 후에 여기에 있게 될 거야. 내가 그녀를 마비걸리게 했을 때 -”

“헤르미온느, 우리가 알아,” 론이 단호하게 말했다. “그리고 난 그녀가 여기에 도착하기 전에 문을 열 것이라고 생각했었는데?”

헤르미온느가 우는 소리를 했다.

“난 거의 잊고 있었어! 뒤로 물러서 -”

그녀는 지팡이로 그들 옆에 있는 맹꽁이자물쇠로 잠겨지고 묵직하게 결합된 소방 문을 가리켰다, 그것이 쿵 소리를 내며 벌컥 열렸다. 그 뒤의 어두운 복도는, 그들의 조심스러운 정찰 여행들로부터 알게 된 것처럼, 빈 극장 안으로 이끌어졌다. 헤르미온느는 자신을 향해 문을 뒤로 당겼다, 그것이 여전히 닫혀있는 것처럼 보이도록 만들기 위해.

“그리고 지금,” 그녀가 말했다, 골목길에 있는 다른 두 명을 보기 위해 고개를 돌리면서, “우리는 다시 망토를 입는 거야 -”

“- 그리고 우리는 기다린다,” 론이 끝마쳤다, 그것을 헤르미온느의 머리에 새장 위의 담요처럼 던지면서, 그리고 해리에게 자신의 눈을 굴리면서.

일 이 분 후에, 작은 펑 소리가 있었고 그들로부터 몇 피트 거리에 공간 이동한 바람에 나부끼는 회색 머리칼을 한 한 명의 작은 마법부 마녀가 있었다, 갑작스러운 환함에 약간 눈을 깜박이면서 ; 태양이 막 구름 뒤에서 나왔었다. 그녀는 기대치 않았던 따스함을 즐길 시간을 거의 가질 수가 없었다, 그럼에도 불구하고, 헤르미온느의 무언의 마비 주문이 그녀의 가슴을 쳐서 그녀가 넘어지기 전에.

“훌륭하게 해냈어, 헤르미온느,” 론이 말했다, 극장 옆 쓰레기통 뒤에서 나오면서, 해리가 투명 망토를 벗었을 때. 그들은 함께 그 작은 마녀를 무대 뒤로 이어지는 어두운 통로로 옮겼다. 헤르미온느가 그 마녀의 머리에서 몇 가닥의 머리카락을 뽑아서 그것들을 구슬 백에서 꺼낸 진흙색 폴리주스 약물의 플라스크에 그것들을 첨가했다. 론이 그 작은 마녀의 손가방을 샅샅이 뒤지고 있는 중이었다.

“그녀는 마팔다 홉커크야,” 그가 말했다, 그들의 희생물이 마법의 부적절한 사용 사무국의 보조자임을 확인시켜주는 작은 카드를 읽으면서. “네가 이것을 갖는 것이 더 낫겠다, 헤르미온느, 그리고 여기에 토큰들이 있어.”

그는 그녀에게 작은 금색 동전들을 건넸다, 모두 M.O.M.문자들이 새겨져있는, 그것은 그가 마녀의 지갑으로부터 얻은 것이었다.

헤르미온느가 폴리주스약을 마셨다, 그것은 지금 기분 좋은 엷은 자주색이었다, 그리고 몇 초 이내에 두 명의 말파다 홉커크가 그들 앞에 섰다. 그녀가 말파다의 안경을 벗겨서 썼다, 해리가 자신의 시계를 점검했다.

“우리는 늦게 진행하고 있는 중이야, 마법부 관리부서 씨가 잠깐만에 여기에 있게 될 거야.”

그들은 서둘러 문을 닫아서 진짜 마팔다를 막았다 ; 해리와 론은 투명 망토를 그들 자신의 위로 던졌다, 시야에 남아있는 헤르미온느를 제외하고, 기다리면서. 잠시 후에 또 다른 펑 소리가 있었다, 그리고 작은 교활하게 보이는 마법사가 그들 앞에 나타났다.

“오, 안녕, 마팔다.”

“안녕!” 헤르미온느가 떨리는 음성으로 말했다. “오늘 당신은 어때요?”

“그렇게 좋지는 않아요,” 작은 마법사가 대답했다, 그는 완전히 풀죽어보였다.

해르미온느와 그 마법사는 주 도로로 향했다, 해리와 론이 그들 뒤에서 살금살금 따라 걸었다. 

“당신이 그 변화 하에 있다는 것을 들어서 유감이에요,” 헤르미온느가 말했다, 그가 자신의 문제들을 상세히 설명해 보도록 그 작은 마법사를 단호하게 설득하면서 ; 그것은 그가 거리에 도착하는 것을 멈추게 하는 데 효과적이었다. “여기, 달콤한 것을 먹어요.”

“어? 오, 감사하지만 -”

“내가 주장해요!” 헤르미온느가 적극적으로 말했다, 그의 얼굴에 패스틸 가방을 흔들면서. 훨씬 경계하여 보면서, 그 작은 마법사가 한 개를 집었다.

그 효과는 순식간이었다. 패스틸이 그의 혀를 접촉한 그 순간, 그 작은 마법사가 토하기 시작했다, 너무 심해서 그는 헤르미온느가 자신의 머리 꼭대기로부터 한 줌의 머리카락을 잡아당겼을 때 눈치조차채지 못했다.

“오 이런!” 그녀가 말했다, 그가 아픔으로 골목길에 쓰러졌을 때. “아마도 당신은 하루 쉬는 것이 더 낫겠어요!”

“아뇨 - 안 돼!” 그가 질식하고 헛구역질했다, 똑바로 걸을 수 없음에도 불구하고 자신의 길을 계속가려고 노력하면서. “난 가야 - 오늘 - 가야만 해 -”

“하지만 그것이 바로 어리석은 거예요!” 헤르미온느가 말했다, 경고로. “당신은 이 상황에서 일하러 갈 수 없어요 - 난 당신이 성 뭉고로 가서 그들이 당신을 치료하도록 해야만 해요!”

그 마법사가 무너졌다, 끌어올리면서, 네 수족으로, 여전히 주 도로를 향해 기어가려고 시도하면서.

“당신은 고지식하게 이런 식으로 일하러 갈 수는 없어요!” 헤르미온느가 외쳤다.

마침내 그가 그녀의 말의 진실을 받아들인 것처럼 보였다. 선 자세로 되돌아가도록 자신의 방향을 더듬어대기 위해 헤르미온느를 거절하면서, 그는 그 지점에서 작동해서 사라졌다, 가방을 제외하고는 뒤에 아무것도 남기지 않고 떠나면서, 그가 갈 때 그의 손에서 론이 낚아챘던, 그리고 약간의 나는 토사물 덩어리들을.

“우억,” 헤르미온느가 말했다, 역겨운 웅덩이들을 피하기 위해 자신의 로브 자락을 위로 치켜올리면서. “그 역시 마비시키는 것이 훨씬 덜 문제를 만들었을 것 같아.”

“그래,” 론이 말했다, 그 마법사의 가방을 잡고 망토 아래에서 나타나면서, “하지만 난 여전히 의식없는 몸들의 전체 덩어리가 더한 주의를 던지게 될 것이라고 생각해. 그의 일에 열중해, 비록, 그가 아냐? 우리에게 그 머리카락과 약을 던져, 그러면.”

이분 안에, 론이 그들 앞에 섰다, 아픈 그 마법사만큼이나 작고 교활해 보이는, 그리고 자신의 가방 안에 접어놓았던 짙은 감색 로브를 입고서.

“그가 오늘 그것들을 입고 있지 않았다는 것이 기묘해, 그렇지, 그가 얼마나 대단히 가고 싶어했는지를 보면? 어쨌든, 나는 레그 캐터모울이야, 뒷면에 있는 이름표에 따르면.”

“자 여기에서 기다려,” 헤르미온느가 해리에게 말했다, 그는 여전히 투명 망토 아래에 있었다, “그리고 우리가 널 위해 약간의 머리카락을 가지고 돌아올게.”

그는 십분을 기다려야 했다, 하지만 해리에게는 너무 길게 보였다, 마비된 마팔다를 숨겨놓은 문 옆의 토사물이 있는 골목 안에서 홀로 살금살금 걷고 있는 것이.

“우리는 그가 누구인지 몰라,” 헤르미온느가 말했다, 해리에게 몇가닥의 곱슬거리는 검은 머리카락을 건네면서, “하지만 그는 끔찍한 코피로 집에 갔어! 여기, 그는 꽤 키가 커, 넌 더 큰 로브를 필요로 할 거야...”

그녀는 크리처가 그들을 위해 세탁해놓았던 낡은 한 벌의 로브를 끄집어냈다, 그리고 해리는 그 약을 가지고 바꾸기 위해 물러났다.

고통스러운 변신이 완전해지자 그는 육피트 키보다 훨씬 더 커졌다 그리고, 그가 자신의 만족스러운 근육질 팔과 구분할 수 있는 것으로부터, 강력한 체격으로. 그는 또한 턱수염을 가졌다. 자신의 새 로브 안에 투명 망토와 안경을 집어넣고, 그는 다른 둘과 재결합했다.

“제기랄, 거것은 두렵다,” 론이 말했다, 해리를 올려다보면서, 그는 이제 그의 위로 우뚝 솟아있었다.

“마팔다의 토큰들 중의 하나를 가져,” 헤르미온느가 해리에게 말했다, “그리고 가자, 거의 아홉시야.”

그들은 함께 골목길 밖으로 걸어 나왔다. 혼잡한 포장도로를 따라 오십 야드에 두 열의 계단 측면으로 검은 난간이 고정되어있었다, 하나는 신사, 다른 하나는 숙녀라고 분류되어있는.

“잠시 후에 보자, 그러면,” 헤르미온느가 초조하게 말했다, 그리고 그녀는 숙녀로 향하는 계단 아래로 비틀거리며 걸어갔다. 해리와 론은 많은 기이하게 옷을 입은 남자들과 합류했다, 전형적인 지하의 공중 화장실로 나타나있는 것 안으로 내려가고 있는, 더러워진 검정과 흰색으로 타일되어 있는.

“안녕, 레그!” 짙은 감색 로브를 입은 다른 마법사가 불렀다, 그가 문에 있는 구멍에 자신의 금색 토큰을 끼워 넣는 것을 통해 자신을 탈의실 안으로 향하게 했을 때. “엉덩이에 고통이 지독하지, 이것은, 어? 우리 모두를 이 방법으로 일하러오게 강요하다니! 그들은 누가 나타나기를 기대하고 있는 것인가, 해리 포터?”

그 마법사는 자기 자신의 재치에 웃음을 터뜨렸다. 론은 억지로 킥킥거림을 주었다.

“그래,” 그가 말했다, “어리석어, 그렇지 않은가?”

그리고 그와 해리는 인접해있는 탈의실로 스스로를 밀어 넣었다.

해리의 왼쪽과 오른쪽에서 쏟아 내리는 소리가 났다. 그는 쪼그리고 앉아서 탈의실 바닥에 있는 공간을 통해 자세히 보았다, 다음 문 변소 안에서 올라가는 한 쌍의 부츠를 신은 발이 나타난 바로 그 때. 그는 왼쪽을 쳐다보고 론이 그에게 깜박거리는 것을 보았다.

“우리가 우리 자신을 쏟아내려야 하는 거야?” 그가 속삭였다.

“그것처럼 보여,” 해리가 되받아 속삭였다 ; 그의 목소리가 깊고 거슬리게 나왔다.

그들은 둘 다 일어섰다. 유난히 어리석다고 느끼면서, 해리는 변소 안으로 기어 올라갔다.

그는 자신이 옳은 것을 했다는 것을 즉시 알았다 ; 그가 물속에 서 있는 것으로 나타나기는 했지만, 그의 신발, 발, 그리고 로브는 대단히 건조한 상태였다. 그는 도달했고 사슬을 당겼다, 그리고 다음 순간 짧은 수로를 아래로 나아갔다, 마법부 안에 있는 난로 밖으로 나타나면서.

그는 어색하게 일어섰다 ; 그가 익숙했던 것보다 훨씬 더 큰 몸이었다. 커다란 중앙 홀이 해리가 기억했던 것보다 더 어두워보였다. 이전에는 금색 분수가 홀의 중앙을 채우고 있었다, 광택나는 나무로 된 바닥과 벽들 위로 빛의 얼룩을 가물거리게 하면서. 이제는 검은 돌의 거대한 조각상이 그 장면을 위압하고 있었다. 그것은 훨씬 놀라운 것이었다, 화려하게 조각된 옥좌에 앉아있는 이 거대한 마녀와 마법사의 조각이, 그들 아래에 있는 난로 밖으로 넘어지고 있는 마법부 근로자들을 내려다보고 있다는 것은. 조각상의 기초에 있는 발 높이에 새겨진 문자들은 마법은 힘이다라는 단어였다.

해리는 다리 뒤쪽에 강한 일격을 받았다 : 또 다른 마법사가 막 그의 뒤에서 난로 밖으로 나왔다.

“비켜, 도대체 - 오, 미안, 룬콘!”

분명하게 놀라서, 그 대머리 마법사가 서둘러 멀어졌다. 명백히 해리가 가장한 그 남자, 룬콘은 겁을 주고 있었다.

“잠깐!” 한 목소리가 말했다, 그리고 그는 족각상 옆 너머에서 그를 향해 손짓하고 있는 마법 관리부의 가냘픈 작은 마녀와 족제비같은 마법사를 찾기 위해 두리번거렸다. 해리는 그들에게 합류하기 위해 서둘렀다.

“너 괜찮아졌지, 그러면?” 헤르미온느가 해리에게 속삭였다.

“아니, 그는 여전히 화장실에 끼어있어,” 론이 말했다.

“오, 대단히 재미있는... 끔찍하지, 그렇지 않았니?” 그녀가 해리에게 말했다, 그는 조각상을 응시하고 있는 중이었다. “그들이 무엇 위에 앉아있는 지 본 적이 있니?”

해리는 좀 더 가까이 보고서 깨달았다, 그가 장식적으로 옥좌를 새겼다고 생각했던 것은 실제로는 조각된 인간 더미였다 : 수백의 벌거벗은 몸들, 남자들, 여자들, 그리고 어린이들, 모두 훨씬 어리석고, 추한 얼굴들, 멋지게 로브를 입은 마법사들의 무게를 지지하기위해 서로 꼬이고 눌린.

“머글들,” 헤르미온느가 속삭였다. “그들의 정당한 자리에. 이리 와. 출발하자.”

그들은 홀의 끝에 있는 금색 문으로 향해 움직이고 있는 마녀와 마법사들의 흐름에 합류했다, 가능한한 은밀하게 주위를 둘러보면서, 하지만 돌로레스 엄브리지의 특이한 모습의 아무런 표시도 없었다. 그들은 문을 통해 좀 더 작은 홀 안으로 지나갔다, 그곳에는 줄이 형성되어있는 중이었다, 많은 승강기들로 제공되는 이십 개의 금색 쇠창살들 앞에. 그들은 가장 가까운 것에 간신히 합류했다, 한 목소리가 말했을 때, “캐터모울!”

그들이 둘러보았다 : 해리의 위장이 뒤집어졌다. 덤블도어의 죽음을 목격했던 죽음을 먹는 자들 중 한 명이 그들을 향해 걸어오고 있는 중이었다. 그들 옆에 있는 마법부 근로자들이 조용해졌다, 그들의 눈을 내려뜨고 ; 해리는 그들을 통해 잔물결을 일으키는 공포를 느낄 수 있었다. 그 남자의 찌푸린 야수 같은 얼굴은 아무튼 그의 훌륭하고 완벽한 로브와 어울리지 않았다, 그것은 많은 금색실로 수 놓여 있었다. 승강기 주변의 무리에서 누군가가 아첨하며 불렀다, “안녕, 요크슬리!” 요크슬리는 그들을 무시했다.

“나는 마법 관리부에서 누군가가 내 사무실을 정돈하도록 요구했었네, 캐터모울. 거기에 여전히 비가 내리고 있어.”

론은 주위를 둘러보았다, 다른 누군가가 끼어들지도 모른다고 희망하는 것처럼, 하지만 아무도 말하지 않았다.

“비가 온다... 당신 사무실에? 그것은 - 그것은 좋지 않군요, 그렇죠?”

론이 신경질적인 웃음을 웃었다. 요크슬리의 눈이 넓어졌다.

“자네는 그것이 재미있다고 생각하나, 캐터모울, 그래?”

두 명의 마녀가 승강기를 향해 그 줄에서 떨어져나가서 사라졌다.

“아니,” 론이 말했다, “아니오, 물론 -”

“자네는 내가 자네의 아내를 심문하러 아래층으로 가는 길이라는 것을 알아챘지, 캐터모울? 사실, 나는 자네가 그 아래에 있지 않다는 것이 대단히 놀라워, 그녀가 기다리는 동안 그녀의 손을 잡고. 벌써 그녀를 나쁜 일로써 포기한 건가? 아마 현명하게도. 확실하게 다음번에는 순수혈통과 결혼하라고.”

헤르미온느는 가까스로 공포의 소리를 내뱉지 않았다. 요크슬리는 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 약하게 기침하고 외면했다.

“난 - 나는 -” 론이 더듬었다.

“하지만 내 아내가 잡종이라고 고발되었다면,” 요크슬리가 말했다, “- 내가 결혼한 어떤 여자도 그런 쓰레기로 판명되지는 않겠지만 - 그리고 마법 집행부의 부장은 직무를 행할 필요가 있지, 나라면 그 일을 하는 것을 나의 최우선으로 할 것이야, 캐터모울. 자네는 이해하겠나?”

“네,” 론이 속삭였다.

“그리고 나서 그것에 참석하게, 캐터모울, 그리고 내 사무실이 한 시간 이내에 완벽하게 건조해지지 않는다면, 자네 아내의 혈통 상태가 지금보다 훨씬 더 걱정스러운 의심 속에 있게 될 것이네.”

그들 앞에서 금색 쇠창살이 덜거덕거리며 열렸다. 끄덕임과 불쾌한 미소를 해리에게 보이고, 그는 명백히 이 캐터모울에 대한 취급을 올바르게 인식할 것이라고 기대되고 있었다, 요크슬리는 다른 승강기를 향해 휙 가버렸다. 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 그들의 것으로 들어갔다, 하지만 아무도 그들을 따르지 않았다 : 그들이 전염성이 있는 것같이. 쇠창살이 철컥하고 닫혔다, 그리고 위로 올라가기 시작했다.

“내가 무엇을 해야 하는 거야?” 론이 즉시 다른 둘에게 물었다 ; 그는 고통스러워보였다. “만약 내가 나타나지 않으면, 내 아내 - 내 말은, 캐터모울의 아내가 -”

“우리가 너와 함께 있을 거야, 우리는 함께 붙어있어야 해 -” 해리가 시작했다, 하지만 론이 열광적으로 고개를 저었다.

“그것은 정신적인 거야, 우리는 많은 시간을 갖고 있지 않아. 너희 둘은 엄브리지를 찾아, 나는 가서 요크슬리의 사무실을 정돈할 거야 - 하지만 내가 어떻게 비 내리는 것을 멈추게 하지?”

“파이나잇 인캐터텀을 시도해봐,” 헤르미온느가 즉시 말했다, “그것이 그 비를 멈추게 해, 만약 그것이 헥스나 커즈라면 ; 만약 그렇지 않다면, 어떤 것은 대기 마법으로 나쁘게 되어가는 거야, 그것은 조절하기가 더 어려워, 임시 대책으로 그의 소유물들을 보호하는 임퍼비어스를 시도하도록 -”

“다시 말해봐, 천천히 -” 론이 말했다, 자신의 호주머니에서 절망적으로 깃대를 찾으면서, 하지만 그 순간 승강기가 심하게 진동하며 멈추었다. 육체로부터 분리된 여자의 목소리가 말했다, “4층, 규제를 위한 부서와 마법생물의 통제, 혼합된 야수들, 존재들, 그리고 정신 분열, 고블린 연락 사무소, 그리고 해충 조언 안내소,” 그리고 쇠창살들이 다시 미끄러져 열렸다, 두 명의 마법사와 승강기의 천장에 있는 램프 주위에서 파닥이고 있는 연한 보랏빛 종이 비행기들을 들여 넣으면서.

“안녕, 앨버트,” 무성한 구렛나루를 한 남자가 말했다, 해리에게 미소지으면서. 그는 론과 헤르미온느를 대충 훑어보았다, 승강기가 다시 한 번 위로 삐걱거리며 움직였을 때 ; 헤르미온느는 지금 론에게 대단한 지침을 속삭이는 중이었다. 그 마법사가 해리에게 몸을 기울였다, 곁눈질하면서 중얼거렸다, “더크 크레스웰, 어? 고블린 연락? 좋은 것이야, 앨버트. 마는 내가 이제 그의 일을 가지게 될 것이라고 꽤나 확신한다네!”

그가 윙크했다. 해리가 미소를 되돌렸다, 이것이 충분한 것이기를 희망하면서. 승강기가 멈추었다 ; 쇠창살들이 다시 한 번 열렸다.

“이층, 마법 집행부, 부적절한 마법사용 사무실, 오러 본부들, 그리고 위젠가모트 관리 서비스 포함,” 육체로부터 분리된 마녀의 목소리가 말했다.

해리는 헤르미온느가 론을 약간 미는 것을, 그리고 그가 승강기 밖으로 서둘러 나가는 것을 보았다, 다른 마법사들에 의해 따라가지면서, 해리와 헤르미온느 만을 남기고. 금색 문이 닫히는 순간 헤르미온느가 말했다, 대단히 빠르게, “물론, 해리, 난 내가 그를 따라가는 것이 더 나을 것이라고 생각해, 난 그가 할 것을 아는지 모르겠어, 만약 그가 모든 것을 잘못하게 된다면 -”

“일층, 마법부 수상과 보조 직원.”

금색 쇠창살이 다시 미끄러져 벌어졌고 헤르미온느가 헐떡였다. 네 사람이 그들 앞에 서있었다, 그들 중 둘은 대화에 깊이 빠져있었다 : 검은색과 금색의 훌륭한 로브를 입고 있는 긴 머리의 한 마법사와 쪼그리고 있는 두꺼비 같은 마녀, 자신의 짧은 머리에 보라색 활을 꽂고 가슴에 서류철을 움켜쥐고서.

제 13장 The Muggle-Born Registration Commission


“아, 마팔다!” 엄브리지가 말했다, 헤르미온느를 보면서. “트레버스가 당신을 보냈군, 그렇지?”

“그 - 그래요,” 헤르미온느가 우는 소리를 냈다.

“좋아, 당신은 완벽하게 잘 할 거야.” 엄브리지가 검은색과 금색을 입은 마법사에게 말했다. “그것은 그 문제를 풀었다는 거예요, 수상님, 만약 마팔다가 기록 보종을 위해 시간을 낼 수 있다면 우리가 즉시 시작할 수도 있을 거예요.” 그녀가 자신의 서류철을 참고했다. “오늘은 열 사람 그리고 그들 중 한 명은 마법부 고용인의 아내! 쯧, 쯧... 여기에서조차, 마법부의 심장부에서!” 그녀가 헤르미온느의 옆 승강기 안으로 걸음을 옮겼다, 엄브리지의 수상과 함께하는 대화를 듣고 있는 두 명의 마법사가 그렇게 했을 때. “우리는 곧바로 아래로 내려갈 거예요, 마팔다, 당신은 법정에서 당신이 필요로 하는 모든 것을 찾을 겁니다. 좋은 아침, 앨버트, 당신은 나가던 중이 아니었나요?”

“네, 물론,” 루콘의 깊은 음성으로 말했다.

해리는 승강기에서 걸어 나왔다. 금색 쇠창살이 그의 뒤에서 철커덩 닫혔다. 어깨너머로 힐끗 보면서, 해리는 시야 밖에서 뒤에 가려있는 헤르미온느의 걱정스러운 얼굴을 보았다, 그녀의 양편에 키 큰 마법사 한명, 그녀의 어깨 높이의 엄브리지의 벨벳 머리 리본을.

“자네는 여기에서 무엇을 가져가려는가, 루콘?” 새 마법부 수상이 물었다. 그의 깉 검은 머리카락과 턱수염이 은빛으로 줄무늬 되어 있었다, 그리고 커다란 튀어나온 이마가 그의 반짝이는 눈에 그림자졌다, 해리가 바위 밑에서 바깥을 살피는 게를 연상하게 하는.

“신속한 소식이 필요해서,” 해리는 아주 잠깐 망설였다, “아서 위즐리. 누군가가 말하기를 그가 일층 어딘가에 있을 것이라고 해서.”

“아,” 피우스 티크니스가 말했다. “그가 바람직하지 못한 사람과 접촉하고 있는 것이 잡힌 것인가?”

“아니,” 해리가 말했다, 그의 건조한 목으로. “아니오, 그런 것이 아니요.”

“아, 글쎄. 단지 시간 문제일 뿐이지,” 티크니스가 말했다. “만약 자네가 내게 묻는다면, 그 피의 배신자는 잡종만큼이나 나쁘다네. 좋은 하루, 루콘.”

“좋은 하루, 수상님.”

해리는 티크니스가 두꺼운 카펫이 깔린 복도를 따라 씩씩하게 행진해가는 것을 보았다. 수상이 시야 밖으로 지나가는 순간, 해리는 자신의 무거운 검은 망토 아래에서 투명망토를 꺼냈다, 그것을 자신에게 걸쳤다, 그리고 반대 방향으로 복도를 따라서 출발했다. 룬콘은 너무 키가 커서 해리는 수그려야만 했다, 그의 큰 신장이 숨겨지도록 하기 위해서.

당황이 그의 배의 명치를 고동치게 했다. 그가 반짝이는 나무문에서 반짝이는 나무문으로 지나갈 때, 소유주의 이름과 직무가 적힌 작은 명패를 각각 지니고 있는, 마법부의 힘, 그것의 복잡성, 그것의 불가침성이 그것 자체로 그를 위압하는 것 같았다, 그래서 그가 론과 헤르미온느와 함께 지난 사주에 걸쳐 조심스럽게 꾸몄던 계획이 우스울 정도로 유치하게 보였다. 그들은 그들의 모든 노력을 집중했었다, 추적받지 않고 안으로 들어가는 것에 : 그들은 그들이 무엇을 하게 될 것인지에는 한 순간의 생각도 주지 않았었다, 만약 그들이 갈라져야만 했을 때에. 이제 헤르미온느는 법정 의사록에 옴쭉달싹못하게 되었다, 그것은 의심의 여지없이 몇 시간이 걸릴 것이다 ; 론은 마법을 하기위해 발버둥 치고 있는 중이었다, 해리가 그를 넘어서는 것이 틀림없다고 확신하는, 아마도 결과에 의존하고 있는 한 여인의 자요 ; 그리고 그, 해리는 꼭대기 층을 배회하고 있는 중이었다, 그의 사냥감이 승강기를 타고 아래로 가버린 것을 완벽하게 잘 알 때.

그는 걷는 것을 멈췄다, 한 벽에 기대어 구부리면서, 그리고 무엇을 해야 할 지를 결정하려고 해 보았다. 침묵이 그를 눌렀다 : 여기에는 아무런 떠들썩함도, 이야기 소리도 빠른 발소리도 없었다 ; 자주색 카펫이 깔린 복도는 마치 머플리아토 마법이 그 장소에 걸려진 것처럼 잠잠했다.

그녀의 사무실은 여기에 있는 것이 틀림없어, 해리가 생각했다.

엄브리지가 그녀의 보석을 사무실에 놓아둘 것이라는 것은 가장 있을 수 없게 보였다, 하지만 다른 한편으로 확신해서 그것을 조사하지 않는 것이 바보스럽게 보였다. 그는 그래서 다시 복도를 따라 출발했다, 자신의 앞에 떠있는 양피지의 면에 휘갈기고 있는 깃펜에 지시들을 중얼거리고 있는 찌푸리고 있는 마법사들을 제외하고는 아무도 지나치지 않고.

문들에 있는 이름들에 주의를 기울이고 있는 지금, 해리는 모퉁이를 돌았다. 다음 복도를 따라 절반쯤에서 그는 넓고 개방된 공간으로 들어섰다, 한 다스의 마녀들과 마법사들이 학교 책상같지는 않은 작은 책상에 열을 지어 앉아있었다, 비록 아주 대단히 윤이나고 낙서로부터 자유롭지만. 해리는 그들을 보기위해 멈추었다, 그 효과가 상당히 인상적이었기에. 그들은 모두 조화롭게 그들의 지팡이들을 휘젓고 빙빙돌리고 있는 중이었다, 그리고 색깔이 있는 네모난 종이들이 사방으로 작은 분홍색 연들 처럼 날고 있는 중이었다. 잠시 후에, 해리는 그 방식에 리듬이 있다는 것을 깨달았다, 그 종이들은 모두 같은 패턴으로 형성되어있었다 ; 그리고 좀 더 후에 그는 그가 보고 있는 것이 광고지의 제작이라는 것을 깨달았다 - 그 네모난 종이는 페이지들이었다, 그것은, 모였을 때, 그리고 제자리로 마법이 걸려있었다, 각각의 마녀나 마법사 옆에 깔끔한 더미로 떨어지도록.

해리는 좀 더 가까이 살금살금 걸어갔다, 비곡 그 근로자들이 그들이 하고 있는 것에 대단히 열중하고 있었지만 그는 그들이 카펫이 가려주는 발소리를 눈치챌 수도 있다고 의심했다, 그리고 그는 한 젊은 마녀 옆의 파일에서 완성된 전단지를 슬쩍 했다. 그는 투명 망토 아래에서 그것을 조사했다. 그것의 분홍색 커버가 금색 제목으로 장식되어있었다 :


잡종들

그리고 위험들

그들이 평화로운 순수혈통 사회에 행하는


그 제목 아래에 붉은 장미의 사진이 있었다, 그것의 중앙에서 억지 웃음 짓는 얼굴이, 송곳니들과 찌푸림으로 된 초록색 잡초들에 의해 목졸라지고 있는. 그 전단지 위에는 저자의 이름이 전혀 없었다, 하지만 다시, 그의 오른손 등의 흉터가 그가 그것을 조사할 때에 따끔거리는 것같았다. 그리고 나서 그의 옆에 있는 그 젊은 마녀가 그의 의혹을 확신시켰다, 그녀가 여전히 자신의 지팡이를 흔들고 회전시키면서 말하는 것으로써, “그 늙은 마녀가 하루 종일 잡종들을 심문하고 있게 될까, 누가 알고 있어?”

“조심해,” 그녀의 옆에 있는 마법사가 말했다, 신경질적으로 주위를 힐긋거리면서 ; 그의 페이지들 중 하나가 미끄러져서 바닥에 떨어졌다.

“뭘, 그녀는 눈만큼이나 훌륭한 마법의 귀를 얻었잖아, 지금?”

그 마녀가 전단지 제조자들로 가득찬 그 공간을 마주하는 반짝이는 마호가니 문을 향해 힐긋거렸다 ; 해리 역시 바라보았다, 그리고 분노가 뱀처럼 그의 안에서 솟았다. 머글 앞 문에 들여다보이는 구멍이 있었을 곳에 커다랗고 둥근 눈이, 환한 파란 아이리스색을 한, 그 나무에 장치되어있었다 - 앨리스터 무디를 알고 있던 누구에게라도 충격적으로 익숙했던 눈.

잠시 동안 해리는 그가 어디에 있는지 그리고 그가 무엇을 하려는 지를 잊었다 : 그는 심지어 자신이 보이지 않는다는 것도 잊었다. 그는 그 문을 향해 성큼성큼 걸어갔다, 그 눈을 조사하기 위해서. 그것은 움직이고 있지 않았다 : 그것은 맹목적으로 위를 응시하고 있었다, 움츠린 채. 그것 아래에 명찰이 읽어진다 :


돌로레스 엄브리지

마법부 상급 차관


그 아래에, 약간 더 반짝이는 새 명찰이 읽어진다 :


머글 태생 기록 위원회의 회장


해리는 한 다스의 전단지 제조자들을 돌아보았다 : 비록 그들이 그들의 작업에 열중해있지만, 그는 그들이 눈치 채지는 않을 것이라고는 거의 가정할 수가 없었다, 만약 빈 사무실의 문이 그들의 앞에서 열린다면. 그는 그래서 안주머니에서 기묘한 물체를 던졌다, 한 몸을 위해 약간 움직이는 다리들과 공모양의 고무 뿔로 된. 망토 아래에서 엎드려서, 그는 땅바닥에 유인 폭약을 놓았다.

그의 앞에 있는 마녀들과 마법사들의 다리를 통과해 즉시 흩어져 멀어졌다. 잠시 후에, 해리가 자신의 손을 문손잡이에 놓고 기다리는 동안, 커다란 폭발음이 나고 대단히 많은 양의 매운 검은 연기가 모퉁이에서 소용돌이쳤다. 앞줄에 있는 그 젊은 마녀가 비명질렀다 : 분홍색 페이지들이 사방으로 날랐다, 그녀와 그녀의 동료들이 펄쩍 뛰어오르자, 난리의 근원을 찾으려고 둘러보면서. 해리는 손잡이를 돌렸다, 엄브리지의 사무실 안으로 걸어 들어갔다, 그리고 그의 뒤로 문을 닫았다.

그는 그가 제 시간에 뒷걸음 쳤다는 것을 느꼈다. 그 방은 정확히 호그와트에서의 엄브리지의 사무실 같았다 : 레이스 주름들, 냅킨들, 그리고 가능한 모든 표면에 덮여있는 말린 꽃들. 벽들은 동일한 장식 접시들을 지니고 있었다, 고급스럽게 채색되어있는 특징적인 각각의 것, 리본으로 장식한 새끼 고양이, 욕지기나는 귀여움으로 폴짝거리고 뛰어다니는. 책상은 주름잡히고 꽃무늬인 천으로 덮여있었다. 매드 아이의 눈 뒤에서, 멀리까지 볼 수 있게 하는 부착물이 엄브리지가 문의 다른 편에 있는 근로자들을 감시할 수 있게 했다. 해리는 그것을 통해 살펴보았고 그들이 여전히 유인 폭탄 주위에 모여있는 것을 보았다. 그는 그 문에서 장치를 비틀었다, 뒤에 구멍을 남기고, 그것 밖으로 마법 눈알을 당겼다, 그리고 그것을 자신의 주머니에 놓았다. 그리고 나서 그는 다시 방으로 얼굴을 향했다, 자신의 지팡이를 들고, 그리고 중얼거렸다, “아씨오 로켓.”

아무 일도 일어나지 않았다, 하지만 그는 그것을 기대하지는 않았다 : 의심의 여지없이 엄브리지는 보호 마법과 주문들에 대한 모두를 알고 있었다. 그는 그래서 그녀의 책상 뒤로 서둘렀다 그리고 서랍들을 잡아당겨 열기 시작했다. 그는 깃펜들과 공책들과 스펠로테입을 보았다 ; 마법이 걸린 종이 클립들, 그것들의 서랍에서 뱀처럼 꼬고 있던 그리고 격퇴되어야만 했던 ; 지나치게 작은 레이스 상자, 여분의 리본들과 클립들로 가득 찬 ; 하지만 로켓의 흔적은 전혀 없었다.

정리하는 캐비넷이 책상 뒤에 있었다 : 해리는 그것을 조사하기 시작했다. 호그와트에 있는 필치의 정리하는 캐비넷처럼, 그것은 서류철들로 가득 차 있었다, 각각 이름으로 분류되어있었다. 해리가 가장 바닥 서랍에 도달했을 때까지는 아니었다, 그가 자신의 수색으로부터 자신을 당황하게 하는 어떤 것을 본 것은 : 위즐리의 파일.

그는 그것을 당겨내서 열었다.



아서 위즐리 



혈통 형태 : 순수 혈통, 하지만 받아들일 수 없는 전문 머글 편애자.

불사조의 기사단의 일원으로 알려짐.

가족 : 아내(순수 혈통), 일곱 자녀들, 호그와트에 가장 어린 두 명. 주의 : 가 장 어린 아들 확실히 집에, 심각한 질병, 마법부 조사단들이 확인했음.

예방조치형태 : 추적 중. 모든 행동들이 감시되고 있는 중이다. 대단히 있음직한 

바람직하지 않은 순위 1이 접촉할 것이다 (전에 위즐리 가족과 머물렀 었음)


“바람직하지 않은 순위 1,” 해리가 숨죽여 중얼거렸다, 위즐리씨의 서류를 다시 제자리에 놓고 서랍을 닫으면서. 그는 그것이 누구인지 안다는 생각을 했다, 그리고 충분히 확실하게, 그는 똑바로 일어서서 새로운 숨길만한 장소들을 찾으려고 사무실을 훑어보았다, 그는 벽에서 자신의 포스터를 봤다, 바람직하지 않은 순위 1이라는 단어가 있는, 그의 가슴을 가로질러 새겨져 있는. 작은 분홍색 노트 한 장이 그것에 꽂혀 있었다, 가장자리에 고양이 그림과 함께. 해리는 그것을 읽기위해 가로질러 움직였다, 그리고 엄브리지가 “처벌받아야 함.”이라고 써 놓은 것을 봤다.

이전보다 더 화가 난 상태로, 그는 건조된 꽃들의 꽃병과 바구니들의 바닥을 손으로 더듬어 찾는 것에 착수했다, 하지만 전혀 놀랍지 않았다, 그 로켓이 거기에 없는 것이. 그는 마지막 휩쓰는 시선을 사무실에 주었다, 그리고 그의 심장이 박동을 건너뛰었다. 덤블도어가 작은 직사각형 거울에서 그를 응시하고 있는 중이었다, 책상 옆 책꽂이 위에 받쳐져서.

해리는 뛰어서 방을 가로질렀다, 그리고 그것을 휙 잡아챘다, 하지만 그가 그것을 만진 순간 그것이 전혀 거울이 아니라는 것을 깨달았다. 덤블도어가 광택나는 책의 앞표지 바깥을 향해 생각에 잠긴 듯이 미소 짓고 있는 중이었다. 해리는 그의 모자를 가로질러 적혀있는 둥근 초록색을 금방 눈치 채지는 못했다 - 앨버스 덤블도어의 삶과 거짓말들 - 그의 가슴을 가로질러 약간 더 작게 쓰여 진 것도 ; “리타 스키타 저, 아만도 디펫 : 주인 혹은 얼간이? 의 베스트셀러 저자”

해리는 그 책을 아무렇게나 열었다 그리고 페이지를 가득 채운 두 십대 소년의 사진을 보았다, 둘다 그들의 팔을 서로의 어깨에 두르고 극단적으로 웃고 있는. 덤블도어는, 이제 팔꿈치 길이의 머리카락을 하고, 작은 숱이 성긴 턱수염을 기르고 있었다, 그것이 론을 대단히 약오르게 했던 크룸의 턱의 것을 연상시켰다. 덤블도어의 옆에서 조용하게 즐거움을 함성지르는 그 소년은 그에 대해 대단히 기쁘고 거친 시선을 갖고 있었다. 그의 금색 머리카락은 그의 어깨에 둥글게 말리면서 내려왔다. 해리는 그것이 젊은 도지였는지 궁금했다, 하지만 그가 그 설명을 점검할 수 있기 전에 사무실의 문이 열렸다.

만약 티크니스가 들어왔을 때 그가 자신의 어깨 너머를 보고 있는 중이 아니었다면, 해리는 투명망토를 자신의 위로 끌어당길 시간을 갖지 못했었을 것이다. 그렇게 해서, 그는 티크니스가 움직임의 눈치를 챘을 수도 있다고 생각했다, 왜냐하면 잠시 동안 그가 꽤 조용히 머물렀기 때문에, 해리가 막 사라졌던 그 장소를 수상쩍게 응시하면서. 아마도 그가 보았던 모든 것이 그 책의 앞면에서 자신의 코를 긁고있는 덤블도어였다고 결정하면서, 왜냐하면 해리가 급하게 그것을 선반 위에 되돌려놓았기 때문에, 티크니스는 마침내 책상으로 걸어갔다, 그리고 자신의 지팡이로 잉크 병 안에 준비되어 세워져 있는 깃펜을 가리켰다. 그것이 튀어나와서 엄브리지에게 노트를 쓰기 시작했다. 대단히 느리게, 거의 감히 숨쉬지 못하면서, 해리는 저편의 개방된 지역을 향해 그 사무실 밖으로 되돌아왔다.

전단지 제작자들은 여전히 유인 폭탄의 잔재들 주위에 밀집해 있었다, 그것은 연기를 내면서 약하게 계속 훗훗거리고 있었다. 해리는 복도 위로 서둘러 빠져나갔다, 젊은 마녀가 말했을 때, “난 그것이 실험 마법으로부터 여기로 슬금슬금 들어왔다고 생각해, 그들은 너무 부주의해, 그 악취를 뿜는 오리를 기억해?”

승강기를 향해 속도를 올려 돌아가면서, 해리는 자신의 조건을 다시 살폈다. 그 로켓은 여기 마법부에 절대로 있을 것 같지 않았다, 그리고 엄브리지가 혼잡한 법정에 앉아있을 때 엄브리지에게서 떨어진 어딘가에 그것을 마술걸어놓았을 희망은 전혀 없었다. 그들의 최우선 과제는 이제 그들이 발각나기 전에 마법부를 떠나도록 되어있는 것을 나타냈다, 그리고 또 다른 날에 다시 시도하는 것을. 해야할 첫 번째 것은 론을 찾는 것이었다, 그리고 나서 그들은 헤르미온느를 법정으로부터 빼낼 방법을 풀어나갈 수 있을 것이었다.

승가기는 비어있었다, 그것이 도착했을 때. 해리는 안으로 뛰어들었고 투명 망토를 벗었다, 그것이 하강을 시작했을 때. 그가 대단히 안도하도록, 그것이 이층에서 멈춤을 위해 달그락거렸을 때, 흠뻑 젖고 미친 듯한 눈매를 한 론이 들어왔다.

“아 - 아침,” 그가 해리에게 중얼거렸다, 승강기가 다시 출발했을 때.

“론, 나야, 해리!”

“해리! 제기랄, 난 네가 무엇 같게 보이는 지를 잊었었어 - 왜 헤르미온느가 너와 함께 있지 않지?”

“그녀는 엄브리지와 함께 법정으로 내려가야만 했었어, 그녀는 거절할 수 없었어, 그리고 -”

하지만 해리가 끝내기 전에 승강기가 다시 멈췄다 : 문이 열렸고 위즐리씨가 안으로 걸어왔다, 더 나이 많은 마녀와 얘기하면서, 그녀의 금발 머리카락은 너무 높게 거꾸로 빗어 세워져있어서 개미탑과 닮아있었다.

“... 나는 당신이 말하고 있는 것을 상당히 이해해요, 와칸다, 하지만 유감이군요, 내가 관계할 수가 없어서 -”

위즐리씨가 갑자기 중단했다 ; 그가 해리를 눈치 챘다. 위즐리씨가 그처럼 대단한 혐오로 그를 응시하는 것은 대단히 이상했다. 승강기 문이 닫혔다 그리고 그들 넷은 다시 한 번 아래로 향해 이동했다. 

“오, 안녕하시오, 레그,” 위즐리씨가 말했다, 론의 로브에서 규칙적으로 떨어지고 있는 소리에 둘러보면서. “당신의 아내가 오늘 심문을 위해 안에 있지 않나요? 어 - 당신에게 무슨 일이 있었나요? 왜 그렇게 젖어있어요?”

“요크슬리의 사무실이 비오고 있는 중이라서,” 론이 말했다. 그는 위즐리씨의 어깨를 쳐다보고 있었다, 그리고 해리는 그가 그의 아버지가 그를 알아차릴까봐 두려워한다는 확신을 느꼈다, 만약 그들이 정확하게 서로의 눈을 쳐다보면. “나는 그것을 멈출 수가 없었어요, 그래서 그들이 나에게 버니를 데려오라고 보냈어요 - Pillsworth, 나는 생각해요, 그들이 -”

“그래요, 많은 사무실들이 최근에 비가 내리는 중이죠,” 위즐리씨가 말했다. “당신은 미티얼로징크스 철회를 시도해 봤나요? 그것은 블래츨리에 작용해요.”

“미티얼로징크스 철회?” 론이 속삭였다. “아니오, 하지 않았어요. 고마워요, 아 - 내 말은, 고마워요, 아서.”

승강기 문이 열렸다 ; 개미탑 머리카락을 한 그 늙은 마녀가 남았다, 그리고 론은 그녀를 지나서 시야 밖으로 쏘아져나갔다. 해리는 그를 따라가려고 했다, 하지만 그의 길목이 승강기 안으로 걸어 들어오는 퍼시 위즐리 때문에 막혔다는 것을 발견했다, 그리 코는 그가 읽고 있는 몇 장의 종이들 안으로 묻혀 있었다.

문이 다시 철컹하며 닫혔을 때까지 퍼시는 그가 그의 아버지와 함께 한 승강기에 있다는 것을 깨닫지 못했다. 그는 위를 흘깃 보았다, 위즐리씨를 보고, 무처럼 붉게 변했다, 그리고 문이 다시 열리는 순간 승강기를 떠났다. 두 번째로 해리는 나가려고 시도했다, 하지만 이번에는 자신의 길이 위즐리씨의 팔에 의해 막힌 것을 발견했다.

“잠깐만, 룬콘.”

승강기 문이 닫혔고 그들이 또 다른 층으로 철컹하며 움직였을 때, 위즐리씨가 말했다, “나는 당신이 더크 크레스웰에 대한 정보를 준비했다고 들었소.”

해리는 위즐리씨의 분노가 퍼시와의 접촉 때문에 전혀 덜어지지 않았다는 인상을 받았다. 그는 자신의 최대 기회는 어리석게 행동하는 것이라고 결정했다.

“뭐라고?” 그가 말했다.

“척하지 말아, 룬콘,” 위즐리씨가 말했다. “자네가 그 마법사를 추적해서 잡았잖아, 그가 그의 가계도를 허위로 꾸몄다고, 그렇지 않아?”

“나는 - 그래서 내가 그렇게 했다면?” 해리가 말했다.

“정말로 더크 크레스웰은 자네가 마법사인 것보다 열배야,” 위즐리씨가 조용히 말했다, 승강기가 더 낮게 내려가고 있을 때. “그리고 만약 그가 아즈카반에서 살아남으면, 자네는 그에게 대답해야만 할 거야, 그의 아내는 말할 필요도 없고, 그의 아들들, 그리고 그의 친구들 -”

“아서,” 해리가 끼어들었다, “당신은 당신이 추적당하고 있다는 것을 아는가, 그렇지 않지?”

“그것은 위협인가, 룬콘?” 위즐리씨가 큰 소리로 말했다.

“아니,” 해리가 말했다, “사실이야! 그들이 감시하고 있는 중이야, 자네의 모든 움직임을 -”

승강기 문이 열렸다. 그들은 중앙 뜰에 도착했다. 위즐리씨는 해리에게 냉혹한 시선을 주고는 승강기로부터 휙 나가버렸다. 해리는 거기에 서있었다, 떨면서. 그는 그가 룬콘보다는 다른 누군가를 가장하고 있는 중이었다면하고 소원했다... 승강기가 철컹하며 닫혔다.

해리는 투명 망토를 꺼냈다 그리고 그것을 다시 입었다. 그는 자신의 힘으로 헤르미온느를 탈출시키기 위해 노력해야 했다, 론이 비내리는 사무실을 다루고 있는 동안. 문이 열렸을 때, 그는 횃불이 켜진 돌 통로로 걸어 나갔다, 위쪽의 나무 판넬이 되어있고 카펫이 깔려있는 복도와 너무도 다른. 승강기가 다시 덜걱덜걱 멀어졌을 때, 해리는 약간 떨었다, 미스테리 부서로 향하는 출입구를 표시하는 먼 거리의 검은 문을 향해 보면서.

그는 출발했다, 그의 운명은 검은 문이 아니라 가가 왼손 위에 기억하고 있는 출입구였다, 그것은 법정으로 향해 아래로 계단의 열 위로 열려있었다. 그의 마음은 그가 그들에게로 살금살금 걸어가면서 가능성들로 논쟁중이었다 : 그는 여전히 두 개의 유인 폭탄을 가지고 있었다, 하지만 만약 단순하게 법정의 문을 노크하는 것이 더 나을 수도 있었다, 룬콘으로서 들어가서, 그리고 마팔다와의 신속한 담화를 요구한다면? 물론, 그는 룬콘이 이와 같이 해내기에 충분히 중요한 지 여부를 알지 못했다, 그리고 만약 그나 그것을 해내지 조차 못한다면, 헤르미온느의 재출현이 없다는 것이 수색을 유발하게 할 수도 있었다, 그들이 마법부를 피해있기 전에...

생각에 몰두해서, 그는 그의 위로 슬금슬금 접근하고 있는 부자연스러운 냉기를 신속하게 명심하지 못했다, 나치 그가 안개 속으로 내려가고 있는 것처럼. 그가 걷는 모든 걸음과 함께 점점 더 추워지고 있는 중이었다 : 그의 목구멍 안으로 바로 내려가 닿는 그리고 그의 폐를 찢는 차가움. 그리고 그때 그는 자포자기의 감각이 몰래 다가오고 있는 것을 느꼈다, 절망의, 그를 채우면서, 그의 내부를 채우면서...

디멘토들, 그가 생각했다.

그리고 그가 계단의 마지막에 도착해서 오른편으로 돌았을 때, 그는 끔찍한 장면을 보았다. 법정 바깥의 어두운 통로는 키 크고 검은 망토를 쓴 형체들로 채워져 있었다, 그들의 얼굴은 완전히 가려있었다, 그들의 기진맥진하는 숨소리만이 그 장소에서 유일한 소리. 심문을 위해 연행된 경직된 머글 태생들이 딱딱한 나무 벤치들 위에 움츠리고 떨면서 앉아있었다. 그들중 대부분이 그들의 얼굴을 손으로 가리고 있는 중이었다, 아마도 디멘토들의 탐욕스러운 입들로부터 그들 자신을 방어하기 위한 본능적인 시도로서. 몇몇은 가족들에 의해 동행되어있었다, 다른 이들은 홀로 앉아있었다. 디멘토들이 그들 앞에서 위 아래로 활공하는 중이었다, 그리고 그 차가움, 그리고 그 절망, 그리고 그 장소의 자포자기가 그들 자신을 해리에게 씌웠다 저주처럼...

그것과 싸워, 그가 자신에게 말했다, 하지만 그는 자신이 즉시 스스로를 드러내지 않고서는 여기에서 패트로누스를 불러낼 수 없다는 것을 알았다. 그래서 그는 할 수 있는 한 조용하게 앞으로 움직였다, 그리고 그가 걷는 모든 걸음과 함께 무감각이 자신의 뇌로 스며드는 것 같았다, 하지만 그는 자신이 헤르미온느를 생각하도록 애썼다 그리고 론을, 그를 필요로 하는.

높이 솟은 검은 형체들을 통해 움직이는 것은 끔찍한 것 이었다 : 그들의 망토 아래에 숨겨진 눈이 없는 얼굴들이 그가 지나갈 때에 돌아갔다, 그리고 그는 그들이 그를 감지했다는 확신을 느꼈다, 감지했다, 아마도, 한 인간의 존재를, 여전히 약간의 희망을 가지고 있는, 약간의 탄력성을...

그리고 그때, 얼어붙은 침묵 한복판으로 서둘러서 그리고 충격스럽게, 복도의 왼쪽에 있는 그 지하 감옥의 문 하나가 활짝 열렸다 그리고 그것의 밖으로 비명이 메아리쳤다.

“아냐, 아니야, 난 혼혈이야, 난 혼혈이라고, 내가 당신에게 말하잖아! 내 아버지는 마법사였어, 그는 그랬었어, 그를 점검해봐, 아키 알더톤, 그는 잘 알려진 빗자루 디자이너엿어, 그를 점검해보라고, 내가 당신들에게 말하잖아 - 내게서 너희 손들을 치워, 너희 손들을 치우라고 -”

“이것이 당신의 최후 경고입니다,” 엄브리지의 부드러운 음성이 말했다, 마법으로 확대된, 그 남자의 절망적인 비명들을 넘어 분명하게 소리내도록. “만약 당신이 발버둥치면, 당신은 디멘토의 키스를 당하게 될 것입니다.”

그 남자의 비명이 가라앉았다, 하지만 건조한 흐느낌들이 복도를 통해 메아리쳤다.

“그를 데리고 나가요,” 엄브리지가 말했다.

두 디멘토가 그 법정의 문간에 나타났다, 그들의 부패하고 딱지 앉은 손들이 한 마법사의 상박을 움켜진 채, 그는 기절한 것 같았다. 그들은 그와 함께 복도 아래로 멀리 활공해갔다, 그리고 그들 뒤로 끌고 간 어둠이 그를 시야에서 가렸다.

“다음 - 메리 캐터모울,” 엄브리지가 불렀다.

작은 여인이 서 있었다 ; 그녀는 머리끝부터 발끝까지 떨고 있는 중이었다. 그녀의 검은 머리카락이 하나의 묶음으로 뒤로 매끄럽게 되어있었다, 그리고 그녀는 길고 평범한 로브를 입었다. 그녀의 얼굴은 완전히 창백했다. 그녀가 디멘터들을 지나치면서, 해리는 그녀의 어깨를 보았다.

그는 그것을 본능적으로 했다, 어떤 종류의 계획도 없이, 왜냐하면 지하 감옥 안으로 홀로 걸어가는 그녀의 광경을 그가 싫어했기 때문에 : 문이 회전하며 닫히기 시작했을 때, 그는 그녀의 뒤에서 그 법정으로 슬쩍 들어갔다.

그가 부적절한 마법의 사용 때문에 심문받았었던 그 같은 방은 아니었다. 이것은 훨씬 작았다, 비록 천장은 꽤나 높았지만 ; 그것은 깊은 우물의 바닥에 고립되어있는 밀실 공포감을 주었다.

여기에는 더 많은 디멘토들이 있었다, 그들의 얼게하게 하는 기운을 그 장소 위로 던지면서 ; 그들은 얼굴없는 파수꾼처럼 서있었다, 높게 들어 올려진 연단에서 가장 먼 구석에. 여기에, 난간 뒤에, 엄브리지가 앉아있었다, 그녀의 한 쪽에는 요크슬리가, 그리고 다른 한 쪽에는 헤르미온느가, 캐터모울 부인처럼 상당히 하얀 얼굴을 한. 연단의 바닥에 환한 은색의 긴 털을 가진 고양이가 배회하고 있었다, 위 아래로, 위아래로, 그리고 해리는 그것이 디멘토로부터 발산되는 절망으로부터 검사들을 보호하기 위해 거기에 있었다는 것을 깨달았다 : 그것은 피의자들이 느끼도록 하는 것이었다, 고소자들이 아니라.

“앉아요,” 엄브리지가 부드러운 실크같은 목소리로 말했다.

캐터모울 부인이 들어 올려진 연단 아래 바닥의 중앙에 있는 그 하나의 의자로 비틀거리며 걸었다. 그녀가 앉은 순간, 사슬이 의자의 팔걸이 밖으로 챙그랑거렸고 그녀를 거기에 묶었다.

“당신이 메리 엘리자베스 캐터모울입니까?” 엄브리지가 물었다.

캐터모울 부인이 한번의 흔들리는 끄덕임을 주었다.

“마법 관리부의 레기날드 캐터모울과 결혼했습니까?” 

캐터모울 부인이 눈물을 터뜨렸다.

“난 그가 어디에 있는지 몰라요, 그가 여기서 나를 만나기로 되어있었어요!”

엄브리지가 그녀를 무시했다.

“메이시, 엘리, 그리고 알프레드 캐터모울의 어머니?”

캐터모울이 이전 보다 더 심하게 흐느꼈다.

“그들이 놀랐어요, 그들은 내가 집으로 오지 못할 거라고 생각해요 -”

“시간낭비 말아,” 요크슬리가 내뱉었다. “잡종의 애새끼들은 우리의 동정심을 유발하지 않아.”

캐터모울 부인의 흐느낌이 해리의 발소리들을 가려주었다, 그가 조심스럽게 들어 올려진 연단을 향해 이끌어지는 계단을 향해 갔을 때. 그가 패트로누스 고양이가 순찰하는 그 장소를 지나치는 순간, 그는 온도의 변화를 느꼈다 : 여기는 따뜻하고 편안했다. 그가 확신하기에 그 패트로누스는 엄브리지의 것이었다, 그리고 그것은 환하게 달아올랐다, 그녀가 여기에서 너무 행복하기 때문에, 그녀의 영역에서, 그녀가 쓰도록 도왔던 꼬인 법들을 적용하는 것이. 천천히 그리고 아주 조심스럽게 그는 엄브리지, 요크슬리, 그리고 헤르미온느의 뒤로 연단을 비스듬히 나아갔다, 후자의 뒤에 자리하고 있는. 그는 헤르미온느를 펄쩍 뛰게 만들 것에 대해 걱정하고 있었다. 그는 엄브리지와 요크슬리에게 머플리아토 마법을 사용하는 것에 대해 생각했다, 하지만 심지어 그 단어를 중얼거리는 것조차 헤르미온느를 경계하도록하는 결과를 가져올 것이었다. 그 때, 엄브리지가 캐터모울 부인을 향해 그녀의 목소리를 올렸다, 그리고 해리는 자신의 기회를 움켜잡았다.

“난 네 뒤에 있어,” 그가 헤르미온느의 귀에 속삭였다.

그가 기대했던 대로, 그녀는 펄쩍 뛰어올랐다, 너무 세차서 그녀는 거의 그녀가 그 면담을 기록하고 있기로 기대되어있는 것과 함께 그 잉크병을 넘어뜨릴 뻔했다, 그러나 엄브리지와 요크슬리 둘 다 캐터모울 부인에게 집중하고 있는 중이었다, 그리고 이것이 눈치채지 않게 되었다.

“지팡이를 당신으로부터 가져와졌습니다, 오늘 마법부에 당신의 도착했을 때, 캐터모울 부인,” 엄브리지가 말하는 중이었다. “8과 3/4 인치, 체리목, 유니콘 머리털 속. 당신은 그 묘사를 알아차렸습니까?”

캐터모울 부인이 끄덕였다, 자신의 눈을 소매로 닦으면서.

“우리에게 어떤 마녀 혹은 마법사로부터 당신이 그 지팡이를 획들했는지를 말해주시겠습니까?” 

“회 - 획득이요?” 캐터모울 부인이 흐느꼈다. “난 누군가로부터 그것을 회 - 획득한 것이 아니었어요. 나는 그것을 사 - 샀어요, 내가 11세가 되었을 때. 그 - 그것 - 그것이 나를 선택했어요.”

그녀는 이전보다 더 심하게 울었다.

엄브리지가 소녀 같은 웃음을 웃었다, 해리가 그녀를 공격하고 싶어 하도록 만드는. 그녀는 그 경계 너머로 앞으로 기댔다, 그녀의 희생물을 관찰하기에 더 낫도록, 그리고 금색의 어떤 것 역시 앞으로 흔들렸다, 그리고 그 공간 위로 매달렸다 : 그 로켓.

헤르미온느가 그것을 보았다 ; 그녀는 약간의 우는 소리를 냈다, 하지만 엄브리지와 요크슬리는, 여전히 그들의 먹이에 열심인, 다른 모든 것에 귀가 멀었다.

“아니오,” 엄브리지가 말했다, “아닙니다, 난 그렇게 생각하지 않아요, 캐터모울 부인. 지팡이들은 오로지 마녀들과 마법사들만을 선택합니다. 당신은 마녀가 아니에요. 나는 여기에서 당신에게 보냈던 질문서에 대한 당신의 응답을 가지고 있어요 - 마팔다, 그것들을 내게 넘겨요.”

엄브리지가 작은 손을 내밀었다 : 그녀가 그 순간 너무 두꺼비 같아서 해리는 대단히 놀랐다, 땅딸막한 손가락들 사이로 물갈퀴가 보이지 않는 것에. 헤르미온느의 손이 충격으로 떨리는 중이었다. 그녀는 자신의 옆 의자 위에 균형잡혀 있는 서류들 더미를 더듬거려 찾았다, 마침내 그 위에 캐터모울 부인의 이름이 있는 양피지 한 뭉치를 잡아 빼면서.

“그것은 - 그것이 예쁘네요, 돌로레스,” 그녀가 말했다, 엄브리지의 블라우스의 주름층에서 반짝이고 있는 펜던트를 지적하면서.

“뭐라고요?” 엄브리지가 딱딱거렷다, 아래로 힐긋 보면서. “오 그래 - 한 오랜 가족의 유물,” 그녀가 말했다, 자신의 커다란 가슴 위에 놓여 있는 그 로켓을 톡톡 치면서. “셀윈의 S... 난 셀윈과 관련이 있어요... 사실, 내가 관련되지 않은 순수 혈통 가족은 거의 없지요. ...동정,” 그녀가 더 큰 목소리로 계속했다, 캐터모울 부인의 질문서를 휙 넘기면서, “그 같은 것이 당신을 위해 말해질 수는 없어요. ‘부모의 직업 : 채소장수.’”

요크슬리가 조롱하며 웃었다. 한편, 솜털같은 은색 고양이가 위 아래로 순찰하고 있었다, 그리고 디멘토들이 구석에서 기다리며 서있었다.

해리의 뇌로 밀려드는 피를 가져온 것은 엄브리지의 거짓말이었다, 그리고 그의 신중한 감각을 지워버린 것은 - 그녀가 사소한 범죄로부터 뇌물로써 가져왔던 그 로켓은 그녀 자신의 순수혈통 보증서를 뒷받침하는 것으로 사용되고 있는 중이었다. 그는 자신의 지팡이를 들어 올렸다, 투명 망토 아래에 그것이 숨겨진 채인 것을 고민조차하지도 않고, 그리고 말했다, “스투페파이!”

붉은 빛의 섬광이 있었다 ; 엄브리지가 넘어졌다 그리고 그녀의 이마가 난간의 가장자리를 쳤다 : 캐터모울 부인의 종이들이 그녀의 무릎에서 바닥으로 미끄러졌다, 아래쪽으로, 순찰하고 있던 은색 고양이가 사라졌다. 얼음처럼 찬 공기가 다가오는 바람처럼 그들을 쳤다 : 요크슬리가 어리둥절해서 문제의 원인을 찾으려고 둘러보았다, 그리고 해리의 가장한 손을 보았다, 그리고 그를 지적하고 있는 지팡이를. 그는 자신의 지팡이를 꺼내려고 했다, 하지만 너무 늦었다 : “스투페파이!”

요크슬리가 땅바닥으로 미끄러져 바닥에 몸을 말고 누웠다.

“해리!”

“헤르미온느, 만약 네가 내가 여기에 앉아 있을 것이라고 생각한다면, 그녀가 척하게 하고 -”

“해리, 캐터모울 부인!”

해리는 빙 돌았다, 투명 망토를 벗으면서 ; 아래쪽에서, 디멘토들이 그들의 구석자리 밖으로 움직였다 ; 그들은 의자에 사슬로 묶인 그 여인을 향해 미끄러져가고 있는 중이었다 : 패트로누스가 사라져버렸기 때문이거나 그들의 주인이 더 이상 통제하고 있지 않고 있다는 것을 감지했기 때문에, 그들은 억제를 벗어난 것 같았다. 캐터모울 부인은 끔찍한 공포의 비명을 내질렀다, 끈적끈적하고 딱지투성이의 손이 그녀의 턱을 꽉 잡고 그녀의 얼굴을 뒤로 밀치자.

“엑스펙토 패트로눔!”

은색 수사슴이 해리의 지팡이 끝에서 솟구쳐 나와서 디멘토들을 향해 뛰어올랐다, 그것은 뒤로 물러서서 다시 어두운 그림자 속으로 녹아들었다. 수사슴의 빛이, 고양이의 보호보다 훨씬 강하고 훨씬 따뜻한, 전체 감옥을 채웠다, 그것이 방의 여기저기를 느리게 걷자.

“호크룩스를 잡아,” 해리가 헤르미온느에게 말했다.

그는 계단을 다시 내려갔다, 투명 망토를 자신의 가방 안에 다시 채워넣고 캐터모울 부인에게 다가갔다.

“당신은?” 그녀가 속삭였다, 그의 얼굴을 응시하면서. “하지만 - 하지만 레그가 말했어, 당신은 질문서를 위해 내 이름을 제공했던 사람이었다고!”

“내가?” 해리가 중얼거렸다, 그녀의 팔을 묶고 있는 사슬들을 당기면서. “글쎄, 나는 마음을 바꾸었지. 디핀도!” 아무 일도 일어나지 않았다.

“헤르미온느, 내가 어떻게 이 사슬들을 제거할 수 있지?”

“기다려, 난 여기에서 무엇인가를 시도하는 중이야 -”

“헤르미온느, 우리는 디멘토들에게 둘러 쌓여있어!”

“난 그것을 알아, 해리, 하지만 만약 그녀가 깨어나서 로켓이 사라진 것을 - 난 그것을 복제할 필요가 있어 - 저미니오!... 거기에... 그것은 그녀를 바보스럽게 할 거야...”

헤르미온느가 아래층으로 달려서 왔다.

“알았어... 릴레이시오!”

사슬이 짤랑거렸고 의자의 팔걸이로 떨어져나갔다. 캐터모울 부인은 이제 막 이전 보다 더 깜짝 놀란 것 같았다.

“난 이해할 수 없어,” 그녀가 속삭였다.

“당신은 우리와 함께 여기를 떠날 겁니다,” 해리가 말했다, 그녀를 서도록 당기면서. “집으로 가요, 당신의 어린이들을 꽉 잡아요, 그리고 떠나요, 만약 당신이 가야한다면 나라를 떠나요. 당신을 위장하고 달아나요. 당신은 그것이 어떤 것인지 보았습니다, 당신은 여기에서 공정한 심문 같은 것은 얻지 못할 겁니다.”

“해리,” 헤르미온느가 말했다, “우리가 어떻게 여기에서 나갈 거니, 문 바깥에 저 디멘토들과?”

“패트로누스,” 해리가 말했다, 자신의 지팡이를 자신에게 겨냥하면서 : 수사슴이 느려졌고 걸었다, 여전히 환하게 빛나면서, 문을 향해. “우리가 소집할 수 있는 한 많이 ; 네 것을, 헤르미온느.”

“엑스펙 - 엑스펙토 페트로눔,” 헤르미온느가 말했다, 아무 일도 일어나지 않았다.

“그것은 그녀가 항상 어려워하는 유일한 주문이에요,” 해리가 완전히 매혹당한 캐터모울 부인에게 말했다. “약간 불행한, 정말로... 어서, 헤르미온느...”

“엑스펙토 패트로눔!”

은색 수달이 헤르미온느의 지팡이 끝에서 튀어나왔고 공기 중에서 우아하게 헤엄쳤다, 수사슴과 합류하기 위해.

“가자,” 해리가 말했다, 그리고 그는 헤르미온느와 캐터모울 부인을 문으로 이끌엇다.

패트로누스들이 지하감옥 밖으로 미끄러져 갔을 때 밖에서 기다리고 있는 사람들로부터 충격의 외침들이 있었다. 해리는 주위를 둘러보았다 ; 디멘토들이 그들의 양쪽으로 물러서고 있는 중이었다, 어둠 속으로 녹아들면서, 은색 피조물들 앞에서 흩어지면서.

“당신들은 모두 집으로 가서 당신의 가족들과 은신처로 가도록 결정되었어요,” 해리가 기다리고 있는 머글 태생들에게 말했다, 그들은 패트로누스의 빛에 감탄하고 있는 중이었다 그리고 약간 위축되어서. “할 수만 있다면 해외로 가요. 마법부로부터 멀리에서 잘 되도록만. 그것이 그 - 어 - 새로운 공적인 입장입니다. 이제, 만약 당신들이 패투로누스들을 따라가기만 하면, 중앙 뜰로부터 떠날 수 있을 것입니다. 

그들은 방해받는 것 없이 돌계단 위로 나아갔다, 하지만 그들이 승강기에 도달했을 때, 해리는 불안해하기 시작했다. 만약 그들이 은색 수사슴과 그것 옆으로 날아오르는 수달과 함께 중앙 뜰로 나아간다면, 그리고 이십여 명의 사람들, 그들 중 절반이 머글 태생으로 고발당한, 그는 그들이 원치 않았던 주의를 끌어당기게 될 것이라는 느낌을 느끼지 않을 수 없었다. 그는 승강기가 그들 앞에 멈추기 위해 덜그덕 거렸을 때 이 달갑지 않은 결론에 막 도달했었다.

“레그!” 캐터모울 부인이 비명질렀다, 그리고 그녀는 론의 팔에 자신을 던졌다. “룬콘이 날 데리고 나왔어요, 그가 엄브리지와 요크슬리를 공격했어요, 그리고 그가 우리 모두에게 나라를 떠나라고 말했어요, 난 우리가 그렇게 하는 것이 더 나을 것이라고 생각해요, 레그, 난 정말로 할래요, 집으로 서둘러서 아이들을 불러와서 - 당신은 왜 이렇게 젖었어요?”

“물,” 론이 중얼거렸다, 자신을 풀어내면서. “해리, 그들이 마법부 내부에 침입자가 있다는 것을 알아, 엄브리지의 사무실 문에 있는 구멍에 대한 무언가를, 난 우리가 5분 정도를 갖고 있다고 생각해, 만약 그것이 -”

헤르미온느의 페트로누스가 펑하면서 사라졌다, 그녀가 해리에게 공포에 질린 얼굴을 돌렸을 때.

“해리, 만약 우리가 여기에서 덫에 걸린다면 -!”

“우리가 빠르게 움직이면 그렇게 되지 않을 거야,” 해리가 말했다. 그는 그들 뒤에 있는 조용한 무리를 바라보았다, 그들은 모두 그를 멍청하게 보고 있는 중이었다.

“누가 지팡이를 갖고 있죠?”

그들 중의 절반 정도가 손을 들었다.

“좋아요, 지팡이를 가지고 있지 않은 당신들 모두는 가지고 있는 사람에게 자신을 소속시킬 필요가 있어요. 우리는 그들이 우리를 저지하기 전에 빨라야만 할 것입니다. 갑시다.”

그들은 두 대의 승강기 안으로 자신들을 가까스로 밀어 넣었다. 해리의 패트로누스는 금색 철장들 앞에서 파수를 섰다, 그것들이 닫히고 승강기가 올라가기 시작할 때까지.

“팔층,” 마녀의 차가운 목소리가 말했다, “중앙 홀.”

해리는 그들이 문제에 휘말렸다는 것을 즉시 알았다. 중앙 뜰이 난로에서 난로로 움직이고 있는 사람들로 가득했다, 그것들을 봉인하면서.

“해리!” 헤르미온느가 우는 소리를 했다. “우리가 무엇을 해야 -?”

“멈춰!” 해리가 고함쳤다, 그리고 룬콘의 힘있는 목소리가 중앙 뜰을 통해 메아리쳤다 : 난로들을 봉인하고 있는 마법사들이 굳어졌다. “날 따라와요,” 그가 공포에 찬 머글 태생 무리들에게 속삭였다, 그들은 업치락뒤치락 앞으로 움직였다, 론과 헤르미온느에 의해 인도되면서.

“무슨 일인가, 앨버트?” 일찍이 난로 밖에서 해리를 따라왔었던 바로 그 대머리 마법사가 말했다. 그는 초조해보였다.

“이 무리들은 당신이 출구들을 봉인하기 전에 떠나야 해,” 해리가 그가 모을 수 있는 권위 모두를 담아 말했다.

그의 앞에 있는 마법사 무리들은 서로서로를 쳐다보았다.

“우리는 모든 출구를 봉인하라고 말해졌네, 그리고 아무도 -”

“자네가 나를 반박하고 있는 것인가?” 해리가 고함질렀다. “자네는 내가 자네의 가계도를 조사하도록 하고 싶은 거야, 내가 더크 크레스웰의 것을 가졌던 것처럼?”

“미안해!” 대머리 마법사가 헐떡였다, 물러나면서. “나는 아무것도 의미했던 것이 아니었네, 앨버트, 하지만 내가 생각했던 것은... 나는 그들이 심문을 위해 왔다고 생각했었네 그리고...”

“그들의 혈통은 순수해,” 해리가 말했다, 그리고 그의 깊은 목소리가 홀을 통해 인상적으로 메아리쳤다. “당신들 대다수보다도 더 순수해, 내가 감히 말하자면. 물러나게,” 그는 머글 태생들에게로 돌진했다, 그들은 난로 안으로 향해 앞으로 총총걸음으로 서두르고 있었고 쌍쌍이 사라지기 시작했다. 마법부 마법사들은 머뭇거렸다, 몇몇은 당황스러워보였다, 다른 이들은 두려워하고 골이 나있었다. 그 때 :

“메리!”

캐터모울 부인이 자신의 어깨 너머를 둘러보았다. 진짜 캐터모울이, 더 이상 토하고 있지는 않지만 창백하고 병약한, 막 승강기 밖으로 달려나오고 있었다.

“레 - 레그?”

그녀는 자신의 남편에게서 론에게로 둘러보았다, 그는 큰 소리로 욕을 하고 있었다.

대머리 마법사가 헐떡였다, 그의 머리가 한 명의 레그 캐터모울에게서 다른 사람에게로 웃기게 돌아가면서.

“이봐 - 뭐가 진행 중인 거야? 이게 뭐지?”

“출구를 봉인해! 그것을 봉인하라고!”

요크슬리가 또 다른 승강기에서 튀어나와서 난로 옆에 있는 무리들을 향해 달리고 있는 중이었다, 캐터모울 부인만을 제외한 머글 태생 모두가 이제는 사라져버린 곳으로. 대머리 마법사가 자신의 지팡이를 들어올렸다, 해리가 커다란 주먹을 들어 올려 그를 쳤다, 그를 공중으로 날아가도록 보내면서.

“그가 머글 태생들이 탈출하도록 돕는 중이었어, 요크슬리!” 해리가 소리쳤다.

대머리 마법사의 동료가 소란을 일으켰다, 그 틈에 론이 캐터모울 부인을 잡아, 그녀를 여전히 열려있는 난로 안으로 밀어 넣었다, 그리고 사라졌다. 당황해서, 요크슬리가 해리와 주먹을 맞은 마법사를 둘러보았다, 레그 캐터모울이 비명 지르고 있는 동안, “내 아내! 내 아내와 함께 있는 것은 누구야? 무엇이 진행되고 있는 거야?”

해리는 요크슬리의 고개가 돌아가는 것을 보았다, 그 야수 같은 얼굴에 떠오르고 있는 진실의 암시가 보였다.

“가자!” 해리가 헤르미온느에게 소리쳤다 ; 그는 그녀의 손을 움켜쥐고 함께 난로 안으로 뛰어들었다, 요크슬리의 저주가 해리의 이마 위를 공격했다. 그들은 탈의실 안에서 변소 밖으로 튀어나와지기 전에 잠깐 동안 회전했다. 해리는 문을 밀어 열었다 ; 론이 세면대 옆에 서 있었다, 여전히 캐터모울 부인과 씨름하면서.

“레그, 난 이해할 수 없어요 -”

“가자고요, 난 당신의 남편이 아닙니다, 당신은 집으로 가야해요!”

그들 뒤의 탈의실에서 소음이 있었다 ; 해리는 주위를 둘러보았다 ; 요크슬리가 막 나타났다.

“가자!” 해리가 고함쳤다. 그는 헤르미온느의 손과 론의 팔을 움켜잡았고 그 지점에서 회전했다.

어둠이 그들을 삼켰다, 압축하고 있는 띠의 감각을 따라, 하지만 무엇인가가 잘못되었다... 헤르미온느의 손이 그의 움켜쥠에서 미끄러지고 있는 것 같았다...

그는 자신이 질식하고 있는 것이 아닌지 궁금했다 ; 그는 숨 쉴 수도 볼 수도 없었다, 그리고 세상에서 유일하게 단단한 것들은 론의 팔과 헤르미온느의 손가락들이었다, 그것이 천천히 미끄러져나가고 있었다...

그리고 그때 그가 12번지의 문을 보았다, 그리몰드 저택, 그것의 서펜트 문손잡이가 있는, 하지만 그가 숨을 쉴 수 있기 전에, 비명과 자주빛 섬광이 있었다 ; 헤르미온느의 손이 갑자기 바이스처럼 단단히 그의 것 위에 있었고 모든 것이 다시 어두워졌다.

제 14장 The Thief

 

해리는 눈을 떴다 그리고 금색과 초록색으로 눈이 부셨다 ; 그는 무슨 일이 있었는지 전혀 알지 못했다, 그는 단지 자신이 잎들과 잔가지들이 있는 것으로 보이는 곳에 누워있는 중이라는 것만을 알았다. 평평하게 느껴지는 폐로 숨을 들이마시기 위해 몸부림치면서, 그는 눈을 깜빡이고 깨달았다, 화려한 섬광이 그의 위쪽 멀리에서 잎들의 천장을 통해서 흐르고 있는 햇빛이었다는 것을. 그때 한 물체가 그의 얼굴 가까이에서 경련을 일으켰다. 그는 자신을 손과 무릎들 위로 밀어 올렸다, 무언가 작고 사나운 피조물을 대면할 준비를 하고, 하지만 그 물체가 론의 발이었다는 것을 보았다. 주위를 둘러보면서, 해리는 그들과 헤르미온느가 숲의 바닥에 누워있는 중이라는 것을 보았다, 분명히 그들만.

해리의 첫 번째 생각은 금지된 숲에 대해서였다, 그리고 잠시동안, 그들이 호그와트의 땅에 나타나게 된다는 것이 얼마나 바보스럽고 위험한지를 그가 알고 있다고는 해도, 그의 심장은 두근거렸다, 해그리드의 오두막으로 향하는 나무들을 통해 살금살금 들어간다는 생각에. 어쨌든, 잠시 후에 론이 낮은 신음을 주었고, 그를 향해 기어가기 시작한 해리는 깨달았다, 이것이 금지된 숲이 아니라는 것을 : 나무들이 더 어려 보였다, 그것들은 더 넓게 차지되어있었다, 땅이 더 깨끗했고.

그는 헤르미온느와 마주쳤다, 역시 그녀의 손과 무릎들로 있는, 론의 머리에. 그의 눈이 론에게로 떨어진 순간, 모든 다른 염려들이 해리의 마음에서 떠나갔다, 피가 론의 왼쪽 전체를 적시고 있었고 그의 얼굴이 잎이 흩뿌려진 대지에 비하여 회색빛의 흰색으로 도드라져있었다. 폴리주스 약이 이제 떨어지고 있는 중이었다 : 론은 표현에 있어서 캐터모울과 그 자신의 사이의 중간에 있었다, 그의 머리카락이 점점 더 붉게 변하면서, 그의 얼굴에서 남아있던 약간의 색깔을 방출하면서.

“그에게 무슨 일이 있었어?”

“스플린치 됐어,” 헤르미온느가 말했다, 그녀의 손가락들은 벌써 론의 소매에서 바빴다, 피가 가장 젖어있고 가장 어두운 곳을.

해리는 치켜보았다, 공포에차서, 그녀가 론의 셔츠를 찢어 열 때. 그는 항상 스플린칭에 대해 웃기는 것이라고 생각했었다, 하지만 이것은... 그의 내부들이 불쾌하게 꿈틀거렸다, 헤르미온느가 론의 상박을 드러냈을 때, 커다란 덩어리의 살점이 사라져 있는 곳을, 마치 칼로 깨끗하게 떠낸 것처럼.

“해리, 빨리, 내 가방에, ‘디터니의 정화’라고 표시된 작은 병이 있어 -”

“가방 - 맞아 -”

해리는 헤르미온느가 착륙했던 곳으로 속도를 올렸다, 그 작은 구슬 가방을 움켜잡았다, 그리고 자신의 손을 그 안에 밀어 넣었다. 즉시, 물건에 이어 물건이 그의 접촉에 의해 스스로를 드러내기 시작했다 : 그는 책의 가죽 제본부분을 만졌다, 점퍼의 모직 소매들을, 신발의 굽들을 -“

“빨리!”

그는 땅에서 자신의 지팡이를 잡아서 그것을 마법 가방의 심연 안으로 가리켰다.

“아씨오 디터니!”

작은 갈색 병이 가방 밖으로 나왔다 ; 그는 그것을 잡았다 그리고 서둘러 헤르미온느와 론에게 돌아갔다, 그의 눈은 이제 반쯤 감겨있었다, 그의 눈꺼풀 사이로 보여질 수 있는 모든 것은 하얀 안구의 조각들.

“그는 기절했어,” 헤르미온느가 말했다, 그녀 역시 아주 창백했다 ; 그녀는 더 이상 마팔다처럼 보이지 않았다, 비록 그녀의 머리카락은 여전히 곳곳에서 회색이었지만.

“날 위해 마개를 뽑아 줘, 해리, 내 손은 떨리고 있어.”

해리는 작은 병에서 마개를 비틀어 잡아당겼다, 헤르미온느는 그것을 받아서 피흐르는 상처 위에 그 약의 세 방울을 부었다. 푸르스름한 연기가 위로 솟아올랐고 그것이 깨끗해졌을 때, 해리는 출혈이 멈춘 것을 보았다. 그 부상은 이제 며칠이 지난 것처럼 보였다 ; 새로운 피부가 막 벌어진 살이었던 곳 위로 팽팽해졌다.

“와우,” 해리가 말했다.

“내가 느끼는 모든 것은 안전하게 하는 거야,” 헤르미온느가 비틀거리며 말했다. “그를 완전히 바르게 할 주문들이 있어, 하지만 난 감히 시도할 수가 없어, 내가 그것들을 잘못하는 경우에 그리고 더 큰 손상을 야기하는 경우에는... 그는 벌써 너무 많은 피를 잃었어...”

“어떻게 그가 상처를 입었지? 내 말은” - 해리가 자신의 머리를 흔들었다, 명백히 하려고 노력하면서, 무엇인가가 막 일어났었다는 감각을 느끼면서 - “왜 우리가 여기에 있지? 난 우리가 그리몰드 저택으로 돌아가는 중이라고 생각했었는데?”

헤르미온느가 깊은숨을 마셨다. 그녀는 눈물을 흘릴 것 같았다.

“해리, 난 우리가 거기에 돌아갈 수 있게 될 거라고는 생각하지 않아.”

“무슨 -?”

“우리가 공간이동했을 때, 요크슬 리가 나를 잡았었고 나는 그를 떨어뜨릴 수가 없었어, 그는 너무 강했어, 그리고 그는 우리가 그리몰드 저택에 도착했을 때 여전히 잡고있는 중이었어, 그리고 그 때 - 그게, 난 그가 그 문을 본 것이 틀림없다고 생각해, 그리고 우리가 거기에 멈출 거라고 생각했을 거야, 그래서 그가 그의 움켜쥠을 느슨하게 했고 나는 그를 그럭저럭 흔들어 떨쳐내고 내가 우리를 대신에 이곳으로 데려온 거야!”

“하지만 그러면, 그는 어디에 있지? 매달려서... 그가 그리몰드 저택에 있다는 것을 의미하는 것은 아니지? 그는 거기에 들어갈 수 없잖아?”

그녀가 끄덕였을 때 그녀의 눈이 고여있는 눈물로 반짝였다.

“해리, 난 그가 할 수 있다고 생각해. 난 - 내가 리벌전 징크스로 그를 억지로 가게 한 거야, 하지만 난 이미 그를 받아들이게 되었을 거야, 피델리우스 마법의 보호 안으로. 덤블도어가 죽은 이후로, 우리는 비밀 파수꾼들이야, 그렇게 해서 내가 그에게 그 비밀을 주게 된 거지, 그렇지?”

아무런 위선도 없었다 ; 해리는 그녀가 옳다고 확신했다. 그것은 심각한 타격이었다. 만약 요크슬리가 지금 그 집안에 들어갈 수 있다면, 그들이 돌아갈 수 있는 방법은 전혀 없었다. 심지어 지금, 그는 공간이동으로 거기에 다른 죽음을 먹는 자들을 데려올 수도 있었다. 비록 그 집이 음침하고 답답했지만, 그들의 유일하게 안전한 피난처였다 : 심지어, 지금은 크리처가 그렇게 대단히 훨씬 행복해하고 더 정다워진 곳, 가정 같은. 음식과는 전혀 상관없는 후회의 아픔으로, 해리는 집요정이 스테이크와 콩팥 파이로 스스로를 바쁘게 하고 있는 것을 상상했다, 해리와 론 헤르미온느가 결코 먹게 되지 않을.

“해리, 미안해, 정말 미안해!”

“어리석게 굴지 말아, 너의 잘못이 아니었어! 만약 어떤 것이건, 그것은 내 탓이야...”

해리는 자신의 주머니에 손을 넣어 매드아이의 눈을 꺼냈다. 헤르미온느가 뒷걸음쳤다, 끔찍해하면서.

“엄브리지가 그것을 그녀의 사무실 문에 고정해 놓았었어, 사람들을 감시하기 위해서. 난 그것을 거기에 남겨둘 수가 없었어... 하지만 그것이 그들이 침입자들이 있다는 것을 알게되었던 방법이었어.”

헤르미온느가 대답할 수 있기 전에 론이 신음했고 눈을 떴다. 그는 여전히 회색이었고 그의 얼굴은 땀으로 번들거렸다.

“어떻게 느껴지니?” 헤르미온느가 속삭였다.

“더러워.” 론이 쉰 소리로 말했다, 자신의 다친 팔을 느끼고 움찔하면서. “우리가 어디에 있는 거야?”

“숲에, 그들이 퀴디치 월드컵을 개최했던 곳,” 헤르미온느가 말했다. “난 둘러 쌓인 비밀인 어떤 곳을 원했어, 그리고 이것이 -”

“- 네가 생각했던 첫 번째 장소였지,” 해리가 그녀를 위해 끝마쳤다, 확실히 황량한 빈터를 훑어보면서. 그는 헤르미온느가 생각했었던 첫 번째 장소로 그들이 공간이동 했었던 마지막 때 일어났었던 일을 기억할 수밖에 없었다 - 죽음을 먹는 자들이 수분만에 그들을 찾아냈던 방법을. 레길러먼시가 있었을까? 볼드모트나 그의 지지자가 알고 있었을까, 심지어 지금, 헤르미온느가 어디로 그들을 데려갔는지를?

“우리가 이동해야만 한다고 생각지 않니?” 론이 해리에게 물었다, 그리고 해리는 론의 얼굴 표정으로 그가 같은 것을 생각하고 있는 중이었다고 말할 수 있었다.

“모르겠어.”

론은 여전히 창백하고 축축해 보였다. 그는 전혀 일어나 앉으려는 시도를 하지 않았고 그것을 마치 그가 그렇게 하기에는 너무 약하기 때문인 것처럼 보였다. 그를 움직인다는 예상이 두려워지게 하는 중이었다.

“지금은 여기에 머물자,” 해리가 말했다.

안도해 보이면서, 헤르미온느가 벌떡 일어섰다.

“어디에 가려고?” 론이 물었다.

“만약 우리가 머물거라면, 우리는 그 장소 주위에 몇 가지 보호마법을 설치해야 해,” 그녀가 대답했다. 그리고 그녀의 지팡이를 들어올리면서, 그녀는 해리와 론 주위로 넓은 원 안에서 걷기 시작했다, 그녀가 걸으면서 주문들을 중얼거리며. 해리는 주변의 공기에서 작은 혼란을 보았다 : 그것은 헤르미온느가 그것들의 개척지 위에 따뜻한 안개를 부여한 것 같았다.

“살비오 헥시아... 프로테고 토탈리운... 리펠로 머글레텀... 머플리아토... 네가 텐트를 꺼내도 돼. 해리...”

“텐트?”

“가방 안에!”

“안에... 물론,” 해리가 말했다.

그는 이번에는 그 안에서 더듬어 찾느라고 당황하지 않았다, 하지만 다른 소환 마법을 사용했다. 그 텐트는 캔버스, 로크, 폴대의 두툼한 덩어리로 나타났다. 해리는 그것을 알아차렸다, 부분적으로는 고양이들의 냄새 때문에, 그들이 퀴디치 월드컵의 밤에 잠잤었던 같은 텐트임을.

“나는 이것이 마법부에 있는 그 멍청이 퍼킨스 가족에게 속해 있던 것이라고 생각했었는데?” 그가 물었다, 텐트 줄들을 풀기 시작하면서.

“분명히 그는 그것을 다시 원하지 않았었어, 그의 허리가 너무 아파서,” 헤르미온느가 말했다, 이제는 지팡이로 복잡한 8의 형태 움직임을 실행하면서, “그래서 론의 아빠는 내가 그것을 빌릴 수 있도록 말했어. 에렉토!” 그녀가 덧붙였다, 잘못 만든 캔버스를 지팡이로 가리키며, 그것은 하나의 유동적인 동작에 공기 중으로 일어서서 조립되었다, 완전하게 지어졌다, 해리 앞의 땅 위에, 그의 놀란 손에서 텐트 못들이 솟구쳐 올랐다, 당김 줄의 끝에 최종적인 쿵 소리와 함께 땅에.

“케이브 이니미컴,” 헤르미온느는 하늘을 향하여 화려하게 끝냈다. “저것이 내가 할 수 있는 최대한이야, 아주 최소한, 우리는 그들이 오는 것을 알아야만 해, 난 그것이 물리칠 거라고는 보증할 수 없어 볼 -”

“그 이름을 말하지 말아!” 론이 그녀를 저지했다, 그의 목소리가 거칠었다.

해리와 헤르미온느가 서로를 쳐다보았다.

“미안해,” 론이 말했다, 약간 신음하면서, 그가 그들을 쳐다보기 위해 스스로를 일으키면서, “하지만 그것이 - 징크스나 다른 어떤 것같이 느껴진다고. 부탁이야, 우리가 그를 당신이 아는 누구로 부를 수는 없니?”

“덤블도어는 이름에 대한 공포를 말했었어 -” 해리가 시작했다.

“네가 눈치채지 못했던 경우, 친구, 그의 이름으로 당신이 아는 누구를 부르는 것이 결국에는 덤블도어를 대단히 좋게 하지는 않았었어,” 론이 다시 급하게 움직였다, “마치 - 마치 당신이 아는 누구에게 일종의 존경을 나타내는 것처럼, 그렇지?”

“존경?” 해리가 되풀이했다, 하지만 헤르미온느는 그에게 경고하는 시선을 쏘아보냈다 ; 분명히 그는 론과 논쟁하자는 것은 아니었다, 론이 그렇게 약해진 상태인 동안에는.

해리와 헤르미온느는 텐트의 출입구를 통해 론을 반은 옮기고 반은 질질 끌었다. 내부는 해리가 기억하는 것과 똑같았다 : 작은 평지, 욕실과 작은 부엌으로 구성되어있다. 그는 낡은 팔걸이 의자를 옆으로 밀치고 막사침대의 더 낮은 쪽 침대 위에 론을 조심스럽게 내려놓았다. 이 짧은 여행조차도 론을 한층 더 하얗게 바꾸었다, 그리고 그들이 그를 매트리스 위에 눕혀놓자 그는 다시 눈을 감았고 잠시 동안 말하지 않았다.

“나는 약간의 차를 만들 거야,” 헤르미온느가 숨죽여 말했다, 그녀의 가방 심연으로부터 주전자와 머그잔들을 꺼내서 부엌을 향해 나아가면서.

해리는 매드아이가 죽었던 밤에 있었던 파이어위스키만큼이나 반가운 뜨거운 음료를 발견했다 ; 그것은 그의 가슴속에서 파닥이고있는 약간의 공포를 멀리 태워버리는 것 같았다. 일 이분 후에 론이 침묵을 깼다.

“넌 캐터모울 가족에게 무슨 일이 생길지 생각해봤니?”

“행운이 있다면, 그들은 도망갔을 거야,” 헤르미온느가 말했다, 편안함을 위해 자신의 뜨거운 머그잔을 쥐고서. “캐터오울씨가 그에 대해 분별력을 가지고 있는 한, 그는 캐터모울 부인을 Side-Along-공간이동으로 데려갈 거야, 그리고 그들은 아이들을 데리고 즉시 달아날 거야. 그것이 해리가 그녀에게 하라고 말한 것이었어.”

“제기랄, 나는 그들이 탈출했기를 희망해,” 론이 말했다, 자신의 베개에 뒤로 기대면서. 차가 그에게 좋게 작용하는 것같이 보였다 ; 약간의 색깔이 돌아왔다. “난 레그 캐터모울이 결국 그렇게 눈치 빠르다는 느낌을 얻지는 못했었어, 그렇지만, 내가 그였을 때 모든 사람들이 내게 얘기하는 방법이. 신이여, 난 그가 해냈기를 바라... 만약 그들 둘이 아즈카반에 이르게 된다면. 우리 때문에...” 

해리는 헤르미온느 쪽을 훑어보았다, 그리고 그가 막 물으려고 했던 질문은 - 캐터모울 부인 자신의 지팡이의 결손이 그녀의 남편과 나란히 공간이동하는 것을 막게 될 지의 여부에 대해 - 목구멍에서 사라졌다. 헤르미온느는 캐터모울가의 운명에 대해 초조해하면서 론을 지켜보고 있는 중이었다, 그리고 거의 해리가 그에게 키스를 하는 행동으로 그녀를 놀라게 하기라도 한 것같이 느끼게 하는 표정 속에 그런 부드러움이 있었다.

“그래서, 네가 그것을 갖고 있어?” 해리가 그녀에게 물었다, 부분적으로는 그가 거기에 있다는 것을 그녀에게 상기시키기 위해.

“가져 - 뭘 가져?” 그녀가 약간 놀라서 말했다.

“우리가 무엇을 위해 그 모든 것을 막 헤치고 나왔었니? 로켓! 로켓은 어디에 있어?”

“너희가 그걸 얻었어?” 론이 외쳤다, 베개에서 좀 더 높이 자신을 들어올리면서. “아무도 내게 어떤 것도 말하지 않다니! 제기랄, 너희가 그것을 언급할 수도 있었잖아!”

“글쎄, 우린 죽음을 먹는 자들로부터 우리 목숨을 위해 달아나는 중이었어, 그렇지 않았니?” 헤르미온느가 말했다. “여기.”

그리고 그녀는 자신의 로브 주머니 밖으로 로켓을 꺼내서 론에게 건넸다.

그것은 계란만큼이나 컸다. 화려한 문자 S가, 많은 초록색 돌들로 무늬가 박힌, 텐트의 캔버스 지붕을 통해 빛나는 흩어지는 빛 속에서 적당히 반짝였다.

“크리처가 그것을 가졌던 이후로 누군가가 그것을 파괴했을 어떤 기회가 없었을까?” 론이 희망적으로 물었다. “내 말은, 우리가 그것이 여전히 호크룩스라고 확신하느냐고?”

“난 그렇다고 생각해,” 헤르미온느가 말했다, 그로부터 그것을 다시 가져가서 꼼꼼하게 살피면서. “약간의 손상의 흔적이 있었을 거야, 만약 그것이 마법적으로 파괴되었다면.”

그녀는 그것을 해리에게 넘겼다, 그는 그것을 손가락 속에서 뒤집었다. 그것은 완벽하게 보였다, 원형대로. 그는 그 일기장의 망가진 잔해를 기억했다, 그리고 호크룩스 반지에 있던 그 돌이 어떻게 열려져서 깨어져 있었는지를, 덤블도어가 그것을 파괴했을 때.

“나는 크리처가 옳다고 생각해,” 해리가 말했다. “우리는 이것을 열 방법을 해결해야만 할 거야, 우리가 그것을 파괴할 수 있기 전에.”

그가 무엇을 쥐고 있는 중인가에 대한 갑작스러운 깨달음, 그 작은 금색 문들 뒤에 무엇이 살고 있는 지에 대한, 그가 말할 때 해리에게 떠올랐다. 그것을 발견하기 위한 그들의 모든 노력 후에조차, 그는 그 로켓을 자신에게서 내팽개쳐버리고 싶은 폭력적인 충동을 느꼈다. 스스로를 다시 다잡으면서, 그는 자신의 손가락으로 그 로켓을 멀찍이 잡으려고 시도했다, 그리고 나서 헤르미온느가 레귤러스의 침실 문을 열려고 사용했던 마법을 시도했다. 아무 것도 되어지지 않았다. 그는 로켓을 론과 헤르미온느에게 다시 건넸다, 그들 각각이 최선을 다했다, 하지만 그가 했던 것보다 그것을 여는 것에 더 성공적이지는 않았다.

“그렇기는 해도 너희들은 그것을 느낄 수 있니?” 론이 쉰 목소리로 물었다, 그가 그것을 그의 움켜쥔 주먹에 단단하게 잡으면서.

“무슨 뜻이야?”

론은 해리에게 호크룩스를 건넸다. 한두 순간 후에, 해리는 론이 의미했던 것을 알았다고 생각했다. 자신이 느낄 수 있었던 것이 자신의 혈관을 통해 고동치는 자기 자신의 피였을까, 아니면 로켓 내부에서 고동치는 무언가였을까, 작은 금속 심장처럼?

“우리가 그것으로 무엇을 하려는 중이지?” 헤르미온느가 물었다.

“안전하게 지켜, 우리가 그것을 파괴할 방법을 알아낼 때까지,” 해리가 대답했다, 그리고, 자신이 조금도 원하지 않는데도 불구하고, 그는 그 사슬을 자신의 목둘레에 매달았다, 그의 로브 아래 시야 밖으로 로켓을 떨어뜨리면서, 해그리드가 그에게 주었던 주머니 옆에서 그의 가슴에 닿아 걸려있도록.

“난 우리가 텐트 밖에서 망보는 것을 차례로 해야 한다고 생각해,” 그가 헤르미온느에게 덧붙였다, 일어서서 몸을 펴면서. “그리고 우리는 약간의 음식에 대해서도 생각할 필요가 있어. 넌 거기에 머물러,” 그가 날카롭게 덧붙였다, 론이 앉으려고 시도하고 아픈 초록색 색조로 변했을 때.

헤르미온느가 해리에게 생일선물로 주었던 스니크스코프를 조심스럽게 텐트 안의 탁자 위에 놓아두고, 해리와 헤르미온느는 그 날의 나머지를 경계의 역할을 공유하며 보냈다. 어쨌든 스니크스코프는 침묵한 채 남아있었고 그것의 포인트는 온종일 정지해 있었다, 헤르미온느가 그들 주위에 펼쳐놓았던 보호마법과 머글퇴치 마법 때문이든, 아니면 사람들이 거의 이 길을 무릅쓰지 않기 때문이든, 그들의 숲의 작은 영역은 한적하게 남아있었다, 때때로의 새들이나 다람쥐들을 제외하고는. 저녁은 아무런 변화도 가져오지 않았다 ; 해리는 10시에 헤르미온느와 자리를 바꿀 때 자신의 지팡이에 불을 밝혔다, 그리고 황량한 장면 위로 경계했다. 그들의 보호된 개척지로부터 보여지는 별 많은 하늘의 한 곳을 가로질러 그의 위로 높이 펄럭이는 박쥐들을 주목했다.

그는 지금 배고픔을 느꼈다, 그리고 약간 현기증이 나는 것을. 헤르미온느는 그녀의 마법가방에 전혀 음식을 꾸리지 않았었다, 그들이 그 밤에 그리몰드 저택으로 돌아가 있게 될 것이라고 그녀가 확신했기 때문에, 그래서 그들은 먹을 것을 전혀 가지고 있지 않았다, 헤르미온느가 가장 가까운 나무들 가운데에서 수집해서 야영용 주전자에 스튜요리를 했던 약간의 야생 버섯을 제외하고는. 론은 두 숟가락 가들 먹은 후 자신의 몫을 밀어버렸다, 메슥거려 보이면서 ; 해리는 헤르미온느의 감정을 다치지 않도록 오직 저장했을 뿐이었다.

주위의 침묵이 이상한 바삭거림과 잔가지들의 부서짐같은 소리나는 것에 의해 깨어졌다 : 해리는 그것들이 사람보다는 동물들에 의한 것이라고 생각했다, 벌써 그는 준비상태로 자신의 지팡이를 계속 단단히 잡고 있었다. 그의 내부에서, 그들의 고무 같은 버섯들의 불충분한 양으로 인해 이미 불편한, 거북하게 따끔거렸다.

그는 의기양양하게 느껴질 것이라고 생각했었다, 만약 그들이 그 호크룩스를 다시 훔쳐낸다면, 하지만 어쩐지 그렇지 않았다 ; 그가 어둠을 경계하면서 느끼는 모든 것은 그의 지팡이는 어둠의 겨우 작은 부분만을 밝혔다는 것, 다음에는 무슨 일이 발생할 것인가에 대한 것이었다. 그는 비록 그가 몇 주 동안, 몇 달, 아마 몇 년조차 이 목표를 향해 나아왔었지만 지금 그는 갑작스러운 정지에 도달했다, 길에서 벗어나.

저 바깥 어딘가에 다른 호크룩스들이 있었다, 하지만 그는 그것들이 어디에 있을 수 있는지 미약한 생각조차 갖고 있지 않았다. 그는 심지어 그것들 모두가 무엇인지 알지도 못했다. 한편 그는 그들이 찾아낸 그 유일한 것을 파괴할 방법을 알지 못했다, 현재 그의 가슴의 맨살에 닿아 놓여 있는 호크룩스를. 이상하게도 그것은 그의 몸으로부터 열기를 얻지 않았다, 단지 그의 가슴에 닿아 너무 차갑게 놓여 있었다, 막 얼음물에서 나온 것처럼. 시시각각 해리는 생각했다, 혹은 아마도 상상했다, 자신이 자신의 것과 나란히 불규칙적으로 뛰고 있는 작은 심박을 느낄 수 있다고.

막연한 육감이 그에게 살금살금 다가오고 있었다, 그가 어둠 속에서 거기에 앉아있을 때 : 그는 그것들을 막으려고 노력했다, 그것들을 밀쳐내려고, 이미 그것들은 무자비하게 그에게 이르렀다. 다른 쪽이 살아있는 한 어느 쪽도 살 수 없다. 론과 헤르미온느는, 지금 텐트 안에서 그의 뒤에서 부드럽게 얘기하고 있는 중이었다, 그들은 원한다면 걸어 나가버릴 수도 있었다 : 그는 할 수 없었다. 자신의 두려움과 피로를 다스리려고 시도하며 거기에 앉아 있을 때, 해리에게 그의 가슴에 닿아 있는 호크룩스는 그가 남겨놓은 그 시간이 멀리서 똑딱거리며 지나가 버리는 것같이 보였다... 어리석은 생각이야. 그는 자신에게 말했다, 그것을 생각하지 말아...

그의 흉터가 다시 따끔거리기 시작하는 중이었다. 그는 자신이 이런 생각들을 하는 것으로 인해 그것이 발생하게 만들고 있는 중일까 봐 두려웠다, 그리고 그것들을 다를 방향으로 향하도록 노력했다. 그는 불쌍한 크리처에 대해 생각했다, 그는 그들을 집에서 기대했고 대신 요크슬리를 얻었다. 요정이 침묵을 지킬 것인가 아니면 그가 알고 있는 모든 것을 죽음을 먹는 자에게 말했을까? 해리는 크리처가 지난 달 속에서 그를 향하도록 바뀌었다고 믿기를 원했다, 그가 지금은 충성할 것이라고, 하지만 무슨 일이 일어날지 누가 알겠는가? 죽음을 먹는 자들이 그 요정을 고문한다면? 메스꺼운 상상들이 해리의 머리 속으로 몰려들었다, 그리고 그는 이것들 역시 밀어내려고 노력했다, 그가 크리처를 위해 할 수 있는 것이 아무 것도 없었기 때문에 : 그와 헤르미온느는 그를 소환하려는 시도를 거부하기로 이미 결정했었다 ; 마법부에서 나온 누군가 역시 온다면? 그들은 요정의 공간이동이 자유로울 것인지 기대할 수 없었다, 헤르미온느의 소매 가장자리에 붙어서 그리몰드 저택으로 요크슬리를 데려온 그 같은 흐름으로부터.

해리의 흉터는 이제 화끈거리는 중이었다. 그는 그들이 알지 못하는 것이 훨씬 많이 있다고 생각했다 : 루핀은 그들이 전혀 고려하거나 상상하지 않았던 마법에 대해 옳았었다. 왜 덤블도어는 좀 더 설명하지 않았었을까? 그는 시간이 있을 것이라고 생각했었을까, 그의 친구 니콜라스 플러멜처럼? 만약 그렇다면, 그는 틀렸다... 스네이프가 그것을 준비했었다... 스네이프, 그 잠자고 있는 뱀, 그가 탑 꼭대기에서 공격했었다...

그리고 덤블도어는 추락했었다... 추락...

“그것을 내게 내놔라. 그레고로비치.”

해리의 음성은 높고 선명하고 차가웠다, 그의 지팡이가 긴 손가락이 있는 하얀 손에 의해 그의 앞에 쥐어있었다. 그가 가리키고 있는 그 남자는 공중에 거꾸로 뒤집혀서 매달려 있었다, 그를 잡고 있는 아무런 줄도 없었지만 ; 그는 거기에서 회전했다, 보이지 않고 무시무시한 경계, 그의 사지가 그의 둘레를 감싸고 있었다, 그의 공포에 찬 얼굴, 해리와 같은 높이에, 그의 머리로 몰려든 피로 인해 빨간. 그는 순백색 머리카락과 두껍고 무성한 수염을 갖고 있었다 : 고문 기구에 올려진 산타 클로스.

“난 그것을 갖고 있지 않아, 난 더 이상 그것을 갖고 있지 않아! 그것은, 수년 전에, 나에게서 훔쳐졌어!”

“볼드모트경에게 거짓말하지 말아라, 그레고로비치. 그는 안다... 그는 항상 안다.”

매달린 남자의 동공이 공포로 넓게 확대되었다, 그리고 그것들은 점점 더 확대되는 것 같았다, 그것들의 공허가 해리를 완전히 삼킬 때까지 -

그리고 이제 해리는 땅딸막한 작은 그레고로비치의 행적 안에서 어두운 복도를 따라 서두르는 중이었다, 그가 랜턴을 높이 들고서 : 그레고로비치가 그 통로의 끝에 있는 방안으로 뛰어들었다, 그리고 그의 랜턴이 작업실처럼 보이는 것을 비추었다 ; 나무 부스러기와 금이 흔들리는 빛의 웅덩이 속에서 빛났다, 그리고 그 창문 선반 위에 내려 앉아있는, 커다란 새처럼, 금색 머리카락을 한 젊은 남자가 앉아있었다. 순식간에 랜터의 그 빛이 그 남자를 비추었다, 해리는 그의 잘생긴 얼굴 위로 기쁨을 보았다, 그 때 그 침입자가 자신의 지팡이에서 마비 주문을 쏘고 의기양양한 웃음과 함께 창 밖으로 깔끔하게 뒤로 뛰어내렸다.

그리고 해리는 저 넓고 터널 같은 동공 밖으로 다시 날아가고 있었고 그레고로비치의 얼굴은 공포에 휩싸였다.

“그 도둑이 누구인가. 그레고로비치?” 높고 차가운 목소리가 말했다.

“난 몰라, 난 절대 몰라, 어떤 젊은 남자 - 안돼 - 제발 - 제발!”

비명이 계속 이어졌고 그 때 초록색 빛의 작렬 -

“해리!”

그는 눈을 떴다, 헐떡이면서, 그의 이마가 진동하면서. 그는 텐트의 면에 기대어 의식을 잃고 있었다, 캔버스를 옆으로 미끄러져 떨어지게 했다, 그리고 바닥에 뻗어있었다. 그는 헤르미온느를 올려다보았다, 그녀의 숱 많은 머리카락이 그들 위에 높이 있는 어두운 가지들을 통해 보여지는 하늘의 작은 부분을 흐리게 했다.

“꿈이야,” 그가 말했다, 재빨리 앉으면서 그리고 순진한 표정으로 헤르미온느의 찌푸린 얼굴을 마주하려고 노력하면서. “졸았던 게 틀림없어, 미안.”

“난 그것이 너의 흉터였다는 것을 알아! 난 네 얼굴만 보고도 말할 수 있어! 넌 보고있는 중이었던 거야 볼 -”

“그의 이름을 말하지 말아!” 텐트의 깊숙이에서 론의 화난 목소리가 나왔다.

“좋아,” 헤르미온느가 매섭게 대답했다. “그렇다면 당신이 아는 누구의 마음을 !”

“내 말은 그것이 발생하게 하려고 하지는 않았다는 거야!” 해리가 말했다. “그것은 꿈이었어! 너라면 네가 무엇에 대해 꿈꾸는 것을 통제할 수 있어, 헤르미온느?”

“만약 네가 오클러먼시를 열심히 배우기만 했다면 -”

하지만 해리는 꾸짖음 당하는 것에는 흥미가 없었다 ; 그는 그가 방금 보았던 것을 토론하고 싶었다.

“그가 그레고로비치를 발견했어, 헤르미온느, 그리고 난 그가 그를 죽였다고 생각해, 하지만 그가 그를 죽이기 전에 그는 그레고로비치의 마음을 읽었어, 그리고 나는 봤어-”

“난 내가 보초를 넘겨받는 것이 더 좋겠다고 생각해, 만약 네가 그렇게 피곤해서 잠들었다면,” 헤르미온느가 차갑게 말했다.

“아니야, 내가 보초를 끝낼 수 있어!”

“아니, 넌 분명히 지쳤어. 가서 누워.”

그녀는 텐트 쪽에서 의기소침하게 말을 낮추었다, 고집스럽게 보면서. 화나서, 하지만 소동을 피하기를 바라면서 안으로 다시 쑥 들어갔다.

론의 여전히 창백한 얼굴이 낮은 쪽 침대에서 튀어나오는 중이었다; 해리는 그의 위의 것으로 올라갔다, 누웠다, 그리고 어두운 캔버스 천장을 올려다보았다. 잠시 후 론이 너무 낮아서 헤르미온느에게 옮겨지지 않을 목소리로 말했다, 출입구 안에서 채워지도록.

“당신이 아는 누구가 무엇을 하고 있는 중이었니?”

해리는 모든 부분을 기억하려는 노력으로 눈을 가늘게 떴다, 그리고나서 어둠 속에서 속삭였다.

“그가 그레고로비치를 찾아냈어. 그가 그를 매달았어, 그는 그를 고문하는 중이었어.”

“어떻게 그레고로비치가 그에게 새 지팡이를 만들어 줄 거라고 생각하는 거지, 만약 그가 매달려있다면?”

“모르겠어... 그건 무시무시해, 그렇지 않아?”

해리는 눈을 감았다, 그가 보고 들었던 모든 것에 대해 생각하면서. 그가 생각하면 할수록, 더 적어지는 장면들... 볼드모트는 해리의 지팡이에 대해 아무 것도 말하지 않았었다, 한 쌍의 요소에 대한 아무 것도, 그레고로비치에게 해리의 것을 격퇴한 새롭고 더 강력한 지팡이를 만들게 하는 것에 대한 아무 것도...

“그는 그레고로비치로부터 어떤 것을 원했었어,” 해리가 말했다, 눈은 여전히 단단히 감겨있었다. “그는 그에게 그것을 넘기라고 요구했어, 하지만 그레고로비치가 말했지, 그것이 그에게서 탈취되었다고... 그리고 그 때... 그 때...”

그는 어떻게 그가 볼드모트로써 그레고로비치의 눈을 통해 날아간 것같았는지를 기억했다, 그의 기억 속으로...

“그는 그레고로비치의 마음을 읽었어, 그리고 나는 이 젊은 녀석이 창가에 내려 앉아있는 것을 보았어, 그리고 그가 그레고로비치에게 저주를 발사하고 시야 밖으로 뛰어내렸어. 그가 그것을 훔쳤어, 그가 당신이 아는 누구가 쫓는 무엇인가를 훔쳤어. 그리고 난... 나는 어딘 가에서 그를 본 적이 있다고 생각해...”

해리는 자신이 그 웃고 있던 소년의 얼굴을 또 다시 볼 수 있었으면 하고 소원했다. 그 도둑질은 수년 전에 일어났었다, 그레고로비치에 의하면. 왜 그 젊은 도둑이 익숙해 보이는가?

둘러싼 숲의 소음이 텐트 내부에서 소리죽여졌다 ; 해리가 들을 수 있는 모든 것은 론의 호흡이었다. 잠시 후에, 론이 속삭였다, “그 도둑이 무엇을 잡고 있었는지 볼 수 있었어?” 

“아니... 뭔가 작은 것이 틀림없어.”

“해리?”

론의 침대의 나무로 된 슬레이트가 삐걱거렸다, 그가 침대에서 자신을 본래의 위치로 되돌리면서.

“해리, 당신이 아는 누구가 호크룩스로 바꾸기 위한 다른 무엇인가를 쫓고 있다고 생각하지 않니?”

“나는 모르겠어,” 해리가 천천히 말했다. “아마도, 하지만 그가 다른 것을 만드는 것이 그에게 위험스럽지 않을까? 그가 그의 영혼을 이미 극한에 이르도록 밀어부쳤다고 헤르미온느가 말하지 않았었어?”

“그래, 하지만 혹시 그가 그것을 모를 수도 있잖아.”

“그래... 혹시,” 해리가 말했다.

그는 볼드모트가 한 쌍의 요소의 문제를 둘러싼 방법을 찾고 있는 중이라고 확신했었다, 볼드모트가 나이든 지팡이 제조자로부터 해결책을 찾는다고 확신했었다... 그리고 벌써 그는 그를 죽였다, 분명히 그에게 지팡이 지식에 대한 단 하나의 질문도 없이.

볼드모트가 무엇을 찾으려고 노력 중이었을까? 마법부와 그의 발 밑에 있는 마법세계로, 멀리에 있는 그가, 그레고로비치가 소유한 적이 있던 물건의 추적을 한 의도는, 그리고 미지의 도둑에 의해 훔쳐진 그것은?

해리는 여전히 금발머리인 십대의 얼굴을 볼 수 있었다 ; 그것은 즐겁고 멋대로였다 ; 그에 대해서는 프레드와 조지 식의 의기양양한 속임수의 분위기가 있었다. 그는 새처럼 창턱에서 솟구쳤다, 그리고 해리는 전에 그를 본 적이 있다, 하지만 그는 어디에서인지 기억할 수 없었다...

그레고로비치의 죽음과 함께, 지금 위험 속에 있는 사람은 그 즐거운 얼굴을 한 도둑이었다, 그리고 해리의 생각이 머무는 것은 그에 관해서였다, 론의 코골기가 낮은 쪽 침대에서 소리내기 시작했을 때 그리고 그 자신이 다시 한 번 잠 속으로 천천히 표류했을 때.

제 15장 The Goblin's Revenge

 

제 15장

다음날 아침 일찍, 다른 두 명이 깨어나기 전에, 그들 주위의 나무를 조사하기 위해 텐트를 떠났다, 그가 찾을 수 있는 가장 오래되고 마디투성이이고 탄력있어 보이는 나무를 찾으러. 거기에서 그것의 그늘 안에 그는 매드아이 무디의 눈을 묻었다, 그리고 그의 지팡이로 그 껍질에 작은 십자모양을 도려내는 것으로 그 지점을 표시했다. 대단한 것은 아니었다, 하지만 해리는 매드아이가 이것을 훨씬 선호했을 것이라고 느꼈다, 엄브리지 돌로레스의 문에 박혀 있는 것보다는. 그리고 나서 그는 텐트로 돌아와서 다른 두 명이 깨어나는 것을 기다렸다, 그리고 그들이 다음에 어디로 갈 것인지를 의논했다.

해리와 헤르미온느는 어디에든 너무 오래 머물지 않는 것이 최선이라고 느꼈다, 그리고 론이 동의했다, 그들의 다음 이동이 베이컨 샌드위치에 다다르는 범위 내로 그들을 데려간다는 유일한 조건으로. 헤르미온느는 그래서 그녀가 영역 주변에 놓았던 마법들을 제거했다, 해리와 론이 그들이 거기에서 야영했던 것을 보일만한 것을 땅에서 모든 표시와 흔적들을 지우는 동안. 그리고 나서 그들은 작은 장이 서는 마을 외곽을 향해 공간이동했다.

그들이 나무들의 작은 덤불의 은신처에 텐트를 치고 새롭게 불러낸 방어 마법들로 그것을 둘러싸게 되자, 해리는 음식물을 찾기 위해 투명망토 아래에서 모험을 나섰다. 이것은 어쨌든 계획한 것처럼 되지 않았다. 그는 자연스럽지 못한 냉기와 내려앉는 안개, 갑자기 어두워지는 날씨들이 그를 선 자리에서 얼어붙게 만들었을 때 시장에 들어가지도 못했다.

“하지만 넌 훌륭한 패트로누스를 만들 수 있잖아!” 론이 항의했다, 해리가 빈손으로 텐트에 돌아왔을 때, 숨쉬지 못하고, 유일한 단어, 디멘토를 입모양하면서.

“난 할... 수 없... 었어,” 그가 헐떡였다, 옆구리의 고통을 움켜쥐면서. “오려고... 하지 않았었어.”

그들의 대경실색하고 실망한 표정들이 해리를 부끄럽게 만들었다. 악몽같은 경험이었다, 먼 곳에 안개 밖으로 활공하고 있는 디멘토들을 본다는 것은. 그리고, 무기력하게 만드는 차가움이 그의 폐를 질식시키고 멀리서의 비명이 그의 귀를 채웠다, 그가 스스로를 보호할 수 있지 않을 것이라는 것을 깨닫는다는 것은. 그것이 해리의 의지력 모두로 그 지점에 자신을 빼내도록 그리고 달리도록 했다, 눈이 없는 디멘토들이 그들을 볼 수 없을 머글들 가운데로, 하지만 그들이 어디로 가건 뿌려대는 절망을 확실히 느꼈을 것이다, 활강하도록 남겨두고.

“그러면 우리는 여전히 아무런 먹을 것을 갖고 있지 않잖아.”

“입다물어, 론,” 헤르미온느가 딱딱거렸다. “해리, 무슨 일이야? 왜 네가 페트로누스를 만들 수 없었다고 생각하니? 넌 어제 완벽하게 해냈었어!”

“모르겠어.”

그는 퍼킨스의 낡은 팔걸이 의자에 깊숙이 앉았다, 그 순간 더욱 창피함을 느끼면서. 그는 자신의 내부에서 무엇인가가 잘못 되어간다는 것이 두려웠다. 어제가 오래 전인 것같이 보였다 : 오늘 그는 다시 13세인 것 같았다, 호그와트 급행에서 기절했었던 유일한 사람.

론이 의자 다리를 찼다.

“뭐야?” 그가 헤르미온느에게 호령했다. “난 굶주리고 있어! 내가 죽음에 이르도록 절반이나 피를 흘린 후에 내가 먹은 것이라고는 두 개의 독버섯이야!”

“네가 디멘토들을 통과해서 네 방식으로 가서 싸워, 그러면.” 해리가 괴로워서 말했다.

“그러고 싶어, 하지만 내 팔은 붕대에 매였어, 네가 눈치채지 못했다면 말이지만!”

“그것 편리하고나.”

“그래서 그것이 뭘 생각하고 -”

“물론이야!” 헤르미온느가 외쳤다, 한 손으로 자신의 이마를 치면서, 그리고 그들 둘이 놀라서 침묵하도록. “해리, 내게 그 로켓을 줘! 어서,” 그녀가 참을성 없이 말했다, 그녀의 손가락을 그에게 딱딱거리면서, 그가 반응하지 않았을 때, “그 호크룩스, 해리, 넌 여전히 그것을 걸고 있는 중이야!”

그녀가 손을 내밀었다, 그리고 해리가 자신의 머리 위로 금사슬을 들어올렸다. 그것이 해리의 피부와 접촉이 분리되는 순간 그는 자유와 이상한 빛을 느꼈다. 그는 심지어 깨닫지도 못했었다, 그가 축축했었다는 것이나 그의 위장을 누르는 무거운 압력이 있었다는 것을, 양쪽의 감각이 들어올려질 때까지.

“더 나아?” 헤르미온느가 물었다.

“그래, 부담을 덜었어!”

“해리,” 그녀가 말했다, 그의 앞에 웅크리면서 그가 병자를 방문하는 것을 연상시키게 하는 종류의 목소리를 사용하면서, “너는 소유되었었다고 생각하지 않니, 그렇지?”

“뭐라고? 아냐!” 그가 방어적으로 말했다. “난 우리가 했던 모든 것을 기억해, 내가 그것을 걸고있던 동안. 만약 내가 소유되었었다면 내가 했던 것을 기억하지 못했을 거야, 그렇잖아? 지니가 내게 말했었어, 그녀가 어떤 것을 기억할 수 없었던 때가 여러 번 있었다고.”

“흠,” 헤르미온느가 말했다, 그 무거운 금로켓을 내려다보면서. “글쎄, 아마 우리가 그것을 착용하지 않는 것이 낫겠다, 우리가 그것을 텐트 안에 갖고 있기만 할 수도 있어.”

“우리가 저 호크룩스를 주변에 놓아두고 떠나있지는 않을 거야,” 해리가 확고하게 진술했다. “만약 우리가 그것을 잃어버린다면, 만약 그것을 도둑맞게 된다면 -”

“오, 좋아, 좋아,” 헤르미온느가 말했다, 그리고 그녀는 그것을 자신의 목 둘레에 놓았다, 그리고 그녀의 셔츠 앞부분 아래로 시야에서 감추어지도록 그것을 밀어 넣었다. “하지만 우리는 그것을 교대로 착용해야 할거야, 그래서 아무도 그것을 너무 오래 가지고 있지 않도록.”

“훌륭해,” 론이 짜증스럽게 말했다, “그리고 이제 우리는 그것을 처리했어, 제발 우리가 음식을 가질 수 있을까?”

“좋아, 하지만 우리는 그것을 찾으러 다른 어딘가로 가야 할 야,” 헤르미온느가 해리를 얼마간 얼핏보며 말했다. “디멘토가 주위를 습격하고 있는 것을 아는 곳에서 머무를 아무런 이유가 없으니까.”

결국 그들은 고립된 농장에 속하는 멀리 떨어진 들판에 밤 동안 정착했다, 그들이 달걀과 빵을 얻을 수 있게 되었던 곳에서부터.

“훔친 것은 아니야, 그렇지?” 헤르미온느가 걱정스러운 목소리로 물었다, 그들이 토스트 위에 스크램블 에그를 게걸스럽게 먹어치울 때. “내가 닭 우리 아래에 약간의 돈을 남겨두었다면 아니지?”

론이 눈을 굴리고는 말했다, 자신의 볼을 불룩하게 한 채로, “어 - 내 - 은, 어무 적정하지 아아. 긴장 풀어!”

그리고, 정말로, 그들이 만족스럽게 잘 먹었을 때 긴장을 푸는 것은 훨씬 쉬웠다 : 디멘토에 대한 논쟁은 그 밤에 웃음 속에서 잊혀졌다, 그리고 해리는 흥겨움을 느꼈다, 심지어 희망에 찼다, 그가 삼교대 밤경비의 첫 번째를 맡았음에도.

이것은 가득찬 위장이 훌륭한 정신을 의미한다는 사실과의 그들의 첫 번째 조우였다 ; 비어있는 것, 말다툼과 우울함. 해리는 최소한 이것에 놀랐다, 왜냐하면 자신은 더즐리 가족의 집에서 거의 굶주림의 극한을 겪었었기 때문이었다. 헤르미온느는 상당히 잘 극복했다, 베리나 상한 비스킷들 외에는 아무 것도 없는 음식물을 뒤져 찾아냈던 저 밤들을, 그녀의 기질이 아마도 평소보다는 약간 더 퉁명스럽고 그녀의 침묵은 훨씬 시무룩해져서. 론은 어쨌든 항상 하루에 세 번의 맛좋은 음식에 익숙했었다, 그의 어머니나 호그와트 집요정의 특별 대접에, 그리고 굶주림은 그를 비이성적이고 성마르게 만들었다. 음식의 결여가 호크룩스를 착용할 론의 차례와 공존하게 될 때에는 언제나, 그는 완전히 불쾌하게 변했다.

“그래서 다음은 어디지?” 그의 지속적인 상투어였다. 그는 스스로는 어떤 생각도 갖고 있는 것처럼 보이지 않았다, 해리와 헤르미온느가 계획을 제안하기를 기대하는 것 외에는, 그가 앉아서 줄어든 식량 비축분을 곰곰이 생각하는 동안. 따라서 해리와 헤르미온느는 어디에서 다른 호크룩스를 찾게 될 것인지를 결정하려고 노력하면서 소득 없는 시간들을 보냈다, 그리고 그들이 이미 얻은 하나를 어떻게 파괴할 지를, 대화는 점점 더 반복적이 되어갔다, 그들이 전혀 새로운 정보를 갖지 못하면서.

덤블도어가 해리에게 자신은 볼드모트가 그에게 중요한 장소들에 호크룩스들을 숨겨놓았을 것이라고 믿는다고 말했었기 때문에 그들은 줄곧 열거했다, 일종의 음울한 암송으로, 볼드모트가 살았었거나 방문했었다고 그들이 아는 장소들을. 그가 태어나고 양육되었던 고아원 ; 호그와츠, 그가 교육받은 곳 ; 보긴과 벅스, 학교를 졸업한 후에 그가 일했던 곳 ; 그리고나서 알바니아, 그가 유랑의 몇 년을 보냈던 곳 : 이것들은 그들의 심사숙고의 기초를 형성했다.

“그래, 알바니아로 가자. 한 나라를 통틀어 수색하는 것이 한나절보다 더 걸리지는 않겠지.” 론이 비꼬며 말했다.

“거기에는 아무 것도 있을 수 없어. 그가 유랑을 떠나기 전에 이미 그의 호크룩스 중 다섯 개를 만들었었어, 그리고 덤블도어는 그 뱀이 여섯 번째라고 확신했었어,” 헤르미온느가 말했다. “우리는 뱀이 알바니아에 있지 않다는 것을 알아, 그것은 항상 볼 -”

“내가 그것을 말하는 것을 멈추라고 요청하지 않았어?”

“좋아! 그 뱀은 항상 당신이 아는 누구와 함께 있어 - 행복하니?”

“특별히는 아니야.”

“난 그가 보긴과 벅스에 어떤 것을 숨긴다고는 생각할 수 없어,” 해리가 말했다, 그는 전에도 여러번 주장했었다, 하지만 단순히 난처한 침묵을 깨기 위해 다시 말했다. “보긴과 벅스는 어둠의 물건들에 노련해, 그들은 곧장 호크룩스를 알아차렸을 거야.” 론은 노골적으로 하품했다. 그에게 무언가를 던지고 싶은 강한 충동을 억누르면서, 해리는 계속 나아갔다, “난 여전히 그가 호그와트에 무엇인가를 숨겼을 것이라고 생각해.”

헤르미온느가 한숨 쉬었다.

“하지만 덤블도어가 그것을 찾았을 거야, 해리!”

해리는 그가 이 이론을 지지해서 계속 꺼내는 논쟁을 되풀이했다.

“덤블도어는 그가 호크룩스의 비밀 모두를 안다고는 결코 장담할 수 없다고 내 앞에서 말했었어. 내가 네게 말하고 있는 중이야, 만약 한 장소가 있다면 볼 -”

“어이!”

“당신이 아는 누구, 그렇다면!” 해리가 외쳤다, 인내를 넘어서 자극 받아서. “만약 당신이 아는 누구에게 정말로 중요한 한 장소가 있다면, 그것은 호그와트였어!”

“오, 이봐” 론이 조롱했다. “그의 학교?”

“그래, 그의 학교! 그것이 그의 첫 번째 가정이었어, 그가 특별하다는 것을 의미했던 장소 ; 그것은 그에게 모든 것을 의미해, 그리고 그가 떠난 후에조차 -”

“이것은 당신이 아는 누구야, 우리가 얘기하고 있는 것은, 옳지? 네가 아닌?” 론이 따졌다. 그는 자신의 목둘레에 호크룩스의 사슬을 밀어 넣고 있는 중이었다 ; 해리는 그것을 움켜쥐고 그를 목조르고 싶다는 소망에 방문받았다.

“너는 우리에게 당신이 아는 누구가 덤블도어에게 부탁했다고 말했어, 자신이 떠난 후에 자신에게 일을 달아고,” 헤르미온느가 말했다.

“맞아,” 해리가 말했다.

“그리고 덤블도어는 그가 단지 무언가를 찾아내려고 돌아오기를 원했다고 생각했어, 아마 또 다른 창시자의 물건을, 또 다른 호크룩스로 만들기 위해서?”

“그래,” 해리가 말했다.

“하지만 그는 그 일을 얻지 않았잖아, 그랬지?” 헤르미온느가 말했다. “그래서 그는 거기에서 창시자의 물건을 발견할 기회를 결코 얻지 못했어, 그리고 그것을 학교에 숨길!”

“좋아, 그렇다면,” 해리가 말했다, 패배해서. “호그와트는 잊어.”

다른 제안 없이, 그들은 런던으로 여행했다 그리고, 투명망토 아래에 숨은 채, 볼드모트가 양육되었던 고아원을 조사했다. 헤르미온느가 한 도서관으로 몰래 들어가서 그들의 기록으로부터 그 장소가 수년 전에 파괴되었다는 것을 발견했다. 그들은 그 광경을 방문했고 사무실들이 있는 고층 건물을 발견했다.

“우리가 토대 부분들을 파볼 수 있을까?” 헤르미온느가 냉담하게 제안했다.

“그가 여기에 호크룩스를 숨기지는 않았을 거야,” 해리가 말했다. 그는 그것을 내내 알고 있었다 : 그 고아원은 볼드모트가 탈출하려고 결심했었던 장소였다 ; 그는 결코 거기에 그의 영혼의 한 부분을 숨기지 않았을 것이었다. 덤블도어는 해리에게 보여주었었다, 볼드모트가 그의 은신초로 장엄하거나 신비로운 분위기를 찾았었다는 것을 ; 이 음침한 회색의 런던 모퉁이는 상상할 수 있는 것처럼 너무 멀리 간격이 있었다, 호그와트나 금으로 만든 문과 대리석 바닥으로 된 마법은행 그린고트처럼 세워진 것으로부터.

비록 새로운 생각들은 없었지만, 그들은 시골을 통해 움직이는 것을 계속했다, 안전을 위해 밤마다 다른 장소에 텐트를 설치하면서. 매일 아침 그들은 그들의 존재의 모든 실마리를 제거했다는 것을 확신했다, 그리고나서 또 다른 고립되고 격리된 지점을 찾으러 떠났다, 좀더 많은 숲으로 공간이동을 이용해 여행하면서, 어둑한 절벽 틈으로, 자주빛 황야로, 가시금작화 덤불로 덮인 산자락으로, 그리고 한번은 격리되고 자갈이 깔린 코우브로. 매번 12시간 정도마다 그들은 그들 사이에서 그 호크룩스를 건넸다, 마치 그들이 비비꼬인 놀이를 하고 있는 것처럼, 꾸러미 넘기기의 느린 동작 게임을, 음악이 어디에서 멈추는 지를 두려워하며, 왜냐하면 그 보답이 늘어가는 두려움과 근심의 12시간이었기 때문에.

해리의 흉터는 따끔거리기를 계속했다. 그것은 대단히 자주 발생했다, 눈치챘다, 그가 호크룩스를 착용하고 있을 때였다는 것을. 때때로 그는 자신이 그 고통에 반응하는 것을 멈출 수 없었다.

“뭐야? 뭘 봤어?” 론이 요구했다, 그는 해리가 움찔하는 것을 언제나 눈치챘었다.

“얼굴,” 해리가 중얼거렸다, 매번. “같은 얼굴. 그레고로비치로부터 훔쳤던 그 도둑.”

그리고 론은 돌아서 가곤 했다, 그의 실망을 숨기려는 노력조차 하지 않으면서. 해리는 론이 그의 가족이나 불사조의 기사단의 나머지에 대한 소식을 듣기를 희망하는 중이라는 것을 알았다, 하지만 결국, 그는, 해리는, 텔레비전 안테나가 아니었다 ; 그는 단지 볼드모트가 그 때에 무엇을 생각하는 중인지를 볼 수 있을 뿐이었다, 무엇이든 그의 변덕을 받아들여 조정하는 것이 아닌. 분명히 볼드모트는 기쁨에 찬 얼굴을 한 미지의 10대를 끊임없이 심사숙고하는 중이었다, 그의 이름과 거처들을, 해리는 확실히 느꼈다, 볼드모트가 자신보다 더 잘 알고있지는 않다는 것을. 해리의 흉터가 화끈거리는 것이 계속되면서, 금발머리의 소년이 그의 기억 속에서 안타깝게 떠다녔다, 그는 고통이나 불편함의 표시를 억누르는 것을 배웠다, 왜냐하면 나머지 둘이 그 도둑에 대한 언급에 조바심 외의 아무 것도 나타내지 않았기 때문에. 그는 완전히 그들을 비난할 수는 없었다, 그들이 너무나 절망스러워 했을 때, 호크룩스로의 인도에 대해.

여러 날이 여러 주로 늘어나면서, 해리는 수상쩍어하기 시작했다, 론과 헤르미온느가 그 없이 그리고 그에 대해 대화하고 있는 중이라고. 몇 번이나 그들은 해리가 텐트에 들어갔을 때 서둘러 대화하는 것을 멈췄다, 그리고 두 번은 그가 우연히 그들과 마주쳤을 때, 약간 거리를 두고 모여있었다, 서로를 향해 빠르게 얘기하면서 ; 두 번 다 그들은 침묵에 빠졌다, 그가 그들에게 다가가고 있는 것을 깨닫게 되게 되면 그리고 서둘러 나무나 물을 모으는 것으로 바빠 보이게 했다.

해리는 궁금하지 않을 수 없었다, 그들이 단지 지금 요점없고 어슬렁거리는 여행처럼 느끼는 것을 계속하는 것에 동의했을 뿐인 지의 여부를, 그들이 그가 때가 오면 알게 될 어떤 비밀 계획을 갖고 있다고 생각했기 때문에. 론은 자신의 나쁜 기분을 숨기려는 아무런 노력도 하고 있지 않는 중이었다, 그리고 해리는 걱정하기 시작하는 중이었다, 헤르미온느 역시 그의 빈약한 지도력에 실망했다는. 절망 속에서 해리는 훨씬 더 호크룩스의 위치들에 대해 생각하려고 노력했다, 하지만 그에게 계속해서 발생하는 유일한 한 가지는 호그와트였다, 그리고 다른 것들 중 아무 것도 전혀 있음직하게 생각되지 않았다, 그는 그것을 제안하는 것을 멈췄었다.

팔월이 시골에 흘러갔다, 그들이 그것을 통해 움직일 때 : 그들은 이제 떨어진 낙엽의 뿌리덮개들 위에 텐트를 설치하는 중이었다. 자연스러운 안개가 디멘토들에 의해 나오는 것들과 합쳐졌다 ; 바람과 비가 그들의 어려움에 덧붙여졌다. 헤르미온느가 먹을 수 있는 버섯류 식별을 더 잘 할 수 있게 되었다는 사실이 그들의 계속되는 고립에 대한 보상일 수는 결코 없었다, 다른 사람들과의 교류의 결여, 혹은 볼드모트를 반대하는 전쟁 속에서 무엇이 어떻게 되어 가는 지에 대한 그들의 전체적인 무지에 대한.

“내 어머니는,” 론이 어느 날 반에 말했다, 그들이 웨일즈에 있는 한 강둑에서 텐트 안에 앉아있었을 때, “별 것 아닌 공기 밖으로 훌륭한 음식이 나타나게 만들 수 있어.”

그는 그의 접시 위에 있는 한 덩어리의 까맣게 탄 회색 물고기를 우울하게 찔렀다. 해리는 자동적으로 론의 목을 힐긋했고 보았다, 그가 예상했던 것처럼, 그 호크룩스의 금색 사슬이 거기에서 빛나고 있는 것을. 그는 론을 욕하고 싶은 충동을 싸워 이겨냈다, 그의 예절은, 그는 알았다, 그 로켓을 벗게 되면 약간 나아지곤 했었다.

“너의 어머니가 별것아닌 공기에서 음식을 제공할 수는 없어,” 헤르미온느가 말했다. “아무도 할 수 없어. 음식은 다섯 가지 중 첫 번째 것이야, 4대요소 변형의 갬프 법에서 제외되는 원칙 -”

“오, 영어로 말하라구, 할 수 없어?” 론이 말했다, 자신의 이빨 사이로부터 물고기 가시를 빼내면서.

“아무 것도 없는 것에서 훌륭한 음식을 만드는 것은 불가능해! 네가 그것을 소환할 수 있겠지, 네가 그것이 어디에 있는지 안다면, 넌 그것을 변형시킬 수도 있어, 넌 양을 증가시킬 수도 있어, 네가 이미 갖고 있다면 약간의 -”

“글쎄, 이것을 늘려서 괴롭히지는 말아, 그건 속임수야.” 론이 말했다.

“해리는 그 물고기를 잡았고 난 그것으로 최선을 다했어! 난 알아, 내가 항상 음식을 처리해내야 하는 사람인 것을, 내가 소녀이기 때문에, 내 생각으로는!”

“아니, 그것은 네가 마법에 최고라고 가정되기 때문이야!” 론이 되받아 내쏘았다.

헤르미온느가 펄쩍 뛰어올랐고 구운 곤들매기 조각들이 그녀의 양철 접시에서 바닥으로 미끄러져 떨어졌다.

“네가 내일 그 요리하는 것을 할 수 있어, 론, 네가 원료들을 찾아내서 그것들을 먹을만한 것으로 마법을 쓸 수 있어, 그리고 난 여기에 앉아서 얼굴을 찌푸리고 신음할 거야 그리고 넌 알 수 있겠지 네가 얼마나 -”

“입 다물어!” 해리가 말했다, 뛰어 일어나서 양손을 위로 올리면서. “입 다물어, 당장!”

헤르미온느는 분개해 보였다.

“네가 어떻게 그의 편을 들 수 있어, 그는 거의 요리한 적도 없잖아 -”

“헤르미온느, 조용히 해, 난 누군가의 소리를 둘을 수 있어!”

그는 열심히 듣고 있는 중이었다, 그의 손은 여전히 들린 채였다, 그들에게 말하지 말라고 경고하면서. 그 때, 그들 옆의 어두운 강물의 급류와 분출 너머로, 그는 다시 목소리들을 들었다. 그는 스니크스코프를 둘러보았다. 그것은 움직이지 않고 있었다.

“너는 우리 위로 머플리토 마법을 걸었어, 맞지?” 그가 헤르미온느에게 속삭였다.

“난 모든 것을 했어,” 그녀가 속삭이며 되돌렸다, “머플리토, 머글퇴치, 그리고 환멸마법, 그것 모두를. 그들은 우리를 듣거나 볼 수 있지 않게 되어있어, 그들이 누구이든 간에.”

무거운 발을 질질 끄는 소리와 문지르는 소음들이, 돌과 잔가지들을 치워내는 소리를 더해서, 그들에게 몇 사람들이 그들이 텐트를 세운 좁은 둑을 향해 내려오는 것을, 가파르고 숲이 우거진 경사면을 기어내려 오고 있는 중이라는 것을 말해주었다. 그들은 자신들의 지팡이를 잡아당겼다, 기다리면서. 그들이 자신들의 주위에 캐스트한 마법들이 충분해야했다, 거의 총체적인 어둠 속에서, 머글들과 평범한 마녀들과 마법사들의 주의로부터 그들을 보호하기에. 만약 이들이 죽음을 먹는 자들이라면, 그때는 아마도 그들의 방어가 처음으로 어둠의 마법에 의해 시험받게 될 참이었다.

그 목소리들은 좀 더 커졌다, 더 이상 이해할 수는 없지만 그 무리의 남자들이 둑에 다달았을 때 해리는 소리의 임자들이 20피트 채 안되게 떨어져 있다고 평가했다, 하지만 폭포처럼 떨어져 내리는 강이 확실하게 말하는 것을 불가능하게 했다. 헤르미온느는 구슬 백을 위로 잡아채서 뒤지기 시작했다 : 잠시 후 그녀는 세 개의 늘어나는 귀를 꺼내어 해리와 론에게 각각 하나씩 던졌다, 그들은 급히 살색의 긴 끈의 끝을 그들의 귀에 삽입했다, 그리고 다른 끝을 텐트 출입구의 바깥으로 넣었다.

몇 초 이내에 해리는 지친 남자 목소리를 들었다.

“여기에 몇 마리의 연어가 있어야 할 텐데, 아니라면 자네들은 그것이 이 계절에 너무 이르다고 생각하는 건가? 아씨오 연어!”

몇 번의 독특한 섬광이 있었다 그리고 그 때 살에 닿은 물고기의 찰싹이는 소리들. 누군가가 감상적으로 투덜거렸다. 해리는 자신의 것 안으로 늘어나는 귀를 눌렀다 : 강의 중얼거림 위로 그는 좀 더 많은 목소리들을 구분할 수 있었다. 하지만 그들은 그가 들은 적이 있는 영어나 어떤 인간의 언어로 얘기하는 중이 아니었다. 그것은 거칠고 비음악적인 언어였다, 덜거덕거리는 후음의 소리들의 연속, 그리고 두 명의 말하는 사람들이 있는 것 같았다, 다른 한 명보다 약간 더 낮고 더 느린 목소리를 가진 한 명.

불이 캔버스의 다른 쪽에서 생명으로 흔들렸다 ; 커다란 그림자가 텐트와 불꽃들 사이로 지나갔다. 구워지는 연어의 맛좋은 냄새가 그들을 향해 안타깝게 불어왔다. 그리고나서, 접시 위에 칼이 챙강거리는 소리가 났다, 그리고 첫 번째 남자가 다시 이야기했다.

“여기, 그립훅, 고눅.”

고블린! 헤르미온느가 해리에게 입모양했다, 그가 끄덕였다.

“고마워,” 고블린들이 함께 영어로 말했다.

“그래서 자네 셋은 얼마나 오랫동안 도망 중이었던 거야?” 새로운 부드럽고 쾌활한 목소리가 물었다; 그것이 해리에게 막연히 익숙했다, 그는 둥근 배와 흥겨운 얼굴을 한 남자를 상상했다.

“6주... 7... 난 잊었어,” 지친 남자가 말했다. “이틀 후 첫 번째로 그립훅을 만났어, 그리고 오래지않아 고눅과 힘을 합쳤어. 약간의 동행을 가져서 좋아.” 멈춤이 있었다, 칼들이 접시들을 긁적이고 주석잔들이 올려지고 땅바닥에 다시 놓이는 동안. “무엇이 당신을 떠나게 했소, 테드?” 그 남자가 계속했다. 그 남자가 계속했다.

“그들이 날 향해 오고 있다는 것을 알았어,” 부드러운 목소리의 테드가 대답했다, 그리고 해리는 갑자기 그가 누구인지를 알았다 : 통스의 아버지. “죽음을 먹는 자들이 지난 주에 그 지역에 있다는 것을 들었지 그리고 달아나는 게 낫겠다고 결정했었어. 머글태생으로써 원칙적으로 등록하는 것을 거절했어, 보라고, 그래서 난 그것이 시간의 문제라는 것을 알아, 내가 결국에는 떠나야할 것이라는 것을 알아. 내 아내는 좋다고 할 거야, 그녀는 순수혈통이지. 그리고나서 내가 여기에서 딘을 만났어, 뭐, 며칠 전에, 젊은이?”

“그래요,” 또 다른 목소리가 말했다, 그리고 해리와 론 헤르미온느는 서로를 응시했다, 조용하지만 한편으로는 흥분해서, 그들이 딘 토마스의 목소리를 확실히 알아차리고, 그들의 그리핀도르 동료.

“머글태생, 어?” 첫 번째 남자가 말했다.

“확실히는 아니에요,” 딘이 말했다. “제 아빠는 제가 아이였을 때 제 엄마를 떠났어요. 그렇긴 해도 전 그가 마법사였다는 증거를 전혀 가지고 있지 않아요.”

잠시동안 침묵이 있었다, 와삭와삭 먹는 소리를 제외하면 ; 그리고나서 테드가 다시 이야기했다.

“내가 말하려고 했었어, 더크, 난 자네를 우연히 만나게 되어 놀랐네. 반가워, 하지만 놀랐네. 자네가 잡혔다는 말이 있었어.”

“그랬었지,” 더크가 말했다. “내가 탈출했을 때 난 아즈카반을 향한 중도에 있었지. 돌리쉬를 마비시켰다네, 그리고 그의 빗자루를 훔쳤지. 자네가 생각하는 것보다 더 쉬웠다네 ; 난 그 때 그가 상당히 괜찮다고는 생각지 않았었어. 컨펀드 되었을 지도 모르지. 만약 그렇다면, 난 그것을 한 마녀나 마법사와 악수하고 싶어, 아마도 내 생명을 구했어.”

불이 타닥거리고 강물이 몰려오는 곳에 또 다른 멈춤이 있었다. 그 때 테드가 말했다, “자네 둘은 어디에 맞추어진 건가? 나는, 어, 고블린들이 당신이 아는 누구편이라는 인상을 받았는데, 대체적으로는.”

“당신은 잘못된 인상을 가졌소,” 고블린들의 약간 더 높은 목소리가 말했다. “우리는 어떤 편도 갖고 있지 않지. 이것은 마법사들의 전쟁이요.”

“왜 당신들이 숨어있는 거요, 그렇다면?”

“난 그것이 신중하다고 여겼소,” 더 깊은 목소리의 고블린이 말했다. “내가 뻔뻔스러운 요구라고 간주하는 것을 거절하면서, 난 내 개인적인 안전이 위험에 처했다는 것을 알 수 있었소.”

“그들이 당신에게 무엇을 하라고 요청했던 거요?” 테드가 물었다.

“내 종족의 존엄성을 해치는 임무들,” 고블린이 대답했다, 그것을 말할 때 더 거칠고 덜 인간적인 목소리로. “난 집요정이 아니오.”

“당신은, 그립훅?”

“비슷한 이유들,” 좀 더 높은 목소리를 가진 고블린이 말했다. “그린고트는 더 이상 내 종족만의 통제하에 있지 않소, 난 어떤 마법사회 주인도 인정하지 않아.”

그는 알아듣기 힘든 언어로 소근거리는 소리로 무엇인가를 덧붙였다, 그리고 고눅이 웃었다.

“그 농담은 뭐예요?” 딘이 물었다.

“그가 말하길,” 더크가 대답했다, “거기에 마법사들 역시 알아차리지 못한 것들이 있다는 구나.”

잠깐의 멈춤이 있었다.

“못 알아듣겠어요,” 딘이 말했다.

“난 내가 떠나기 전에 내 작은 앙갚음을 했지,” 그립훅이 영어로 말했다.

“훌륭한 사람 - 고블린이구먼,” 테드가 급하게 말했다. “ 죽음을 먹는 자 하나를 오래된 최고 보안 금고실에 가두어 둔 것 아니었나?”

“내가 그것을 했다면, 그 검은 그가 도망가는 것을 돕지 않았을 걸세,” 그립훅이 대답했다. 고눅이 다시 웃었다 그리고 더크조차 무미건조한 낄낄거림을 주었다.

“딘과 나는 여전히 여기에서 어떤 것을 놓치고 있는 중이군,” 테드가 말했다.

“세베루스 스네이프도 그렇지, 비록 그는 그것을 알지 못하지만,” 그립훅이 말했다, 그리고 두 고블린이 악의적인 웃음을 터뜨렸다. 텐트 안에서 해리의 숨이 흥분으로 얕아졌다 : 그와 헤르미온느는 서로를 응시했다, 할 수 있는 한 열심히 들으면서.

“그것에 대해 듣지 못했었나, 테드?” 더크가 물었다. “호그와트에 스네이프의 사무실에서 그리핀도르의 검을 훔치려고 했던 아이들에 대해서?”

전류가 해리를 통과해 질주하는 것 같았다, 그가 그 지점에 꼼짝 않고 서 있을 때 그의 모든 신경을 산란하게 하면서.

“한 마디도 들은 적이 없다네,” 테드가 말했다. “예언자에서가 아니지, 그렇지?”

“전혀,” 더크가 의기양양하게 웃었다. “여기 그립훅이 내게 말했어, 그는 그것을 은행에서 일하는 빌 위즐리로부터 들었지. 그 검을 얻으려고 했던 아이들 중 한 명이 빌의 여동생이었어.”

해리는 헤르미온느와 론을 힐긋 보았다, 그들 둘 다 구명줄처럼 단단하게 늘어나는 귀를 잡고 있는 중이었다.

“그녀와 두 명의 친구들이 스네이프의 사무실로 들어가서 그가 확실하게 그 검을 지키고 있는 중이었던 유리 상자를 깨뜨려 열었지. 그들이 계단 아래로 그것을 몰래 가져가려 하고 있을 때 스네이프가 그들을 잡았다네.”

“아, 신이 그들을 축복하기를,” 테드가 말했다. “그들이 뭘 생각했었던 거야, 그 검을 당신이 아는 누구에게 사용할 수 있을 거라고? 아니면 스네이프 자신에게?”

“글쎄, 그들이 그것을 가지고 무엇을 하려고 생각했든 간에, 스네이프는 그 검이 있었던 곳이 안전하지 않다고 결정했네,” 더크가 말했다. “이틀 후에, 그가 당신이 아는 누구에게서허가를 얻게 되자, 내 생각이지만, 그가 그것을 대신에 그린고트에 보관시키려고 런던으로 내려보냈지.”

고블린들이 다시 웃기 시작했다.

“난 여전히 농담을 알아채지 못하고 있네,” 테드가 말햇다.

“그것은 가짜야,” 그립훅이 박박 긁는 소리를 냈다.

“그리핀도르의 검!”

“오 그래. 그것은 복제품이라네 - 훌륭한 복제품, 사실이야 - 하지만 마법사 작품이었네. 진품은 수세기 전에 고블린에 의해 만들어졌고 고블린 작 갑옷만이 소유하는 확실한 속성들을 가졌지. 그리핀도르의 진검이 어디에 있건 간에, 그린고트 은행 금고 안에 있지는 않아.”

“알겠네,” 테드가 말했다. “그리고 난 자네가 죽음을 먹는 자들에게 이것을 말하는 것을 성가셔하지 않았다고 받아들이는 데?”

“내가 그 정보로 그들을 성가시게할 이유를 전혀 모르겠군,” 그립훅이 잘난체하며 말했다, 그리고 이제 테드와 딘이 고눅과 더크의 웃음에 합류했다.

텐트 안에서, 해리는 눈을 감았다, 그가 답해지기를 필요로 하는 질문을 기꺼이 누군가가 묻기를, 그리고 잠시 후에 테너 같았던 것, 딘이 요구했다 : 그 역시 (해리는 동요와 함께 기억했다) 지니의 전 남자친구였다.

“지니와 다른 이들에게는 무슨 일이 일어났나요? 그것을 훔치려고 했던 사람들은?”

“오, 그들은 처벌받았지, 그리고 잔인하게,” 그립훅이 냉담하게 말했다.

“그들은 괜찮겠지, 그렇다고는 해도?” 테드가 재빨리 물었다. “내 말은, 위즐리 가족이 더 이상 아이들이 부상당할 필요는 없잖은가, 그렇지?”

“그들은 어떤 심각한 부상으로도 고통받지는 않았어, 내가 알고 있는 한은,” 그립훅이 말했다.

“그들을 위해 다행이야,” 테드가 말했다. “스네이프의 행적 기록으로는 나는 우리가 그들이 여전히 살아있다는 것을 기뻐해야만 한다고 생각하네.”

“자네는 그 이야기를 믿나, 그렇다면, 그런 거야, 테드?” 더크가 물었다. “자네는 스네이프가 덤블도어를 죽였다고 믿느냐고?”

“물론이야,” 테드가 말했다. “자네는 거기에 앉아서 포터가 그것과 관계가 있는 무엇인가를 가졌다고 생각한다고 내게 말하려는 것은 아니지?”

“요즘에는 믿을 만한 것이 무엇인지 알기 어렵다네,” 더크가 중얼거렸다.

“저는 해리 포터를 알아요,” 딘이 말했다. “그리고 전 그가 진짜 녀석이라고 생각해요 - 선택받은 하나, 혹은 당신이 무엇이라고 부르기를 원하든지.”

“그래 그가 그것이라고 믿고 싶어하는 사람들이 있지, 젊은이,” 더크가 말했다, “나를 포함해서. 하지만 그는 어디에 있는 건가? 전반적인 외형들로는, 자네들도 생각할 거야, 만약 그가 우리가 모르는 것을 안다면, 혹은 그를 부르는 특별한 것을 가졌다면, 그는 거기에서 나와서 지금 싸우고 있어야했어, 저항들을 규합하면서, 숨는 대신에. 그리고 당신들 알잖아, 예언자에서 그를 반대하는 꽤 훌륭한 사례를 만들었다는 것을 -”

“예언자?” 테드가 비웃었다. “만약 자네가 그 쓰레기를 여전히 읽고 있다면 속는 것도 당연하지, 더크. 자네는 사실을 원하지, 퀴블러를 읽어보게나.”

갑작스러운 질식과 구토의 폭발이 있었다, 대단한 쿵쿵거림을 더해서 ; 그 소리로 인해, 더크는 물고기 가시를 꿀꺽 삼켰다. 마침내 그가 지껄였다, “그 퀴블러? 제노 러브굿의 그 미친 잡지?”

“요즘은 그렇게 이상하지 않아,” 테드가 말했다. “자네는 그것에 시선을 줄 필요가 있어. 제노는 예언자가 무시하고 있는 요소들 모두를 인쇄하고 있지, 마지막 발행물에는 비틀어진 뿔이 달린 스노캑에 대한 단순한 언급도 없이. 그것들이 얼마나 오랫동안 그를 잘 해내게 할 지는, 조심해, 난 모르네. 하지만 제노는 말해, 모든 발행물의 앞표지에, 당신이 아는 누구에 반대하는 마법사라면 해리 포터를 돕는 것을 최우선으로 해야한다고.”

“지표면에서 사라져버린 한 소년을 돕는 것은 어려워,” 더크가 말했다.

“들어봐, 그들이 아직 그를 잡지 못했다는 사살은 대단한 성취라고,” 테드가 말했다. “:나는 기쁘게 그로부터 지침들을 받아들였을 거야 ; 그것이 우리가 하려고 하고 있는 것이지, 그렇지 않은가?”

“그래, 글쎄, 자네는 거기에서 한 점을 얻었지,” 더크가 무겁게 말했다. “그를 찾고 있는 마법부 전체와 그들의 정보원들 모두와 함께, 나는 차라리 지금 당장 그가 잡히기를 희망하겠네, 조심하라고, 그들이 이미 알리지도 않은 채 그를 잡아서 죽이지 않았다고 말하는 것은 누구냐고?”

“아, 그렇게 말하지 말라고, 더크,” 테드가 중얼거렸다.

나이프와 포크들의 좀 더 많은 달가닥거림과 함께 채워진 더 긴 멈춤이 있었다. 그들이 다시 이야기하기 시작했을 때 그것은 그들이 둑 위에서 잘 것인지 혹은 숲이 우거진 경사로를 되돌아 올라가야 하는 것인지를 토론하는 것이었다. 나무들이 좀 더 나은 위장을 줄 것이라고 결정하면서, 그들은 불을 껐다, 그리고나서 경사로를 다시 올라갔다, 그들의 목소리가 멀어져가면서.

해리, 론, 그리고 헤르미온느는 늘어나는 귀를 감았다. 그들이 더 오래 도청할수록 침묵을 유지해야하는 것이 점점 더 어렵다는 것을 발견했던 해리는 이제 “지니 - 그 검 -”보다 더 이상 말할 수 없는 자신을 발견했다.

“알아!” 헤르미온느가 말했다.

그녀는 작은 구슬백을 향해 돌진했다, 이번에는 자신의 팔을 겨드랑이까지 단번에 그것 안으로 담그면서.

“여기에... 우리가... 있어...” 그녀가 뿌드득거리는 이빨 사이로 말했다, 그리고 그녀는 무엇인가를 잡아당겼다, 분명히 가방 깊숙이에 있는. 천천히 화려한 사진틀의 가장자리가 시야에 드러났다. 해리는 그녀를 돕기 위해 서둘렀다. 그들이 피니어스 니겔루스의 빈 초상화를 헤르미온느의 가방에서 자유롭게 들어올렸을 때, 그녀는 자신의 지팡이로 그것을 지적하고 잇는 중이었다, 언제라도 주문을 발사할 준비로.

“만약 누군가 진검을 덤블도어의 사무실에 있던 동안 가짜로 바꾸었다면,” 그녀가 헐떡였다, 그들이 그 그림을 텐트의 면에 기대어 받쳤을 때, “피니어스 니겔루스가 그것이 일어나는 것을 보았을 수도 있어, 그는 그 상자 바로 옆에 걸려있어!”

“만약 그가 잠들어있지 않았다면,” 해리가 말했다, 하지만헤르미온느가 그 빈 유화 앞에 무릎을 내렸을 때 그는 여전히 숨을 멈추고 있었다, 그녀의 지팡이는 그 중앙을 가리켰다, 목청을 가다듬고, 그리고 나서 말했다 :

“어 - 피니어스? 피니어스 니겔루스?”

아무 일도 일어나지 않았다.

“피니어스 니겔루스?” 헤르미온느가 다시 말했다. “블랙 교수님? 제발 우리가 당신과 얘기할 수 있을까요? 제발?”

“‘제발’이 항상 돕지,” 차가운, 교활한 목소리가 말했다, 그리고 피니어스 니겔루스가 자신의 초상화로 미끄러져 들어왔다. 즉시, 헤르미온느가 외쳤다 :

“옵스큐로!”

검은 눈가리개가 피니어스 니겔루스의 현명한 검은 눈 위로 나타났다, 그를 액자 틀 속으로 넘어지게 하고 고통으로 비명지르게 하면서.

“뭐 - 어떻게 감히 - 네가 무엇을 -?”

“대단히 죄송합니다, 블랙 교수님,” 헤르미온느가 말했다, “하지만 필요한 경계예요!”

“이 더러운 추가물을 당장 치워! 치워라, 내가 말하잖아! 너는 위대한 예술 작품을 파괴하고 있는 거야! 내가 어디에 있는 거지? 무슨 일이야?”

“우리가 어디에 있는 지는 신경쓰지 말아요,” 해리가 말했다, 그리고 피니어스 니겔루스가 얼어붙었다, 칠해진 눈가리개를 벗으려는 시도를 포기하면서.

“저것이 잡히지 않은 포터군의 목소리라는 것이 가능한가?”

“아마도,” 해리가 말했다, 이것이 피니어스 니겔루스의 흥미를 지속시키리라는 것을 알면서. “우리는 당신에게 물을 두 가지 질문을 갖고 있습니다 - 그리핀도르의 검에 대해서.”

“아,” 피니어스 니겔루스가 말했다, 이제 자신의 고개를 이리저리 돌리면서, 해리의 모습을 찾아내려는 노력으로. “그래. 그 어리석은 소녀가 가장 어리석게 행동했었지 거기에서 -”

“내 동생에 대해서 입다물어,” 론이 거칠게 말했다. 피니어스 니겔루스가 젠체하는 눈썹을 들어올렸다.

“여기에 다른 누가 있나?” 그가 물었다, 그의 고개를 이쪽 저쪽으로 돌리면서. “네 말투가 날 불쾌하게 해! 그 소녀와 그녀의 친구들은 극단적으로 무모했었다. 교장으로부터 도둑질을!”

“그들은 훔치고 있던 것이 아닙니다,” 해리가 말했다. “그 검은 스네이프의 것이 아닙니다.”

“그것은 스네이프 교수의 학교에 속해있다,‘ 피니어스 니겔루스가 말했다. ”정확히 위즐리 소녀가 그것에 무슨 권리를 갖고 있나? 그녀는 처벌을 받을 만해, 그 백치 롱바텀과 괴상한 러브굿과 마찬가지로!“

“네빌은 백치가 아니고 루나는 괴상하지 않아!” 헤르미온느가 말했다.

“내가 어디에 있는 거야?” 피니어스 니겔리우스가 되풀이했다, 다시 가리개와 씨름을 시작하면서. “나를 어디로 데려온 거야? 왜 나를 조상의 집에서 제거한 거냐?”

“그것은 신경 쓰지 말아요! 스네이프가 지니와 네빌, 루나를 어떻게 벌했지요?” 해리가 거칠게 물었다.

“스네이프 교수가 그들을 금지된 숲으로 보냈다, 기형아 해그리드를 위해 어떤 일을 하라고.”

“해그리드는 기형아가 아니예요!” 헤르미온느가 날카롭게 말했다.

“그리고 스네이프는 그것이 처벌이라고 생각했겠지요,” 해리가 말했다, “하지만 지니, 네빌, 그리고 루나는 아마 해그리드와 함께 즐겁게 웃고 있을 걸요. 금지된 숲은... 그들은 금지된 숲보다 더 충분히 나쁜 것에 맞닥뜨렸을 수도 있었는데, 저런!”

그는 안도를 느꼈다 ; 그는 끔찍한 것들을 상상하는 중이었었다, 최소한 크루시아투스 저주를.

“우리가 정말로 알고 싶은 것은, 블랙 교수님, 누군가가, 음, 결국 그 검을 빼냈는 지의 여부인데요? 혹시 손질을 위해 꺼내졌거나 아니면 - 아니면 뭔가?”

피니어스 니겔리우스가 자신의 눈을 자유롭게 하기 위한 몸부림을 다시 멈추고 킬킬거렸다.

“머글태생들,” 그가 말했다. “고블린 작 갑옷은 손질을 필요로 하지 않는다, 천한 소녀야. 고블린의 은은 세속적인 더러움을 쫓는다, 그것을 강화하는 것은 오직 흡수하는 것 그것이지.”

“헤르미온느를 천하다고 부르지 말아요,” 해리가 말했다.

“난 반박에 점점 싫증나고 있다,” 피니어스 니겔루스가 말했다. “아마 내가 교장실로 돌아갈 시간이지?”

여전히 가려진 채, 그는 자신의 액자 틀 구석을 더듬기 시작했다, 자신의 그림에서 나가서 호그와트에 있는 것으로 돌아갈 방법을 느끼기 위해 노력하면서. 해리는 갑작스러운 영감이 떠올랐다.

“덤블도어! 당신이 우리에게 덤블도어를 데려올 수 있어요?”

“뭐라고 했느냐?” 피니어스 니겔리우스가 물었다.

“덤블도어 교수님의 초상화 - 당신이 그를 데리고 올 수 없어요, 여기로, 당신의 것 속으로?”

피니어스 니겔리우스가 해리의 목소리의 방향으로 얼굴을 돌렸다. 

“분명히 머글태생만 무지한 것은 아니군, 포터. 호그와트의 초상화들이 서로 이야기할 수는 있지, 하지만 그들이 성밖으로 여행할 수는 없다, 어딘가에 걸려있는 자신의 그림을 방문하는 것을 제외하면. 덤블도어는 나와 함께 여기에 올 수 없다, 그리고 내가 너에 의해 받은 대접 때문에, 내가 재차 방문하는 일은 없을 것이라고 장담할 수 있다!”

약간 기죽은 해리는 피니어스가 자신의 액자를 떠나려는 시도를 재개하는 것을 지켜보았다.

“블랙 교수님,” 헤르미온느가 말했다, “우리에게 말해주실 수는 없나요, 제발, 그 검이 그것의 상자에서 꺼내졌던 마지막 때가 언제였는지? 지니가 그것을 꺼내기 전에, 제 말은?”

피니가 참을성없게 콧바람을 불었다.

“내가 그리핀도르의 검이 상자를 떠난 것을 보았던 마지막 때는 덤블도어 교수가 반지를 부수어 열기 위해 그것을 사용했던 때였다고 믿는다.”

헤르미온느는 해리를 쳐다보기 위해 휙 돌아섰다. 그들 중 누구도 피니어스 니겔리우스의 앞에서 감히 더 이상 말하지 않았다, 그는 마침내 출구를 용케 찾아냈다.

“잘, 잘 자거라,” 그가 약간 신랄하게 말했다, 그리고 그는 다시 시야 밖으로 움직이기 시작했다. 오직 그의 모자 테의 모서리만이 시야에 남았을 때 해리가 갑작스러운 외침을 주었다.

“기다려요! 당신이 이것을 보았던 것을 스네이프에게 말했었나요?”

피니어스 니겔리우스가 그의 가려진 머리를 그림 안으로 끼워 넣었다.

“스네이프 교수는 그의 마음속에 더 중요한 것들을 갖고 있다, 앨버스 덤블도어의 많은 기괴함보다 더. 잘 있거라, 포터!”

그리고 그와 함께, 그는 완전히 사라졌다, 자신의 음침한 배경을 제외하고는 아무 것도 자신의 뒤에 남기지 않고.

“해리!” 헤르미온느가 외쳤다.

“알아!” 해리가 소리쳤다. 자신을 억제할 수 없어서, 그는 허공을 쳤다 ; 그것은 그가 감히 희망했던 것 이상이었다. 그는 텐트 안을 여기저기 성큼성큼 걸었다, 일 마일이라도 달릴 수 있을 것처럼 느끼면서 ; 심지어 그는 더 이상 배고픔을 느끼지도 않았다. 헤르미온느는 피니어스 니겔리우스의 초상화를 구슬 백 안으로 다시 밀어 넣는 중이었다 ; 그녀가 조임쇠를 단단히 했을 때 그녀는 그 가방을 옆으로 던지고 해리를 향해 환한 얼굴을 들어 올렸다.

“그 검이 호크룩스들을 파괴할 수 있어! 고블린 작 칼들은 오직 그것들을 강하게 하는 것만을 흡수해 - 해리, 그 검은 바실리스크의 독으로 가득 차 있어!”

“그리고 덤블도어는 그가 그것을 여전히 필요로 했기 때문에 내게 그것을 주지 않았던 거야, 그는 그 로켓에 그것을 사용하기를 원했었어 -”

“- 그리고 그는 그들이 네가 그것을 갖도록 하지 않을 것이라는 것을 분명히 알았었어, 만약 그가 그것을 그의 유언에 넣는다면 -”

“- 그래서 그가 복제품을 만들었어 -”

“- 그리고 유리상자 안에 가짜를 넣었어 -”

“- 그리고 그가 진짜를 남겼지 - 어디에?”

그들은 서로를 응시했다 ; 해리는 그 답이 그의 위의 공기 중에 숨어서 매달려 있다는 것을 느꼈다, 안타깝게 가까이에. 덤블도어는 왜 그에게 말하지 않았을까? 아니면 사실은 해리에게 말했지만 해리가 그 당시 깨닫지 못했던 것인가?

“생각해!” 헤르미온느가 속삭였다. “생각해! 그가 그것을 어디에 남겨두었을 것 같은지?”

“호그와트는 아니야,” 해리가 말했다, 걷는 것을 다시 하면서.

“호그스미드의 어딘가에?” 헤르미온느가 제안했다.

“비명지르는 집?” 해리가 말했다. “아무도 그 안에는 가려하지 않지.”

“하지만 스네이프는 들어가는 방법을 알아, 그것은 약간 위험하지 않았을까?”

“덤블도어는 스네이프를 믿었었어,‘ 해리가 그녀에게 상기시켰다.

“그가 그 검들을 바꾸었다는 것을 그에게 말했을 정도로는 아니야,” 헤르미온느가 말했다.

“그래, 네가 옳아!” 해리가 말했다, 그리고 그는 덤블도어가 약간의 보류들을 갖고 있었다는 생각에 좀더 기운이 나는 것을 느꼈다, 희박하긴 하지만, 스네이프의 신뢰성에 대해서. “그러면, 그가 호그스미드에서 멀리 그 검을 숨겼다면, 그때는? 넌 어떻게 생각하니, 론? 론?”

해리는 주위를 둘러보았다. 당황스러운 잠시 동안 그는 론이 텐트를 떠났다고 생각했다, 그 때 론이 낮은 침대의 어둑한 곳에 누워있는 중이라는 것을 깨달았다, 냉담해 보이며.

“오, 날 기억했군, 그렇지?” 그가 말했다.

“뭐?” 론은 위쪽 침대의 아랫 면을 올려다보면서 콧 바람을 냈다.

“너희 둘은 계속해. 내가 너희의 재미를 망치게 하지 말아.”

어리둥절해서, 해리는 도움을 청하기 위해 헤르미온느를 쳐다보았다, 하지만 그녀는 머리를 저었다, 분명히 자신만큼이나 어리둥절해서.

“문제가 뭐야?” 해리가 물었다.

“문제? 아무런 문제없어,” 론이 말했다, 여전히 해리를 쳐다보기를 거절하면서. “너에 따르자면 아니지, 어쨌든.”

그들의 머리 위 캔버스에 몇 번의 텅 소리가 있었다. 비가 오기 시작했다.

“자, 넌 분명히 문제를 가지고 있어,” 해리가 말했다. “털어놔, 그래줄래?”

론이 자신의 긴 다리를 침대에서 벗어나게 흔들고 앉았다. 그는 비열해 보였다, 그 자신답지 않게. 

“좋아, 난 털어놓을 거야. 우리가 발견했던 어떤 다른 빌어먹을 것이 있다는 이유로 내가 텐트 안에서 펄쩍 뛸 것이라고는 기대하지 말아. 네가 알지 못하는 하찮은 목록에 그것이 더해졌다는 것만으로.”

“내가 모른다고?” 해리가 되풀이했다. “내가 모른다고?”

텅, 텅, 텅. 비가 점점 더 강하고 육중하게 떨어지고 있는 중이었다 ; 그들 사방의 잎들이 무성한 둑 위로 후두둑 떨어졌다, 그리고 어둠을 통하여 졸졸거리는 강물 속으로. 공포가 해리의 환희를 잠식했다 : 론은 정확하게 그가 수상쩍어했던 그가 생각하는 것을 두려워했던 것을 말하고 있는 중이었다.

“여기에서 난 내 삶의 시간을 갖고 있지 않은 것 같아,” 론이 말했다. “알잖아, 내 망가진 팔과 먹을 것이라고 아무 것도 없고 내 엉덩이는 매일 밤 엄청나게 추워. 난 단지 희망했을 뿐이야, 알겠지, 우리가 몇 주 정도를 뛰고 난 후에, 우리가 무언가를 성취할 수도 있을 것이라고.”

“론,” 헤르미온느가 말했다, 하지만 비가 지금 텐트를 치고있는 중인 커다란 툭툭 소리 너머로 론이 그것을 듣지 않은 채 할 수 있는 너무 조용한 목소리로.

“난 네가 참여하려는 것이 무엇인지를 안다고 생각했었어,” 해리가 말했다.

“그래, 나 역시 그렇다고 생각했었어.”

“그러면 그것의 어떤 부분이 너의 예상에 맞지 않는 거지?” 해리가 물었다. 이제는 분노가 그의 방어를 향해 다가오는 중이었다. “넌 우리가 특급호텔에서 머무르게 될 것이라고 생각했던 거야? 하루 걸러 호크룩스를 찾으면서? 넌 크리스마스에 엄마에게 돌아갈 거라고 생각했던 거야?”

“우리는 네가 무엇을 하고 있는 지를 안다고 생각했어!” 론이 소리쳤다, 일어서면서, 그리고 그의 말이 뜨거운 칼들처럼 해리를 찔렀다. “우리는 덤블도어가 너에게 무엇을 해야할 지를 말했다고 생각했어, 우리는 네가 진짜 계획을 갖고 있다고 생각했다고!”

“론!” 헤르미온느가 말했다, 이번에는 텐트 지붕 위에 쿵쾅거리는 비 너머로 선명하게 들을 수 있도록, 하지만 다시, 그는 그녀를 무시했다.

“그래, 널 실망시켜서 미안해,” 해리가 말했다, 그의 목소리는 그가 공허와 무력감을 느꼈음에도 불구하고 아주 고요했다. “난 시작부터 너와 솔직했었어, 난 너에게 덤블도어가 내게 말했던 모든 것을 말했었어. 그리고 네가 알아채지 못했던 경우라면, 우리는 한 개의 호크룩스를 찾았잖아 -”

“그래, 그리고 우리는 우리가 그것들의 나머지를 찾으려고 하는 것만큼이나 그것을 제거하는 것 거의 가까이에 있는 참이지 - 전혀 가깝지 않다는 거지, 바꿔 말하면!”

“로켓을 벗어, 론,” 헤르미온느가 말했다, 그녀의 목소리가 유별나게 높았다. “제발 그것을 벗어. 만약 네가 그것을 하루 내내 착용하고 있지 않았다면 이런 식으로 말하고 있지는 않았을 거야.”

‘그래, 그는 그랬을 거야,“ 해리가 말했다, 그는 론을 위한 변명을 만들고 싶지 않았다. ”넌 내가 너희 둘이 내 등뒤에서 속삭이고 있는 것을 눈치채지 못했다고 생각하니? 넌 너희가 이 일을 생각하고 있는 중이었다는 것을 내가 추측하지 않았다고 생각하니?“

“해리, 우리는 그러지 않았 -”

“거짓말 말아!” 론이 그녀에게 퍼부었다. “너도 그것을 말했어, 네가 실망했다고 말했었어, 너는 그가 약간 더 가지고 있다고 생각했다고 말했었어, 계속되도록 -”

“난 그런 식으로 말하지 않았어 - 해리, 아니야!” 그녀가 울었다.

비가 텐트를 두드리는 중이었다, 눈물이 헤르미온느의 얼굴 아래로 쏟아져 내렸다, 그리고 그것이 전혀 존재하지 않았던 것처럼 사라지기 전에 잠시 동안의 흥분이, 타올랐다가 사라지는 일시적인 불꽃놀이가, 모든 것을 어둡고 축축하고 차갑게 남겨두면서. 그리핀도르의 검은 그들이 어디인지 알지 못하는 곳에 숨겨져 있었다, 그리고 그들은 텐트 안에 있는 세 명의 십대들이었다, 그들의 유일한 성취는 아직 죽지 않았다는 것이었다.

“그러면 넌 왜 아직도 여기에 있는 거지?” 해리가 론에게 물었다.

“나를 찾아서,” 론이 말했다.

“그러면 집으로 가,” 해리가 말했다.

“그래, 아마 그럴 거야!” 론이 소리쳤다, 그리고 그는 해리를 향해 몇 발자국을 걸었다, 해리는 물러서지 않았다. “그들이 내 여동생에 대해 말하는 것을 듣지 않았어? 하지만 너는 조금도 신경쓰지 않았어, 네가 그랬지, 단지 금지된 숲일 뿐이라고, 해리 난 더 나쁜 것을 직면했었어 포터는 여기에서 그녀에게 무슨 일이 일어날지를 염려하지 않아 - 글쎄, 난 그래, 좋아, 거대한 거미들과 금속 물질들 -”

“난 단지 말하고 있었을 뿐이야 - 그녀가 다른 사람들과 함께 있다고, 그들은 해그리드와 함께 있어 -”

“그래, 알아들었어, 너는 염려하지 않는 거야! 그리고 내 나머지 가족에 대해서, ‘위즐리 가족이 더 이상 아이들이 부상당할 필요는 없잖은가’ 너 그걸 들었지?” 

“그래, 난 -”

“그것이 의미하는 것이 걱정되지 않았지, 그래도?”

“론!” 헤르미온느가 말했다, 그들 사이에 끼어들면서. “난 그것이 새로운 어떤 것이 발생했다는 의미라고는 생각하지 않아, 우리가 알지 못하는 것에 대한 것이라고는 ; 생각해봐, 론, 빌은 벌써 흉터가 남았어, 많은 사람들이 조지가 지금 귀 하나를 잃었다는 것을 보았을 거야, 그리고 너는 스패터그로잇으로 임종에 있다고 가정되어있어, 난 그것이 그가 의미했던 모두라고 확신해 -”

“오, 확신하니, 그래? 좋아 그렇다면, 자, 나는 그들에 대해서 나 자신을 괴롭히지 않을 거야. 그것이 너희 둘에게 좋으니까, 그렇지 않아, 너희의 부모들은 안전하게 벗어나 있으 -”

“내 부모님은 돌아가셨어!” 해리가 고함쳤다.

“그리고 내 부모도 같은 길을 갈 수 있겠지!”

“그러면 가!” 해리가 고함쳤다. “그들에게 돌아가, 네가 너의 스패터그로잇을 극복한 척하면 엄마가 널 살찌울 수 있을 거야 그리고 -”

론이 갑자기 움직였다 : 해리가 반응했다, 하지만 각각의 지팡이가 소유자의 주머니에서 나타내지기 전에 헤르미온느가 자신의 것을 들어올렸다.

“프로테고!” 그녀가 소리쳤다, 그리고 보이지 않는 방어막이 펼쳐졌다, 한 쪽에는 그녀와 해리 다른 쪽에는 론을 사이에 두고 ; 그들 모두 주문의 힘에 의해 몇 발자국 뒤로 물러서졌다, 그리고 해리와 론은 투명한 경계의 각각의 면에서 노려보았다, 그들이 처음으로 서로를 분명하게 보고 있는 것처럼. 해리는 론을 향해 파고드는 증오를 느꼈다 : 무엇인가가 그들 사이에서 깨졌다.

“호크룩스를 남겨둬,” 해리가 말했다.

론이 자신의 머리 위로 그 사슬을 움켜쥐고 그 로켓을 가까운 의자로 던졌다. 그가 헤르미온느에게 돌아섰다.

“넌 무엇을 할 거야?”

“무슨 뜻이야?”

“머무를 거야, 아니면 무엇을?”

“난...”그녀는 괴로워 보였다. “그래 - 그래, 난 머무를 거야. 론, 우리는 해리와 함께 할 거라고 말했잖아, 우리는 도울 거라고 말했어 -”

“알았어. 넌 그를 선택했어.”

“론, 안돼 - 제발 - 돌아와, 돌아와!”

그녀는 자신의 방어마법에 의해 방해받았다 ; 그녀가 그것을 제거했을 때 그는 이미 밤 속으로 뛰쳐나가 버렸다. 해리는 아주 가만히 조용히 서 있었다, 그녀가 나무들 사이에서 흐느끼면서 론의 이름을 부르고 있는 것을 들으면서.

잠시 후 그녀가 돌아왔다, 그녀의 젖은 머리카락이 그녀의 얼굴에 더덕더덕 붙어있었다.

“그가 가 - 가 - 갔어! 공간이동 했어!”

그녀는 의자에 자신을 던지고, 몸을 둥글게 말고, 울기 시작했다.

해리는 멍해지는 것을 느꼈다. 그는 일어섰다, 호크룩스를 집어 올렸다, 그리고 그것을 자신의 목둘레에 놓았다. 그는 론의 침대에서 담요를 끌어내서 그것들을 헤르미온느의 위로 던졌다. 그리고 나서 그는 자신의 침대로 올라가서 어두운 캔버스 지붕을 응시했다, 비의 주룩거림을 들으면서.

제 16장 Godric's Hollow

 

해리가 다음날 깨어났을 때, 그가 무슨 일이 일어났던 가를 기억하기 전에 몇 초가 존재했다. 그 때 그는 희망했다, 어린애같이, 그것이 꿈이었기를, 론이 여전히 거기에 있고 결코 떠나지 않았기를. 그럼에도 불구하고 자신의 베개에서 고개를 돌리는 것으로 그는 론의 텅 빈 침대를 볼 수 있었다. 그의 눈을 끌어당기는 것 같은 면에서 그것은 죽은 시체 같았다. 해리는 자신의 침대에서 펄쩍 뛰어내렸다, 자신의 눈을 론의 것으로부터 피한 채로. 헤르미온느는, 이미 부엌에서 바빴다, 해리가 아침인사하기를 원하지 않았다, 단지 자신의 얼굴을 재빨리 돌려버렸을 뿐이었다, 해리가 지나갈 때.

그는 갔어, 해리는 자신에게 말했다. 그는 갔어. 그는 씻고 옷을 입으면서 계속해서 그것을 생각해야했다, 마치 반복이 그것의 충격을 무디게 할 것처럼, 해리는 알았다, 왜냐하면 그들의 방어마법이 그것을 불가능하게 할 것이라는 것을 의미하기 때문에, 일단 그들이 이 지점을 벗어나게 되면, 론이 다시 그들을 찾는 것을.

그와 헤르미온느는 침묵 속에 아침 식사를 먹었다. 헤르미온느의 눈은 부풀고 빨갰다 ; 그녀는 잠자지 않았던 것처럼 보였다. 그들은 그들의 물건을 꾸렸다, 헤르미온느는 꾸물거리면서. 해리는 그녀가 강둑에서 그들의 시간을 질질 끌기를 원하는 이유를 알았다 ; 여러 번 그는 그녀가 열심히 올려다보는 것을 보았다, 그리고 그는 그녀가 세찬 빗속에서 발소리들을 들었다는 생각으로 스스로를 속였다는 것을 확신했다, 하지만 어떤 붉은 머리카락을 한 형체도 나무들 사이에서 나타나지 않았다는 것을. 매번 해리는 그녀를 따라했다, 주위를 둘러보았다 (왜냐하면 그가 약간은 희망하지 않을 수 없었기에, 그 자신이) 그러면 비로 씻긴 나무들 외에는 아무 것도 보이지 않았다, 또 다른 분노의 작은 파편들이 그의 안에서 폭발했다. 그는 론이 말하는 것을 들을 수 있었다, “우리는 네가 무엇을 하고 있는 지 안다고 생각했어!” 그리고 그는 자신의 위장의 바닥에 단단한 매듭으로 채우는 것을 다시 시작했다.

그들 옆의 진흙탕 강물이 빠르게 올라오고 있었고 곧 그들의 둑 위로 넘칠 것이었다. 그들은 보통은 그들의 캠프 할만한 곳으로 출발했었던 것에도 불구하고 충분한 시간을 머뭇거렸다. 마침내 구슬백을 세 번 완전히 다시 꾸리고, 헤르미온느는 지연시킬 더 이상의 이유를 발견할 수 없는 것 같았다 : 그녀와 해리는 손을 꼭 쥐고 공간이동했다, 바람 부는 히스로 덮인 산허리에 다시 나타나도록.

그들이 도착하는 순간, 헤르미온느는 해리의 손을 놓고 그에게서 멀리 걸어가버렸다, 마침내 커다란 바위 위에 앉으면서, 무릎 위에 얼굴을 묻고, 그가 알고 있는 것으로 떨면서 흐느꼈다. 그는 그녀를 지켜보았다, 그가 가서 그녀를 위로해야 한다고 생각하면서, 하지만 무언가가 그를 그 지점에 뿌리내리게 했다. 그의 안의 모든 것이 차갑고 단단하게 느껴졌다 : 다시 그는 론의 얼굴 위로 멸시하는 표정을 보았다. 해리는 히스를 통해 걸어나갔다, 그 중앙에 마음 산란한 헤르미온느를 커다란 원 안으로 들어가도록, 그녀가 보통 그들의 보호를 확실하게 하기 위해 행했던 마법을 던지면서.

그들은 다음 며칠이 지나도록 론에 대해 전혀 토론하지 않았다. 해리는 다시는 그의 이름을 언급하지 않기로 결심했다, 그리고 헤르미온느는 그 문제를 강행하는 것이 아무런 소용이 없다는 것을 아는 것 같았다, 비록 때로 밤이면 그녀가 그가 잠들어 있다고 생각했을 때, 그는 그녀가 우는 것을 들을 수 있었지만. 한편 해리는 약탈자의 지도를 꺼내서 지팡이 불빛으로 조사하기 시작했다. 그는 론의 이름이 표시된 점이 호그와트의 복도에 다시 나타날 순간을 기다리고 있는 중이었다, 그가 편안한 성으로 돌아갔다는 것을 증명하기를, 그의 순수 혈통의 신분으로 보호받아서. 하지만, 론은 지도에 나타나지 않았다, 그리고 잠시 후 해리는 자신이 오직 소녀들의 기숙사 안에서 지니의 이름을 응시하기 위해 그것을 꺼내고 있다는 것을 발견했다, 그가 그것을 응시하는 의도가 그녀의 잠 속으로 끼어 들 수 있을 지를 궁금해하면서, 그녀가 어떻게든 그가 그녀에 대해 생각하고 있다는 것을 알 수 있을 지를, 그녀가 괜찮기를 희망하면서.

낮에, 그들은 그리핀도르의 검의 가능한 위치를 확정하기 위해 노력하는 것에 헌신했다, 하지만 덤블도어가 그것을 숨겼을 것 같은 장소에 대해 얘기할수록, 그들의 추측을 더 절망적이고 더 멀어지게 했다. 가능한 한 머리를 짜냈지만, 해리는 그가 무언가를 숨겼을 법하다고 덤블도어가 어떤 장소를 언급한 적이 있었는지 기억할 수가 없었다. 그가 론에게 더 화가 나는지 아니면 덤블도어에게 인지 알 수 없는 순간들이 있었다. 우리는 네가 무엇을 하고 있는지 알고 있다고 생각했었어... 우리는 덤블도어가 네게 무엇을 하라고 말했다고 생각했었어... 우리는 네가 진짜 계획을 가지고 있다고 생각했었어!

그는 그것을 스스로에게 숨길 수가 없었다 : 론이 옳았다. 덤블도어는 그에게 실제로는 아무 것도 남기지 않았다. 그들은 하나의 호크룩스를 발견했다, 하지만 그들은 그것을 파괴할 아무런 수단도 가지고 있지 않았다 : 다른 것들은 그것들이 존재하는 것만큼이나 얻기 어려웠다. 절망이 그를 삼키려고 위협했다. 그는 이제 이 정처 없는 요점 없는 여행에 그를 동행하게 한 그의 친구들의 제안들을 받아들인 자신의 뻔뻔함에 대해 생각하는 것에 동요했다. 그는 아무 것도 알지 못했다, 그는 아무런 계획도 갖고 있지 않았다, 그리고 그는 계속해서 고통스럽게 어떤 조짐에 대해 경계하고 있었다, 헤르미온느 역시 충분하다고 그녀는 떠날 거라고 그에게 말하는 것을.

그들은 많은 저녁을 거의 침묵 속에서 보내는 중이었다, 그리고 헤르미온느는 피니어스 니겔리우스의 초상화를 꺼내서 의자에 받쳐두었다, 마치 그가 론의 출발로 인한 빈 구멍의 부분을 채울 것처럼. 다시는 결코 그들을 방문하지 않을 것이라던 자신의 이전의 장담에도 불구하고, 피니어스 니겔리우스는 해리가 무엇을 하려는 지에 대해 더 많이 알아낼 기회를 거절할 수 있는 것처럼 보이지 않았다, 그리고 다시 나타날 것을 약속했다, 가려진 채로, 매일 며칠 정도는. 해리는 그를 보는 것조차 기뻤다, 그가 동행이었기 때문에, 비록 비열하고 조롱하는 부류이기는 해도. 그들은 호그와트에서 일어나고 있는 일들에 대한 약간의 소식들을 즐겼다, 비록 피니어스 니겔리우스가 이상적인 정보제공자는 아니었지만. 그는 스네이프를 존경했다, 그 자신이 학교를 통제했던 이래로 첫 번째 슬리데린 교장을, 그리고 그들은 스네이프에 대해 비평하거나 무례한 질문을 하지 않도록 조심해야했다, 아니라면 피니어스 니겔리우스는 즉시 그의 그림을 떠났을 것이었다.

어쨌든, 그가 확실한 단편들을 떨어뜨리게 했다. 스네이프는 극소수의 학생들로부터 계속적인 저질의 반항에 직면해 있는 것 같았다. 지니는 호그스미드에 가는 것이 금지되었다. 스네이프는 세 명 이상의 모임들이나 비공식적인 학생 단체를 금지하는 엄브리지의 옛 포고들을 복구했다.

이 모든 것들로부터, 해리는 지니가 그리고 아마도 그녀와 함께 하는 네빌과 루나가 덤블도어의 군대를 계속하기 위해 최선을 다하는 중이라는 것을 짐작했다. 이 불충분한 소식들은 해리가 지니를 보고싶어하도록 만들었다, 복통처럼 느껴질 정도로 너무도 몹시 ; 그러나 그것은 또한 그가 다시 론에 대해 생각하도록 만들었다, 그리고 덤블도어에 대해, 그리고 호그와트 자체에 대해, 그가 자신의 전 여자친구만큼이나 많이 거의 그렇게 그리워하는 곳. 실제로, 피니어스가 스네이프의 엄중한 단속에 대해 말했을 때, 해리는 잠깐동안의 광기를 경험했다, 그가 무턱대고 스네이프의 체제의 불안정화에 합류하기 위해 학교로 돌아가는 상상을 했을 때 : 먹여지고, 부드러운 침대를 갖고, 그리고 다른 사람들이 대신 책임을 떠맡는 것을, 그 순간 세상에서 가장 근사한 전망으로 보였다. 하지만 그 때 그는 기억했다, 그가 탐탁치 않은 일 순위임을, 그의 머리에 만 갈레온의 상금이 걸렸음을, 그리고 요즈음 호그와트로 걸어 들어가는 것은 바로 마법부 안으로 걸어 들어가는 것만큼이나 위험하다는 것을. 실제로 피니어스 니겔리우스는 해리와 헤르미온느의 위치에 대해 질문을 이끌어내는 실수로 이 사실을 강조했었다. 헤르미온느는 그가 이것을 했을 때마다 그를 구슬 백 안으로 다시 밀어 넣었다, 그리고 피니어스 니겔리우스는 이런 실례되는 작별 후에 며칠 동안은 다시 나타나는 것을 확고하게 거절했다.

날씨가 점점 더 차가워졌다. 그들은 감히 어떤 한 지역에 너무 오래 머물 수 없었다, 그래서 영국 남부에 머무르기보다는, 단단한 땅이 얼어붙은 곳이 그들의 최대 고민거리였다, 그들은 나라의 여기저기를 헤매기를 계속했다, 산허리를 무릅쓰면서, 진눈깨비가 텐트를 두들기는 곳을 ; 넓고 평평한 습지, 그곳에서 텐트가 차가운 물로 넘쳤다 ; 그리고 스코틀랜드의 호수 중앙에 있는 작은 섬, 그 곳에서 눈이 밤새 텐트를 반쯤 묻어버렸었다.

그들은 이미 저녁이 오기 전에 몇몇 응접실 창문으로부터 반짝이는 크리스마스 트리들을 알아보았다, 해리가 다시 제안하기로 결심했을 때, 유일하게 탐구되지 않은 거리가 그들에게 남겨져 있다는 것이 그에게 어떻게 보이는지를. 그들은 막 현저하게 훌륭한 음식을 먹었다 : 헤르미온느는 투명 망토 아래로 수퍼마켓에 다녀왔다 (그녀가 떠날 때 열려있는 돈 괘 안에 꼼꼼하게 그 값을 내려놓고), 그리고 해리는 그녀가 보통 때보다 더 설득될 만할 것이라고 생각했다, 스파게티 볼로네즈와 통조림 배로 가득 찬 위상 상태에서. 그는 또한 그들이 호크룩스로부터 몇 시간의 휴식을 갖는 것을 제안하는 선견지명을 갖고 있었다, 그것은 그의 옆 침대 끝 위에 매달려 있는 중이었다.

“헤르미온느?”

“흠?” 그녀는 시인 바들의 이야기들을 가지고 휘어진 팔걸이 의자 중 하나에 다리를 구부리고 앉아있었다. 그는 그녀가 그 책에서 알아낼 수 있는 것이 얼마나 더 많을 지 알 수 없었다, 그것은 결국 그렇게 길지는 않았다 ; 하지만 분명히 그녀는 여전히 그 안에서 무언가를 번역하는 중이었다, 왜냐하면 스펠맨의 음절 문자표가 그 의자의 팔걸이 위에 펼쳐져 있었기 때문에.

해리는 목청을 가다듬었다. 그는 정확하게 그가 그 사건에서 했던 것처럼 느꼈다, 몇 년 전에, 그가 맥고나걸 교수에게 호그스미드로 갈 수 있을지의 여부를 물었을 때, 그가 자신의 허가장에 사인하도록 더즐리 부부를 설득하지 못했다는 사실에도 불구하고.

“헤르미온느, 난 생각해오고 있는 중이었어, 그리고 -”

“해리, 무언가를 좀 도와줄래?”

분명히 그녀는 그의 말을 듣고 있는 중이 아니었다. 그녀는 앞으로 기대어 시인 비들의 이야기들을 제공했다.

“저 상징을 봐,” 그녀가 말했다, 한 페이지의 꼭대기를 가리키면서. 해리가 떠맡은 것 위로 그 이야기의 제목이 있었다(룬 문자들을 읽을 수 없어서, 그가 확신할 수는 없지만), 세모꼴 눈처럼 보이는 것의 그림이 있었다, 그것의 눈동자가 세로로 가로지르는.

“난 고대 룬 문자를 배운 적이 없어, 헤르미온느.”

“알아, 하지만 그것은 룬 문자가 아니야 그리고 문자표 안에도 없어. 처음부터 나는 저것이 눈 그림이라고 생각했어, 하지만 그렇다고는 생각지 않아! 그것은 잉크로 덧 쓰인 거였어, 봐, 누군가가 거기에 그것을 그렸었어, 그것은 책의 진짜 일부가 아니야, 생각해봐, 넌 전에 이것을 본 적이 있니?”

“아니... 아냐, 잠깐 기다려.” 해리가 좀 더 꼼꼼히 보았다. “루나의 아빠가 그의 목에 착용하고 있던 그 똑같은 상징아니야?”

“뭐?”

“크룸이 내게 말했어...”

그는 빅터 크룸이 결혼식장에서 그에게 말했던 이야기를 자세히 말했다. 헤르미온느는 깜짝 놀란 표정이었다. 

“그린델발드의 표시?”

그녀는 해리로부터 기묘한 상징으로 그리고 다시 해리를 돌아보았다. “난 그린델발드가 상징을 가졌다는 것을 전혀 들어본 적 없어. 내가 그에 대해 읽은 적이 있던 어떤 것에서도 그것에 대한 아무런 언급이 없었어.”

“글쎄, 내가 말한 것처럼, 크룸은 저 상징이 덤스트랭 벽에 새겨져 있다는 것을 알아보았어, 그리고 그린델발드가 그것을 거기에 사용했다고.”

그녀는 낡은 팔걸이 의자로 뒷걸음쳤다, 찌푸리면서.

“그것은 대단히 이상해. 만약 그것이 어둠의 마법의 상징이라면, 어린이용 이야기 책 안에서 그것이 무엇을 하고 있는 거지?”

“그래, 기묘해,” 해리가 말했다. “그리고 넌 스크림저가 그것을 알아차렸을 것이라고 생각해 보았겠지. 그는 수상이었어, 그는 어둠의 물건들에 증숙해져야 했었어.”

“알아... 아마 그는 눈이라고 생각했을 거야, 바로 내가 그랬던 것처럼. 다른 이야기들 모두가 제목 위에 작은 그림들을 가졌어.”

그녀는 말하지 않았다, 하지만 그 이상한 표시를 자세히 들여다보기를 계속했다. 해리는 다시 시도했다.

“헤르미온느?”

“흠?” 

“난 생각하고 있는 중이었어. 난 - 나는 고드릭 골짜기로 가기를 원해.”

그녀는 그를 올려다보았다, 그러나 그녀의 눈은 초점이 맞지 않았다, 그리고 그는 그녀가 여전히 책에 있는 수수께끼의 표시에 대해 생각하는 중이라고 확신했다.

“그래,” 그녀가 말했다. "그래, 나 역시 그것을 의심하는 중이었어. 난 정말로 우리가 그래야 할 것이라고 생각해.“

“너 내 말을 제대로 들었어?” 그가 물었다.

“물론 난 그랬어. 너는 고드릭 골짜기로 가고 싶어하지. 난 동의해, 난 우리가 그래야 할 거라고 생각해. 내 말은, 나 역시 그것이 있을 수 있을 다른 장소를 생각할 수 없다는 거야. 위험할 거야, 하지만 내가 그것에 대해 생각할수록, 그것이 더욱 거기에 있을 것 같아.”

“어 - 거기에 무엇이 있다고?” 해리가 물었다.

그것에, 그녀는 그가 느꼈던 만큼이나 당황한 표정이었다.

“저, 그 검, 해리! 덤블도어는 네가 거기로 돌아가고 싶어할 것이라는 것을 알았음에 틀림없어, 그리고 내 말은, 고드릭의 골짜기가 고드릭 그리핀도르의 탄생지라는 -”

“정말? 그리핀도르가 고드릭 골짜기 출신이야?”

“해리, 넌 마법의 역사를 펼쳐본 적조차도 없었니?”

“음,” 그가 말했다, 몇 달만에 처음으로 미소지을만한 것을 느끼면: 그의 얼굴 근육이 이상하게 뻣뻣한 것을 느꼈다. “난, 그것을 펼쳤었을 거야, 알잖아, 내가 그것을 샀을 때... 바로 그 때...”

“자, 그 마을이 그를 따라 이름지어졌던 것 때문에 난 네가 관련되어있을 지도 모른다고 생각했었어,” 헤르미온느가 말했다. 그녀는 훨씬 더 오래 전의 자신처럼 소리냈다, 그녀가 최근에 했었던 것보다 ; 해리는 그녀가 도서관으로 가야겠다고 알리는 것을 반쯤 기대했다. “마법의 역사에 그 마을에 대해 한 소절이 있었어, 기다려봐...” 

그녀는 구슬백을 열고 잠시동안 뒤졌다, 마침내 그들의 낡은 학교교재의 그녀의 복사본을 빼내면서, 배틸다 백숏이 쓴 마법의 역사, 그것을 그녀는 쭉 넘겼다, 그녀가 원하는 페이지를 발견할 때까지.

“‘1689년 국제적인 비밀 법령의 서명 하에, 마법사들은 숨기 좋은 곳으로 갔다. 그들이 사회 안에 그들 자신의 작은 사회를 형성했다는 것은, 아마도, 자연스러운 것이었다. 많은 작은 마을과 부락들이 몇몇의 마법가족들을 끌어당겼다, 그들은 공동의 지원과 보호를 위해 서로 묶였다. 콘웰의 팀워드마을, 요크셔에 상층 프레글리, 그리고 영국 남부해안에 오터리 세인트 캐치포울이 마법가족 집단의 주목한 만한 집들이었다, 그들은 머글들과 교제하고 때로는 컨펀드하며 나란히 살았다. 이 반쯤 마법적인 거주지들 중 가장 유명한 것은, 아마도, 고드릭 골짜기였다, 위대한 마법사 고드릭 그리핀도르가 태어난 서부마을, 마법사회 금속세공인 보우먼 라이트가 최초의 금빛 스니치를 만들어낸 곳. 묘지는 고대마법가족들의 이름으로 가득하다, 그리고 이것이 설명한다, 의심의 여지없이, 수세기 동안 그것 옆의 작은 교회를 계속 따라 다니는 출몰들의 이야기들에 대해서.’ 너와 너의 부모는 언급되지 않았어,” 헤르미온느가 말했다, 책을 덮으면서, “백숏 교수가 19세기말 이후로는 어떤 것도 포함하지 않았기 때문에. 하지만 알겠니? 고드릭 골짜기, 고드릭 그리핀도르, 그리핀도르의 검 ; 덤블도어는 네가 그 관계를 만들어 내기를 기대했을 거라고 생각지 않니?”

“오 그래...”

해리는 자신이 고드릭 골짜기로 가자고 제안했을 때 전혀 그 검에 대해 생각하고있는 중이 아니었다는 것을 인정하고싶지 않았다. 그에게 있어 그 마을의 미끼는 자신의 부모의 무덤에 있었다, 그가 가까스로 죽음을 피했던 집에, 그리고 배틸다 백숏이라는 사람에게.

“뮤리엘이 말했던 것을 기억하니?” 그가 평이하게 말했다.

“누구?”

“알잖아,” 그는 망설였다 : 그는 론의 이름을 말하고 싶지 않았다. “지니의 큰 이모. 결혼식에서 네가 말라빠진 발목을 가졌다고 말했던 사람.”

“오,” 헤르미온느가 말했다, 그것은 몹시 불쾌한 순간이었다 : 해리는 그녀가 곧 론의 이름을 느꼈다는 것을 알았다. 그는 서둘렀다 : 

“그녀가 말하기를 배틸다 백숏이 여전히 고드릭 골짜기에 살고 있다던데.”

“배틸다 백숏,” 헤르미온느가 중얼거렸다, 마법의 역사의 앞표지 위에 배틸다의 양각된 이름을 집게손가락으로 어루만지면서. “글쎄, 내가 가정하기로는 -”

그녀가 너무나 극적으로 헐떡여서 해리의 내부가 뒤집어졌다 ; 그는 지팡이를 집어들었다, 출입구를 둘러보면서, 출입구를 두드리는 방법으로 어떤 손 하나가 밀어닥치는 것을 반쯤 기대하면서, 하지만 거기에는 아무것도 없었다.

“뭐야?” 그가 말했다, 화나는 것 반, 안도 반으로. “무엇 때문에 그런 거야? 난 죽음을 먹는 자가 텐트 지퍼를 여는 것을 네가 보았다고 생각했어, 적어도 -”

“해리, 만약 배틸다가 그 검을 가졌다면? 만약 덤블도어가 그것을 그녀에게 믿고 맡겼다면?”

해리는 이 가능성을 고려해보았다. 배틸다는 현재 지극히 나이든 여인일 것이었다, 그리고 뮤리엘에 의하면, 그녀는 노망났다. 덤블도어가 그리핀도르의 검을 그녀의 수중에 숨겼을 법한가? 만약 그렇다면, 해리는 덤블도어가 기회에 대단한 승부를 두었던 것이라고 느꼈다 : 덤블도어는 결코 그 검을 가짜와 바꾸어 놓았다고 드러낸 적이 없었다, 또한 배틸다와의 우정을 대단히 언급한 적도 없었다. 지금은, 어쨌든, 헤르미온느의 이론에 의심을 던질 순간은 아니었다, 그녀가 너무나 놀랍게도 해리의 최고의 소원에 기꺼이 빠져있을 때는 아니었다.

“그래, 그가 했을 수도 있어! 그러면, 우리가 고드릭 골짜기로 가는 거지?”

“그래, 하지만 우리는 그것을 내내 조심스럽게 생각해야만 해, 해리.” 그녀는 이제 일어나 앉아 있었다, 그리고 해리는 다시 계획을 갖는다는 예견이 그의 것만큼이나 그녀의 기분을 들어올리게 했다고 말할 수 있었다. “우리는 출발을 위해서 투명망토 아래에서 함께 공간 이동하는 연습을 필요로 할거야, 그리고 아마 환멸 마법 역시 현명할 것이고, 만약 네가 생각하기에 우리가 완벽하게 해야하고 폴리주스 물약을 사용해야 한다고 하지 않는다면? 그런 경우에는 우리가 누군가로부터 머리카락을 수집해야할 거야. 난 물론 그렇게 하는 것이 더 낫다고 생각해, 해리, 더 빈번한 우리의 변장이 더 낳은...”

해리는 그녀가 말하게 했다, 멈출 때마다 끄덕이고 동의하면서, 하지만 그의 마음은 그 대화를 떠나있었다. 그가 그린고트에 있는 그 검이 가짜라는 것을 발견한 이래 처음으로 그는 흥분을 느꼈다. 

그는 집에 가려는 참이었다, 그가 가족을 가졌었던 그 장소로 돌아가려는 참이었다. 그것은 고드릭 골짜기 안에 있었다, 볼드모트 때문이 아니라면, 그가 자라나고 방학 때마다 지낼 수 있었을 곳에, 그가 자신의 집에 친구들을 초대할 수도 있었을 것이다... 그는 심지어 남동생과 여동생을 가졌을 수도 있었을 것이다... 그의 17번째 생일 케익을 만들어 준 사람은 자신의 어머니였을 수도 있었다. 그가 잃어버린 삶이 이 순간처럼 그에게 그렇게 생생하게 보인 적은 거의 없었다, 그로부터 가져가진 장소를 곧 보게될 것이라는 것을 그가 알았을 때. 헤르미온느가 그날 밤 자러간 후에, 해리는 재빨리 헤르미온느의 구슬 백에서 자신의 배낭을 꺼냈다, 그리고 그 안에서, 해그리드가 오래 전에 그에게 주었던 사진앨범을. 몇 달만에 처음으로, 오래된 자신의 부모의 사진을 음미했다, 그 이미지로부터 미소지으면서 그에게 손을 흔들고 있는, 그것이 지금 그들에 대해 남겨진 그가 가진 모든 것이었다.

해리는 다음날 기쁘게 고드릭 골짜기로 출발할 수도 있었을 것이다, 하지만 헤르미온느는 다른 생각을 가지고 있었다. 볼드모트가 해리의 부모의 죽음의 현장으로 그가 돌아올 것을 기대하고 있을지도 모른다고 헤르미온느가 확신하면서, 그녀는 그들이 가능한한 최고의 변장을 했다고 확신한 후에야 만 출발할 것이라고 결심했다. 그래서- 한 번은 그들이 크리스마스 쇼핑중인 아무 것도 모르는 머글들로부터 은밀하게 머리카락을 획득하게되었다, 그리고 투명망토 밑에서 함께 공간을 넘나드는 이동을 연습했다 - 헤르미온느가 여행하는 것에 동의한 것은 꽉 채운 한 주 후가 되었다 .

그들은 어둠의 엄호 아래에서 그 마을로 공간 이동할 예정이었다, 그래서 그들이 마침내 폴리주스 약물을 삼킨 때는 늦은 오후였다, 해리는 대머리 종년 남자로 변신했다, 헤르미온느는 그의 작고 쥐 같은 아내로. 그들의 소유물들 모두를 담고 있는 구슬백은 (호크룩스를 제외하고, 그것은 해리가 자신의 목둘레에 착용하고 있는 중이었다) 헤르미온느의 단추를 채운 코트의 주머니 안에 밀어 넣어졌다. 해리는 투명망토를 그들 위로 낮추었다, 그리고 나서 그들은 다시 한 번 숨막히는 어둠 안으로 회전했다.

심장이 그의 목구멍에서 뛰고 있을 때, 해리는 눈을 떴다. 그들은 어두운 파란 하늘 아래 눈 덮인 좁은 길에 손에 손을 잡고 서 있는 중이었다, 그 밤의 첫 별이 벌써 희미하게 반짝이고 있는 곳에. 농가들이 좁은 길의 양편에 세워져 있었다, 그것들의 창문에 크리스마스 장식들이 반짝거리고 있었다. 그들 앞의 가까이에, 금빛 가로등들의 빛이 마을의 중앙을 가리켰다. 

“이 모두가 눈으로 덮였어!” 헤르미온느가 망토 아래에서 속삭였다. “왜 우리가 눈에 대해 생각하지 않았지? 우리의 예방조치들에도 불구하고 우리는 발자국을 남기게 될 거야! 우린 그것들을 제거해야만 할거야. - 네가 앞에서 가, 내가 그것을 할게 -”

해리는 팬터마임 말처럼 그 마을에 들어가고 싶지 않았다, 그들의 흔적들을 마법으로 덮으면서 그들 자신을 계속 숨기려고 노력하면서.

“망토를 벗자,” 해리가 말했다, 그리고 그녀가 놀란 표정이었을 때, “오, 가자, 우리는 우리처럼 보이지 않아, 그리고 주위에 아무도 없잖아.”

그는 자신의 재킷 안에 망토를 집어넣었다, 그리고 자유롭게 앞으로 나아갔다, 그들이 더 많은 농가를 지나갈 때 그들의 얼굴에 차가운 공기가 매달렸다 : 그것들 중 어떤 것은 제임스와 릴리가 한 때 살았던 곳일 수도 있었다 혹은 배틸다가 지금 사는 곳이거나. 해리는 현관문들을 응시했다, 눈 쌓인 지붕들을, 그리고 그것들의 현관들을, 자신이 그것들 중 어떤 것을 기억하는지의 여부를 생각하면서, 깊숙한 내부에서는 그것이 불가능하다는 것을 알면서, 그가 이 장소를 영원히 떠났던 때 그는 한 살을 갓 넘겼었다. 그는 자신이 그 농가를 조금이라도 볼 수 있을 지를 확신할 수조차 없었다 ; 그는 피델리우스 마법의 주제가 사라졌을 때 일어나는 일에 대해 알지 못했다. 그 때 그들이 따라서 걷고 있는 작은 골목길이 왼쪽으로 휘어져서, 마을의 중심부로, 작은 광장으로, 그들에게 드러났다.

색색의 빛들로 온통 매달려서, 중앙에 전쟁기념물처럼 보이는 것이 있었다, 바람을 받은 크리스마스 트리에 부분적으로 가려져 있는. 몇 채의 상점들, 우체국, 퍼브, 그리고 광장을 가로질러 보석 같은 빛을 빛내고 있는 스테인드 글래스의 유리가 있는 작은 교회가 있었다.

여기에 눈은 꽉 눌려져 있었다 : 사람들이 하루종일 밟았던 곳은 단단하고 미끄러웠다. 마을 사람들이 그들 앞에서 교차하고 있는 중이었다, 그들의 모습이 가로등에 의해 간결하게 비추어졌다. 그들은 퍼브의 문이 열리고 닫혔을 때 한바탕의 웃음과 대중 가요 소리를 들었다 ; 그 때 그들은 작은 교회 안에서 시작되는 캐롤을 들었다. 

“해리, 난 크리스마스 이브라고 생각해!” 헤르미온느가 말했다.

“그래?”

그는 날짜의 궤적을 잃고 있었다 ; 그들은 몇 주 동안 신문을 보지 않았었다.

“난 그렇다고 확신해,” 헤르미온느가 말했다, 그녀의 눈을 교회로 향한 채. “그들이... 그들이 저 안에 있을 거야, 그렇지 않아? 네 엄마와 아빠가? 난 그것 뒤에 묘지를 볼 수 있어.”

해리는 흥분 너머에 있는 두근거리는 어떤 것을 느꼈다, 다소 공포 같은. 그가 너무도 가까이 있는 지금, 그는 자신이 결국 보기를 원하는 지의 여부를 생각했다. 아마도 헤르미온느는 그가 어떻게 느끼고 있는지를 알았다, 왜냐하면 그녀가 처음으로 그의 손을 향해 손을 내밀고 앞장섰기 때문에, 그를 앞으로 당기면서. 광장을 가로질러 중간에서, 그러나, 그녀는 완전히 멈췄다.

“해리, 봐!”

그녀가 전쟁 기념물을 가리키고 있는 중이었다. 그들이 그것을 지나쳤을 때 그것이 변형되었다. 이름으로 덮인 오벨리스크 대신에, 세 사람의 조각상이 있었다 : 어수선한 머리카락에 안경을 쓴 한 남자, 긴 머리카락과 친절한 예쁜 얼굴을 한 한 여인, 그리고 어머니의 팔에 앉아있는 남자 아기. 눈이 그들 모두의 머리 위에 쌓여 있었다, 복슬복슬한 하얀 모자처럼.

해리는 좀더 가까이 이끌렸다, 자신의 부모의 얼굴을 응시하면서. 그는 상상해본 적이 없었다, 조각상이 있을 수 있다는 것을... 돌로 표현된 자신을 보게 된 것이 얼마나 이상한지, 이마에 흉터가 없는 행복한 아기를...

“가자,” 해리가 말했다, 그가 실컷 보았을 때, 그리고 그들은 교회를 향해 다시 돌아섰다. 그들이 그 길을 가로질렀을 때, 그는 자신의 어깨너머를 힐긋 보았다 ; 석상이 전쟁기념물로 되돌아가 있었다.

그들이 교회에 다가감에 따라 노래가 점점 더 커졌다. 그것이 해리의 목을 메이게 만들었다, 그것이 그에게 너무 강하게 호그와트를 상기시켰다, 갑옷 안으로부터 무례한 버전의 캐롤을 고함지르는 피브스를, 대연회장의 12그루의 크리스마스 나무를, 순식간에 획득한 본넷을 쓰고 있는 덤블도어를, 손으로 뜬 스웨터를 입은 론을...

묘지로 향하는 출입구에 U자형 회전문이 있었다. 헤르미온느는 가능한한 조용히 그것을 밀어 열었다, 그리고 그들은 그것을 통해 조금씩 나아갔다. 교회 문으로 향하는 미끄러운 통로의 양편 위로 눈이 깊게 그리고 손닿지 않은 채로 쌓여 있었다 : 그들은 그 눈을 통해 나아갔다, 그들이 그 건물을 빙 둘러서 걸으면서 그들 뒤로 깊은 도랑을 새기면서, 환한 창문 아래 그림자들을 고수하면서.

교회 뒤에, 줄지어있는 눈 덮인 묘비들이 스테인드 글래스로부터의 방영들이 눈에 부딪히는 곳마다 붉은색, 금색, 초록색으로 화려하게 얼룩져있는 땅을 덮은 흐린 파란색에서 도드라졌다. 자신의 손을 재킷 주머니 속에 있는 지팡이에 단단히 접근해있도록 gkaust, 해리는 가장 가까운 무덤을 향해 움직엿다.

“이걸 봐, 애보트야, 한나의 오래 전에 잊혀진 친척일지도 몰라!”

“목소리를 낮춰,” 헤르미온느가 그에게 부탁했다.

그들은 묘지 안으로 점점 더 깊이 헤쳐나갔다, 그들 뒤의 눈에 어두운 자취들을 파내면서, 오래된 묘비들 위의 단어들을 주시하기 위해 몸을 구부리면서, 가끔 그들이 동행자가 없다는 것을 완전히 확신하기 위해 둘러싼 어둠을 곁눈질하면서.

“해리, 여기!”

헤르미온느는 묘비들의 두 줄을 떨어져 있었다 ; 그는 그녀에게 돌아가야만 했다, 그의 심장이 가슴속에서 확신으로 쿵쿵거리고 있었다.

“그것이 -?”

“아냐, 하지만 봐!”

그녀가 거무스름한 돌을 가리켰다. 해리는 몸을 구부리고 보았다, 이끼로 얼룩덜룩한 화강암을, 켄드라 덤블도어라는 글씨를 그리고, 그녀의 출생과 죽음의 날짜 아래 짧은 사항을, 그리고 그녀의 딸 아리아나를. 또한 인용문이 있었다.


당신의 보물이 있는 곳, 거기에 당신의 심장도 있을 것이다


그러면 리타 스키터와 뮤리엘은 그들의 사실들의 몇 가지를 옳게 가졌었다는 것이었다. 덤블도어 가족은 정말로 여기에 살았었다, 그리고 일부가 여기에 죽어있었다.

무덤을 보는 것은 그것에 대해 듣는 것보다 더 나빴다. 해리는 생각하지 않을 수 없었다, 그와 덤블도어가 둘 다 이 묘지에 깊은 뿌리를 갖고 있다는 것을, 그리고 덤블도어가 그에게 그렇다는 것을 말해야만 했다는 것을, 아직 그는 그 관련을 공유하려고 생각해본 적이 없었다. 그들은 함께 그 장소를 방문할 수도 있었을 것이다 ; 잠시동안 해리는 덤블도어와 함께 여기로 오는 것을 상상했다, 있을 수도 있었던 결속의 무엇에 대해, 그것이 그에게 얼마나 많은 것을 의미할 수 있었을 지에 대해. 하지만 덤블도어에게는 그들의 가족들이 같은 묘지에 나란히 누워있다는 사실이 중요하지 않은 우연의 일치였다고 보였던 것 같았다, 관련이 없다고, 아마도, 그가 해리가 하기를 원했던 그 일에는.

헤르미온느는 해리를 쳐다보는 중이었다, 그리고 그는 자신의 얼굴이 그림자에 가려져 있다는 것이 기뻤다. 그는 다시 묘비 위의 글을 읽었다. 당신의 보물이 있는 곳, 거기에 당신의 심장도 있을 것이다. 그는 이 단어들이 무엇을 의미하는 지 이해할 수 없었다. 분명히 덤블도어가 그것들을 선택했을 것이었다, 그의 어머니가 죽었을 때 가족의 연장자로서.

“넌 확신하니, 그가 언급한 적이 없었다고 -?” 헤르미온느가 시작했다.

“그래,” 해리가 무뚝뚝하게 말했다, 그리고 나서, “계속 찾아보자,” 그리고 그는 외면했다, 그가 그 돌을 보지 않았었기를 소망하면서 : 그는 자신의 격해있는 흥분이 원망으로 오염되는 것을 원하지 않았다.

“여기야!” 헤르미온느가 잠시 후에 어둠 속에서 다시 외쳤다. “오 아냐, 미안해! 난 그것이 포터를 말한다고 생각했어.”

그녀는 부스러진, 이끼 낀 돌을 문지르고 있는 중이었다, 그것을 내려다보면서, 약간 찌푸리고.

“해리, 잠깐 돌아와.”

그는 다시 탈선하고 싶지 않았다, 그리고 오직 마지못해 그녀를 향해 눈을 통과해서 돌아갔다.

“뭐야?”

“이걸 봐!”

그 무덤은 지극히 오래되고 풍화되어서 해리는 거의 그 이름을 분간할 수 없었다. 헤르미온느가 그에게 그것 아래의 상징을 보였다.

“해리, 저것은 책 속의 그 표시야!”

그는 그녀가 지적한 곳을 주시했다 : 그 돌은 너무 낡아서 거기에 새겨져 있는 것을 알아보기가 어려웠다, 그럼에도 불구하고 거기에 거의 알아보기 힘든 이름 아래에 삼각형의 표시가 있어 보였다.

“그래... 그럴 수도...”

헤르미온느는 지팡이로 불을 밝히고 삿갓돌 위의 이름에 그것을 가리켰다.

“이그 - 이그노터스야, 내 생각에는...”

“난 내 부모를 계속 찾을 거야, 괜찮지?” 해리가 그녀에게 말했다, 그의 목소리에 약간 날이 서서, 그리고 그는 다시 출발했다, 오래된 무덤 옆에서 구부리고 있는 그녀를 남겨두고.

때때로 그는 성을 알아보았다, 애보트같은, 그가 호그와트에서 만난 적이 있던. 때로는 묘지에 나타나는 동일한 마법가족들의 몇 세대들이 있었다 : 해리는 그 날짜들로부터 그것이 멸족되었거나 현재의 구성원들이 고드릭 골짜기를 떠났다는 것을 말할 수 있었다. 무덤들 가운데로 더 깊이 갔다, 그리고 그가 새로운 삿갓돌에 다다를 때마다 그는 예상과 염려의 약간의 당황스러움을 느꼈다.

어둠과 침묵이 갑자기 훨씬 더 깊어졌다. 해리는 주위를 둘러보았다, 걱정하면서, 디멘토들에 대해 생각하며, 그리고 나서 깨달았다, 캐롤이 끝났다는 것을, 교회 다니는 사람들의 수다와 소동이 그들이 광장으로 돌아감에 따라 희미해지고 있다는 것을. 교회 안의 누군가가 막 불을 껐다.

그 때 헤르미온느의 목소리가 세 번째로 어둠 속에서 나왔다, 몇 야드 멀리에서 날카롭고 분명하게.

“해리, 그들이 여기에 있어... 바로 여기에.”

그리고 그는 그녀의 어조에서 이번에는 그것이 그의 어머니와 아버지라는 것을 알았다 : 그는 그녀를 향해 움직였다, 무언가 무거운 것이 그의 가슴을 누르고 있는 것처럼 느끼면서, 덤블도어가 죽은 직후에 그가 가졌던 같은 느낌을, 실제로 그의 심장과 폐를 압박하고 있는 비탄을.

그 삿갓돌은 켄드라와 아리아나 것의 겨우 두 줄 뒤에 있었다. 그것은 하얀 대리석으로 만들어져있었다, 바로 덤블도어의 무덤처럼, 그리고 이것은 그것을 읽기 쉽게 만들었다, 어둠 속에서 빛나고 있는 것 같았기 때문에. 해리는 그 위에 새겨진 글씨들을 알아보려고 무릎 꿇거나 그것에 더 가까이 접근할 필요조차 없었다.


제임스 포터 릴리 포터 

1960. 3. 27 출생 1960. 1. 30 출생 

1981. 10. 31. 사망 1981. 10. 31 사망

파괴되어야 할 마지막 적은 죽음이다.


해리는 천천히 그 단어들을 읽었다, 그가 그것들의 의미 안에서 얻어낼 단 한번의 기회를 갖고 있기라도 한 것처럼, 그리고 그는 그것들의 마지막을 크게 읽었다. “‘파괴되어야 할 마지막 적은 죽음이다’...” 끔찍한 생각이 그에게 다가왔다, 그리고 그것과 함께 일종의 패닉이. ‘저것은 죽음을 먹는 자들의 생각이 아니야? 왜 저것이 저기에 있지?“

“그것은 죽음을 먹는 자들이 의미하는 방법으로 죽음을 쳐부순다는 것을 의미하지는 않아, 해리,” 헤르미온느가 말했다, 그녀의 부드러운 목소리로. “그것은 의미해... 알잖아... 죽음을 넘어 살아있는 것을. 죽음 이후에 살아있는 것을.”

하지만 그들은 살아있는 중이 아니었다, 해리는 생각했다 : 그들은 가버렸다. 그 텅빈 단어들이 그 사실을 위장할 수는 없었다, 그의 부모의 덮는 흙이 무감각하고 알지 못하는 눈과 돌 아래에 뉘여 있는 상태라는 것을. 그리고 눈물들이 멈추게 할 수 있기 전에 흘러나왔다, 그리고 그것들을 닦아내는 것이나 척하는 요점이 무엇인가? 그는 그것들이 떨어지도록 했다, 그의 입술이 서로를 강하게 눌렀다, 그의 눈으로부터 그 장소를 숨기고 있는 두꺼운 눈을 내려다보면서, 릴리와 제임스의 마지막이 누워있는 곳, 지금은 뼈로, 물론, 혹은 먼지로, 그들의 살아있는 아들이 이렇게 가까이 서 있다는 것을 알지도 신경 쓰지도 않으면서, 그의 심장이 여전히 쿵쿵거렸다, 그들의 희생 때문에 살아있는 그리고 지금 그들과 함께 눈 아래에 잠들어있는 중이기를 소원하는 것에 가까운.

헤르미온느가 다시 그의 손을 잡고 단단히 쥐고 있었다. 그는 그녀를 볼 수 없었다, 하지만 그 압력을 되돌렸다, 이제 깊은 날카로운 밤 공기를 삼키면서, 자신을 안정시키려 노력하면서, 통제를 회복하려고 노력하면서. 그는 그들에게 줄 무언가를 가져왔어야 했다, 그리고 그는 그것에 대해 생각하지 못했었다, 그리고 묘지 안의 모든 식물은 잎이 없고 얼어있었다. 하지만 헤르미온느가 지팡이를 들어올렸다, 그것을 공기 중에서 둥그렇게 움직였다, 그리고 크리스마스 장미 화환이 그들 앞에서 활짝 피었다. 해리가 그것을 잡아서 그의 부모의 무덤 위에 그것을 놓았다.

일어서자마자 그는 떠나기를 원했다 : 그는 그가 다른 기회에 거기에 서 있을 수 있을지 생각하지 않았다. 그는 자신의 팔을 헤르미온느의 어깨에 놓았다, 그리고 그녀가 그녀의 것을 그의 허리에 놓았다, 그리고 그들은 침묵 속에 돌아서서 눈을 통과해 걸어나갔다, 덤블도어의 어머니와 여동생을 지나서, 교회와 멋진 회전문을 향해 뒤로.

제 17장 Bathilda's Secret

 

“해리, 멈춰.”

“뭐가 잘못됐어?”

그들은 겨우 미지의 애보트의 무덤에 다다른 참이었다.

‘저기에 누군가가 있어. 우리를 보고있는 누군가가. 장담해. 저기에, 덤불들 옆 너머에.“

그들은 완전히 정지해 섰다, 서로를 붙잡고, 빽빽한 검은 묘지 경계를 응시하면서. 해리는 아무 것도 볼 수 없었다.

“확신해?”

“난 무언가가 움직이는 걸 봤어, 난 맹세할 수 있어 내가 그랬...”

그녀는 그로부터 그녀의 지팡이를 잡은 팔을 자유롭게 뺐다.

“우리는 머글들처럼 보여,” 해리가 지적했다.

‘너의 부모의 무덤에 막 꽃을 내려놓았던 머글들이지! 해리, 난 저 너머에 누군가가 있다고 확신해!“

해리는 마법의 역사에 대해 생각했다 ; 묘지는 출몰된다고 가정되었다 : 만약 -? 하지만 그 때 그는 바삭거리는 소리를 들었고 헤르미온느가 가리켰던 덤불 속에서 옮겨진 눈의 작은 소용돌이를 보았다. 유령은 눈을 움직일 수 없었다.

“고양이야,” 해리가 말했다, 일 이초 쯤 후에, “아니면 새거나. 만약 죽음을 먹는 자였다면 우리는 지금 죽었을 거야. 하지만 여기서 나가자, 그러면 우리는 다시 망토를 쓸 수 있어.”

그들은 반복해서 뒤를 곁눈질했다, 그들이 묘지 밖으로 나가면서. 해리는, 헤르미온느를 안심시키면서 척하고 있는 것처럼 자신만만하게 느끼지는 않았다, 문에 그리고 미끄러운 포장도로에 다다르자 기뻤다. 그들은 다시 그들 위로 투명망토를 잡아당겼다. 퍼브는 전보다 더 가득 차 있었다 : 그 안의 많은 목소리들이 이제 캐롤을 노래하는 중이었다, 그들이 교회에 다가갔을 때 들었던. 잠시동안 해리는 그 안에서 피난하자고 제안하는 것을 고려했었다, 하지만 그가 무언가를 말할 수 있기 전에 헤르미온느가 중얼거렸다, “이 쪽으로 가자,” 그리고 그를 어두운 거리로 당겼다, 그들이 들어왔던 곳으로부터 반대방향에 있는 마을 밖으로 이끌어지고 있는. 해리는 오두막들이 끝나는 곳과 좁은 길이 다시 개방된 시골로 들어서는 것을 그 지점을 구분할 수 없었다. 그들은 두려워하는 만큼 빠르게 걸었다, 여러 가지 빛들로 반짝이는 더 많은 창문을 지나갈 때는, 커튼을 통해 어두운 크리스마스 트리들의 윤곽선을.

“우리가 어떻게 배틸다의 집을 찾아내지?” 헤르미온느가 물었다, 그녀는 약간 떨고있는 중이었다, 그리고 자신의 어깨너머를 계속 뒤로 곁눈질했다. “해리? 뭘 생각하니? 해리?”

그녀가 그의 팔을 잡아당겼다, 하지만 해리는 주의를 기울이지 않고 있었다. 그는 줄지어 선 집들의 제일 끝에 세워진 어두운 덩어리를 향해 보고 있는 중이었다. 다음 순간 그가 속도를 올렸다, 그와 함께 따라가도록 헤르미온느를 당기면서 ; 그녀가 얼음 위에서 약간 미끄러졌다.

“해리 -”

“봐... 보라고, 헤르미온느...”

“난 모르겠... 오!”

그는 그것을 볼 수 있었다 ; 피델리우스 마법은 제임스와 릴리와 함께 사라진 것이 틀림없었다. 산울타리가 제멋대로 자라있었다, 해그리드가 돌무더기로부터 해리를 데려갔던 이후로 16년을, 허리 높이의 풀들 가운데에 흩어진 채 놓여있는. 농가의 대부분은 여전히 서 있었다, 비록 완전히 어두운 담쟁이와 눈으로 덮였지만, 하지만 꼭대기 층의 오른편은 따로 날아가 버린 상태였다 ; 그것이, 해리는 확신했다, 저주가 튕겨진 곳이었다. 그와 헤르미온느는 그 문에 섰다, 그것에 나란히 있는 것들 같았을 한 때는 농가였던 것이 틀림없는 것의 잔해를 올려다보면서.

“왜 아무도 그것을 다시 세우지 않았는지 궁금한데?” 헤르미온느가 속삭였다. 

“아마도 그것을 다시 세울 수 없어서?” 해리가 대답했다. “아마도 어둠의 마법으로부터의 부상처럼 그 손상을 수리할 수 없어서일까?”

그는 망토 아래에서 한 손을 슬며시 꺼내서 눈에 덮이고 두껍게 녹슨 문을 잡았다, 그것을 열려고 소망하지는 않고, 하지만 단순히 집의 일부를 잡기 위해.

“너 안으로 가려는 것은 아니지? 안전하지 않아 보여, 그것은 마치 - 오 해리, 봐!”

그가 문을 접촉한 것이 그것을 해낸 것 같았다. 표시가 그들 앞의 땅 밖으로 올라왔다, 쐐기풀과 잡초들의 뒤얽힘을 통과해 위로, 일종의 괴상한 빨리 자라는 꽃처럼, 그리고 그 나무 위에 금빛 문자로 그것은 말했다.


1981년 10월 31일 밤 이 지점에서

릴리와 제임스가 그들의 생명을 잃었다.

그들의 아들 해리가 유일한 마법사로 남았다,

킬링 커즈에서 살아남은 적이 있는.

머글들에게 보이지 않는 이 집은 황폐한 상태로 남아있다.

포터 가족과 그들의 가족을 찢어놓았던 폭력에 대한

충고를 위한 기념비로써. 


그리고 정갈하게 쓰여진 단어들을 빙 둘러서, 낙서들이 덧붙여 있었다, 살아남았던 소년이 탈출했던 장소를 보기위해 왔던 다른 마녀와 마법사들에 의해. 몇몇은 단지 영원히 지속되는 잉크로 그들의 이름을 표시했다 ; 다른 이들은 나무에 그들의 약자를 새겼다, 더한 이들은 메시지를 남겼다. 이것들 중 가장 최근 것은, 마법낙서의 16년의 값어치를 너머 환하게 빛나고 있는, 모두 유사한 것을 말했다.


행운을 빈다, 해리, 네가 어디에 있든지

만약 네가 이것을 읽는다면, 우리는 모두 너의 뒤에 있단다!

오래 살아라 해리포터


“그들이 그 표시를 썼었을 리 없어!” 헤르미온느가 말했다, 분개해서.

하지만 해리는 그녀에게 환하게 웃었다.

“훌륭해. 그들이 했다는 것이 기뻐. 난...”

그는 멈췄다. 답답하게 싸맨 형체가 그들 쪽으로 향하는 좁은 길을 절름거리며 올라오고있는 중이었다, 멀리 있는 광장에서의 환한 불빛에 의해 윤곽이 진. 해리는 생각했다, 비록 판단하기는 어려웠지만, 그 형체가 여자라고. 그녀는 천천히 움직이는 중이었다, 아마도 눈쌓인 땅에서 미끄러지는 것을 두려워해서. 그녀의 굽은 등, 그녀의 뚱뚱함, 그녀의 질질 끄는 걸음 모두가 극단의 나이라는 인상을 주었다. 그들은 침묵 속에 지켜보았다, 그녀가 더 가까이 다가올 때. 해리는 그녀가 지나치고 잇는 농가들 중 어느 곳으로 들어갈 지의 여부를 보기 위해 기다리는 중이었다, 그러나 그는 그녀가 그러지 않을 것을 본능적으로 알았다. 마침내 그녀가 그들로부터 몇 야드 거기에 멈추게 되었다, 그리고 얼어붙은 도로 가운데에 무턱대고 서있었다, 그들을 마주하고.

그는 헤르미온느가 그의 팔을 꼬집는 것을 필요로 하지 않았다. 이 여인이 머글일 가능성은 거의 없었다 : 그녀는 그녀에게 완전히 보이지 않았어야 할 집을 응시하면서 거기에 서 있는 중이었다, 만약 그녀가 마녀가 아니라면. 심지어 그녀가 마녀이다라고 해도, 어쨌든, 단순히 낡은 폐허를 보기 위해 이 추운 밤에 나오는 것은 기이한 행동이었다. 평범한 마법의 모든 규칙에 의하면, 한편, 그녀는 헤르미온느와 그를 전혀 볼 수 없어야 했다. 그럼에도 불구하고, 해리는 그들이 거기에 있다는 것을 그리고 또한 그들이 누구인지도, 그녀가 안다는 가장 이상한 느낌을 가졌다. 그가 이 꺼림칙한 결론에 다다른 순간, 그녀가 장갑 낀 손을 들어올리고 손짓했다.

헤르미온느가 망토 아래에서 그에게 더 가까이 움직였다, 그녀의 팔이 그의 것을 밀어붙였다.

“그녀가 어떻게 알지?”

그가 고개를 저었다. 그 여인이 다시 손짓했다, 좀더 힘차게. 해리는 그 소환에 순종하지 않을 많은 이유들에 대해 생각할 수 있었다, 그리고 벌써 그녀의 정체에 대한 그의 궁금증은 더 강하게 자라고 있는 중이었다, 그들이 황량한 거리에서 서로를 마주하고 선 매 순간에.

그녀가 이 오랜 여러 달 내내 그들을 기다리고 있었다는 것이 가능했을까? 덤블도어가 그녀에게 기다리라고 말했던 것이, 그리고 해리가 결국 오게 되었다는 것이? 묘지 안에서는 어둠 속에서 움직였고 이 지점으로 그들을 따라왔던 것이 그녀였던 것 같지 않은가? 그들을 감지하는 그녀의 능력조차 그가 전에는 고려해본 적조차 없었던 일종의 덤블도어같은 힘을 생각하게 했다.

마침내 해리가 말했다, 헤르미온느가 헐떡이고 펄쩍 뛰게 만들도록.

“당신이 배틸다입니까?”

싸매고 있는 형체가 끄덕이고 다시 손짓했다.

망토 아래에서 해리와 헤르미온느는 서로를 쳐다보았다. 해리는 눈썹을 치켜올렸다 ; 헤르미온느는 작은 신경질적인 끄덕임을 주었다.

그들은 그 여인을 향해 걸었다, 즉시, 그녀는 돌아서 그들이 왔던 길로 다시 절름거리며 걸어갔다. 그들이 몇몇 집들을 지나치도록 이끌면서, 그녀는 출입구로 향했다. 그들은 그들이 막 떠났던 곳만큼이나 대단히 웃자란 정원을 통해 앞길로 그녀를 쫓아갔다. 그녀는 잠시동안 현관에서 열쇠를 더듬어 찾았다, 그리고 나서 그것을 여고 그들이 지나가도록 뒷걸음쳤다.

그녀는 나쁜 냄새가 났다, 혹은 아마도 그것은 그녀의 집이었을 수도 있었다 : 해리는 코를 찡그렸다, 그들이 그녀를 지나 가만가만 들어가서 망토를 벗으면서. 이제 그가 그녀 옆에 서니, 그는 그녀가 아주 작다는 것을 깨달았다 ; 나이에 굴복해서, 그녀는 겨우 그의 가슴 높이에 이르렀다. 그녀는 그들 뒤로 문을 닫았다, 그녀의 관절들은 벗겨진 페인트에 대조되어 푸르고 얼룩덜룩했다, 그리고 나서 돌아서서 해리의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 그녀의 눈은 백내장으로 탁했고 투명한 피부의 주름 속으로 움푹 꺼져있었다, 그리고 그녀의 전체 얼굴은 상한 정맥과 갈반으로 뒤덮여있었다. 그는 그녀가 결국 그를 알아볼 수 있는지 궁금했다 ; 그녀가 할 수 있다해도 그녀가 보게 된 것은 그가 훔친 대머리 머글의 모습이었다, 나이든 세대의, 먼지의, 세탁되지 않은 옷들과 상한 음식들의 냄새가 강해졌다, 그녀가 낡아빠진 검은 쇼울을 풀었을 때, 두피가 선명히 보이도록 성긴 하얀 머리카락을 가진 머리를 드러내면서.

“배틸다?” 해리가 되풀이했다.

그녀가 다시 끄덕였다. 그는 자신의 피부에 닿는 로켓을 깨닫게 되었다 ; 때때로 똑딱거리거나 쿵쿵거리는 그것 안의 것이 깨어났다 ; 그는 그것이 차가운 금속을 통해 박동하는 것을 느꼈다. 그것이 알았을까, 느낄 수 있었을까, 그것을 파괴할 수 있을 것이 근처에 있다는 것을? 

배틸다가 그들을 지나서 발을 질질 끌며 걸었다, 그녀가 보지 못한 것처럼 헤르미온느를 옆으로 밀치면서, 그리고 응접실인 것 같은 곳으로 사라졌다.

“해리, 난 이것에 대해 확신하지 않아,” 헤르미온느가 속삭였다.

“그녀의 크기를 봐 ; 난 우리가 해야한다면 그녀를 제압할 수 있다고 생각해,” 해리가 말했다. “들어봐, 내가 너에게 얘기했어야 했어. 난 그녀가 제정신이 아니라는 것을 알았었어, 뮤리엘은 그녀를 ‘노망’이라고 말했었어.”

“와라!” 배틸다가 옆방에서 불렀다.

헤르미온느는 펄쩍 뛰고 해리의 팔을 움켜잡았다.

“괜찮아,” 해리가 재다짐하며 말했다, 그리고 그는 응접실 안으로 이끌었다.

배틸다는 양초들을 켜면서 그 장소 주변을 비틀거리고 있는 중이었다, 하지만 여전히 매우 어두웠다, 지극히 더러운 것은 언급할 필요도 없고. 두꺼운 먼지가 그들의 발 밑에서 바삭거렸다, 그리고 해리의 코는 발견했다, 질척질척하고 곰팡이가 피어있는 냄새를, 더 나쁜 무언가를, 상해버린 고기처럼. 그는 그녀가 잘 대처하고 있는지의 여부를 점검하기 위해 배틸다의 집안으로 누군가가 들어왔던 마지막 때가 언제였을지 궁금했다. 그녀는 자신이 마법을 할 수 있다는 것도 잊어버린 것같이 보였다, 왜냐하면 그녀가 손으로 서툴게 양초들을 밝혔기 때문에, 옮기 쉬운 불의 위험 속에 계속해서 그녀의 레이스 소매부리를 질질 끌면서.

“제가 그것을 하겠습니다,” 해리가 제안했다, 그리고 그는 그녀로부터 성냥을 가져왔다. 그녀는 방 주위의 받침 위에 세워진, 책 무더기와 금가고 곰팡이 슨 컵들로 채워진 사이드테이블들 위에 위태롭게 놓여져 있는, 양초토막들에 그가 불을 밝히는 것을 끝마칠 때 그를 지켜보며 서 있었다.

해리가 한 양초를 찾아낸 마지막 표면은 활모양으로 돌출한 장롱이었다, 대단히 많은 사진들이 세워진. 화염이 생명으로 타올랐을 때, 그것의 반영이 그것들의 먼지 쌓인 유리와 은 위로 너울거렸다. 그는 사진들로부터 약간의 작은 움직임들을 보았다. 배틸다가 불을 위해 통나무들을 더듬고 있을 때, 그는 중얼거렸다 “터지오” : 먼지가 사진으로부터 사라졌다, 그리고 그는 즉시 여섯 명이 그 가장 크고 훌륭한 꾸밈이 많은 액자에서 사라지고 있는 것을 보았다. 그는 배틸다나 다른 누군가가 그들을 제거 했었는 지의 여부가 궁금했다. 그때 수집품 뒤쪽 근처에 있는 사진의 장면이 그의 눈에 띄었다, 그리고 그가 그것을 잡아채 올렸다.

금발머리를 한 즐거운 표정의 도둑이었다, 그레고로비치의 창가에 내려앉아있었던 젊은 남자, 은색 테두리의 밖으로 해리에게 나른하게 미소짓고있는. 그리고 그가 전에 그 소년을 보았던 곳이 즉각적으로 해리에게 다가왔다 : 알버스 덤블도어의 삶과 거짓들에서, 10대 덤블도어와 팔짱을 끼고서, 그리고 그것이 사라져버린 사진들이 모두 있는 곳임이 틀림없었다 : 리키타의 책 안이.

“미시즈 - 미스 - 백숏?” 그가 말했다, 그리고 그의 목소리는 약간 흔들렸다. “이 사람은 누구죠?”

배틸다는 방의 중앙에 서 있는 중이었다, 헤르미온느가 그녀를 위해 불을 피우는 것을 보면서.

“백숏양?” 해리가 반복했다, 그리고 그는 손에 그 그림을 가지고 나아갔다, 불꽃이 벽난로에서 활기 있게 확 타올랐을 때. 배틸다가 그의 목소리에 올려다보았다, 그리고 호크룩스가 그의 가슴 위에서 더욱 빠르게 고동쳤다.

“이 사람이 누구입니까?” 해리가 그녀에게 물었다, 그 그림을 앞으로 밀면서.

그녀는 그것을 엄숙하게 주시했다, 그리고나서 해리는.

“이 사람이 누구인지 아세요?” 그가 평소보다 훨씬 더 느리고 큰 목소리로 되풀이했다. “이 남자요? 그를 아세요? 그를 무엇이라고 불렀나요?”

배틸다는 단지 모호한 표정을 지었을 뿐이었다. 해리는 끔찍한 좌절을 느꼈다. 리타 스키터는 어떻게 배틸다의 기억을 드러냈었을까?

“이 남자가 누구입니까?” 그가 큰 소리로 되풀이했다.

“해리, 뭘하고 있는 거야?” 헤르미온느가 물었다.

“이 사진, 헤르미온느, 그 도둑이야, 그레고로비치로부터 훔쳐갔던 그 도둑! 제발!” 그가 배틸다에게 말했다. “이 사람이 누구입니까?”

그러나 그녀는 오직 그를 응시할 뿐이었다.

“왜 당신은 우리에게 당신과 함께 오자고 청했지요, 미시즈 - 미스 - 백숏?” 헤르미온느가 물었다, 자신의 목소리를 올리면서. “당신이 우리에게 말하고 싶은 무언가가 있었나요?”

헤르미온느의 말은 들은 척도 없이, 배틸다는 이제 해리에게 더 가까이 몇 걸음을 발을 질질 끌며 걸었다. 자신의 머리를 약간 움직여 그녀는 홀을 향해 돌아보았다.

“당신은 우리가 떠나기를 원합니까?” 그가 물었다.

그녀는 그 동작을 되풀이했다, 이번에는 먼저 그를 가리키면서, 그리고 나서 그녀 자신을, 그리고 나서 천장을.

“오, 맞아... 헤르미온느, 난 그녀가 내가 그녀와 함께 위층으로 가기를 원한다고 생각해.”

“좋아,” 헤르미온느가 말했다, “가자.”

하지만 헤르미온느가 움직였을 때 그녀가 놀라운 힘으로 고개를 저었다, 다시 한번 처음에는 해리 그리고나서는 그녀 자신을 가리키면서.

“그녀는 내가 그녀와 함께 가기를 원해, 홀로.”

“왜?” 헤르미온느가 물었다, 그리고 그녀의 목소리가 양초가 켜진 방안에 날카롭고 선명하게 울렸다 ; 그 나이든 숙녀는 그 큰 소음에 약간 머리를 흔들었다.

“아마 덤블도어가 그녀에게 그 검을 나에게 주라고 말했나봐, 그리고 오직 나에게만?”

‘넌 정말로 그녀가 네가 누구인지 안다고 생각하니?“

“그래,” 해리가 말했다, 자신의 것과 맞추어진 유백색의 눈을 내려다보면서, “나는 그렇다고 생각해.”

“글세, 알았어 그러면, 하지만 서둘러, 해리.”

“길을 안내해요,” 해리가 배틸다에게 말했다.

그녀는 이해한 것 같았다, 왜냐하면 그녀가 그를 빙 둘러서 문을 향해 발을 질질 끌며 걸었기 때문에. 해리는 헤르미온느에게 안도시키는 미소를 지으며 뒤돌아보았다, 하지만 그는 그녀가 그것을 보았는지 확신할 수 없었다 ; 그녀는 양초가 켜진 정방형 중앙에서 스스로를 끌어안고 서 있었다, 서가 쪽을 보면서. 해리는 그 방을 걸어나가면서, 헤르미온느와 배틸다 둘 다에 의해 보이지 않는 상태에서, 그는 자신의 재킷 안에 미지의 도둑의 은테 둘린 사진을 슬쩍 집어넣었다.

계단은 가파르고 좁았다 : 해리는 뚱뚱한 배틸다의 뒷면에 자신의 손을 대고 싶도록 반쯤 유혹되었다, 그녀가 자신의 꼭대기로 거꾸러지지 않도록 보호하기 위해, 그것은 대단히 그럴듯하게 보였다. 천천히, 약간 헐떡이면서, 그녀는 위쪽 층계참에 올라갔다, 갑자기 오른쪽으로 돌았다, 그리고 그를 낮은 천장의 침실로 이끌었다.

그것은 칠흙같이 캄캄했고 끔찍한 냄새가 났다 : 해리는 마침 침대 아래로부터 튀어나와 있는 침실요강을 알아차렸다, 배틸다가 그 문을 닫고 그것마저 어둠에 의해 꿀꺽 삼켜졌을 때.

“루모스,” 해리가 말했다, 그리고 그의 지팡이가 점화되었다. 그는 깜짝 놀랐다 : 배틸다가 그에게 가까이 움직였다, 저 몇 초 동안의 어둠 속에서, 그리고 그는 그녀가 접근하는 것을 듣지 못했었다.

“네가 포터냐?” 그녀가 속삭였다.

“네, 그래요.” 

그녀가 천천히 고개를 끄덕였다, 엄숙하게. 해리는 호크룩스가 빠르게 뛰고 있는 것을 느꼈다, 그 자신의 심장보다 더 빠르게 : 그것은 불쾌한, 뒤흔드는 느낌이었다.

“당신이 절 위한 어떤 것을 가지고 있습니까?” 해리가 물었다, 하지만 그녀는 그의 불 밝혀진 지팡이 끝에 의해 산란한 것 같았다.

“당신이 절 위한 어떤 것을 가지고 있습니까?” 그가 되풀이했다.

그때 그녀가 눈을 감았다 그리고 즉시 몇 가지 것들이 발생했다 : 해리의 흉터가 고통스럽게 따끔거렸다 ; 호크룩스가 꿈틀거렸다, 그의 스웨터의 앞부분이 실제로 움직일 정도로 ; 어두운, 고약한 냄새가 나는 방이 순간적으로 융해되어버렸다. 그는 기쁨의 약동을 느꼈고 높은, 차가운 목소리로 말했다 : 그를 잡아!

해리는 그가 서 있는 곳에서 흔들렸다 : 어두운 악취가 나는 방이 다시 그의 주위를 둘러싸는 것 같았다 ; 그는 방금 무슨 일이 일어났었는지를 알지 못했다.

“당신이 절 위한 어떤 것을 가지고 있습니까?” 그가 세 번째로 요청했다, 훨씬 큰 소리로.

“이 너머에,” 그녀가 속삭였다, 구석을 가리키면서. 해리는 지팡이를 들고 커튼이 쳐진 창문 아래 쪽의 흐트러진 화장대의 윤곽을 보았다.

이번에는 그녀가 그를 이끌지 않았다. 해리는 그녀와 준비되지 않은 침대 사이를 조심스레 나아갔다, 지팡이를 들어 올린 채. 그는 그녀에게서 시선을 돌리고 싶지 않았다.

“그것은 무엇이지요?” 화장대에 도착했을 때 그가 물었다, 그것은 더러운 세탁물처럼 보이고 냄새나는 것으로 높이 쌓아 올려져 있었다. 

“저기에,” 그녀가 말했다, 볼품없는 덩어리를 가리키면서.

그리고 그가 시선을 떼자마자, 그의 눈이 검 손잡이를 루비를 찾기 위해 뒤얽힌 덩어리를 훑으면서, 그녀가 이상하게 움직였다 : 그는 그것을 곁눈질로 슬쩍 보았다 ; 공포가 그를 회전하게 했고 소름이 그를 마비시켰다, 그가 그 나이든 몸이 허물어지고 거대한 뱀이 그녀의 목이 있던 자리에서 솟구치는 것을 보았을 때.

그 뱀이 그가 지팡이를 들어올렸을 때 공격했다 : 그의 팔뚝을 무는 힘이 지팡이를 천장으로 회전하며 올라가게 했다 ; 그 빛이 방 주위에 어지럽게 흔들렸다 그리고 소멸했다 : 그때 그의 횡경막에 그 꼬리로부터의 강력한 타격이 그에게서 숨을 내 쫓았다 : 그가 화장대 위에 뒤로 넘어졌다, 불결한 옷 무더기 안으로 -

그는 옆으로 굴렀다, 가까스로 뱀의 꼬리를 피하면서, 그것이 탁자 위를 내리쳤다, 그가 잠깐 전에 있었던 그 유리 표면의 파편이 그에게 비오듯 쏟아졌다, 그가 바닥에 부딪혔을 때. 아래층으로부터 그는 헤르미온느가 부르는 것을 들었다, “해리?”

그는 그의 폐 안으로 응답하기 위한 충분한 호흡을 얻을 수가 없었다 : 그때 묵직하고 매끄러운 물체가 그를 바닥으로 내리쳤다 그리고 그는 그것이 그의 위로 미끄러지는 것을 느꼈다, 강력한, 근육질인 -

“안돼!” 그가 헐떡였다, 바닥에 고정된 채.

“돼,” 그 목소리가 속삭였다. “그래에에에... 널 잡는다... 널 잡는다...”

“아씨오... 아씨오 지팡이...”

하지만 아무 일도 일어나지 않았고 그는 그의 손이 그 뱀을 그에게서 떼어내도록 시도할 필요가 있었다, 그것이 자신의 몸통 주위로 스스로를 감고 있을 때, 그로부터 공기를 쥐어짜면서, 그의 가슴 안으로 호크룩스를 강하게 누르면서, 생명으로 고동치는 얼음의 원을, 그 자신의 광란하는 심장으로부터 몇 인치에, 그리고 그의 뇌는 차가운 하얀빛으로 흘러 넘치고 있었다, 모든 생각은 사라졌다, 그 자신의 호흡은 익사했다, 먼 거리의 발소리들, 모든 것이 가고있는...

금속 심장이 그의 가슴 바깥에서 쿵쿵거리고 있는 중이었다, 그리고 지금 그는 날고있는 중이었다, 그의 심장 속의 승리감으로 날고 있는, 빗자루나 데스트럴을 필요로 하지 않고... 

그는 시큼한 냄새가 나는 어둠 속에서 갑자기 깨어났다 ; 나기니가 그를 풀어주었다. 그는 기어올라가서 층계참의 불빛에 의해 윤곽이 그려진 그 뱀을 보았다 : 그것이 쳤다, 그리고 헤르미온느가 새된 소리를 지르며 옆으로 뛰어들었다 ; 그녀의 빗겨나간 저주가 커튼이 쳐진 창문을 쳤다, 그것이 산산조각났다. 얼어붙은 공기가 방을 채웠다, 해리가 또 다른 부셔진 유리의 소나기를 피하려고 몸을 구부리면서 그의 발이 연필 같은 것에 미끄러졌을 때 - 그의 지팡이에 -

그가 몸을 구부리고 그것을 잡아채 올렸다, 하지만 이제 그 방은 뱀으로 꽉 차있었다, 그것의 몸부림치는 꼬리가 ; 헤르미온느는 어디에서도 보이지 않았다 그리고 순간 해리는 최악을 생각했다, 하지만 그때 커다란 폭발음과 붉은 빛의 섬광이 있었다, 그리고 그 뱀이 공중으로 미끄러져 나갔다, 그것이 갈 때 해리의 얼굴을 세게 치면서, 천장까지 일어선 무거운 똬리 뒤의 똬리가. 해리는 자신의 지팡이를 올렸다, 하지만 그가 그렇게 했을 때, 그의 흉터가 그것이 몇 년 동안 그랬던 것보다 훨씬 고통스럽게, 훨씬 강력하게 탔다.

“그가 오고 있어! 헤르미온느, 그가 오고있어!”

그가 그 뱀을 쓰러뜨리라고 고함쳤을 때, 거칠게 쉿쉿거리면서. 그것이 벽으로부터 선반들을 강타했다, 그리고 깨어진 중국 도자기 그릇이 사방으로 넘쳤다, 해리가 침대 위로 뛰어올라서 그가 헤르미온느라고 알고있는 어두운 형체를 움켜잡았을 때 -

그녀가 고통으로 새된 비명을 질렀다, 그가 그녀를 방을 가로질러 뒤로 잡아당겼을 때 : 뱀이 다시 솟았다, 하지만 해리는 뱀이 오고있다는 것보다 더 나쁜 것을 알았다, 아마 이미 문에 있다는 것을, 그의 머리가 자신의 흉터로부터의 고통으로 찢어져 벌어지고 있었다 -

뱀이 돌진했다, 그가 연속적인 도약을 할 때, 자신과 함께 헤르미온느를 잡아끌면서 ; 그것이 쳤을 때, 헤르미온느가 비명 질렀다, “컨프링고!” 그리고 그녀의 주문이 방 이곳저곳을 흘렀다, 옷장거울을 폭파시키면서 그리고 그들에게 반탄하면서, 바닥부터 천장까지 튕기면서 ; 해리는 그것의 열이 그의 손등을 태우는 것을 느꼈다. 유리가 그의 뺨을 잘랐다, 자신과 함께 헤르미온느를 잡아당기는, 그는 침대에서 부서진 화장대로 뛰어올랐다 그리고 나서 곧장 깨어진 유리창 밖으로 허공 속으로, 그들이 공중으로 뚫고 지나갈 때 그녀의 비명이 밤을 가르고 울려 퍼지면서.

그리고 그때 그의 흉터가 활짝 벌어졌다 그리고 그는 볼드모트였다 그리고 그는 악취가 나는 침실을 가로질러 달리는 중이었다, 그의 길고 하얀 손들이 창턱을 움켜잡으면서 그가 뚫고 지나가서 사라지는 대머리남자와 작은 여인을 흘깃 보았을 때, 그리고 그는 분노로 비명 질렀다, 그 소녀의 것과 혼합되는 비명을, 크리스마스에 울리는 교회 종들 너머 어두운 정원들을 가로질러서 메아리치는 그것과...

그리고 그의 비명은 해리의 비명이었다, 그의 고통은 해리의 고통이었다... 그것이 하필 여기에서 일어날 수 있었다는 것, 전에 그것이 발생했던 곳... 여기에, 그가 죽는다는 것이 무엇인지를 아는 것에 너무 가까이 왔었던 그 집의 시야 안에... 죽는다는 것... 그 고통은 너무 끔찍했다... 자신의 육체로부터 찢어졌다... 하지만 만약 그가 아무런 육체를 가지고 있지 않았다면, 왜 그의 머리가 그렇게 끔찍하게 고통스러웠나 ; 만약 그가 죽었다면, 어떻게 그가 그렇게 참을 수 없게 느낄 수 있었는가, 고통은 죽음과 함께 멈추지 않았다, 그것은 가지 않았다...

축축하고 바람 부는 밤, 광장을 가로질러 어슬렁거리는 호박처럼 옷을 입은 두 어린이, 그리고 종이 거미들로 덮인 가게 유리창들, 그들이 믿지 않는 세계에 대한 모든 천박한 머글 장신구들 ... 그리고 그는 홀로 소리 없이 걷고있는 중이었다, 목적의식과 힘과 그가 이 경우들에 항상 알고있는 자신 안의 정당함... 분노가 아닌... 그것은 그 보다 더 약한 영혼들을 위한 것이었다... 승리, 그렇다... 그는 이것을 기다리고 있었다, 그는 그것을 희망하고 있었다...

“멋진 복장이군요, 미스터!”

그는 작은 소년의 미소가 멈칫하는 것을 보았다, 그가 망토의 두건 아래를 보기에 충분히 가깝게 달려왔을 때, 공포가 그의 물감 칠해진 얼굴을 흐리게 하는 것을 보았다 : 그리고 나서 그 어린아이가 돌아서서 달아났다... 로브 아래로 그는 자신의 지팡이의 손잡이를 만지작거렸다... 한번의 단순한 동작이면 그 어린아이는 자신의 어머니에게 절대 도착할 수 없을 것이었다... 하지만 불필요한, 상당히 불필요한...

그리고 새롭고 더 어두운 거리를 따라서 그가 움직였다, 그리고 이제 그의 목적지가 마침내 시야 안에 있었다, 피델리우스 마법은 깨졌다, 비록 그들은 그것을 아직 알지 못하지만... 그리고 그는 포장도로를 따라 미끄러지고 있는 죽은 잎들보다 덜한 소음을 냈다, 그가 어두운 산울타리 높이로 몸을 오므렸을 때, 그리고 그 너머를 응시했다...

그들은 커튼을 내리지 않았다 ; 그는 그들이 작은 응접실 안에 있는 것을 아주 분명하게 보았다, 안경을 쓴 키 큰 검은 머리카락의 남자, 파란 파자마를 입고 있는 작은 검은 머리카락의 소년의 즐거움을 위해 자신의 지팡이로부터 색색의 연기의 퍼프들이 뿜어져 나오게 하고 있는. 그 어린아이는 웃으면서 그 연기를 잡으려고 시도하고 있었다, 그의 작은 주먹에 그것을 쥐려고...

문 하나가 열렸고 그 어머니가 들어왔다, 그가 들을 수 없는 말을 말하면서, 그녀의 긴 어두운 색조의 붉은 머리카락을 그녀의 얼굴 너머로 흘려 내린 채. 이제 그 아버지가 그 아들을 들어올려서 그를 그 어머니에게 넘겼다. 그는 그의 지팡이를 소파 위로 던졌고 몸을 쭉 폈다, 하품하면서...

그가 밀어 열었을때 문이 약간 삐걱거렸다, 하지만 제임스 포터는 듣지 못했다. 그의 하얀 손이 자신의 망토 아래에서 지팡이를 잡아 뺐고 그것을 문에 가리켰다, 그것이 활짝 열렸다.

그는 제임스가 홀 안으로 질주해 왔을 때 문지방 너머에 있었다. 그것은 쉬웠다, 너무 쉬웠다, 그는 자신의 지팡이를 집어 올리지도 않았다...

“릴리, 해리를 데리고 가! 그야! 가! 달려! 내가 그를 막을게!”

그를 막아, 손에 지팡이도 없이!... 그는 저주를 던지기 전에 웃었다...

“아바다 케다브라!”

녹색 빛이 비좁은 홀 복도를 채웠다, 그것은 벽에 밀어 붙여있는 유모차를 불붙였다, 그것이 피뢰침처럼 계단 난간을 번쩍이게 했다, 그리고 제임스 포터가 줄이 끊어진 꼭두각시인형처럼 떨어졌다...

그는 그녀가 위층에서 비명 지르는 것을 들을 수 있었다, 덫에 걸렸다, 하지만 그녀가 지각이 있는 한, 그녀는, 적어도, 두려워할 것이 없었다... 그는 계단을 올라갔다, 장애물을 쌓으려고 하는 그녀의 시도들에 약간 놀라서 귀기울이면서... 그녀는 아무런 지팡이도 가지고있지 않았다, 그녀에게 역시... 그들이 얼마나 어리석은 지, 그리고 얼마나 잘 믿는지, 그들의 안전을 친구들에게 놓았다는 것을 생각하면서, 순간이나마 무기들을 버려 둘 수도 있다고...

그는 강제로 문을 열었다, 그것에 기대어 급하게 쌓아올린 의자와 상자들을 옆으로 던졌다, 그의 지팡이의 한번의 느릿한 움직임으로... 그리고 거기에 그녀가 서 있었다, 그녀의 팔 안에 그 어린아이가. 그를 보자 그녀는 그녀의 아들을 그녀 뒤에 있는 유아용 침대에 떨어뜨리고 자신의 팔을 넓게 움직였다, 마치 이것이 도울 수 있을 것처럼, 마치 시야로부터 그를 보호해서 그녀가 대신 선택되기를 희망하는 것처럼...

“해리는 안돼, 해리는 안돼, 제발 해리는 안돼!”

“비켜서라, 너 어리석은 소녀... 비켜서라, 지금.”

“해리는 안돼, 제발 안돼, 날 데려가, 대신에 날 죽여 -”

“이것이 내 마지막 경고다 -”

“해리는 안돼! 제발... 자비를... 자비를... 해리는 안돼! 해리는 안돼! 제발 - 내가 무엇이든 할 테니 -”

“비켜서라. 비켜서라, 소녀!”

그는 그녀를 그 아기침대로부터 억지로 떨어뜨릴 수도 있었다, 하지만 그들 모두를 끝내는 것을 더 현명하게 보는 것 같았다...

초록빛이 방 주위를 번쩍였고 그녀가 그녀의 남편처럼 쓰러졌다. 그 어린아이는 이 때 내내 울지 않았었다 ; 그는 설 수 있었다, 자신의 아기 침대의 가로 막대기들을 움켜쥐고서, 그리고 그는 일종의 쾌활한 흥미를 가지고 그 침입자의 얼굴을 올려다보았다, 아마도 그것이 그의 아버지라고 그가 그 망토 아래에 숨어있는 것이라고 생각하면서, 좀 더 많은 예쁜 빛들을 만들기를, 그리고 그의 어머니는 어느 순간 갑자기 일어설 것이라고, 웃으면서 -

그가 아주 조심스럽게 그 소년의 얼굴에 지팡이를 가리켰다 : 그는 그것이 일어나는 것을 보기를 원했다, 이것의, 불가사의한 위험의 파괴를, 그 어린아이가 울기 시작했다 : 그가 제임스가 아닌 것을 보았다. 그는 그것이 우는 것을 좋아하지 않았다, 그는 고아원에서 울어대는 작은 것들을 결코 참을 수 없었다 -

“아바다 케다브라!”

그리고 그때 그가 부셔졌다 : 그는 아무 것도 아니었다, 고통과 공포 이외의 아무 것도, 그리고 그는 자신을 숨겨야만 했다, 파멸된 집의 파편이 있는 여기가 아닌, 그 어린아이가 잡혀있고 비명 지르고 있는 곳, 먼 곳으로... 멀리로...

“안돼,” 그가 신음했다.

그 뱀이 불결한 난장판인 바닥을 살랑살랑 움직였다, 그리고 그는 그 소년을 죽였었다, 그리고 아직 그가 그 소년이었다...

“안돼...”

그리고 이제 그는 배틸다의 집 깨어진 창문에 서있었다, 그의 가장 큰 상실의 기억들에서 나오면서, 그리고 그의 발치에 커다란 뱀이 부셔진 도자기 그릇들과 유리들 너머로 미끄러져 나갔다... 그는 내려다보고 무언가를 보았다... 믿기 어려운 어떤 것을... 

“안돼...”

“해리, 됐어, 넌 괜찮아! 

그는 상체를 구부리고 깨진 사진을 집어 올렸다. 거기에 그가 있었다, 미지의 도둑, 그가 찾고있는 중이던 그 도둑이...

“안돼... 내가 그것을 떨어뜨렸어... 내가 그것을 떨어뜨렸어...”

“해리, 괜찮아, 깨어나, 깨어나라고!”

그는 해리였다... 해리, 볼드모트가 아닌... 그리고 살랑거리고 있는 것은 뱀이 아니었다... 그는 눈을 떴다.

“해리,” 헤르미온느가 속삭였다. “너 괜찮은 - 괜찮은 거니?”

“그래,” 그가 거짓말했다.

그는 텐트 안에 있었다, 한 무더기의 담요 아래에서 낮은 침대들 중 하나에 누워서. 그는 거의 새벽이라는 것을 말할 수 있었다, 정적과 캔버스 천장 너머의 차가운 단조로운 빛의 양에 의해. 그는 땀으로 흠뻑 젖어 있었다 ; 그는 시트들과 담요들 위로 그것을 느낄 수 있엇다.

“우리가 도망쳤어.”

“그래,” 헤르미온느가 말했다. “난 널 네 침대 안에 두기 위해 후버 마법을 써야만 했어, 난 너를 들어올릴 수가 없었어. 너는... 글쎄다, 너는 조용하지 않았었어...”

그녀의 갈색 눈 아래로 자주색 그늘들이 있었다, 그리고 그는 그녀의 손에서 작은 스폰지를 알아차렸다 : 그녀가 그의 얼굴을 닦고 있는 중이었어.

“너는 아팠었어,” 그녀가 끝마쳤다. “대단히 아팠어.”

“우리가 얼마나 오래 전에 떠난 거야?”

“몇 시간 전. 거의 아침이야.”

“그리고 나는... 뭐, 의식이 없었고?”

“정확하게는 아니야,” 헤르미온느가 불편하게 말했다. “너는 소리지르고 신음하고 있었어 그리고... 것들을,” 그녀는 해리가 불편하게 느끼게 만드는 어조로 덧붙였다. 그가 무엇을 했던 거지? 볼드모트처럼 저주를 소리쳤었나, 아기침대 안의 그 아기처럼 울었었나?

“난 너에게서 그 호크룩스를 뗄 수가 없었어,” 헤르미온느가 말했다, 그리고 그는 그녀가 주제를 바꾸고 싶어한다는 것을 알았다. “그것이 달라붙어 있었어, 너의 가슴에 붙어서. 넌 자국을 가졌어 ; 미안해, 난 그것을 제거하기 위해서 절단 마법을 사용해야 했어. 그 뱀은 너도 물었어, 하지만 내가 상처를 깨끗하게 했어 그리고 약간의 꽃박하를 그 위에 놓았어...”

그는 자신으로부터 자신이 입고 있던 땀에 젖은 티셔츠를 잡아당겨 벗고 내려다보았다. 로켓이 그를 태웠었던 곳에 그의 심장 위로 주홍색 타원형이 있었다. 그는 또한 자신의 팔뚝에 반쯤 치료된 구멍 자국들을 볼 수 있었다.

“호크룩스를 어디에 놓았니?”

“내 가방 안에. 난 우리가 잠시 동안 그것을 벗어놓아야만 할 것이라고 생각해.”

그는 베개에 다시 누웠다 그리고 그녀의 수척해진 창백한 얼굴을 들여다보았다.

“우리는 고드릭 골짜기에 가지 않았어야 했어. 내 잘못이야, 모두 내 잘못이야, 헤르미온느, 내가 미안해.”

“그것은 네 잘못이 아니야. 나 역시 가기를 원했어 ; 난 정말로 덤블도어가 널 위해 거기에 그 검을 남겨두었을 지도 모른다고 생각했었어.”

“그래, 자.. 우리는 그것에서 틀렸어, 그렇지 않아?”

“무슨 일이 일어났던 거야, 해리? 그녀가 너를 위층으로 데려갔을 때 무슨 일이 일어났던 거야? 그 뱀이 어딘가에 숨어있었니? 그것이 때마침 나와서 그녀를 죽이고 너를 공격했던 거야?”

“아냐,” 그가 말했다. “그녀가 그 뱀이었어... 아니면 그 뱀이 그녀였거나... 처음부터.”

“뭐 - 뭐라고?”

그가 눈을 감았다. 그는 여전히 배틸다의 집을 자신에게서 냄새맡을 수 있었다 : 그것이 그 모든 것을 끔찍하게 생생하게 만들었다.

“배틸다는 순식간에 죽었던 것이 틀림없어. 그 뱀이... 그녀의 안에 있었어. 당신이 아는 누구가 그것을 고드릭 골짜기 안에 거기에 놓았어, 기다리기 위해서. 네가 옳았어. 그는 내가 돌아갈 것을 알았어.”

“그 뱀이 그녀 안에 있었어?”

그는 다시 눈을 떴다 : 헤르미온느는 비위상하고 구역질나는 것 같은 표정이었다.

“루핀은 우리가 결코 상상해 본 적이 없는 마법이 있을 것이라고 말했었어.” 해리가 말했다. “그녀는 네 앞에서 말하기를 원하지 않았어, 왜냐하면 그것이 뱀의 언어였으니까, 온통 뱀의 언어, 그리고 난 깨닫지 못했어, 하지만 물론 난 그녀를 이해할 수 있었지. 우리가 그 방에 올라가 있게 되자, 그 뱀이 당신이 아는 누구에게 메시지를 보냈어, 난 내 머리 속에서 그것이 일어나는 것을 들었어, 난 그가 흥분하게 된 것을 느꼈어, 그가 거기에서 나를 잡으라고 말했어... 그리고 그 때...”

그는 그 뱀이 배틸다의 목에서 나오는 것을 기억했다 : 헤르미온느가 그 상세한 설명을 알 필요는 없었다.

“... 그녀가 변했어, 뱀으로 변했지, 그리고 공격했어.”

그가 구멍뚫린 자국들을 내려다보았다.

“날 죽이기 위해 생각된 것이 아니었어, 단지 당신이 아는 누구가 올 때까지 날 거기에 잡아두기 위해서지.”

만약 그가 그 뱀을 죽일 수만 있었다면, 그것은 그 가치가 있었을 수도 있었다, 그 모든 것이... 속상해서, 그는 일어나 앉았다, 그리고 커버들을 뒤로 던졌다.

“해리, 안돼. 난 네가 쉬어야한다고 확신해!”

“네가 잠을 필요로 하는 그 사람이야. 전혀 비난이 아니야, 하지만 넌 끔찍해 보여. 난 괜찮아. 내가 잠시동안 계속 지켜볼게. 내 지팡이는 어디에 있니?”

그녀는 자신의 입술을 깨물고 있었다, 그리고 그녀의 눈에 눈물이 글썽했다.

“해리...”

“내 지팡이가 어디에 있어?”

그녀가 침대 옆 아래로 손을 뻗어 그에게 그것을 내밀었다. 

서양 감탕나무와 불사조 지팡이가 거의 둘로 끊어져 있었다. 한 가닥의 부셔지기 쉬운 불사조 깃털이 두 조각들을 함께 매달리게 하고 있었다. 나무는 완전히 분리되어 쪼개져 있었다. 해리는 그것을 자신의 손안에 넣었다, 마치 그것이 끔찍한 부상으로 고통받고 있는 살아있는 것인 것처럼. 그는 적절하게 생각할 수가 없었다 : 모든 것이 몽롱한 공포와 두려움이었다. 그 때 그가 지팡이를 헤르미온느에게 내밀었다.

“그것을 고쳐. 부탁이야.”

“해리, 난 생각하지 않아, 그것이 이렇게 부셔졌을 때는 -”

“제발, 헤르미온느, 해봐!”

“리 - 리페로.”

지팡이의 매달려 있는 절반이 스스로를 다시 봉했다. 해리가 그것을 쳐들었다. 

"루모스!“

지팡이가 약하게 불을 튀겼다, 그리고 나서 꺼졌다. 해리는 그것을 헤르미온느에게 가리켰다.

“엑스펠리아르무스!”

헤르미온느의 지팡이가 약간 움직임을 주었다, 하지만 그녀의 손을 떠나지 않았다. 그 연약한 마법시도가 해리의 지팡이에는 너무 힘겨웠다, 그것은 다시 둘로 쪼개졌다. 그는 그것을 응시했다, 어안이 벙벙해서, 그가 보고있는 것을 받아들일 수 없어서... 그렇게나 많이 살아남았었던 지팡이가...

“해리,” 헤르미온느가 속삭였다, 너무 조용해서 그가 거의 들을 수 없을 정도로. “난 너무, 너무 미안해. 난 그것이 나였다고 생각해. 우리가 떠날 때에, 알지, 그 뱀이 우리를 향해 오고 있었어, 그리고 그래서 내가 폭파마법을 던졌어, 그리고 그것이 사방으로 튀었어, 그리고 그것이 - 쳤던 것이 분명해 -”

“그것은 사고였어,” 해리가 기계적으로 말했다. 그는 공허를, 마비를 느꼈다. “우리는 - 우리는 그것을 고칠 방법을 찾게 될 거야.”

“해리, 난 우리가 할 수 있게 될 거라고 생각지 않아,” 헤르미온느가 말했다, 그녀의 얼굴에 눈물을 주루룩 흘리면서. “기억하지... 론을 기억하지? 그가 그의 지팡이를 부쉈을 때, 차를 충돌해서? 그것은 결코 다시는 같은 것이 아니었어, 그는 새 것을 사야만 했었어."

해리는 올리밴더에 대해 생각했다, 볼드모트에게 유괴되어 인질이 된 ; 그레고로비치에 대해, 그는 죽었다. 어떻게 그가 자신에게 새 지팡이를 찾아내게 될 수 있겠는가?

“글세,” 그가 말했다, 거짓된 평범한 목소리로, “글세, 난 지금은 그냥 네 것을 빌릴 거야, 그러면. 내가 경계하는 동안.”

그녀의 얼굴이 눈물로 번들거렸다, 헤르미온느가 그녀의 지팡이를 건넸다, 그리고 그는 그의 침대 옆에 앉아 있는 그녀를 떠났다, 그녀로부터 물러나는 것만을 소망하면서.

제 18장 The Life and Lies of Albus Dumbledore 




  태양이 떠오르는 중이었다 : 순수한 무색인 하늘의 광활함이 그의 위로 펼쳐졌다, 그와 그의 고통에 상관없이. 해리는 텐트 출입구에 앉아있었고 깨끗한 공기를 깊이 들이마셨다. 반짝이는 눈 덮인 산허리 위로 태양이 떠오르는 것을 지켜보도록 살아있다는 것이 단순하게 세상에 가장 큰 보물이어야 했다, 아직 그는 그것을 인정할 수 없었다 : 그의 감각은 그의 지팡이를 잃는 재난에 의해 상처받았다. 그는 눈으로 덮인 계곡 너머를 내다보았다, 먼 거리의 교회 종들이 반짝이는 침묵을 통해 울리고 있는. 

  깨닫지도 못한 채, 그는 자신의 팔 속으로 손가락들을 찔러넣고 있는 중이었다, 마치 그가 육체적인 고통에 저항하려고 노력하고 있는 것처럼. 그는 그가 셀 수 있는 것보다 더 여러번 자신의 피를 흘려왔었다 ; 그는 한번은 자신의 오른팔에 있는 모든 뼈를 잃었었다 ; 이 여행은 이미 그에게 가슴과 자신의 팔뚝에 흉터들을 주었다, 그의 손과 이마의 것들에 합류하는, 하지만 결코, 이 순간까지는, 그가 자신이 치명적으로 약해졌다고는, 공격받기 쉽다고는, 벌거벗었다고는 느끼지는 않았었다, 그의 마법적인 힘의 최고 부분이 그로부터 찢겨진 것처럼은. 그는 헤르미온느가 무엇을 말할 것인지 정확하게 알았다, 만약 그가 이런 것을 표현한다면 : 지팡이는 단지 마법사만큼 훌륭해. 하지만 그녀가 틀렸다, 그의 경우는 달랐다. 그녀는 지팡이가 나침반의 바늘처럼 회전해서 그의 적에게 금빛 화염을 발사한 것을 느끼지 못했었다. 그는 트윈 코어의 보호를 잃었다, 그리고 그것이 사라져버린 지금에서야 그는 그가 그것에 얼마나 의지했었는지를 깨달았다. 

  그는 부셔진 지팡이 조각들을 자신의 주머니 밖으로 잡아당겨, 그것들을 쳐다보지도 않고, 그의 목둘레의 해그리드의 주머니 속에 치워버렸다. 그 주머니는 이제 부셔지고 쓸모 없는 물건들로 너무 가득해서 더 이상은 넣을 수가 없었다. 해리의 손이 그 당나귀 피부를 통해 낡은 스니치를 쓰다듬었다, 그리고 잠시동안 그는 그것을 꺼내서 던져버리려는 유혹과 싸워야만 했다. 불가해한, 도움되지 않는, 쓸모 없는, 덤블도어가 뒤에 남겨놓은 다른 모든 것처럼 - 

  그리고 덤블도어에 대한 그의 분노가 용암처럼 지금 그에게 퍼부어졌다, 내부에서 그를 그슬리면서, 다른 모든 느낌들을 씻어내면서. 그들이 고드릭의 골짜기가 대답들을 가졌다고 믿도록 스스로를 설득했었다는 순수한 절망을 벗어나, 그들이 돌아가도록 가정되어있었다고 스스로를 확신시켰다는, 그것이 모두 덤블도어에 의해 그들에게 놓여진 어떤 비밀 경로의 부분이라고 ; 하지만 아무런 지도도 없었다, 아무런 계획도. 덤블도어는 그들을 어둠 속에서 더듬도록 남겨두었다, 미지의 것과 꿈꿔본 적 없는 공포들과 씨름하도록, 홀로 그리고 도움 없이 : 아무 것도 설명되지 않았다, 아무 것도 자유롭게 주어지지 않았다, 그들은 아무런 무기도 갖고있지 않았다, 그리고 지금, 해리는 아무런 지팡이도 갖고 있지 않았다. 그리고 그는 그 도둑의 사진을 떨어뜨렸었다, 그리고 그것이 이제 볼드모트가 그가 누구인지를 밝혀내는 것을 분명히 쉽게 할 것이었다... 볼드모트는 지금 그 정보를 모두를 가지고 있었다... 

  “해리?” 

  헤르미온느가 놀란 표정을 했다, 그가 그녀 자신의 지팡이로 그녀에게 마법을 쓸 수도 있었다는 것에. 그녀의 얼굴은 눈물로 줄무늬가 그려져 있었다, 그녀는 그의 옆에 웅크리고 앉았다, 그녀의 손안에서 떨리고 있는 두 잔의 차와 그녀의 팔 아래에 부피가 큰 어떤 것. 

  “고마워,” 그가 말했다, 컵 중의 하나를 가져가면서. 

  “내가 네게 말해도 괜찮겠니?” 

  “그래,” 그가 말했다, 그녀의 감정들을 상하게 하기를 원하지 않았기 때문에. 

  “해리, 넌 그 사진 안에 있던 남자가 누구인지를 알고싶어 했었잖아. 그게... 내가 그 책을 가지고 있어.” 

  머뭇거리며 그녀가 그것을 그의 무릎 위로 밀었다, 알버스 덤블도어의 삶과 거짓말들의 초고 사본을. 

  “어디에서 - 어떻게?” 

  “배틸다의 응접실 안에 있었어, 단지 거기에 놓여서... 이 노트는 그것의 꼭대기에서 내밀어져 있었어.” 

  헤르미온느가 깐깐한 언짢은 초록색 기록을 큰 소리로 몇 줄을 읽었다. 

  “‘친애하는 배티, 당신의 도움에 감사해요. 여기에 책의 사본이 있어요, 당신이 그것을 좋아하기를 바랍니나. 당신은 모든 것을 말했어요, 당신이 그것을 기억하지 못한다고 하더라도. 리타.’ 난 그것이 진짜 배틸다가 살아있던 동안 도착한 게 틀림없다고 생각해, 하지만 아마 그녀는 그것을 읽기에 적당한 상태에 있지 않았겠지?” 

  “그래, 아마 그랬을 거야.” 

  해리는 덤블도어의 얼굴을 내려다보았고 잔인한 기쁨의 충동을 경험했다 : 이제 그는 덤블도어가 그에게 말할 가치가 있는 것이라고 전혀 생각하지 않았던 것 모두를 알게 될 것이었다, 덤블도어가 그에게 원했건 아니었건 간에. 

  “너는 여전히 정말 내게 화가 나 있어, 그렇지 않니?” 헤르미온느가 말했다 ; 그는 그녀의 눈에서 흘러나오는 새로운 눈물을 올려다보았다, 그리고 자신의 분노가 얼굴에 나타난 것이 틀림없다는 것을 알았다. 

  “아니야,” 그가 조용히 말했다. “아니야, 헤르미온느, 나는 사고였다는 것을 알아. 너는 우리가 살아서 거기서 나오도록 노력하는 중이었어, 그리고 넌 굉장했어. 난 죽었을 거야, 만약 네가 날 돕기 위해 거기에 있지 않았더라면.” 

  그는 그녀의 물기 어린 미소가 돌아오도록 노력했다, 그리고 나서 그 책으로 자신의 주의를 돌렸다. 책 등이 딱딱했다 ; 분명히 전에 펼쳐졌던 적이 없었다. 그는 페이지들을 휙휙 넘겼다, 사진들을 찾으면서. 그는 거의 즉시 그가 찾던 것을 발견했다, 젊은 덤블도어와 그의 잘생긴 동행, 새삼스러운 농담에 웃음을 터뜨리고 있는. 해리는 설명에 눈을 떨구었다. 




              알버스 덤블도어, 그의 어머니의 죽음 조금 후에, 

                   그의 친구 갤러트 그린델발드와 함께. 




  해리는 마지막 단어에 여러 가지 긴 순간들 동안 헐떡였다. 그린델발드. 그의 친구 그린델발드. 그는 헤르미온느를 곁눈으로 보았다, 그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없는 것처럼 여전히 그 이름을 응시하는 중이었다. 천천히 그녀가 해리를 올려다보았다. 

“그린델발드?” 

  사진의 나머지를 무시하면서, 해리는 그 숙명적인 이름의 재출현을 찾기 위해 그것들 주위의 페이지들을 조사했다. 그는 곧 그것을 발견했고 탐욕스럽게 읽었다, 하지만 곧 헛수고가 되었다 : 그것 전부의 의미를 취하기 위해 뒤로 더 나아가는 것은 불필요했다, 그리고 마침내 그는 자신이 “더 큰 선.”이라고 제목이 되어있는 장의 시작에 있는 것을 발견했다. 함께, 그와 헤르미온느는 읽기 시작했다 : 




    이제 그의 18세 생일이 다가오면서 덤블도어는 영광의 광휘 속에서 호그와트를 떠났다 

    - 수석학생, 반장, 뛰어난 마법 캐스팅을 위한 바나버스 핀클리 상의 승리자, 위젠가모 

    트의 영국 십대 대표, 카이로의 국제 연금술 협회의 창시의 기여에 대한 금 매달 수상 

    자. 덤블도어는 다음으로, 바보이지만 헌신적인 그가 학교에서 선발한 친구, 엘피아스  

   “도그브레스” 도지와 그랜드 투어를 하려고 했었다, 

      두 젊은이는 런던에서 리키 콜드런에 머무르는 중이었다, 다음날 아침 그리스로 떠날 

    준비를 하고, 부엉이가 덤블도어의 어머니의 죽음의 소식들을 품고 도착했을 때. “도그 

    브레스” 도지는, 그는 이 책을 위해 인터뷰하는 것을 거절했다, 다음에 일어났었던 것에 

    대해 공식적인 그 자신의 감상적인 버전을 제공했다. 그는 켄드라의 죽음을 비극적인  

    타격으로 묘사했다, 그리고 그의 여행을 포기한 덤블도어의 결심을 고귀한 자기 희생의 

    행동으로서. 

      확실히 덤블도어는 고드릭 골짜기로 즉시 돌아갔다, 추측컨대 그의 어린 남동생과 여 

    동생를 위한 “돌봄”을 위해. 하지만 그가 실제로 그들에게 얼마나 많은 배려를 주었는 

    가? 

      “그는 골칫거리였어요, 그 에이버포스는,” 에니드 스미크가 말한다, 그녀의 가족은 그 

    당시에 고드릭 골짜기의 자락에 살았었다. “제멋대로 굴었죠. 물론, 그의 엄마와 아빠가 

    죽은 것으로 당신은 그에게 연민을 느낄 수도 있었겠죠, 그는 단지 계속해서 내 머리에 

    염소 똥을 던졌을 뿐이었으니까, 알버스가 그에 대해 야단법석 했었다고는 생각하지 않      아요, 난 절대로 그들이 함께 있는 것을 본 적이 없어요, 어쨌거나.” 

      그렇다면 알버스가 하고 있던 무엇이, 그의 제멋대로인 어린 남동생을 위로하는 것이 

    아니었다면? 그 대답은 그의 여동생의 지속되는 구속상태를 확실히 하는 것이었다, 인 

    것 같다. 왜냐하면, 그녀의 첫 번째 간수가 죽었음에도 불구하고, 아리아나 덤블도어의 

    비참한 상황에는 아무런 변화가 없었기 때문에. 그녀의 사활은 오직 몇 안 되는 외부 

    인에게만 알려지는 것이 계속되었다, “도그브레스” 도지 같이, 그녀의 이야기를 “건강치 

    못함”으로 믿기를 계속할 수 있는 사람들에게만. 

      또 다른 그렇게 쉽게 만족되는 가족의 친구는 배틸다 백숏이었다, 그 축복 받은 마법 

    역사가는 수년동안 고드릭 골짜기에 살았었다. 켄드라는 물론 배틸다를 거절했었다, 

    그녀가 그 가족이 마을에 온 것을 환영하려고 처음으로 시도했었을 때. 몇 년 후에, 

    그럼에도 불구하고, 그 저자는 호그와트에 있는 알버스에게 부엉이 한 마리를 보냈다, 

    오늘날의 변신에 실린 변종들 변신에 대한 그의 논설에 좋은 인상을 받게 되어서. 이 

    최초의 접촉이 전체 덤블도어 가족과 교제하게 이끌었다. 켄드라가 죽었을 때 배틸다는 

    고드릭의 골짜기에서 덤블도어의 어머니와 말할만한 사이였던 유일한 사람이었다. 

      불행히도, 그녀의 인생 속에서 일찍이 드러냈던 뛰어남은 이제 흐릿해졌다. “불이 

    붙었었지, 하지만 냄비는 비어있었어,” 아이버 딜론스비가 내게 의견을 물었을 때, 혹은 

    에니드 스미크의 약간 더 소박한 구절 속에서, “그녀는 다람쥐 푸처럼 미쳤어.” 그럼 

    에도 불구하고 시도되고 검증되었던 기록 기술들의 조합들이 내가 그 전체의 수치스 

    러운 이야기를 긴밀하게 꼬아놓은 엄연한 사실의 충분한 양을 끌어낼 수 있도록 했다. 

      마법세계의 나머지들처럼, 배틸다는 켄드라의 때 이른 죽음을 역발 된 마법 탓으로 

    했다, 이야기는 되풀이되었다 알버스와 에이버포스에 의해 그후 몇 년 동안. 배틸다는 

    또한 아리아나에 대한 그 가족의 방침을 앵무새처럼 따라했다, 그녀를 “연약한” 그리고 

   “섬세한”이라고 부르면서. 한 가지 주제에 관해는, 어쨌든, 배틸다는 내가 베리타세럼을 

    구입하는 것에 집중하도록 노력할 만한 가치가 있었다. 왜냐하면 그녀는, 그리고 그녀 

    만이, 알버스 덤블도어의 인생의 일급 비밀의 모든 이야기를 알기 때문에. 이제 처음 

    으로 폭로된 것으로 인해, 그의 숭배자들이 덤블도어에 대해 믿었던 모든 것을 의문 

    속으로 부른다 : 그의 소문난 어둠의 기술들에 대한 증오, 그의 머글 탄압에 대한 반대, 

    그 자신의 가족에 대한 그의 헌신조차도. 

      당시 고아이고 가족의 수장인, 덤블도어가 고드릭 골짜기로 갔던 바로 그 여름, 

    배틸다 백숏은 그녀의 증 조카 갤러트 그린델발드를 그녀의 집으로 받아들이는 것에 

    동의했다. 

      그린델발드의 이름은 당연히 유명하다 : 전대미문의 가장 위험한 어둠의 마법사들 

    의 목록에서, 그는 당신이 아는 누구의 출현 때문에 최고 지점을 놓쳤을 뿐이었다, 한 

    세대 후에, 그의 왕관을 슬쩍한. 하지만 그린델발드가 결코 그의 공포의 전투를 영국 

    에까지 확장하지 않았기 때문에, 그의 힘의 상승에 대한 상세한 설명들은 여기게 폭 

    넓게 알려지지 않는다. 

      덤스트랭에서 교육받았던, 심지어 그때조차 어둠의 기술들에 대해 유감스러운 인내로 

    유명한 학교인, 그린델발드는 덤블도어만큼이나 대단히 조숙하게 뛰어나다는 것이 나타 

    났었다. 그의 능력을 상과 포상의 업적으로 돌리기보다는, 어쨌든, 갤러트 그린델발드는 

    다른 연구에 스스로를 헌신했었다. 16세에, 심지어 덤스트랭조차 갤러트 그린델발드의 

    비비꼬인 실험들을 더 이상 모른척할 수 없다고 느꼈다, 그리고 그는 쫓겨났다. 

      지금까지는, 그린델발드의 다음 움직임들에 대해 알려져 있는 모든 것은 그가 “몇 달 

    동안 해외로 여행했다.”는 것이다. 이제는 그린델발드가 고드릭 골짜기에 사는 그의 대 

    이모를 방문하는 것을 선택했다는 것을 드러낼 수 있다, 그리고 거기에서, 그것을 듣는 

    모두에게 극심하게 충격적이게 될, 그가 다름아닌 알버스 덤블도어와 밀접한 우정을 맺 

    었다는 것을. 

      “그는 나에게 매력적인 소년인 것 같았어,” 배빌다는 실없이 지껄였다, “그가 후에 

    무엇이 되었건 간에. 자연히 나는 그를 불쌍한 알버스에게 소개해주었지, 그는 자기 또 

    래의 친구들과의 교제를 잃고 있는 중이었어. 그 소년들은 즉시 서로 마음에 들어했 

    지.” 

      그들은 분명히 그랬다. 배틸다가 내게 편지 한 장을 보여준다, 그녀에게 보관된, 알버 

    스 덤블도어가 한밤중에 갤러트 그린델발드에게 보냈던. 

      “그래, 그들이 토론으로 온종일을 지냈던 후에조차 - 대단히 뛰어난 젊은 소년들 둘, 

    그들은 불에 놓인 한 냄비처럼 친했어 - 난 때때로 부엉이 한 마리가 갤러트의 침실 

    창문을 두드리는 것을 듣곤 했지, 알버스로부터 편지를 전달하면서! 어떤 생각이 그에 

    게 떠올랐을 거야, 그리고 그는 겔러트가 즉시 알게 해야 했지!” 

      그리고 그것들이 어떤 생각들이었는지. 알버스 덤블도어의 팬이 그것을 발견한다고 

    해도 지극히 충격적인, 여기에 그들의 17세 주인공의 생각들이 있다, 그의 최고의 새 

    친구에게 교대로 보냈던 것 같은. 

    (원본 편지의 복사는 463쪽에 보여 질 것이다.) 

  

      갤러트 - 

         머글 자신의 선을 위해에 존재하는 마법사의 지배에 대한 너의 지적은 - 이것이, 

      내 생각에는, 결정적인 지적이야. 그래, 우리는 힘을 부여 받았어 그리고 그래, 그 힘 

      이 우리에게 지배할 권리를 주었어, 하지만 그것은 또한 우리에게 규정된 것 이상의 

      책임도 주었어. 우리는 이 점을 강조해야해, 그것이 우리가 세우는 것에 있어서의 초 

      석이 될 거야. 우리가 반대되는 곳, 우리가 확실하게 있게 될 것으로써, 이것은 우리 

      의 반론들 모두의 기초임에 틀림없어. 우리는 더 큰 선을 위한 통제를 쥐었어. 그리 

      고 이것으로부터 우리가 저항을 만날 곳이 따르지, 우리는 오직 그 힘을 필연적이고 

      그 이상이 아닌 것에만 사용해야해. (이것이 덤스트랭에서의 너의 실수였어! 하지만 

      나는 불평하지 않아, 왜냐하면 만약 네가 쫓겨나지 않았다면, 우리는 결코 만날 수 

      없었을 테니까.) 

       알버스 




      놀라운 그리고 오싹한 비록 그의 많은 숭배자들도 그렇겠지만, 이 편지는 알버스 덤 

    블도어가 한 때 비밀 협약을 전복하는 그리고 머글들 위에 마법사의 통제를 세우는 꿈 

    을 꾸었다는 증거를 구성한다. 덤블도어를 머글태생들의 가장 위대한 투사로써 항상 묘 

    사해온 이들에게는 얼마나 대단한 타격인가! 저주받을 새 증거의 관점 안에서 보여지는 

    듯한 머글 권리들을 선동하는 저 연설들은 얼마나 공허한가! 그가 그의 어머니를 애도 

    하고 그의 여동생를 돌보고 있어야 했었을 때에 자신의 힘의 상승을 바쁘게 획책하면서 

    알버스 덤블도어는 얼마나 치사하게 연기했는가! 

      의심의 여지없이 덤블도어를 그의 무너져 내리는 대좌에 지속시키기로 결심한 이들은 

    그가, 전혀, 그의 계획들을 행동으로 옮기지 않았다고 푸념할 것이다, 그가 마음의 변화 

    로 고통스러웠을 것이 틀림없다고, 그가 제 정신이 들었다고. 어쨌든, 진실은 완전히 더 

    충격적으로 보인다. 

      그들의 대단한 새 우정 속에서 거의 두 달을 못 미쳐서, 덤블도어와 그린델발드가 헤 

    어졌다, 그들의 전설적인 결투때문에 만났을 때까지 다시는 서로를 보지 않았다 (좀 더 

    많을 것을 위해, 22장을 보라). 무엇이 이 갑작스러운 결별을 야기했는가? 덤블도어가 

    제정신을 찾았던 걸까? 그가 그린델발드에게 그는 더 이상 그의 계획 속에 일부이고 싶 

    지 않다고 말했던 걸까? 아아 슬프도다, 아니다. 

      “불쌍한 어린 아리아나가 죽어가고 있었지, 내 생각에는, 그건 너무한 거야,” 배틸다 

    가 말한다. “그것은 끔찍한 충격으로서 왔어. 갤러트가 그 일이 일어났을 때 그 집 안 

    에 거기에 있었지, 그리고 그가 당황해서 내 집으로 돌아왔어, 그가 다음날 집에 가고 

    싶다고 말했어. 끔찍하게 괴로워서, 알겠나. 그래서 나는 포트키를 배열했고 그것이 내 

    가 그를 보았던 마지막이었어.” 

      “알버스는 아리아나의 죽음에 제정신을 잃고 있었어. 그것은 저 두 형제들에게 너무 

    끔찍했어. 그들은 서로를 제외한 모두를 잃었지. 성미가 약간 격해지는 것은 전혀 놀랍 

    지 않아. 에이버포스가 알버스를 비난했어, 알겠지만, 이런 끔찍한 상황들 하에서 사람 

    들이 그러는 것처럼. 하지만 에이버포스는 항상 약간 미친 듯이 말했었지, 불쌍한 소년. 

    아무래도 상관없지만, 장례식에서 알버스의 코를 부러뜨린 것은 점잖지 않았어. 그녀의 

    딸의 육신을 가로지르고, 그녀의 아들들이 그렇게 싸우는 것을 보았다면 켄드라는 파멸 

    되었을 거야. 갤러트가 장례식 동안 머물 수 없었을 만한 수치... 그는 알버스에게 위안 

    이 되는 사람일 수도 있었는데, 적어도...” 

      이 끔찍한 일방적인 싸움은, 아리아나 덤블도어의 장례식에 참석했던 몇 안 되는 이 

    들에게만 알려져 있는, 몇 가지 의문들을 제기한다. 왜 정확하게 에이버포스 덤블도어 

    가 그의 여동생의 죽음에 대해 알버스를 비난했는가? 그것이, “배티”가 척하는 것과 같 

    이, 단지 비통함의 유출이었을까? 아니면 그의 분노에 몇 가지 좀 더 구체적인 이유들 

    이 있을 수 있었을까? 그린델발드는, 학교 친구들에 대한 거의 파멸적인 공격 때문에 

    덤스트랭에서 내쫓겼었다, 그 소녀의 죽음 몇 시간 이후에 그 나라를 달아났다, 그리고 

    알버스는 (수치 혹은 공포 때문에?) 그를 다시는 보지 않았다, 마법사회의 탄원에 의해 

    그렇게 하도록 강요되기까지는. 

      덤블도어나 그린델발드는 둘 다 이후의 삶에서 이 잠깐의 소년 시절 우정을 언급했던 

    적이 없었던 것 같다. 어쨌든, 덤블도어가 연기했다는 것은 아무런 의심도 있을 수 없 

    다, 혼란, 참사들 그리고 소멸들의 약 오년 동안, 갤러트 그린델발드에 대한 그의 공격 

    을. 덤블도어를 망설이게 만들었던 것은 그 남자에 대한 호감이 남아있는 중이었기 때 

    문이었을까 혹은 그의 한 때의 최고의 친구였다는 폭로에 대한 두려움 때문이었을까? 

    한 때 그가 만났다는 것을 대단히 기뻐했던 그 남자를 잡기위해 덤블도어가 출발했던 

    것이 단지 마지못해서였다? 

      그리고 수수께끼의 아리아나는 어떻게 죽었을까? 그녀는 일종의 어둠의 의식의 우연 

    한 희생물이었을까? 그녀가 그래서는 안 되는 어떤 것을 우연히 마주쳤을까, 그 두 젊 

    은 남자들이 영광과 통치에 대한 그들의 시도를 위해 실습하고 있었을 때? 아리아나 덤 

    블도어가 “더 큰 선을 위해” 죽은 첫 번째 사람이었다는 것이 가능할까? 




  그 장이 여기에서 끝났고 해리는 올려다보았다. 헤르미온느는 그의 앞에서 그 페이지의 밑바닥에 이르렀다. 그녀는 해리의 손에서 그 책을 당겼다, 그의 안색에 약간 불안한 표정으로, 그리고 그것을 자세히 쳐다보지도 않고 덮었다, 마치 점잖지 못한 것을 숨기는 것처럼. 

  “해리 -” 

  하지만 그는 고개를 저었다. 일종의 내적인 확신이 그의 내부에서 무너져 내렸다 ; 그것은 론이 떠난 후에 그가 느꼈던 것과 똑같았다. 그는 덤블도어를 믿었었다, 그를 선과 지혜의 화신이라고 믿었었다. 모든 것이 재였다 : 그가 얼마나 더 많이 잃을 수 있겠는가? 론, 덤블도어, 불사조 지팡이... 

  “해리.” 그녀는 그의 생각들을 들으려는 것 같았다. “내 말 들어. 그건 - 그것은 아주 훌륭한 읽은 거리를 제공하지 않아 -” 

  “그래, 너는 말할 수 있겠지 -” 

  “- 하지만 잊지 말아, 해리, 이것은 리타 스키터 기록이야.” 

  “넌 그린델발드에게 쓴 저것을 읽었잖아, 그러지 않았어?” 

  “그래, 난 - 읽었어.” 그녀가 망설였다, 당황한 표정으로, 그녀의 차가운 손안에 자신의 차를 감싸 안으면서. “난 그것이 최악의 조각이라고 생각해. 난 배틸다가 그것을 모두 단지 이야기일 뿐이었다고 생각했을 거라는 것을 알아, 하지만 ‘더 큰 선을 위해’는 그린델발드의 표어가 되었어, 그가 후에 저질렀던 모든 포악함들에 대한 그의 정당화가. 그리고... 그것들로부터... 덤블도어가 그에게 그 착상을 준 것처럼 보이는. 그들은 ‘더 큰 선을 위해’를 누맨가드를 향한 출입구 위에 새기기까지 했었다고 말해.” 

  “누맨가드가 뭐야?” 

  “그린델발드가 그의 적을 잡아놓기 위해 세웠던 감옥. 그는 거기에서 스스로를 끝냈어, 덤블도어가 그를 잡게되자. 어쨌거나, 그것은 - 덤블도어의 착상이 그린델발드가 힘을 일으키는 것을 도왔다는 것은 끔찍한 생각이야. 하지만 다른 한편으로는, 리타조차 그들이 한번의 여름 몇 달 보다 더 많이 서로를 알았다는 척할 수는 없었다는 거야, 그들이 둘 다 정말로 젊었었을 때, 그리고 -” 

  “난 네가 그것을 말하리라고 생각했었어,” 해리가 말했다. 그는 그의 분노를 그녀에게 넘치게 하기를 원하지 않았다, 하지만 자신의 목소리를 계속 침착하게 유지하는 것을 어려웠다. “난 네가 ‘그들은 젊었어.’라고 말하는 것을 생각했었어. 그들은 지금 우리와 같은 나이였어. 그리고 여기 우기가 있어, 어둠의 기술들과 싸우기 위해 우리의 생명을 위험하게 하면서, 그리고 거기에 그가 있어, 그의 새로운 최고의 친구와 함께 혼란 속에, 머글들 위에 그들의 힘의 상승을 구상하면서.” 

  그의 성미가 더 오래 저지된 상태로 남아있지 않을 것 같았다 : 그는 일어서서 주위를 걸었다, 그것의 약간을 서서히 제거하려고 시도하면서. 

  “난 덤블도어가 썼던 것을 옹호하려고 하는 것이 아니야,” 헤르미온느가 말했다. “그 모든 ‘통제할 권리’라는 어리석은 생각은, 그것은 되풀이되는 ‘마법은 힘이다’야. 하지만 해리, 그의 어머니가 막 죽었었어, 그는 그 집에 홀로 머무르게 되었었어 -” 

  “홀로? 그는 혼자가 아니었어! 그는 동반자로서 그의 남동생과 여동생이 있었어, 그의 스큅 여동생, 그가 계속 가둬두었던 -” 

  “난 그것을 믿지 않아,” 헤르미온느가 말했다. 그녀 역시 일어섰다. “그 소녀에게 무엇이 문제였건 간에, 난 그녀가 스큅이었다고 생각하지 않아. 우리가 알았던 덤블도어는 절대로 그러지 않았을 거야, 허용한다고 해도 -” 

  “우리가 생각했던 덤블도어는 힘으로 머글들을 정복하는 것을 원하지 않았다고 우리는 알았었어!” 해리가 소리쳤다, 그의 목소리가 텅 빈 언덕 꼭대기를 가로질러 메아리치도록, 그리고 몇몇 검은 새들이 공중으로 날아올랐다, 진주 같은 하늘을 배경으로 지저귀면서 나선형을 그리며. 

  “그는 변했어, 해리, 그는 변했다고! 너무 간단한 거야! 아마 그가 17세였을 때는 이런 것들을 믿었을 수도 있어, 하지만 그의 생애의 나머지 전체는 어둠의 기술들과 싸우는 것에 헌신되었어! 덤블도어는 그린델발드를 저지했던 사람이었어, 항상 머글 보호와 머글 태생 권리들을 위해 헌신했던 사람, 처음부터 당신이 아는 누구와 싸웠던 사람, 그리고 그를 제거하려고 노력하다가 죽은 사람!” 

  리타의 책이 그들 사이 바닥에 놓였다, 그래서 알버스 덤블도어의 얼굴이 둘 다에게 서글프게 미소지었다. 

  “해리, 미안해, 하지만 난 네가 그렇게 화난 진짜 이유는 덤블도어가 이러한 스스로에 대해 어떤 것도 너에게 전혀 말하지 않았던 것이라고 생각해.” 

  “아마 그렇겠지!” 해리가 고함쳤다, 그리고 그는 자신의 머리 위로 팔을 뻗었다, 자신이 홧김에 고집하려고 노력하고있는 것인지 아니면 자신의 환멸의 무게로부터 스스로를 보호하려는 것인지를 거의 알지 못하면서. “그가 나에게 부탁했던 것을 보라고, 헤르미온느! 네 생명을 걸어라, 해리! 그리고 다시! 그리고 다시! 그리고 내가 모든 것을 설명하기를 기대하지 말아라, 단지 나를 맹목적으로 믿어라, 내가 하고 있는 것을 내가 안다는 것을 믿어라, 심지어 내가 너를 믿지 않는다고 해도 나를 믿어라! 결코 있는 그대로의 사실이 아닌! 결코!” 

  그의 목소리가 긴장으로 갈라졌다, 그리고 그들은 창백함과 공허감 속에서 서로를 바라보며 서 있었다, 그리고 해리는 그들이 넓은 하늘 아래에 벌레들만큼이나 하찮다고 느꼈다. 

  “그는 널 사랑했어,” 헤르미온느가 속삭였다. “난 그가 널 사랑했다는 것을 알아.” 

  해리가 자신의 팔을 떨구었다. 

  “난 그가 누구를 사랑했는지 몰라, 헤르미온느, 하지만 절대 나는 아니었어. 이것은 사랑이 아니야, 그가 내게 남긴 짐은. 그는 나와 항상 공유했었던 것보다는 그가 정말로 생각하고 있었던 것에 대해 갤러트 그린델발드와 훨씬 더 많이 공유했었어.” 

  해리는 헤르미온느의 지팡이를 집어 올렸다, 그것을 그는 눈 속에 떨어뜨렸었다, 그리고 텐트의 출입구에 다시 앉았다. 

  “차 고마워. 난 경계를 마칠 거야. 넌 따뜻한 곳으로 돌아가.” 

  그녀는 망설였다, 하지만 그 거절을 알아챘다. 그녀는 책을 집어들었다 그리고 그를 지나서 텐트 안으로 걸어갔다, 하지만 그녀가 그렇게 하면서, 그녀는 그의 머리 꼭대기를 그녀의 손으로 부드럽게 쓰다듬었다. 그는 그녀의 접촉에 눈을 감았다, 그리고 그녀가 말한 것이 진실이기를 소망하는 자신을 증오했다 : 덤블도어가 정말로 염려했다는 것을. 

제 19장 The Silver Doe 




  헤르미온느가 한밤중에 경계를 인계했을 때 눈이 내리고 있었다. 해리의 꿈은 혼란스럽고 불안했다 : 내기니가 그것들을 끊임없이 누비고 지나갔다, 처음에는 거대한 금간 반지를 통과해서, 그리고 나서는 크리스마스 장미들의 화관을 통과해서. 그는 계속해서 깨어났다, 전전긍긍해서, 누군가가 멀리서 그를 불렀다고 확신해서, 텐트 주위를 세차게 때려대는 바람이 발자국이나 목소리들이었다고 추측하면서. 

  마침내 그는 어둠 속에서 일어나서 헤르미온느와 합류했다, 그녀는 텐트로 향하는 출입구에서 지팡이의 빛에 의지해 마법의 역사를 읽으면서 움츠리고 있었다. 눈은 여전히 빽빽하게 내리고 있었다, 그리고 그녀는 일찌감치 짐을 꾸려서 이동하자는 그의 제안을 안도하며 환영했다. 

  “우리는 좀 더 피할만한 곳으로 갈 거야,” 헤르미온느가 동의했다, 그녀의 파자마 위로 스웨터셔츠를 입었을 때 떨면서. “난 바깥에서 사람들이 움직이는 것을 들을 수 있었다고 생각하고 있는 중이었어. 난 심지어 내가 한 두 번은 누군가를 봤다고 생각했었어.” 

  해리는 점퍼를 입는 동작을 중단하고 탁자 위에 있는 조용한, 동작 없는 스니크스코프를 슬쩍 봤다. 

  “난 내가 그것을 상상했다고 확신해,” 헤르미온느가 말했다, 불안한 표정으로. “어두운 곳에서 눈은, 사람의 눈을 희롱해... 하지만 아마도 우리는 투명망토 아래에서 공간이동을 해야겠지, 만일을 위해서?” 

  반시간 후에, 텐트를 꾸리고, 해리는 호크룩스를 착용하고, 그리고 헤르미온느는 구슬백을 움켜쥐고, 그들은 공간이동했다. 평상시의 견고함이 그들을 삼켰다 ; 해리의 발이 눈 덮인 땅과 헤어졌다, 그리고 나서 이파리들로 덮인 얼어붙은 땅처럼 느껴지는 것에 세게 부딪혔다. 

  “우리가 어디에 있는 거지?” 그가 물었다, 새로운 밀집한 나무들을 자세히 주시하면서, 헤르미온느가 구슬백을 열고 텐트 폴들을 꺼내기 시작했을 때. 

  “딘의 숲,” 그녀가 말했다. “난 내 엄마 아빠와 함께 여기로 캠핑 온 적이 있어.” 

  여기 역시 눈은 사방에 나무들 위에 놓여있었다 그리고 몹시 추웠다, 하지만 그들은 적어도 바람으로부터는 보호되었다. 그들은 텐트 안에서 그 날의 대부분을 지냈다, 헤르미온느가 만들어내는 것에 아주 능숙한 유용한 환한 파란 불꽃들 주위에서 온기를 위해 움츠렸다, 그리고 그것은 단지 안에 퍼 올려서 주위로 나를 수 있었다. 해리는 약간 짧지만 심각한 질병으로부터 회복되고 있는 것처럼 느꼈다, 헤르미온느의 세심함에 힘을 얻는 느낌을. 

  이틀 밤의 부족한 잠 후에, 해리의 감각은 평소보다 더 기민해진 것 같았다. 고드릭 골짜기로부터의 그들의 탈출은 너무 아슬아슬해서 볼드모트가 아무래도 전보다 더 가까워 보였다, 좀 더 위협적으로. 어둠이 다시 다가오자 해리는 계속 경계를 하겠다는 헤르미온느의 제안을 거절했다, 그리고 그녀에게 자러가라고 말했다. 

  해리는 낡은 쿠션을 텐트 입구로 옮겨서 앉았다, 그가 소유한 스웨터 모두를 입고서 하지만 그렇다고 해도, 여전히 떨면서. 어둠이 지나가는 시간과 더불어 깊어졌다, 실질적으로 불가능해질 때까지. 그는 약탈자의 지도를 꺼내려는 참이었다, 잠시 동안 지니의 점을 지켜보려고, 그가 크리스마스 휴일이라는 것과 그녀가 버로우에 돌아가 있을 것이라는 것을 기억하기 전에. 

  모든 작은 움직임들이 숲의 광활함 속에서 과장되어 보였다. 해리는 그것이 살아있는 피조물들로 가득할 것이 틀림없다는 것을 알았다, 하지만 그는 그들이 모두 고요하게 조용히 머물러있었으면 하고 소원했다, 그가 그것들의 무해한 총총걸음들과 어슬렁거림들을 분리할 수 있도록, 다른 불길한 움직임들을 선언할 수도 있는 소음들로부터. 그는 몇 년 전에 죽은 잎들 위로 주루룩 미끄러지는 망토 소리를 기억했다, 그리고 즉시 그가 그것을 다시 들었다고 생각했다, 마음속으로 떨기 전에. 그들의 보호마법들은 몇 주 동안 작동했었다 ; 왜 그것들이 지금 깨져야하는가? 그리고 이미 그는 오늘밤에는 무언가가 다르다는 느낌을 벗어 던질 수 없었다. 

  몇 번이나 그는 똑바로 휙 움직였다, 그가 잠들었었기 때문에 아픈 목을, 텐트의 면에 기대어 꼴사나운 각도로 쿵 떨어졌었다. 그 밤이 너무나 깊은 벨벳 같은 어둠으로 다가와서 그는 공간이동을 넘나드는 사이의 중간에 정지해있는 것일 수도 있을 것 같았다. 그는 자신의 얼굴 앞에 한 손을 막 들어올린 참이었다, 그것이 일어났을 때 자신의 손가락들을 볼 수 있는 지의 여부를 보려고. 

  환한 은색 빛이 그의 바로 앞 오른편에 나타났다, 나무들을 통과해 움직이면서. 그 근원이 무엇이건, 그것은 소리 없이 움직이는 중이었다. 그 빛이 단순히 그를 향해 표류하는 것 같았다. 

  그가 벌떡 일어났다, 그의 목소리는 목구멍에서 얼어붙은 채, 그리고 헤르미온느의 지팡이를 들어올렸다. 그는 그 빛이 눈부시게되자 눈을 가늘게 떴다, 칠흙 같은 윤곽으로 그것의 앞에 있는 나무들, 그리고 여전히 그것이 더 가까이 왔다... 

  그리고 그때 그 빛의 근원이 떡갈나무 뒤에서 걸어나왔다. 은백색 암사슴이었다, 달같이 빛나고 눈부신, 땅 위로 천천히 나아가는, 여전히 조용한, 그리고 미세한 눈의 흩뿌림 속에 아무런 발자국도 남기지 않는. 그녀가 그를 향해 걸었다, 넓은 긴 속눈썹이 있는 눈을 가진 그녀의 아름다운 머리 높이 들고. 

  해리는 그 생물을 응시했다, 경이로움으로 가득차서, 그녀의 이상함에가 아니라 그녀의 설명할 수 없는 친밀감에. 그는 자신이 그녀가 오기를 기다리고 있는 중이었다고 느꼈다, 하지만 그가 잊고 있었던 것이라고, 이 순간까지, 그들이 만나도록 정해졌었다는 것을. 헤르미온느를 소리쳐 부르려는 그의 충동은, 그것이 막 대단히 강해져 있었다, 사라졌다. 그는 알았다, 자신이 그것에 자신의 생명을 걸 수도 있을 것이다, 그녀가 그를 마중하러 왔다는 것을, 그리고 그만을. 

  그들은 몇몇 긴 순간들 동안 서로를 응시했다 그리고 나서 그녀가 돌아서 걸어가기 시작했다. 

  “안 돼,” 그가 말했다, 그리고 그의 목소리는 사용 부족으로 갈라졌다. “돌아와!” 

  그녀는 나무들을 통해 신중하게 계속 걸었다, 그리고 곧 그녀의 환함이 그것들의 두꺼운 검은 줄기들에 의해 줄무늬가 지어졌다. 떨리는 한 순간 그는 망설였다. 신중함이 속임수일수 있다고 중얼거렸다, 미끼, 덫이라고. 하지만 본능이, 압도적인 본능이, 그에게 이것은 어둠의 마법이 아니라고 말했다. 그는 추적을 시작했다. 

  눈이 그의 발아래에서 저벅거렸다, 하지만 암사슴은 나무들을 통과해 지나가면서 아무런 소리도 내지 않았다, 왜냐하면 그녀는 빛 이외의 아무것도 아니었기 때문에. 숲 속으로 점점 더 깊이 그녀가 그를 이끌었다, 그리고 해리는 빠르게 걸었다, 그녀가 멈췄을 때 그것을 확신하면서, 그녀가 그가 개별적으로 그녀에게 다가가는 것을 허용할 것이라는 것을. 그리고 그때 그녀가 말할 것이고 그 목소리는 그가 알 필요가 있는 것을 그에게 말할 것이다. 

  마침내, 그녀가 멈추게 되었다. 그녀는 한번 더 그에게 그녀의 아름다운 머리를 돌렸다, 그리고 그는 갑자기 뛰어갔다, 그의 안에 아로새겨진 한 가지 질문을, 하지만 그가 그것을 묻기 위해 입술을 벌렸을 때, 그녀가 사라졌다. 

  어둠이 그녀의 모두를 삼켰지만, 그녀의 광택나는 형상은 여전히 그의 망막에 강하게 남았다 ; 그가 자신의 속눈썹을 낮췄을 때 빛나고 있는, 그를 어리둥절하게 하는, 그것이 그의 시야를 흐리게 했다. 이제 두려움이 왔다 : 그녀의 존재는 안전함을 의미했었다. 

  “루모스!” 그가 속삭였다, 그리고 지팡이 끝이 점화되었다. 

  그의 눈의 모든 깜박임과 함께 암사슴의 인상은 사라졌다, 그가 거기에 서있을 때, 숲의 소리들을 들으면서, 멀리 잔가지들의 부스럭거림을, 눈의 부드러운 휙소리를. 그가 공격받으려 하는 참이었나? 그녀가 그를 매복 안으로 유인했던 것이었나? 그가 상상하고 있는 중이었나, 누군가가 지팡이 불빛의 범위 너머에 서있다고, 그를 지켜보면서? 

  그는 지팡이를 더 높이 잡았다. 아무도 그에게 달려 나오지 않았다, 어떤 초록빛의 섬광도 나무 뒤에서 터져 나오지 않았다. 왜, 그렇다면, 그녀가 그를 이 지점으로 이끌었나? 

  무엇인가가 지팡이의 빛 속에서 반짝였다, 그리고 해리는 주위를 휙 돌았다, 하지만 거기에 있던 모든 것은 작은 얼어붙은 웅덩이였다, 그것의 갈라진 검은 표면이 그가 그것을 조사하기위해 지팡이를 더 높이 들어 올렸을 때 반짝이고 있는. 

  그는 훨씬 조심스럽게 앞으로 움직여서 내려다보았다. 얼음이 그의 왜곡된 그림자와 지팡이 빛의 광선을 반영했다, 하지만 그 두꺼운 희미한 회색 등딱지 아래쪽 깊이, 무언가 다른 것이 반짝였다. 커다란 은색 십자형을... 

  그의 심장이 입안으로 껑충 뛰었다 : 그는 웅덩이의 가장자리에 무릎을 떨구었다, 그리고 가능한 한 훨씬 많은 빛으로 웅덩이의 바닥을 채우도록 하기 위해 지팡이를 비스듬히 했다. 짙은 붉은색의 반짝임... 그것은 그것의 손잡이에 반짝이는 루비들이 있는 검이었다... 그리핀도르의 검이 숲의 웅덩이의 바닥에 놓여있었다. 

  거의 숨도 쉬지 못하고, 그는 그것을 내려다보았다. 어떻게 이것이 가능했나? 어떻게 그것이 숲의 웅덩이 안에 놓여있게 될 수 있었을까, 그들이 캠프하고 있는 장소에 이토록 가깝게. 어떤 미지의 마법이 헤르미온느를 이 지점으로 이끌었을까, 혹은 그 암사슴이, 그가 패트로누스라고 받아들였던 것이, 일종의 웅덩이의 수호자였을까? 아니면 그들이 도착한 후에 그 검이 웅덩이 속에 놓여 졌을까, 정확하게 그들이 여기에 있기 때문에? 이 경우, 그것을 해리에게 건네기를 원했던 사람이 어디에 있었을까? 다시 그는 지팡이를 둘러싼 나무들과 관목들에 향하게 했다, 인간의 윤곽을 찾으면서, 눈 깜짝할 동안, 하지만 그는 거기에서 아무도 볼 수 없었다. 아무래도 상관없지만, 약간 더 많은 두려움이 그의 흥분에 스며들었다, 그가 자신의 주의를 얼어붙은 웅덩이의 바닥 위에 놓여있는 그 검에 되돌렸을 때. 

  그는 은색의 형체에 지팡이를 가리키고 중얼거렸다, “아씨오 검.” 

  그것은 움직이지 않았다. 그는 그것이 그러기를 기대하지 않았었다. 만약 그렇게 쉬웠다면, 그 검은 그가 집어 올리도록 땅 위에 놓여있었을 것이었다, 얼어붙은 웅덩이의 깊숙이에가 아닌. 그는 얼음의 원 주변에서 착수했다, 그 검이 저절로 그에게 전해졌던 마지막 때에 대해 열심히 생각하면서. 그는 그때 끔찍한 위험 속에 있었다, 그리고 도움을 요청했었다. 

  “도와줘,” 그가 중얼거렸다, 하지만 검은 풀의 바닥 위에 머물러있었다, 다르지 않게, 움직임 없이. 

  그것이 무엇이었나, 해리는 스스로에게 물었다(다시 걸으면서), 덤블도어가 그에게 그가 그 검을 회수했던 마지막 때에 말했던 것이? 오직 진정한 그리핀도르만이 그 모자에서 그것을 꺼낼 수 있다. 그리고 그리핀도르를 정의하는 기질들이 무엇이었나? 해리의 머리속의 작은 목소리가 그에게 물었다 : 그들의 용기, 담력, 기사도가 그리핀도르를 구분 짓는다. 

  해리는 걷기를 멈추고 긴 한숨을 내보냈다, 그의 연기 나는 숨이 얼어붙은 공기 위로 빠르게 흩어지도록. 그는 그가 무엇을 해야 하는지 알았다. 만약 그가 스스로에게 정직했다면, 그는 자신이 얼음을 통해 검을 알아본 순간부터 이것에 도달했을 수도 있었다고 생각했다. 

  그는 다시 둘러싼 나무들을 힐긋 둘러보았다, 하지만 지금은 그를 공격하려고 하는 사람이 전혀 없다는 것을 확신했다. 그들은 그가 숲을 통과해 홀로 걸었을 때 기회를 가졌었다, 그가 웅덩이를 조사할 때 충분한 기회를 가졌었다. 이러한 점을 연기한 유일한 이유는 그 당면한 예견이 너무 대단히 싫었기 때문이었다. 

  서툰 손가락들로 해리는 자신의 옷의 많은 층들을 제거하기 시작했다. 이것 안 어디에 “기사도”가 들어가는지, 그는 애처롭게 생각했다, 그는 완전히 확신하지는 않았다, 만약 그것이 그가 헤르미온느에게 자기 대신에 그것을 하라고 청하지 않고 있다는 것을 기사도로서 포함하지 않는 한. 

  그가 옷을 벗을 때 부엉이 한 마리가 어딘가에서 울었다, 그리고 그는 헤드위그를 고통과 함께 생각했다. 그는 이제 떨고 있었다, 그의 이빨이 끔찍하게 달각거리고, 그리고 아직 그는 계속해서 벗고 있었다, 마침내 그가 속옷을 입고 거기에 설 때까지, 눈 속에 맨 발로. 그는 그의 지팡이, 그의 어머니의 편지, 시리우스의 거울의 파편, 그리고 낡은 스니치를 포함하는 주머니를 그의 옷들의 꼭대기 위에 놓았다, 그리고 나서 그는 헤르미온느의 지팡이로 얼음을 가리켰다. 

“디핀도.” 

  침묵 속에서 총알 같은 소리와 함께 갈라졌다 : 웅덩이의 표면이 부셔졌고 거무스름한 얼음 덩어리들이 물결치는 물 위에서 흔들렸다. 해리가 판단할 수 있는 한, 깊지는 않았다, 하지만 검을 회수하기 위해서 그는 스스로를 완전히 침수시켜야만 할 것이었다. 

  먼저 과제를 심사숙고하는 것이 그것을 더 쉽게 만들거나 물을 더 따뜻하게 하지는 않을 것이었다. 그는 웅덩이의 가장자리로 걸어가서 헤르미온느의 지팡이를 땅 위에 놓았다, 여전히 빛나는. 그리고나서, 그가 얼마나 훨씬 더 추워지게 될 참인가를 혹은 그가 곧 얼마나 끔찍하게 떨게 될 것인가를 상상하지 않으려고 노력하면서, 그는 도약했다. 

  그의 모든 구멍이 항의로 소리 질렀다 : 그가 자신의 어깨를 극한의 물속에 침수시켰을 때 그의 폐의 바로 그 공기가 얼어붙은 고체 같았다. 그는 거의 숨 쉴 수 없었다 ; 너무나 심하게 떨자 물이 웅덩이의 가장자리로 겹쳐졌다, 그는 자신의 곱은 발에 의해 칼날로 향하는 느낌이 들었다. 그는 오직 한 번에 잠수하기를 원했다. 

  해리는 잠깐에서 잠깐으로 완전한 잠수의 순간을 미뤘다, 헐떡이고 떨면서, 그가 스스로에게 그것이 해야만 할 일이라는 것을 말할 때까지, 자신의 용기 모두를 모아, 그리고 잠수했다. 

  그 차가움은 고통이었다 : 그것이 그를 불처럼 공격했다. 그의 뇌 자체가 얼어붙는 것 같았다, 그가 어두운 물을 통해 바닥까지 밀고 나아가 손을 뻗었을 때, 검을 찾으면서. 그의 손가락들이 손잡이 주위에 접근했다 ; 그는 그것을 위로 당겼다. 

  그때 무언가가 그의 목둘레를 단단하게 둘러쌌다. 그는 수초들을 생각했다, 비록 그가 잠수했을 때 그를 스쳤던 것은 아무것도 없었지만, 그리고 스스로를 자유롭게 하기 위해 자신의 빈손을 들어올렸다. 그것은 잡초가 아니었다 : 호크룩스의 사슬이 팽팽해졌고 서서히 그의 숨통을 조이고 있는 중이었다. 

  해리는 미친듯이 차냈다, 자신을 다시 표면으로 밀어 올리려고 노력하면서, 하지만 단지 자신을 웅덩이의 바위투성이 면으로 나아가게 할 뿐이었다. 엎치락뒤치락하고 질식하면서 그는 목 조르는 사슬을 할퀴었다, 그의 얼어붙은 손가락들이 그것을 느슨하게 할 수 없어서, 그리고 이제 작은 빛들이 그의 머리속에서 펑펑 터지고 있었다. 그리고 그는 익사할 참이었다, 남은 것은 아무 것도 없었다, 그가 할 수 있는 것은 아무 것도, 그리고 그의 가슴 주위를 둘러싼 팔들은 분명히 죽음의 것이었다... 

  숨막혀하고 게워내면서, 흠뻑 젖고 그의 생애에 경험했었던 무엇보다도 더 추운, 그는 눈 속에 얼굴을 아래로 하고 정신이 들었다. 가까운 곳 어딘가에서, 또 다른 사람이 헐떡이고 기침하는 중 이었다 그리고 주변을 비척거리면서. 헤르미온느가 다시 왔다, 뱀이 공격했을 때 그녀가 왔듯이... 하지만 그녀같이 소리 내지 않았다, 낮은 기침소리들로는 아니고, 묵직한 발걸음 소리로 판단해도 아닌... 

  해리는 머리를 들어 자신의 구원자의 정체를 볼 힘을 전혀 가지고 있지 않았다. 그가 할 수 있는 모든 것은 흔들리는 손을 자신의 목까지 들어 올려 로켓이 그의 살을 단단히 조이고 있던 곳을 느끼는 것뿐이었다 : 그것이 가버렸다 : 누군가가 그를 자유롭게 했다. 그때 헐떡이는 목소리가 그의 머리 위에서 말했다. 

  “너 - 미 - 쳤냐?” 

  그 목소리를 들은 충격을 제외하면 아무것도 해리에게 일어설 힘을 줄 수 없었을 것이다. 지독하게 떨면서, 그는 자신의 발로 비척거렸다. 그의 앞 거기에 론이 서 있었다, 피부까지 젖은 것을 제외하면 완전히 옷을 입은 채, 그의 머리카락이 그의 얼굴에 덕지덕지 붙은 채, 한 손에는 그리핀도르의 검을 그리고 다른 손에는 끊어진 사슬에서 매달려있는 호크룩스를. 

  “왜 빌어먹을,” 론이 헐떡였다, 호크룩스를 잡아 올리고, 그것은 일종의 최면술의 풍자 식으로 짧아진 사슬에서 앞뒤로 흔들리고 있었다, “네가 잠수하기 전에 이걸 벗지 않았어?” 

  해리는 대답할 수 없었다. 그 은빛 암사슴은 아무것도 아니었다, 론의 재등장에 비교하면 아무것도 ; 그는 그것을 믿을 수 없었다. 추위로 떨면서, 그는 여전히 물가에 놓인 옷 무더기를 집어 들고 그것들을 입기 시작했다. 그가 자신의 머리위로 차례로 스웨터를 끌어내리면서, 해리는 론을 응시했다, 그가 그를 시야에서 놓치는 매 순간 그가 사라질 것이라고 반쯤 생각하면서, 그리고 그럼에도 불구하고 그는 실제여야만 했다 : 그는 웅덩이로 막 잠수 했었고, 그가 해리의 생명을 구했다. 

  “너 - 너였어?” 해리가 마침내 말했다, 그의 이빨을 덜걱거리면서, 거의 질식사할 뻔했던 것 때문에 평소보다 더 약한 목소리로. 

  “글쎄, 그래,” 론이 말했다, 약간 당황해 보이면서. 

  “너 - 네가 그 암사슴을 불렀어?” 

  “뭐라고? 아냐, 물론 아니지! 난 그것을 하고 있었던게 너라고 생각했어!” 

  “내 페트로누스는 숫사슴이야.” 

  “오 그래. 난 그것이 달라 보인다고 생각했었어. 뿔이 전혀 없어서.” 

  해리는 해그리드의 주머니를 자신의 목둘레에 돌려놓았다, 마지막 스웨터를 입었다, 헤르미온느의 지팡이를 집어 올리기 위해 상체를 구부렸다, 그리고 다시 론을 마주했다. 

  “어째서 네가 여기에 있지?” 

  분명히 론은 이 지적이 좀 더 후에 제기되기를 희망했었다, 가능한 한. 

  “글세, 난 - 알잖아 - 난 돌아왔어. 만약 -” 그가 목청을 다듬었다. “알잖아. 넌 여전히 날 원해.” 

  멈춤이 있었다, 그들 사이에서 벽처럼 솟아오르는 것 같이 보이는 론의 이탈에 대한 문제 속에서. 하지만 그는 여기에 있었다. 그는 돌아왔다. 그는 해리의 생명을 막 구했다. 

  론은 자신의 손을 내려다보았다. 그는 순간적으로 놀란 것 같았다, 그가 잡고있는 것을 보고. 

  “오 그래, 내가 그것을 꺼냈어,” 그가 말했다, 훨씬 불필요하게, 해리의 점검을 위해 검을 치켜들면서. “그것이 네가 뛰어들었던 이유지, 맞아?” 

  “그래,” 해리가 말했다. “하지만 난 이해할 수 없어. 넌 어떻게 여기에 왔니? 어떻게 우리를 발견했어?” 

  “긴 이야기야,” 론이 말했다. “난 몇 시간동안 너희를 찾고있는 중이었어, 거대한 숲이야, 그렇지 않아? 그리고 난 나무아래에서 자고 아침을 기다려야만 하겠다고 막 생각하고 있던 중이었어, 내가 암사슴이 오고 네가 따라오는 것을 보았을 때는.” 

  “넌 다른 누군가를 보지는 않았었어?” 

  “아니,” 론이 말했다. “난 -” 

  하지만 그는 망설였다, 몇 야드 멀리에 서로 밀착해서 자라고 있는 두 그루의 나무들을 힐긋하면서. 

  “난 저 너머에서 움직이는 것을 보았다고 생각했어, 하지만 난 그 때 웅덩이로 달리는 중이었어, 네가 들어가서 나오지 않았기 때문에, 그래서 난 우회하려하지 않았어 - 헤이!” 

  해리는 이미 론이 가리킨 장소로 서두르고 있었다. 두 그루의 떡갈나무는 서로 밀착해서 자랐다 ; 눈 높이에 있는 줄기들 사이로 겨우 몇 인치의 간격이 있었다, 보여지지 않고 보기에 이상적인 장소. 뿌리들 주변의 땅은, 하지만, 눈에서 자유로왔다, 그리고 해리는 어떤 발자국 표시도 볼 수 없었다. 그는 론이 기다리며 서있는 곳으로 돌아갔다, 여전히 검과 호크룩스를 들고 있는. 

  “거기에 중요한 것은?” 론이 물었다. 

  “없어,” 해리가 말했다. 

  “그러면 어떻게 검이 저 웅덩이에 놓여졌지?” 

  “패트로누스를 소환한 누군가가 그것을 거기에 놓았을 거야.” 

  그들은 둘다 화려한 은빛 검을 보았다, 루비가 박힌 손잡이가 헤르미온느의 지팡이에서의 빛 속에서 약간 반짝이고 있는. 

  “넌 이것이 진짜라고 생각해?” 론이 물었다. 

  “찾아낼 한가지 방법, 그렇지?” 해리가 말했다. 

  호크룩스는 여전히 론의 손에서 흔들리고 있었다. 로켓은 약간 씰룩거리고 있었다. 해리는 그것 내부의 것이 다시 동요했다는 것을 알았다. 그것이 검의 존재를 느꼈고 해리가 그것을 소유하게 하느니 그를 죽이려고 했었다. 지금은 오랜 토론을 할 시간이 아니었다 ; 지금은 로켓을 파괴할 순간이었다, 한번에 그리고 영원히. 해리는 주위를 둘러보았다, 헤르미온느의 지팡이를 높이 들고서, 그리고 그 장소를 보았다 : 큰 단풍나무의 그늘 안에 놓인 좀 평평한 바위를. 

  “이리와,” 그가 말했다, 그리고 그가 길을 이끌었다, 그 바위의 표면에서 눈을 쓸어냈다, 그리고 호크룩스를 향해 그의 손을 내밀었다. 론이 검을 제공했을 때, 하지만, 해리는 고개를 저었다. 

  “아냐, 네가 그것을 해야만 해.” 

  “내가?” 론이 말했다, 충격 받은 표정으로. “왜?” 

  “네가 그 검을 웅덩이에서 꺼냈으니까. 난 그것이 너로 가정되어있다고 생각해.” 

  그는 친절하거나 관대하게 하고 있는 것이 아니었다. 그 암사슴이 상서로웠다는 것을 그가 알고 있었던 것처럼 확실하게, 그는 론이 그 검을 휘두를 사람이어야 한다는 것을 알았다. 덤블도어는 적어도 해리에게 특정한 종류의 마법에 대한 것을 가르쳤었다, 특정한 행동들에 대해 무한한 힘에 관해서. 

  “내가 그것을 열 거야,” 해리가 말했다, “그러면 네가 그것을 찔러. 곧바로, 알았지? 왜냐하면 그 안에 있는 무언가가 싸움을 부추길 테니까. 일기장 안에 있던 리들의 조각은 날 죽이려고 했었어.” 

  “네가 그것을 어떻게 열려고?” 론이 물었다. 그는 겁에 질려 보였다. 

  “난 그것을 열라고 요구할 거야, 뱀의 언어를 사용해서,” 해리가 말했다. 그 대답이 그의 입술에 너무도 쉽게 와서 그는 자신이 항상 그것을 알고 있었다고 생각했다 : 아마 내기니와의 최근의 충돌이 그가 그것을 깨닫게 한 것 같았다. 그는 뱀 같은 S를 지켜보았다, 반짝이는 초록빛 돌들로 세공 되어있는 : 차가운 바위에 비틀고 있는 초소형 뱀처럼 그것을 상상하는 것은 쉬웠다. 

  “안돼!” 론이 말했다. “안돼, 그것을 열지 말아! 난 진지해!” 

  “왜 안돼?” 해리가 물었어. “빌어먹을 것을 제거하자, 몇 달이었잖아 -” 

  “난 할 수 없어, 해리, 나는 진지해 - 네가 그것을 해 -” 

  “하지만 왜?” 

  “왜냐하면 그것이 나에게 나쁘니까!” 론이 말했다, 바위 위의 로켓으로부터 후퇴하면서. “난 그것을 다룰 수 없어! 난 변명하고 있는 것이 아니야, 해리, 내가 무엇같은 지에 대해서, 하지만 그것은 너와 헤르미온느에게 영향을 미쳤던 것보다 더 나쁘게 나에게 영향을 줘, 그것은 날 쓰레기라고 생각하게 만들어 - 쓰레기 내가 결국에 생각하고 있는, 하지만 그것은 모든 것을 더 나쁘게 만들어, 난 그것을 설명할 수 없어, 그리고 그때 난 그것을 벗어야했어 그러면 난 다시 곧장 제정신을 차렸을 거야, 그리고 내가 그 제기랄 것을 다시 쓰게되면 - 난 할 수 없어, 해리!” 

  그는 꽁무니를 뺐다, 검을 옆구리에 질질 끌면서, 머리를 저으면서. 

  “넌 그것을 할 수 있어,” 해리가 말했다, “넌 할 수 있어! 네가 바로 검을 얻었잖아, 난 그것을 사용할 사람이 너로 가정되어있다는 것을 알아. 제발, 그것을 제거하기만 해, 론.” 

  그의 이름을 부르는 소리가 흥분제처럼 작용한 것 같았다. 론은 침을 꿀꺽 삼켰다, 그리고 나서, 여전히 그의 긴 코를 통해 거칠게 숨쉬면서, 바위를 향해 다시 움직였다. 

  “내게 때를 말해,” 그가 쉰소리를 했다. 

  “셋에,” 해리가 말했다, 로켓을 내려다보면서 눈을 좁히면서, 뱀을 연상시키는 문자 S에 집중하면서, 로켓의 내용물들이 덫에 걸린 바퀴벌레처럼 덜걱거리는 동안. 그것은 가여울 정도로 쉬워 보였다, 해리의 목을 여전히 화끈거리게 하는 칼자국을 제외하면. 

  “하나... 둘... 셋... 열어.” 

  마지막 단어가 쉿쉿거림과 으르럼거림처럼 왔다 그리고 로켓의 금빛 문들이 작은 딸깍 소리와 함께 활짝 열렸다. 

  내부에 양쪽 유리창 뒤에서 생생한 눈 하나가 깜박거렸다, 그가 그것들을 주홍색 세로로 째진 동공으로 바꾸기 전에 있었던 톰 리들의 것처럼 검고 잘생긴 눈이. 

  “찔러,” 해리가 말했다, 로켓을 바위 위에 단단히 잡고서. 

  론이 흔들리는 손으로 검을 들어올렸다 : 중점이 미친 듯이 회전하는 눈들 위를 따라다녔다, 그리고 해리는 로켓을 단단히 쥐었다, 버티면서, 벌써 텅 빈 유리창들로부터 흘려질 피를 상상하면서. 

  그 때 한 음성이 호크룩스로부터 쉿쉿거렸다. 

“난 너의 마음을 보았었다, 그리고 그것은 내 것이야.” 

  “그것을 듣지 말아!” 해리가 거칠게 말했다. “그것을 잘라!” 

“난 너의 꿈들을 보았었다, 로날드 위즐리, 그리고 나는 너의 두려움들도 보았었다. 네가 소망하는 모든 것이 가능하다, 하지만 네가 두려워하는 것 모두가 또한 가능하지...” 

  “찔러!" 해리가 소리쳤다 ; 그의 목소리가 둘러싼 나무들로 메아리쳐 갔다, 검의 중심이 흔들렸다, 그리고 론이 리들의 눈을 아래로 응시했다. 

“가장 적게 사랑 받았다는 것, 항상, 딸을 열망하던 어머니에 의해... 가장 적게 사랑 받았다는 것, 지금, 너의 친구를 더 좋아하는 소녀에 의해... 두 번째인 최고, 항상, 영원히 가려진...” 

  “론, 그것을 지금 찔러!” 해리가 고함쳤다 : 그는 그의 쥠 속에서 로켓이 진동하는 것을 느낄 수 있었다 그리고 오게 될 것에 대해 두려워하는 것을. 론은 여전히 검을 더 높이 들어올렸다, 그리고 그가 그렇게 했을 때, 리들의 눈이 주홍색으로 빛났다. 

  로켓의 두 창문 밖으로, 눈 밖으로, 거기에 피어났다, 괴기스러운 두 개의 거품처럼, 해리와 헤르미온느의 머리들이, 기묘하게 비틀린. 

  론이 충격으로 고함치고 형체들이 로켓에서 피어날 때 뒤로 물러섰다, 처음에는 가슴들이, 그리고 나서는 허리들이, 그리고 나서 다리들, 그들이 로켓에 설 때까지, 공통된 뿌리를 함께한 나무들처럼 나란히, 론과 진짜 해리 위로 흔들리면서, 해리는 로켓이 갑자기 백열로 화끈거릴 때 손가락을 잡아챘다. 

  “론!” 그가 소리쳤다, 하지만 리들-해리가 이제 볼드모트의 음성으로 말하고 있는 중이었고 론이 응시하는 중이었다, 매혹되어, 그것의 얼굴을. 

  “왜 돌아온 거야? 우리는 네가 없어서 더 좋았어, 네가 없어서 더 행복했어, 너의 부재를 기뻐했어... 우리는 너의 어리석음을 비웃었어, 너의 비겁함을, 너의 억측을 -” 

“억측!” 리들-헤르미온느가 되풀이했다, 그녀는 진짜 헤르미온느보다 더 아름다웠고 그럼에도 불구하고 훨씬 더 무시무시했다 : 그녀는 흔들렸다, 킬킬거리면서, 론의 앞에서, 그는 벌써 그 자리에 못 박힌 채 소름끼쳐하는 것 같았다, 검은 그의 옆구리에서 목표 없이 매달린 채. “누가 널 볼 수 있겠어, 누가 널 본 적이나 있을까, 해리 포터와 동등하게? 네가 무엇을 한 적은 있니, 선택받은 하나와 비교하면? 너는 뭐지, 살아남은 소년과 비교하면?” 

  “론, 그것을 찔러, 그것을 찔러!” 해리가 고함쳤다, 하지만 론은 움직이지 않았다 : 그의 눈이 넓어졌다, 그리고 리들-해리와 리들-헤르미온느가 그것에 반영되었다, 화염처럼 소용돌이치고 있는 그들의 머리카락이, 빨갛게 빛나는 그들의 눈이, 사악한 이중주처럼 높아진 그들의 목소리가. 

“네 어머니는 실토했었어,” 리들-해리가 냉소했다, 리들-헤르미온느가 조롱하고 있는 동안, “그녀가 나를 아들로서 더 좋아했을 것이라고, 바꾸면 좋을 것이라고...” 

“누가 그를 더 좋아하지 않을까, 어떤 여자가 널 택하겠어, 너는 아무것도 아니야, 아무것도, 그에게는 아무것도,” 리들-헤르미온느가 중얼거렸다, 그리고 그녀는 뱀처럼 쭉 늘어나서 리들-해리의 주위로 자신을 얽히게 했다, 밀착된 포옹으로 그를 감싸면서 : 그들의 입술이 만났다. 

  그들 앞의 땅에서, 론의 얼굴이 고뇌로 채워졌다. 그는 검을 높이 들었다, 그의 팔을 떨면서. 

  “그것을 해, 론!” 해리가 고함쳤다. 

  론이 그를 향해 쳐다보았다, 그리고 해리는 그가 그의 눈 속에서 주홍색의 흔적을 보았다고 생각했다. 

  “론 -?” 

  검이 번쩍였다, 돌진했다 : 해리는 스스로를 피하도록 내던졌다, 금속의 챙강거림이 있었고 길게, 이어지는 비명이. 해리는 주변에 굴렀다, 눈 속에 미끄러지면서, 자신을 방어하기위해 지팡이를 준비한 채 : 하지만 싸울 것은 아무 것도 없었다. 

  자신과 헤르미온느의 괴물같은 버전들은 사라졌다 : 론만이 있었다, 그의 손에 힘없이 검을 잡은 채 거기에 서 있는, 평평한 바위 위에 로켓의 산산조각 난 잔재들을 내려다보면서. 

  천천히, 해리는 그에게 걸어 돌아갔다, 무엇이라고 말해야할지 혹은 할지를 거의 알지 못한 채. 론은 힘겹게 숨 쉬고 있었다 : 그의 눈은 더 이상 빨갛지 않았다 전혀, 평범한 파란색 외에는 : 그것들은 또한 젖어있었다. 

  해리는 상채를 숙였다, 그가 보지 않았던 것처럼, 그리고 부셔진 호크룩스를 집어 올렸다. 론은 양쪽 창문들 안의 유리를 꿰뚫었다 : 리들의 눈은 사라졌다, 그리고 로켓의 얼룩진 실크 안감이 약간 그을려있었다. 호크룩스 안에 살고 있던 것은 사라졌다 ; 론이 그것의 최후의 행동에 고통 받고 있었다. 

  검은 론이 떨어뜨렸을 때 철컹거렸다. 그는 맥없이 가라앉았다, 머리는 자신의 팔속에 두고. 그는 떨고 있었다, 하지만, 해리는 알아챘다, 추워서가 아니라는 것을. 해리는 자신의 주머니에 부셔진 로켓을 밀어넣었다, 론의 옆에 꿇어 앉았다, 그리고 한 손을 조심스럽게 그의 어깨에 놓았다. 그는 론이 그것을 치워버리지 않았다는 것을 좋은 신호로 받아들였다. 

  “네가 떠난 후에,” 그가 낮은 목소리로 말했다, 론의 얼굴이 숨겨져있다는 사실에 감사하며, “그녀는 일주일동안 울었어. 아마 더 오래, 단지 그녀는 내가 보는 것을 원하지 않았을 뿐이었어. 우리가 결코 서로에게 말하지 조차 않았던 많은 밤들이 있었어. 네가 가버려서...” 

  그는 끝낼 수 없었다 ; 그의 부재가 그들에게 얼마나 많이 지불하게 했는지를 해리가 완전히 깨달은 것은 론이 다시 여기에 있는 바로 지금이었다. 

  “그녀는 내 자매 같아,” 그가 계속했다. “난 그녀를 자매처럼 사랑해 그리고 난 그녀가 나에 대해 같은 방식으로 느낀다는 것을 알아. 항상 그랬어. 난 네가 안다고 생각했어.” 

  론은 대답하지 않았다, 하지만 그의 얼굴을 해리에게서 돌리고 소매로 그의 코를 요란하게 닦았다. 해리는 다시 일어서서 몇 야드 멀리 론의 거대한 배낭이 놓여있는 곳으로 걸어갔다, 해리를 익사하는 것으로부터 구하기 위해 웅덩이로 향해 달렸던 론이기 때문에 처분에 맡겼다. 그는 그것을 자신의 등에 끌어올리고 론에게 걸어 돌아갔다, 그는 해리가 다가갔을 때 론이 기어 일어났다, 눈은 핏발섰지만 다른데는 침착하게. 

  “미안해,” 그가 탁한 목소리로 말했다. “내가 떠났던 거 미안해. 난 알아 내가 - 어 -” 

  그는 어둠을 둘러보았다, 충분히 추잡한 단어가 그의 위로 덮쳐와서 그를 구하기를 희망하는 것처럼. 

  “너는 오늘 밤 그것을 다소 만회했어,” 해리가 말했다. “검을 얻은 것. 호크룩스를 끝장낸 것. 내 생명을 구한 것.” 

  “그것은 내가 그랬던 것보다 나를 훨씬 더 차갑게 소리내게 만들어,” 론이 중얼거렸다. 

  “그런 쓰레기는 항상 그것이 진짜로 그랬던 것보다 더 차갑게 소리 내,” 해리가 말했다. “난 몇 년 동안 너에게 그것을 말하려고 시도하고 있었어.” 

  동시에 그들을 앞으로 걸었고 끌어안았다, 해리가 론의 재킷의 여전히 젖어있는 등을 움켜쥐면서. 

  “그리고 지금,” 그들이 갈라졌을 때 해리가 말했다, “우리가 해야 할 모든 것은 텐트를 다시 찾는 거야.” 

  하지만 그것은 어렵지 않았다. 비록 암사슴과 함께 어두운 숲을 통과한 길이 긴 것 같았지만, 그의 옆에 있는 론과 함께 돌아가는 여행은 놀랍게도 짧은 시간이 걸린 것 같았다. 해리는 헤르미온느가 깨기를 기다릴 수가 없었다, 그리고 그가 텐트로 들어가는 것은 기운나는 흥분과 함께였다. 론은 그의 약간 뒤에서 꾸물거렸다. 

  블루벨 화염이 여전히 바닥 위에 있는 보울 속에서 희미하게 반짝이는 유일한 조명은 웅덩이와 숲 이후에 근사하게 따뜻한 곳이었다. 헤르미온느는 깊이 잠들어있었다, 그녀의 담요 아래에 몸을 말고서, 그리고 해리가 그녀의 이름을 몇 번 불렀을 때까지 움직이지 않았다. 

“헤르미온느!” 

  그녀가 움직이기 시작했다, 그리고 나서 재빨리 일어나 앉았다, 그녀의 머리를 얼굴 밖으로 밀어내면서. 

  “뭐가 잘못되었어? 해리? 너 괜찮은 거야?” 

  “괜찮아, 모든 것이 좋아. 좋은 것보다 훨씬 더. 난 좋아. 누군가가 여기에 있어.” 

  “무엇을 의미하는 거야? 누가 -?” 

  그녀는 론을 보았다, 그가 검을 잡고 낡은 카펫 위로 물방울을 떨어뜨리면서 서 있었다. 해리는 어두운 구석으로 물러났다, 론의 배낭을 슬쩍 미끄러뜨리고, 그리고 캔버스와 조화되도록 시도했다. 

  헤르미온느가 그녀의 침대에서 미끄러져 나와서 몽유병자처럼 론을 향해 움직였다, 그녀의 눈을 그의 창백한 얼굴 위로 향한 채. 그녀는 그의 바로 앞에 멈췄다, 그녀의 입술이 살짝 벌어졌다, 그녀의 눈이 넓어진 채. 론이 약한 희망에 찬 미소를 주었고 그의 팔을 반쯤 들어올렸다. 

  헤르미온느가 앞으로 나섰다 그리고 그녀는 닿을 수 있는 그의 구석구석을 때리기 시작했다. 

  “엌 -아우 - 그만 둬! 무슨 -? 헤르미온느 - 아우!” 

  “넌 - 완전히 - 바보 - 로날드 - 위즐리!” 

  그녀는 타격과 함께 모든 단어를 강조했다 : 론이 후퇴했다, 자신의 머리를 보호하면서, 헤르미온느가 나아올 때. 

  “너는 - 여기에 - 몇 주에 - 그리고 - 몇 주를 - 지나서 - 기어서 - 돌아와 - 오, 내 지팡이 어디에 있어?” 

  그녀는 그것을 해리의 손에서 빼내려고 씨름할 준비하는 것처럼 보였다 그리고 그는 본능적으로 반응했다. 

  “프로테고!” 

  보이지 않는 방어막이 론과 헤르미온느 사이에 분출했다 : 그것의 힘이 바닥 위에 그녀의 등을 부딪히게 했다. 그녀의 입에서 머리카락을 뱉어내면서, 그녀가 다시 벌떡 일어났다. 

  “헤르미온느!” 해리가 말했다. “진정해 -” 

  “내게 무엇을 하라고 말하지 말아, 해리 포터!” 그녀가 새된 소리를 질렀다. “넌 도전하지 말아! 그것을 돌려줘 지금! 그리고 너!” 

  그녀는 무시무시한 비난 속에 론을 가리키고 있었다 : 그것은 악담 같은 것이었다, 그리고 해리는 론이 몇 발자국 후퇴하는 것을 비난할 수 없었다. 

  “난 너를 쫓아서 달려가고 있었어! 난 널 불렀어! 난 네게 돌아와 달라고 애걸했어!” 

  “알아,” 론이 말했다, “헤르미온느, 미안해, 나는 정말 -” 

  “오, 네가 미안하다!” 

  그녀가 웃었다, 새된, 통제를 벗어난 소리로 ; 론은 도움을 위해 해리를 쳐다보았다, 하지만 해리는 단지 속수무책으로 찌푸렸을 뿐이었다. 

  “너는 돌아왔지 - 몇 주 - 몇 주 후에 - 그리고 넌 네가 미안하다고만 말하면 모두 잘 될 것이라고 생각하니?” 

  “글쎄, 내가 다른 무엇을 말할 수 있겠어?” 론이 소리쳤다, 그리고 해리는 론이 반격하고 있는 것이 기뻤다. 

  “오, 난 몰라!” 헤르미온느가 심한 빈정거림과 함께 고함쳤다. “너의 뇌를 쥐어짜, 론, 단지 2초면 될 거야 -” 

  “헤르미온느,” 해리가 끼어들었다, 그는 이것이 반칙이라고 생각했다, “그는 막 구했어, 내 -” 

  “난 상관하지 않아!” 그녀가 비명 질렀다. “난 그가 무엇을 했건 상관하지 않아! 몇 주 동안이나, 우리가 죽었을 수도 있었어 그가 알았다고 해도 -” 

  “난 네가 죽지 않았다는 것을 알았었어!” 론이 고함질렀다, 처음으로 그녀의 목소리를 안 들리게 하면서, 그리고 그들 사이에 있는 보호마법 때문에 그가 할 수 있는 한 가까이 다가가면서. “해리는 예언자 어디에나 다 있어, 라디오 어디에든 다, 그들은 사방으로 너희를 찾고 있는 중이야, 모든 이 소문들과 지적인 이야기들, 난 너희가 죽었다면 내가 즉시 들었을 것이라는 것을 알았어, 넌 몰라 그것이 어떤지를 -” 

  “그것이 너에게 어떻다는 거지?” 

  그녀의 목소리는 이제 너무 날카로워서 오직 박쥐들만이 그것을 곧장 들을 수 있을 것같았다, 하지만 그녀는 고도의 분노 다달아서 일시적으로 말문이 막히게 되었다, 그리고 론은 그의 기회를 움켜잡았다. 

  “난 내가 공간이동했던 순간 돌아오기를 원했었어, 하지만 나는 스내처들의 갱단으로 곧장 걸어갔어, 헤르미온느, 그리고 나는 어디에도 갈 수 없었다고!” 

  “무슨 갱단?” 해리가 물었다, 헤르미온느가 의자에 자신을 던졌을 때, 그녀의 팔과 다리를 엇갈리게 해서, 너무 단단해서 그녀가 수년간 그것들을 풀게 될지를 불가능하게 보이게 했다. 

  “스내처들,” 론이 말했다. “그들은 사방에 있어 - 머글 태생들과 혈통 배반자들을 검거하는 것으로 금을 벌려고 하는 갱단들, 잡아들인 모두에 대해 마법부로부터 보상이 있어. 나는 혼자였어 그리고 나는 취학연령인 것처럼 보여 ; 그들은 정말 환호하게 되었지, 내가 숨어있는 머글 태생이라고 생각했어. 나는 마법부를 끌어들이는 것을 제거하기위해 빨리 말해야만 했어.” 

  “그들에게 네가 무엇을 말했는데?” 

  “그들에게 내가 스탠 션파이크라고 말했어. 내가 생각할 수 있었던 첫 번째 사람.” 

  “그리고 그들이 그것을 믿었어?” 

  “그들은 최고로 영리하지는 않았어. 그들 중 한명은 분명히 약간 트롤이었어, 그에게서 그 냄새를...” 

  론은 헤르미온느를 힐긋 보았다, 그녀가 이 작은 유머의 사례로 부드러워졌을지도 모른다고 분명히 희망에 차서, 하지만 그녀의 표정은 그녀의 단단하게 묶인 사지 위에 돌처럼 굳은 채였다. 

  “어쨌든, 그들은 내가 스탠인지 아닌지에 대해 다툼을 가졌어. 정직하게 말해서 약간 서툴었어, 하지만 거기에는 여전히 그들 중 다섯 명이 있었어 그리고 오직 나 한명 그리고 그들이 내 지팡이를 가져갔었어. 그 때 그들 중 두 명이 싸우게 되었어 그리고 다른 이들이 흐트러뜨려져있는 동안 난 나를 잡고 있던 하나의 복부를 치는 것을 해냈지, 그의 지팡이를 빼앗았어, 내 것을 잡고 있던 녀석을 무장해제시켰지, 그리고 공간이동했어. 난 그것을 그렇게 잘하지 못했어, 다시 나 자신을 겹쳤거든” - 론이 그의 오른손을 들어 두 개의 사라진 손톱을 보여주었다 ; 헤르미온느는 쌀쌀하게 그녀의 눈썹을 치켜올렸다 - “그리고 난 우리가 있던 곳으로부터 몇 마일 밖으로 갔어. 내가 우리가 있었던 강둑의 그 지점에 돌아갔을 때... 너희는 가버렸지.” 

  “이크, 얼마나 마음을 사로잡는 이야기인지,” 헤르미온느가 상처 입히고 싶어 할 때 채택하는 거만한 목소리로 말했다. “넌 단순히 무섭기만 했었을 게 틀림없어. 그러는 동안 우리는 고드릭 골짜기로 갔었지 그리고, 생각해 보자, 거기에서 무슨 일이 일어났었지, 해리? 오 그래, 당신이 아는 누구의 뱀이 나타났었어, 그것이 거의 우리 둘을 죽일 뻔했었어, 그리고 그 때 당신이 아는 누구 스스로가 도착했고 간발의 차이로 우리를 놓쳤었어.” 

  “뭐라고?” 론이 말했다, 그녀로부터 해리까지 향해 입을 벌리고 멍하니 바라보면서, 하지만 헤르미온느는 그를 무시했다. 

  “잃어버린 손톱들을 생각해봐, 해리! 그것이 정말로 우리의 고통들에 대해 균형잡힌 견해를 갖게 해준다, 그렇지 않아?” 

  “헤르미온느,” 해리가 조용히 말했다, “론이 방금 내 생명을 구했어.” 

  그녀는 그의 말을 듣고 있지 않은 것 같았다. 

  “내가 알고 싶은 한 가지는, 그럼에도,” 그녀가 말했다, 그녀의 눈을 론의 머리 너머 일 피트 지점에 고정하고. “정확히 어떻게 네가 우리를 오늘밤에 찾아냈니? 우리가 알게 되면, 우리는 우리가 보고 싶어 하지 않는 다른 누군가에게 방문 받지 않을 것이라는 확신을 할 수 있게 될 거야.” 

  론은 그녀를 노려보았다, 그리고 나서 그의 바지 주머니에서 작은 은색 물체를 꺼냈다. 

  “이것.” 

  그녀는 그가 그들에게 무엇을 보여주고 있는 지를 보기 위해서 론을 쳐다봐야만 했다. 

  “딜루미네이터?” 그녀가 물었다, 너무 놀라서 그녀는 차갑고 사납게 보이게 하는 것을 잊었다. 

  “단지 불을 켜고 끄는 것이 아니었어,” 론이 말했다. “난 어떻게 작동하는지 혹은 그 때와 또 다른 시간에 그것이 발생했던 이유는 몰라, 내가 떠났던 이후로 난 항상 돌아오기를 원하고 있어왔어. 하지만 나는 크리스마스 아침에 정말로 일찍 라디오를 듣고 있던 중이었어 그리고... 난 들었어... 난 너를 들었어.” 

  그는 헤르미온느를 쳐다보고 있는 중이었다. 

  “네가 나를 라디오에서 들었어?” 그녀는 회의적으로 말했다. 

  “아니, 난 내 주머니에서 나오는 너를 들었어. 네 목소리를,” 그가 딜루미네이터를 다시 높이 잡았다, “이것에서 나오는.” 

  “그러면 내가 정확하게 무엇을 말했는데?” 헤르미온느가 말했다, 회의와 호기심 사이의 어딘가에 있는 어조로. 

  “내 이름. ‘론.’ 그리고 네가 말했어... 지팡이에 대한 뭔가를...” 

  헤르미온느는 불같은 주홍색 모습으로 변했다. 해리는 기억했다 : 론의 이름이 큰 소리로 말해졌던 처음이었다, 그가 떠났던 그 날 이후로 그들 중 한명에 의해 ; 헤르미온느가 그것을 언급했었다, 해리의 지팡이를 고치는 것에 대해 얘기할 때에. 

  “그래서 내가 그것을 꺼냈어,” 론이 계속했다, 딜루미네이터를 쳐다보면서, “그리고 다르던가하게 보이지는 않았어, 하지만 난 내가 너를 들었다고 확신했어. 그래서 난 그것을 클릭했어. 그리고 빛이 내 방에 나왔어, 하지만 또 다른 빛이 바로 창 밖에 나타났어.” 

  론이 그의 빈손을 올려서 그의 앞을 가리켰다, 그의 눈이 해리도 헤르미온느도 볼 수 없는 어떤 것에 주목했다. 

  “그것은 빛의 공이었어, 맥박치는 종류, 그리고 파르스름한, 네가 포트키 주위에 준비하는 저 불처럼, 알겠니?” 

  “그래,” 해리와 헤르미온느가 함께 자동적으로 말했다. 

  “난 이것이 그것이라는 것을 알았어,” 론이 말했다. “난 내 짐을 움켜쥐고 그것을 꾸렸어, 그리고나서 나는 내 배낭을 매고 정원으로 나왔어.” 

  “그 작은 빛의 공은 거기에서 맴돌고 있는 중이었어, 나를 기다리면서, 그리고 내가 나왔을 때 그것이 약간 나아가 재빠르게 위아래로 움직였고 나는 창고 뒤로 그것을 따라갔어 그리고 그때 그것이... 그게, 그것이 내 안으로 들어왔어.” 

  “뭐라고?” 해리가 말했다, 그가 정확하게 듣지 않았다고 확신하면서. 

  “그것이 말하자면 나에게로 떠올랐어,” 론이 말했다, 그의 자유로운 집게손가락으로 그 행동을 묘사하면서, “내 가슴으로 바로, 그리고 그 때 - 그것이 바로 계속해서 왔어. 그것이 여기에 있었어,” 그가 그의 심장에 가까운 곳을 만졌다, “난 그것을 느낄 수 있었어, 그것은 뜨거웠어. 그리고 그것이 내 안에 있게 되자 난 내가 하기로 되어있는 것을 알았어, 난 그것이 내가 갈 필요가 있는 곳으로 나를 데려갈 것이라는 것을 알았어. 그래서 난 공간이동했고 한 언덕 경사면으로 나왔어. 사방에 눈이 있었어...” 

  “우리가 거기에 있었어,” 해리가 말했다. “우리는 거기에서 이틀 밤을 지냈어, 그리고 둘째날 밤에 난 누군가가 어둠 속에서 돌아다니면서 나를 부르는 것을 들을 수 있다고 생각하고 있었어!” 

  “그래, 글쎄, 그것이 나였을 거야,” 론이 말했다. “너희의 보호마법이 작용한 거야, 어쨌든, 나는 너희를 볼 수 없었고 너희를 들을 수 없었기 때문에. 나는 너희가 주변에 있을 것이라고 확신했어, 비록, 그래서 마침내 나는 내 침낭에 자리잡았고 너희 중 한 명이 나타나기를 기다렸어. 나는 너희가 텐트를 꾸릴때 스스로를 보여야만 할 것이라고 생각했어.” 

  “아니, 실제로는,” 헤르미온느가 말했다. “우리는 특별한 예방으로 투명망토 아래에서 공간이동했었어. 그리고 우리는 정말 일찍 떠났어, 왜냐하면, 해리가 말한 것처럼, 우리는 누군가가 어슬렁거리고 있는 것을 들었다고.” 

  “글세, 난 하루 내내 그 언덕에 머물렀어,” 론이 말했다. “난 너희가 나타날 거라고 계속 희망하고 있었어. 하지만 어두워지기 시작했을 때 난 너희를 놓친 것이 틀림없다는 것을 알았어, 그래서 다시 딜루미네이터를 클릭했어, 파란 빛이 나와서 내 안으로 들어왔어, 그리고 나는 공간이동했고 이 나무숲에 여기에 도착했어. 난 여전히 너희를 볼 수 없었어, 그래서 난 단지 너희 중 한 명이 마침내는 스스로를 나타낼 것이라고 희망해야만 했어 - 그리고 해리가 그랬지. 글쎄, 난 우선은 그 암사슴을 보았어, 분명하게.” 

  “네가 무엇을 보았다고?” 헤르미온느가 날카롭게 말했다. 

  그들은 무슨 일이 있었는지 설명했다, 그리고 그 은빛 암사슴과 웅덩이 안의 검의 이야기가 전개되었을 때, 헤르미온느가 한 명에게서 다른 한명에게로 찌푸렸다, 그녀가 자신의 사지를 계속해서 함께 고정시키는 것을 잊을 정도로 대단히 열심히 집중하면서. 

  “하지만 그것은 패트로누스였던 것이 틀림없어!” 그녀가 외쳤다. “누가 그것을 부르고 있었는 지를 볼 수 없었어? 너희는 아무도 보지 못했어? 그리고 그것이 너를 검으로 이끌었다고! 난 이것을 믿을 수 없어! 그리고 나서 무슨 일이 있었는데?” 

  론은 어떻게 해리가 웅덩이로 뛰어드는 것을 지켜보았고 그가 다시 수면에 떠오르는 것을 기다렸는지를 설명했다 ; 어떻게 그가 무언가가 잘못되었다는 것을 깨달았는지를, 잠수해서, 그리고 해리를 구한 것을, 그리고 나서 검을 찾으러 돌아갔던 것을. 그는 로켓의 개방에까지 이르렀다, 그때 망설였다, 그리고 해리가 끼어들었다. 

  “-그리고 론이 그것을 그 검으로 찔렀어.” 

  “그리고... 그리고 그것이 갔어? 말한 그대로?” 그녀가 속삭였다. 

  “글세, 그것은 - 그것은 비명질렀어,” 해리가 론을 반쯤 힐긋하면서 말했다. “여기.” 

  그는 로켓을 그녀의 무릎에 던졌다 ; 조심스럽게 그녀는 그것을 집어 올렸고 그것의 구멍 난 유리창들을 조사했다. 

  그렇게 하는 것이 마침내 안전하다고 결정하면서, 해리는 쉴드 마법을 제거했다, 헤르미온느의 지팡이의 움직임으로 그리고 론을 돌아보았다. 

  “네가 스내처에게서 여분의 지팡이를 가지고 도망쳤다고 방금 말했었지?” 

  “뭐?” 론이 말했다, 그는 헤르미온느가 로켓을 조사하는 것을 지켜보고 있는 중이었다. “오 - 오 그래.” 

  그는 배낭의 잠금장치를 당겨 열고 짧고 거무스름한 지팡이를 그것의 주머니에서 잡아당겼다. “여기. 난 여벌을 갖는 것이 항상 편리할 거라고 생각했어.” 

  “네가 옳아,” 해리가 말했다, 그의 손을 내밀면서. “내 것은 부셔졌어.” 

  “너 농담하는 거지?” 론이 말했다, 하지만 그 순간 헤르미온느가 일어섰다, 그리고 그는 다시 이해한 표정이었다. 

  헤르미온느는 정복한 호크룩스를 구슬 백안으로 넣었다, 그리고 나서 그녀의 침대로 다시 올라갔고 다른 말없이 앉았다. 

  론이 해리에게 새 지팡이를 건넸다. 

  “네가 희망할 수 있는 최고였어, 내 생각에는,” 해리가 중얼거렸다. 

  “그래,” 론이 말했다. “더 나쁠 수는 없어. 그녀가 나에게 사용했던 저 새들을 기억해?” 

  “난 여전히 그것을 배제하지는 않았어,” 헤르미온느의 둔탁한 목소리가 그녀의 담요들 아래에서 나왔다, 하지만 해리는 론이 그의 배낭에서 고동색 파자마를 꺼내면서 약간 미소짓는 것을 보았다. 

제 20장 Xenophilius Lovegood 




  해리는 헤르미온느의 분노가 밤사이에 감소되었기를 기대하지는 않았다, 그리고 그래서 다음날 아침 그녀가 주로 싫은 얼굴로 의사소통하고 침묵을 강조하는 것에 놀라지 않았다. 론은 그녀의 존재에 부자연스러운 음울한 자세를 유지하는 것으로서 대응했다, 계속되는 자책의 외부로의 표시로서. 사실, 그들 셋 모두가 함께 있을 때 해리는 부족하게 치러진 장례식에 유일한 슬퍼하지않는 사람인 것처럼 느꼈다. 그가 해리와 둘이서만 지낸 몇 안 되는 순간들 동안은, 어쨌든 (물을 모으고 버섯을 찾으러 풀숲을 조사하면서), 론은 뻔뻔스럽게 흥겨워졌다. 

  “누군가가 우리를 도왔어,” 그가 계속 말했다. “누군가가 그 암사슴을 보냈어. 누군가가 우리 편에 있어. 호크룩스 하나를 때려눕혔어, 친구!” 

  로켓의 파괴에 의해 기운이 나서, 그들은 다른 호크룩스들의 가능한 위치를 토론하는 것에 착수했다, 그리고 심지어 전에 그렇게 종종 그 문제를 토론했었다고는 해도, 해리는 좀더 많은 돌파작전들이 첫 번째에 잇따를 것이라고 낙관적인 확신을 느꼈다. 헤르미온느의 부루퉁함은 그의 낙관적인 기분을 망쳐놓을 수 없었다 : 그들의 행운의 갑작스러운 급상승이, 수수께끼의 암사슴의 출현이, 그리핀도르의 검의 발견이, 그리고 무엇보다도, 론의 귀환이, 해리를 너무 행복하게 만들어서 진지한 얼굴을 유지하는 것이 상당히 어려웠다. 

  오후에 늦게 그와 론은 다시 헤르미온느의 불길한 존재를 탈출했다, 그리고 존재하지 않는 검은 딸기를 찾으러 헐벗은 산울타리를 찾으러 같다는 핑계 하에, 그들은 진행중인 소식의 교환을 계속했다. 해리는 마침내 론에게 그와 헤르미온느의 다양한 방랑의 전체 이야기를 말하게 되었다, 고드릭의 골짜기에서 일어났었던 일의 완전한 이야기에서 거슬러 올라가서 ; 론은 이제 해리를 모든 것으로 채우고 있는 중이었다, 그가 떠나있던 몇 주 동안 더 넓은 마법사회에 대해 발견했던 것들로. 

  “... 그리고 너희는 어떻게 그 금기에 대해 알아냈어?” 그는 마법부를 피하는 머글 태생들의 많은 절망적인 시도들에 대해 설명한 후에 해리에게 물었다. 

  “뭘?” 

  “너와 헤르미온느가 당신이 아는 누구의 이름을 말하는 것을 그만뒀잖아!” 

  “오, 그래. 글쎄, 그것은 우리가 빠지게 된 나쁜 습관이야,” 해리가 말했다. “하지만 나는 그를 호칭하는 데에 문제를 갖고 있지는 않아 그를 보 -” 

  “안 돼!” 론이 고함쳤다, 해리가 산울타리 속으로 펄쩍 뛰도록 야기하면서 그리고 헤르미온느가 (텐트 출입구에서 책 속에 코를 묻고 있다) 그들의 일로 찌푸리도록. “미안,” 론이 말했다, 해리를 가시나무들 밖으로 다시 잡아빼면서, “하지만 그 이름은 징크스되어있어, 해리, 그것이 그들이 사람들을 추적하는 방법이야! 그의 이름을 사용하면 보호마법이 깨져, 일종의 마법적인 교란을 일으켜 - 그것이 그들이 우리를 토튼햄 코트 거리에서 찾아냈던 방법이었어!” 

  “우리가 그의 이름을 사용했기 때문에?” 

  “정확하게! 네가 그들에 신뢰를 주게 되었던 거야, 그것이 이치에 닿아. 그에게 맞서는 것에 진지한 사람들만이 있었어, 덤블도어처럼, 누가 그것을 감히 사용해. 이제 그들은 그것에 금기를 놓았어, 그것이 추적할 수 있게 말하는 누구나 - 기사단원들을 찾아내는 빠르고 쉬운 방법! 그들이 킹즐리를 거의 잡을 뻔 했었어 -” 

  “농담하는 거야?” 

  “아니, 한 무리의 죽음을 먹는 자들이 그를 궁지에 빠뜨렸어, 빌이 말했어, 하지만 그는 싸워서 뚫고 나왔어. 그는 지금 도망중이야, 우리처럼.” 론이 생각에 잠겨 그의 지팡이 끝으로 자신의 턱을 긁었다. “넌 킹즐리가 그 암사슴을 보낼 수 있었다고 생각하지 않아?” 

  “그의 패트로누스는 스라소니야, 우리는 결혼식에서 그것을 보았어, 기억해?” 

  “오 그래...” 

  그들은 산울타리를 따라 더 멀리 움직였다, 텐트와 헤르미온느로부터 멀리. 

  “해리... 넌 그것이 덤블도어 일 수 있었다고 생각하지 않아?” 

  “덤블도어 뭐?” 

  론은 약간 당황스러워보였다, 하지만 낮은 목소리로 말했다, “덤블도어가... 그 암사슴을? 내 말은,” 론이 곁눈질로 해리를 지켜보고있는 중이었다, “그는 마지막에 진짜 검을 갖고 있었잖아, 그렇지 않아?” 

  해리는 론을 비웃지 않았다, 왜냐하면 그가 그 질문 뒤에 기대하는 것을 너무나 잘 이해했기 때문에. 덤블도어가 그들에게 돌아오게 된다는 생각은, 그가 그들을 살피고 있다는 것은, 말로 표현 할 수 없이 위안이 되었을 것이었다. 그는 고개를 저었다. 

  “덤블도어는 죽었어,” 그가 말했다. “난 그것이 일어나는 것을 봤어, 난 그 몸을 봤어. 그는 분명히 갔어. 어쨌든, 그의 패트로누스는 불사조였어, 암사슴이 아니라.” 

  “패트로누스는 변할 수 있어, 하지만, 안 그래?” 론이 말했다. “통스의 것은 변했어, 그랬잖아?” 

  “그래, 하지만 만약 덤블도어가 살아있다면, 왜 그가 스스로를 드러내지 않겠니? 왜 그가 우리에게 그 검을 바로 건네주지 않았겠니?” 

  “모르겠어,” 론이 말했다. “그가 살아있는 동안에 그것을 너에게 주지 않았던 같은 이유로? 그가 너에게 낡은 스니치를 그리고 헤르미온느에게 어린애들의 이야기들의 책을 남겼던 같은 이유로?” 

  “무엇이 어떤 쪽이야?” 해리가 물었다, 론에게 시선을 돌리면서 얼굴 속에 가득한. 대답에 대해 절망적인. 

  “몰라,” 론이 말했다. “때때로 난 생각했었어, 내가 약간 화났었을 때, 그가 비웃고 있는 중이라고 혹은 - 혹은 그가 그것을 더 어렵게 만들기를 원했다고. 하지만 난 그렇게 생각하지 않아, 더 이상은 아니야. 그는 그가 내게 딜루미네이터를 주었을 때 그가 무엇을 하고 있는 지을 알았어, 그렇지 않아? 그는 - 글쎄,” 론의 귀가 환한 붉은 색으로 변했다 그리고 그는 한 다발의 풀숲 속에 그의 발을 집중하게 되었다, 그는 그의 발가락으로 그것을 찔렀다, “그는 내가 너희에게서 달아날 것을 알았던 게 틀림없어.” 

  “아니야” 해리가 그를 정정했다. “그는 네가 항상 돌아오기를 원했을 것을 알았음에 틀림없어.” 

  론은 감사하는 표정이었다, 하지만 여전히 어색한. 부분적으로 그 주제를 변화시키기 위해, 해리가 말했다, “덤블도어에 대해 말하자면, 너는 스키터가 그에 대해 쓴 것을 들어봤니?” 

  “오 그래,” 론이 즉시 말했다, “사람들이 그것에 대해 꽤 많이 말하고 있어. 물론, 만약 상황이 달랐다면, 커다란 뉴스가 되었겠지, 그린델발드와 단짝인 덤블도어는, 하지만 이제 덤블도어를 좋아하지 않는 사람들을 위한 웃을 거리일 뿐이야, 그리고 그가 대단히 좋은 부류였다고 생각했던 모두를 위해서는 약간 뺨을 찰싹 맞는 것이고. 난 그것이 그렇게 큰 가치가 있는지 모르겠어, 그래도. 그는 정말 젊었잖아 그들이 -” 

  “우리 세대,” 해리가 말했다, 바로 그가 헤르미온느에게 받아쳤었던 것처럼, 그리고 그의 얼굴에 어떤 것이 론이 그 주제를 추구하는 것을 저지하기로 결심하게 한 것 같았다. 

  커다란 거미가 가시덤불 속에 얼어붙은 거미줄의 중앙에 앉아있었다. 해리는 그것에 론이 전날 밤 그에게 주었던 지팡이를 조준했다, 헤르미온느가 황공스럽게도 조사해준 이래로 산사나무로 만들어졌다고 결론지었던 것으로. 

“엔고지오.” 

  거미가 약간 떨었다, 거미줄 안에서 살짝 튕기면서. 해리는 다시 시도했다. 이번에는 거미가 약간 더 커졌다. 

  “그만해,” 론이 날카롭게 말했다. “덤블도어가 젊었다고 말했던 것은 미안해, 됐지?” 

  해리는 론의 거미에 대한 혐오를 잊고 있었다. 

  “미안 - 리듀시오.” 

  거미는 줄어들지 않았다. 해리는 산사나무 지팡이를 내려다보았다. 그날까지 그가 그것으로 불러냈던 모든 하급 주문이 그의 불사조 지팡이로 그가 일으켰던 것들 보다 훨씬 덜 강해보였다. 새것은 방해되게 익숙하지 않게 움직였다, 누군가의 손이 그의 팔 끝에 꿰매져 있는 것처럼. 

  “넌 단지 연습할 필요가 있어,” 헤르미온느가 말했다, 그녀는 뒤에서 소리 없이 그들에게 다가와서 걱정스럽게 보면서 서있었다, 해리가 거미를 늘이고 줄이는 것을 시도할 때. “그것은 모두 확신의 문제야, 해리.” 

  그는 그녀가 그것이 괜찮기를 원하는 이유를 알았다 : 그녀는 여전히 그의 지팡이를 부러뜨린 것에 대해서 죄책감을 느꼈다. 그는 그의 입술에서 튀어나오는 반박을 참았다, 만약 그녀가 그것이 전혀 차이가 없다고 생각한다면 그녀가 산사나무지팡이를 가질 수도 있다는 것을, 그리고 그가 대신에 그녀의 것을 가졌을 것이라는 것을. 그들 모두가 다시 친구가 되는 것을 열망해서, 어쨌든, 그는 동의했다 ; 하지만 론이 시험 삼아 미소를 주었을 때, 그녀는 으스대며 걸어가서 다시 한 번 그녀의 책 뒤로 사라졌다. 

  그들 셋 모두는 어둠이 드리웠을 때 텐트로 돌아갔다, 그리고 해리는 첫 번째 경계를 맡았다. 출입구에 앉아서, 그는 산사나무 지팡이로 그의 발치의 작은 돌들을 공중에 떠다니게 만들려고 시도했다 ; 하지만 그의 마법은 여전히 전에 했었던 것보다 더 어색하고 덜 강력하게 보였다. 헤르미온느는 그녀의 침대에서 독서하며 누워있는 중이었다, 론이, 그녀를 향한 많은 두려운 힐긋거림들 후에, 그의 배낭 밖으로 작은 나무로 된 라디오를 꺼내서 그것을 조정하려고 시도하기 시작했다. 

  “이 하나의 프로그램이 있어,” 그가 해리에게 낮은 목소리로 말했다, “진짜인 것 같은 뉴스를 말하는 것이. 나머지 것들은 모두 당신이 아는 누구의 편에 있어 그리고 마법부 노선을 따르고 있어, 하지만 이것은... 네가 그것을 들을 때까지 기다려, 대단하다고. 단지 그들이 매일 밤 그것을 할 수 없을 뿐이야, 그들은 급습당할 경우에 대비해서 계속 장소를 바꾸어야만 해, 그리고 파장을 맞추기 위한 암호를 필요로 해... 문제는, 내가 마지막 것을 놓쳤었다는 거야...” 

  그는 그의 지팡이로 라디오의 꼭대기를 ?볍게 두들겼다, 목소리를 죽이고 되는 대로 단어들을 중얼거리면서. 그는 헤르미온느에게 많은 은밀한 시선을 던졌다, 분명히 분노의 폭발을 두려워하면서, 하지만 그가 거기에 있지 않은 것처럼 그녀가 그에게 눈치를 주었음에도 불구하고. 10여분 동안 론은 톡톡치고 중얼거렸다, 헤르미온느는 그녀의 책의 페이지들을 넘겼다, 그리고 해리는 산사나무 지팡이로 계속해서 연습했다. 

  마침내 헤르미온느가 그녀의 침대에서 내려왔다. 론은 즉시 그의 두들김을 멈췄다. 

  “널 성가시게 했다면, 멈출게!” 그가 헤르미온느에게 신경질적으로 말했다. 

  헤르미온느는 대답하는 척하지도 않고 해리에게 다가갔다. 

  “우린 말할 필요가 있어,” 그녀가 말했다. 

  그는 여전히 그녀의 손에 쥐어진 책을 쳐다보았다. 그것은 알버스 덤블도어의 삶과 거짓말들 이었다. 

  “뭘?” 그는 염려스럽게 말했다. 거기에 자신에 관한 장이 있다는 것이 그의 마음속으로 흘러들었다 ; 그는 자신이 덤블도어와 그의 유대에 대한 리타의 버전을 들을 마음이 드는지 확신할 수 없었다. 헤르미온느의 대답은, 하지만, 완전히 예상 밖이었다. 

  “난 제노필리어스 러브굿을 모러 가길 원해.” 

  그는 그녀를 응시했다. 

  “뭐라고?” 

  “제노필리어스 러브굿. 루나의 아버지. 난 그와 이야기하러 가기를 원한다고!” 

  “어 - 왜?” 

  그녀는 깊이 숨을 들이마셨다, 스스로를 북돋우는 것처럼, 그리고 말했다, “그것이 저 표시야, 시인 바들 속의 표시. 이것을 봐!" 

  그녀가 해리의 내키지않는 눈 아래에 알버스 덤블도어의 삶과 거짓말들을 떠맡겼다 그리고 그는 덤블도어가 그린델발드에게 썼던 원본 편지의 사진을 보았다, 덤블도어의 친숙한 가는 기울어진 수기로 된. 

  그는 덤블도어가 정말로 그 글을 썼었다는 절대적인 증거를 보는 것이 싫었다, 그것들이 리타의 작품이 아니었다는. 

  “서명,” 헤르미온느가 말했다. “그 서명을 봐, 해리!” 

  그는 순종했다. 잠시 동안 그는 그녀가 무엇에 대해 말하고 있는 것인지에 아무런 생각도 갖고 있지 않았다, 하지만, 그의 불 켜진 지팡이의 도움으로 좀 더 가까이 보면서, 그는 덤블도어가 시인 바들의 이야기들에 쓰여진 똑같은 삼각형 표시의 작은 버전과 함께 알버스의 A를 대체해 놓았다는 것을 보았다. 

  “어 - 너희들이 뭘 -?” 론이 시험적으로 말했다, 하지만 헤르미온느는 그를 시선으로 제압하고 다시 해리를 향했다. 

  “그것은 계속 나타나있었어, 그렇지 않아?” 그녀가 말했다. “난 빅터가 그것이 그린델발드의 상징이라고 말했던 것을 알아, 하지만 그것은 고드릭 골짜기의 그 오래된 무덤 위에 분명히 있었어, 그리고 삿갓돌 위의 날짜는 그린델발드가 오기 전에 오래되었어! 그리고 지금 이것! 자, 우리는 덤블도어나 그린델발드에게 그것이 무엇을 의미하는 지 물을 수 없어 - 난 심지어 그린델발드가 여전히 살아있는지 아닌지도 몰라 - 하지만 우리는 러브굿씨에게 물을 수 있어. 그는 결혼식에 그 상징을 착용하고 있었어. 난 이것이 중요하다고 확신해, 해리!” 

  해리는 바로 대답하지 않았다. 그는 그녀의 의도를 열정적인 얼굴을 살폈다. 그리고나서 둘러싼 어둠 속으로 내다보았다, 생각하면서. 긴 정지 후에 그가 말했다, “헤르미온느, 우리는 또 다른 고드릭 골짜기를 필요로 하지 않아. 우리는 스스로를 거기에 가도록 말했었어, 그리고 -” 

  “하지만 그것이 계속 나타나고 있어, 해리! 덤블도어는 내게 시인 바들의 이야기들을 남겼어, 우리가 그 표시를 찾아내는 것이 고려되지 않았다는 것을 네가 어떻게 알아?” 

  “우리는 다시 여기로 가!” 해리는 약간 화나는 것을 느꼈다. “우리는 계속 스스로에게 덤블도어가 우리에게 비밀 표시들과 열쇠들을 남겼다고 확신하려고 노력하고 있어 -” 

  “딜루미네이터는 꽤 유용하다고 밝혀졌어,” 론이 시작했다. “나는 헤르미온느가 옳다고 생각해, 난 우리가 러브굿을 보러가야 한다고 생각해.” 

  해리는 그에게 침울한 시선을 던졌다. 그는 론의 헤르미온느에 대한 지지가 삼각형 고대문자의 의미를 알고 싶어 하는 소망과 거의 관계가 없다는 것을 대단히 확신했다. 

  “고드릭 골짜기같지는 않을 거야,” 론이 덧붙였다, “러브굿은 네 편이야, 해리, 퀴블러는 내내 네 편에 있었어, 모두에게 계속해서 널 도와야 한다고 말하고 있어!” 

  “난 이것이 중요하다고 확신해!” 헤르미온느가 진지하게 말했다. 

  “하지만 만약 그랬다면, 덤블도어가 죽기 전에 내게 그것에 대해 말했을지도 모른다고 생각하지 않아?” 

  “아마도... 아마도 그것은 네 스스로 알아낼 필요가 있는 것이겠지,” 헤르미온느가 지푸라기들을 잡는 머뭇거리는 태도로 말했다. 

  “그래,” 론이 아첨하며 말했다, “그것이 이치에 닿는다.” 

  “아냐, 그렇지 않아,” 헤르미온느가 딱딱거렸다, “하지만 난 여전히 러브굿씨와 얘기해야만 한다고 생각해. 덤블도어와 연결된 상징, 그린델발드, 그리고 고드릭 골짜기와? 해리, 난 우리가 이것에 대해 알아야한다고 생각해!” 

  “난 우리가 그것에 투표해야한다고 생각해,” 론이 말했다. “러브굿을 보러 가고 싶은 사람들은 -” 

  그의 손이 헤르미온느의 것 전에 공중으로 날았다. 그녀가 자신의 손을 들 때 그녀의 입술이 수상쩍게 떨렸다. 

  “투표 수로 이겼어, 해리, 미안,” 론이 말했다, 그의 등을 세게 치면서. 

  “좋아,” 해리가 말했다, 반쯤 재미있고, 반쯤은 짜증나서. “오직, 우리가 일단 러브굿을 보게 되면, 좀 더 많은 호크룩스들을 노력해서 찾자, 그럴 거지? 러브굿 가족은 어디에 사는 거야, 어쨌거나? 너희 둘 중 누가 알아?” 

  “그래, 그들은 내 집에서 멀지 않아,” 론이 말했다. “난 정확하게 장소는 몰라, 하지만 엄마와 아빠는 항상 그분들이 그들을 언급할 때마다 언덕을 향해 가리켰어. 찾는 것이 어렵지 않아야지.” 

  헤르미온느가 그녀의 침대로 돌아갔을 때, 해리는 그의 목소리를 낮췄다. 

  “넌 단지 다시 그녀의 마음을 얻으려는 시도로 동의했을 뿐이야.” 

  “사랑과 전쟁에서 모든 것은 정당해,” 론이 환하게 말했다, “그리고 이것은 약간 둘 다야. 기운 내, 크리스마스 휴일이잖아, 루나가 집에 있을 거야!” 

  그들은 산들바람이 부는 산허리로부터 그들이 다음날 아칠 공간이동한 곳까지 오터리 세인트 캐치포울 마을의 훌륭한 광경을 주목했다. 그들의 높은 유리한 지점으로부터 마을은 장난감 집들의 수집품처럼 보였다, 구름사이에 갈라진 틈 안에서 땅으로 뻗은 햇빛의 거대한 기울어진 광선속에서. 그들은 버로우를 향해 쳐다보면서 일이 분 쯤 서 있었다, 그들의 손으로 눈에 그림자를 만들면서, 하지만 그들이 알아볼 수 있었던 것은 높은 산울타리와 과수원의 나무들이었다, 그것은 머글의 눈에서 휘어진 작은 집의 보호를 제공했다. 

  “기묘한에, 이렇게 가까이 있으면서, 방문하지 않을 것이라는 것이,” 론이 말했다. 

  “글세, 그들을 이미 보지 않았다는 것은 너답지 않아. 너는 크리스마스 동안 거기에 있었어,” 헤르미온느가 차갑게 말했다. 

  “난 버로우에 있지 않았어!” 론이 의심스러운 웃음과 함께 말했다. “너는 내가 거기에 돌아가서 그들에게 내가 너희에게서 걸어 나왔다는 모든 것을 말하고 있었을 거라고 생각해? 그래, 프레드와 조지는 그것에 대해 대단해하지 않았을 수도 있지. 그리고 지니는, 그녀는 정말로 이해하고 있었을 수도 있어.” 

  “하지만 너는 어디에 있었는데, 그러면?” 헤르미온느가 물었다, 놀라서. 

  “빌과 플뢰르의 새 집. 쉘 코티지에. 빌은 항상 나에게 너그러웠었어. 그는 - 그는 내가 했던 것을 들었을 때 좋은 인상을 받지 않았었어, 하지만 그는 그것에 대해 계속하지 않았어. 그는 내가 정말로 미안해한다는 것을 알았어. 나머지 가족들 중에 아무도 내가 거기에 있었다는 것을 알지 못해. 빌은 엄마에게 그와 플뢰르가 크리스마스에 집에 가지 않을 거라고 말했어, 그들이 둘이서만 지내기를 원하기 때문이라고. 넌 알지, 그들이 결혼했던 후에 첫 번째 휴일을. 나는 플뢰르가 꺼렸다고 생각하지 않아. 너는 그녀가 셀레스티나 워벡을 얼마나 싫어하는지를 알잖아.” 

  론이 버로우에 등을 돌렸다. 

  “여기에서 시도해보자,” 그가 말했다, 언덕 꼭대기 너머로 길을 이끌면서. 

  그들은 몇 시간 동안 걸었다, 해리는, 헤르미온느의 주장에, 투명망토 아래에 숨은 채. 낮은 언덕의 떼는 무인지경으로 드러났다, 하나의 작은 코티지는 별도로 하고, 그것은 버려진 것같이 보였다. 

  “넌 그것이 그들의 것이라고 생각하니, 그리고 그들이 크리스마스 동안 멀리 가버렸다고?” 헤르미온느가 말했다, 창문을 통해 창턱 위에 제라늄이 있는 깔끔한 작은 부엌을 주시하면서. 론이 씩씩거렸다. 

  “들어봐, 만약 네가 러브굿의 창문을 통해 바라본다면 난 네가 누가 거기에 사는지 말할 수도 있을 거라는 느낌을 가져왔어. 옆의 많은 언덕들을 시도해 보자.” 

  그래서 그들은 몇 마일 더 멀리 북쪽으로 공간이동했다. 

  “아하!” 론이 소리쳤다, 바람이 그들의 머리카락과 옷들을 세차게 때렸을 때. 론은 위쪽을 가리키고 있었다, 그들이 나타났던 곳 언덕의 꼭대기를 향해, 거기에 대단히 이상하게 보이는 집이 하늘을 배경으로 수직으로 솟아있었다, 오후의 하늘 속에서 그것의 뒤에 걸려있는 유령같은 달과 함께하는 커다란 검은 원통이. “저것이 루나의 집일 거야, 다른 누가 저런 장소에서 살려하겠어? 거대한 루크처럼 보이잖아.” 

  “새같은 것은 아무 것도 없어,” 헤르미온느가 말했다, 탑을 향해 찌푸리면서. 

  “난 체스 루크에 대해 이야기하고 있는 거야,” 론이 말했다. “널 위한 성.” 

  론의 다리가 제일 길었다 그리고 그는 먼저 언덕의 꼭대기에 도착했다. 해리와 헤르미온느가 그를 따라잡았을 때, 헐떡이고 자신들의 옆구리를 움켜잡으면서, 그들은 그가 환하게 웃고있는 것을 발견했다. 

  “그들의 것이야,” 론이 말했다. “보라고.” 

  세 개의 손으로 페인트칠 된 표시들이 박살난 문에 고정되어 있었다. 첫 번째는 읽힌다, 




                       퀴블러 편집자 : X. 러브굿 




두 번째는, 

                     당신들 자신의 미슬토우를 집어라 




세 번째는, 

                  조정할 수 있는 서양자두들을 먹지 말아라 




그들이 그것을 열었을 때 문이 삐걱거렸다. 현관으로 이어지는 지그재그한 통로는 다양한 이상한 식물들로 웃자라있었다, 루나가 때때로 귀걸이로 착용하는 오렌지 색 무 같은 과일로 덮인 관목을 포함해서. 해리는 그가 Snargaluff를 알아차렸다고 생각했다 그리고 쭈글쭈글한 그루터기가 넓은 침대를 주는 것을. 2년차 야생 능금 나무들이, 바람에 굽은, 잎들이 벗겨겼지만 여전히 베리 크기의 붉은 과일들로 무거운 그리고 하얀 구슬같은 미슬토우의 텁수룩한 부관들이 있는, 현관의 양쪽에 보초를 섰다. 약간 납작하게 하고 있는 작은 부엉이 한 마리가, 맹금같은 머리가 가지들 중 하나에서 그들을 자세히 내려다보았다. 

  “너는 투명망토를 벗는 것이 더 낫겠다, 해리,” 헤르미온느가 말했다. “러브굿씨가 돕기를 원하는 것은 너야, 우리가 아니라.” 

  그는 그녀가 제안한 대로 했다, 그녀가 망토를 구슬백에 넣도록 건네면서. 그녀는 그리고나서 두꺼운 검은 문을 세 번 두드렸다, 그것은 쇠못들로 장식 못이 박혀있었고 독수리 같은 모양의 고리쇠를 지니고 있었다. 

  거의 십초도 지나지 않았다, 그 때 문이 활짝 열렸고 제노필리우스 러브굿이 서있었다, 맨발과 얼룩진 잠옷인 것으로 보이는 것을 입고서. 그의 길고 하얀 솜사탕 머리카락은 더럽고 텁수룩했다. 제노필리우스는 비교해보면 빌과 플뢰르의 결혼식에서 분명히 말쑥했었다. 

  “뭐야? 뭐지? 너희는 누구야? 너희는 무엇을 원하는 거야?” 그가 고음으로 외쳤다, 불평하는 목소리로, 처음에는 헤르미온느를 보면서, 그리고 나서는 론을, 그리고 마지막으로 해리를, 그것에 그의 입이 완전하게 희극적인 O로 떡 벌어졌다. 

  “안녕하세요, 러브굿씨,” 해리가 말했다, 그의 손을 내밀면서. “전 해리입니다, 해리 포터.” 

  제노필리우스는 해리의 손을 잡지 않았다, 비록 그의 면전에서 안으로 가리키고 있지 않고 있는 그의 눈은 해리의 이마 위에 흉터로 곧장 미끄러졌지만. 

  “우리가 들어가도 괜찮겠습니까?” 해리가 물었다. “저희가 당신에게 묻고 싶은 것이 있습니다.” 

  “난... 나는 그것이 타당할 지 확신이 안 되는데,” 제노필리우스가 속삭였다. 그는 침을 꿀꺽 삼키고 정원 주위로 빠른 시선을 던졌다. “충격보다는... 내 말은... 나는... 나는 정말로 생각하지 않았다는 것이 두려워서 내가 해야만 -” 

  “오래 걸리지 않을 겁니다,” 해리가 말했다, 이 호의적이기보다 덜한 환영에 의해 약간 실망하면서. 

  “나는 - 오, 그러면 좋아. 들어와라, 빨리, 빨리!” 

  그들은 제노필리우스가 그들 뒤로 문을 쾅 닫았을 때 가까스로 문지방을 넘었다. 그들은 해리가 본 것 중에 가장 기묘한 부엌에 서 있었다. 그 방은 완전히 원형이었다, 그래서 거대한 후추 단지 내부에 있는 것처럼 느꼈을 정도로. 모든 것이 벽에 맞추어 휘어있었다 - 난로, 싱크대, 그리고 선반들 - 그리고 그것 모두가 꽃들, 벌레들, 그리고 새들로 페인트칠 되어있었다, 환한 원색으로. 해리는 루나의 스타일을 깨달았다고 생각했다 : 그 효과는, 그러한 둘러싸인 공간에서, 약간 압도적이었다. 

  바닥의 중앙에서, 연철 나선형 계단이 위층으로 이끌었다. 머리 위로부터 다량의 달각거림과 쿵쾅거림이 있었다 : 해리는 루나가 무엇을 할 수 있는 것인지 궁금했다. 

  “너희는 올라가는 편이 더 낫겠다,” 제노필리우스가 말했다, 여전히 극단적으로 불편해보이는 표정으로, 그리고 그가 길을 안내했다. 

  위의 방은 거실과 작업실의 혼합인 것 같았다, 그리고 나름대로, 부엌보다 훨씬 혼란스럽기조차 했다. 훨씬 더 작고 완전히 둥글지만, 그 방은 다소 필요의 방을 닮았다, 그것이 수세기의 숨겨진 물건들로 이루어진 거대한 미궁 안에서 스스로를 변화시켰던 잊을 수 없는 경우의. 모든 표면에 책들의 더미 위에 더미들이 그리고 종이들이 있었다. 섬세하게 만들어진 생물들의 모형들을 해리는 깨닫지 못했었다, 펄럭이는 날개들이나 짤깍이는 턱들 모두, 천장으로부터 매달려 있는. 

  루나는 거기에 없었다 : 그러한 소음을 만들었던 것은 마법적으로 회전하고 있는 톱니들과 바퀴들로 덮인 나무로 만들어진 물체였다. 작업대와 한 세트의 낡은 선반들의 기괴한 결과물처럼 보였다, 하지만 잠시 후 해리는 그것이 구식의 인쇄기라는 것을 알았다, 그것이 퀴블러들을 잇달아 만들고 있는 중이라는 사실 때문에. 

  “미안하지만,” 제노필리우스가 말했다, 그리고 그는 기계를 향해 성큼 넘어섰다, 거대한 양의 책들과 종이들 아래에서 더러운 테이블보를 움켜쥐었다, 그것 모두 바닥 위로 굴러떨어졌다, 그리고 그것을 인쇄기 위로 던졌다, 커다란 쿵쿵 소리들과 달각거리는 소리들을 다소 지우면서. 그는 그리고 나서 해리를 향했다. 

  “왜 너희가 여기에 왔지?” 

  해리가 말할 수 있기 전에, 어쨌든, 헤르미온느가 충격의 작은 비명을 뱉었다. 

  “러브굿씨 - 저게 무엇이에요?” 

  그녀는 거대한 회색 나선형 뿔을 가리키고 있었다, 유니콘의 그것 같지 않은, 그것은 벽에 설치되어있었다, 방 안으로 몇 피트 튀어나오면서. 

  “크럼플 혼드 스노캑의 뿔이다,” 제노필리우스가 말했다. 

  “아뇨 그렇지않아요!” 헤르미온느가 말했다. 

  “헤르미온느,” 해리가 중얼거렸다, 당황해서, “지금은 그 순간이 아니야 -” 

  “하지만 해리, 그것은 이럼펀트 뿔이야! 그것은 B급 거래 가능한 물질이고 집 안에 갖기에는 엄청나게 위험한 것이야!” 

  “그것이 이럼펀트 뿔이라는 것을 네가 어떻게 알지?” 론이 물었다, 할 수 있는 한 빠르게 그 뿔로부터 멀리 나아가면서, 방에 극심한 소음을 주면서. 

  “환상적인 짐승들과 그들을 찾는 곳 안에 묘사되어있어! 러브굿씨, 당신은 당장 그것을 제거할 필요가 있어요, 그것이 아주 가벼운 접촉에도 폭발할 수 있다는 것을 모르나요?” 

  “크럼플 혼드 스노캑은,” 제노필리우스가 아주 분명하게 말했다, 그의 얼굴 위로 고집불통 시선을 하고, “수줍고 고귀한 마법 생물이야, 그리고 그것의 뿔은 -” 

  “러브굿씨, 저는 기저 주위에 홈이 파진 반점들을 알아차렸어요, 저건은 이럼펀트 뿔이에요 그리고 그것은 끔찍하게 위험해요 - 저는 당신이 그것을 어디에서 얻었는지는 몰라요 -” 

  “난 그것을 샀어,” 제노필리우스가 독단적으로 말했다, “2주 전에, 우아한 스노캑에 대한 내 흥미에 대해 아는 몹시 유쾌한 젊은 마법사로부터. 나의 루나를 위한 크리스마스 깜짝 선물로. 지금은,” 그가 말했다, 해리를 향하면서, “정확히 왜 너희가 여기에 왔지, 포터군?” 

  “저희는 어떤 도움이 필요해요," 해리가 말했다, 헤르미온느가 다시 시작할 수 있기 전에. 

  “아,” 제노필리우스가 말했다. “도움. 흠.” 

  그의 밝은 눈이 다시 해리의 흉터로 움직였다. 그는 끔찍하고 동시에 매혹된 듯이 보였다. 

  “그래. 그것은... 해리 포터를 돕는 것이지... 훨씬 위험스러운...” 

  “당신은 모두에게 그들의 첫 번째 임무는 해리를 돕는 것이라고 계속 말하고 있던 사람이 아닌가요?” 론이 말했다. “당신의 잡지에서?” 

  제노필리우스는 그의 뒤로 감추어진 인쇄기를 힐긋했다, 여전히 테이블보 아래에서 쿵쿵거리고 달각거리고 있는. 

  “어 - 그래, 나는 그 관점을 표명하고 있지. 어쨌든 -” 

  “그것은 다른 사람들이 할 것인가요, 당신 개인적으로는 아니고?” 론이 말했다. 

  제노필리우스는 대답하지 않았다. 그는 계속 꿀꺽거리고 있었다, 그의 눈은 그들 세 명 사이에 쏘아진채. 해리는 그가 어떤 고통스러운 내면적인 고통을 겪고 있는 중이라는 인상을 받았다. 

  “루나는 어디에 있어요?” 헤르미온느가 물었다. “그녀가 무엇을 생각하는지 보죠.” 

  제노필리우스가 숨죽였다. 그는 마음을 굳게 가지는 것 같았다. 마침내 그는 인쇄기의 소음 위로 듣기에 어려운 떨리는 목소리로 말했다, “루나는 개울에 내려가 있다, 민물 플림피들을 낚시하면서. 그녀는... 그녀는 너희를 보는 것을 좋아할 거다. 내가 가서 그녀를 부르기 그리고 그때 - 그래, 그래 됐어. 내가 너희를 돕도록 해 보겠다.” 

  그는 나선형 계단으로 내려가 사라졌고 그들은 현관문이 열리고 닫히는 것을 들었다. 그들을 서로를 쳐다보았다. 

  “겁 많은 늙은 사마귀,” 론이 말했다. “루나는 그의 용기의 열 배는 가지고 있지.” 

  “그는 아마 그들에게 무슨 일이 일어나게 될 것인가에 대해 걱정하고 있는 것 일거야, 죽음을 먹는 자들이 내가 여기에 있다는 것을 발견하게 되면,” 해리가 말했다. 

  “글세, 난 론에게 동의해,” 헤르미온느가 말했다. “대단히 늙은 위선자, 다른 모든사람들에게는 너를 도우라고 말하면서 스스로는 그것에서 빠져나가려고 시도하는. 그리고 아무쪼록 저 뿔로부터 떨어져있어.” 

  해리는 방의 먼 쪽에 있는 창문을 향해 가로질렀다. 그는 언덕 자락에 그들 아래로 멀리 놓여있는 얇고 반짝이는 리본모양 개울을 볼 수 있었다. 그들은 매우 높이 있었다 ; 새 한 마리가 창문을 지나 펄럭였다, 그가 버로우 방향을 응시했을 때, 지금은 다른 언덕들의 윤곽 너머로 보여 지지 않는. 지니가 저 너머 어딘가에 있었다. 그들은 빌과 플뢰르의 결혼식이래로 있어왔던 것보다 오늘 서로 더 가까이 있었다, 하지만 그녀는 그가 지금 그녀를 생각하면서 그녀를 향해 응시하고 있다고는 생각할 수도 없을 것이었다. 그는 그가 그것에 대해 기뻐해야만 한다고 생각했다 ; 그가 접촉하려고하는 누구든 위험 속에 있었다, 제노필리우스의 태도가 그것을 증명했다. 

  그는 창문에서 멀리 돌아섰고 그의 주시가 혼란스러운 곡선인 선반 위에 세워진 또다른 기묘한 물체 위로 떨어졌다 : 대단히 기묘하게 보이는 머리장식을 쓰고있는 아름답지만 엄숙하게 보이는 돌 반신상. 금으로 만든 보청기를 닮은 두 개의 물체가 각 면에서 바깥으로 구부러져 있었다. 작은 한 쌍의 반짝이는 파란 날개들이 그녀의 머리 꼭대기 위로 달리는 가죽 끈에 꿰어져 있었다, 오렌지 색 무들의 하나는 그녀의 이마 주위의 두 번째 끈에 꿰어있었다. 

  “이걸 봐,” 해리가 말했다. 

  “매혹적이야,” 론이 말했다. “그가 저것을 결혼식에 입지 않았었다는 것이 놀라워.” 

  그들은 현관문이 닫히는 것을 들었다, 그리고 잠시 후에 제노필리우스가 방 안으로 향하는 나선형 계단 위로 다시 올라왔다, 그의 가는 다리가 이제 웰링턴 부츠 속에 담겨있었다, 어울리지 않는 찻잔들과 김이 오르는 차 주전자의 쟁반을 나르면서. 

  “아, 너희는 내 특별한 발명품을 발견했구나,” 그가 말했다, 헤르미온느의 팔 속에 그 쟁반을 휙 밀치면서 그리고 그 조상의 옆에 있는 해리와 합류하면서. 

  “모형을 만들었지, 충분히 적당하게, 아름다운 로웨나 레번클로의 머리 위로. ‘측정을 넘어서는 지혜는 사람의 가장 큰 보물이다!’” 

  그는 보청기같은 물체들을 가리켰다. 

  “이것들은 랙스퍼트 관들이야 - 사색가들의 인접한 범위로부터 혼란의 모든 원천들을 제거하는 것. 여기에,” 그가 작은 날개들을 가리켰다, “빌리위그 프로펠러, 기운을 북돋우는 마음의 틀을 권유하는 것. 마지막으로,” 그가 오렌지색 무를 가리켰다, “조정할 수있는 서양자도, 색다른 것을 받아들이는 능력을 증진시키기 위해서.” 

  제노필리우스는 차 쟁반으로 성큼성큼 돌아갔다, 그것을 헤르미온느가 어질러진 사이드 테이블 중 하나의 위에 위험하게 균형을 유지해 놓고 있었다. 

  “내가 너희 모두에게 거디루트의 우려낸 물을 제공해도 될까?” 제노필리우스가 말했다. “우리는 그것을 우리 자신을 위해 만든단다.” 그가 그 음료를 따르기 시작했다, 그것은 근대뿌리 주스처럼 진한 자주색이었다, 그가 덧붙였다, “루나는 보텀 다리 너머에 내려가 있다, 그녀는 너희가 여기에 있다는 것에 대단히 흥분해있어. 그녀는 너무 오래 있지는 않을 거다, 그녀는 우리 모두를 위한 수프를 만들기에 거의 충분한 플림피들을 잡았어. 앉아서 마음껏 설탕을 넣어라.” 

  “자,” 그가 비틀거리는 종이들의 더미를 팔걸이의자에서 치우고 앉았다, 그의 웰링턴 부츠를 신은 다리를 교차하고, “내가 어떻게 너희를 도울까, 포터군?” 

  “저,” 해리가 말했다, 헤르미온느를 흘깃보면서, 그녀는 용기를 북돋우며 끄덕였다, “당신이 빌과 플뢰르의 결혼식에 당신의 목둘레에 착용하고 있었던 상징에 대한 것입니다, 러브굿씨. 우리는 그것이 의미하는 것이 궁금했습니다.” 

  제노필리우스가 그의 눈썹을 치켜 올렸다. 

  “너희는 죽음의 성물들의 상징을 언급하고 있는 것이냐?” 

제 21장 The Tale of The Three Brothers 




  해리는 론과 헤르미온느에게 시선을 돌렸다. 그들 중 아무도 마찬가지로 제노필리우스가 말한 것을 이해한 것처럼 보이지 않았다. 

  “죽음의 성물들?” 

  “맞아,” 제노필리우스가 말했다. “너희는 그것들에 대해 듣지 않았지? 나는 놀랍지 않아. 대단히, 대단히 극소수의 마법사들만이 믿는단다. 너의 형제의 결혼식에서 멍청한 젊은 남자가 그것을 증명해,” 그가 론에게 끄덕였다, “그가 잘 알려진 어둠의 마법사의 상징을 즐기는 것이라고 나를 공격했었어! 그런 무식함이라니. 성물들에 대해서는 어떤 어둠도 없다 - 적어도 그 잔인한 감각에 있어서는 아니야. 한 사람이 단순히 다른 신봉자들에게 스스로를 드러내는 상징으로 사용된다, 그들이 탐구로 한 사람을 도울지도 모른다는 희망으로.” 

  그는 그의 거디루트 추출액에 몇 덩어리의 설탕을 휘젖고 약간 마셨다. 

  “미안합니다만,” 해리가 말했다. “전 여전히 정말로 이해할 수 없어요.” 

  정중하게, 그 역시 자신의 컵에서 한 모금을 먹었다, 그리고 거의 구역질할 뻔했다 : 그 물질은 꽤 메스꺼웠다, 마치 누군가가 코딱지 맛이 나는 모든 맛 열매들을 액화해놓았었던 것처럼. 

  “자, 알겠니, 신봉자들은 죽음의 성물들을 찾아,” 제노필리우스가 말했다, 거디루트 추출액을 분명히 인정하여 입맛을 다시면서. 

  “하지만 죽음의 성물들이 무엇입니까?” 헤르미온느가 물었다. 

  제노필리우스가 그의 빈 찻잔을 옆에 놓았다. 

  “나는 너희가 ‘세 형제의 이야기’와 모두 익숙하다고 확신한다만?” 

  해리가 말했다, “아니오,” 하지만 론과 헤르미온느가 둘 다 말했다, “네.” 제노필리우스가 진지하게 끄덕였다. 

  “그래, 그해, 포터군, 모든 것은  ‘세 형제의 이야기’에서 출발하네... 내가 어딘가에 복사본을 가졌는데...”  그는 방을 막연하게 훑어보았다, 양피지 더미들과 책들을, 하지만 해르미온느가 말했다, “제가 복사본을 가지고 있어요, 러브굿씨, 제가 바로 여기에 그것을 가지고 있어요.” 

  그리고 그녀는 시인 비들의 이야기들을 작은 구슬백에서 잡아당겼다. 

  “원본?” 제노필리우스가 날카롭게 질문했다, 그녀가 끄덕였을 때, 그가 말했다, “글세 그렇다면, 네가 그것을 큰 소리로 읽겠니? 우리 모두가 확신하게 하는 단연 최고의 방법.” 

  “어... 좋아요,” 헤르미온느가 신경질적으로 말했다. 그녀는 책을 폈다, 그리고 해리는 그녀가 약간 헛기침했을 때 그 페이지의 꼭대기 선두에 있는 그들이 조사하고 있었던 그 상징을 보았다, 그리고 읽기 시작했다. 

“‘한번은 쓸쓸한, 바람 부는 길을 따라 여행하고 있는 세 형제가 있었습니다, 황혼에 -’” 

  “한밤중에, 우리 엄마는 항상 우리에게 말했었어,” 론이 말했다, 그는 쭉 펴고 있었다, 자신의 머리 뒤에 팔들을 놓고, 듣기 위해. 헤르미온느가 그에게 성가셔하는 눈짓을 던졌다. 

  “미안, 난 만약 한밤중이라면 약간 더 무서울 거라고 생각했을 뿐이야!” 론이 말했다. 

  “그래, 우리가 정말 우리 삶에 약간 더 많은 공포를 필요로 하기 때문이야,” 해리는 그가 스스로를 멈출 수 있기 전에 말했다. 제노필리우스는 많은 주의를 하고 있는 것 같지 않았고 창문 밖 하늘을 응시하고 있는 중이었다. “계속해, 헤르미온느.” 

  “‘마침내, 형제들은 너무 깊어서 걸어서 지나가기에는 너무 깊고 수영해서 건너기에는 너무 위험스러운 강에 도착했다. 하지만, 이 형제들은 마법 기술들에 조예가 깊었다, 그리고 그래서 그들은 간단히 그들의 지팡이들을 휘둘렀고 위험한 강물을 가로질러서 다리가 나타가게 만들었다. 그들이 그들의 통로가 두건을 쓴 형체에 의해 막힌 것을 발견했을 때에는 절반쯤 가로질러있었다. 

  그리고 죽음이 그들에게 말했다 - ’” 

  “미안해,” 해리가 끼어들었다, “하지만 죽음이 그들에게 이야기 했다고?” 

  “그것은 요정 이야기야, 해리!” 

  “맞아, 미안. 계속해.” 

  “‘그리고 죽음이 그들에게 말했다. 그는 그가 세 명의 새 희생자들로부터 교묘하게 피해졌다는 것에 화가 났다, 왜냐하면 여행자들은 보통 강에 익사하곤 했기 때문에. 하지만 죽음은 교활했다. 그는 세 형제들에게 그들의 마법에 대해 기뻐하는 척했다, 그리고 각각이 그를 피할 만큼 충분히 영리했다는 것으로 상을 획득했다고 말했다. 

  그래서 가장 나이 많은 형제는, 싸우기 좋아하는 남자였다, 존재하는 어떤 것보다 더 강력한 지팡이를 요구했다 : 그것의 주인을 위해 항상 싸움들을 이겨야하는 지팡이, 죽음을 극복한 마법사가 받을 만한 지팡이를! 그래서 죽음이 강의 기슭에 있는 좀 더 나이든 나무로 가로질렀다, 거기에 매달린 가지 하나로부터 지팡이 하나를 만들어냈다, 그리고 그것을 가장 나이 많은 형제에게 주었다. 

  그리고 나서 두 번째 형제는, 오만한 남자였다, 그는 여전히 더 죽음이 굴욕감을 느끼게 하기를 원했다, 그리고 죽음으로부터 다른 이들을 다시 부르는 힘을 요구했다. 그래서 죽음은 강둑으로부터 돌 하나를 집어 올려서 그것을 두 번째 형제에게 주었다, 그리고 그에게 그 돌이 죽은 자를 다시 데려오는 힘을 가질 것이라고 말했다. 

  그리고 그 다음에 죽음은 세 번째 가장 어린 형제에게 물었다, 그가 원하는 것은 무엇인지. 가장 어린 형제는 형제들 중에서 가장 겸손하고 가장 현명했다, 그리고 그는 죽음을 믿지 않았다. 그래서 그는 그가 죽음에 의해 쫓기지 않고 그 장소로부터 나아가게 할 것을 가능하게 하는 것을 요청했다. 그리고 죽음은, 가장 마음 내키지 않게, 자신의 투명망토를 건넸다.’” 

  “죽음이 투명망토를 가졌다고?” 해리가 다시 끼어들었다. 

  “그래서 그가 사람들에게 몰래 다가갈 수 있는 거야,” 론이 말했다. “때때로 그는 그들에게 달려가는 것을 지겨워하게 돼, 자신의 팔을 퍼덕이고 비명지르면서... 미안, 헤르미온느.” 

  “‘그리고 나서 죽음이 옆으로 비켜섰고 세 형제들이 그들의 길을 계속하도록 허락했다, 그리고 그들은 그렇게 했다, 그들이 가졌던 모험의 경이로움을 얘기하면서, 그리고 죽음의 선물들에 감탄하면서. 

  행로 때문에 형제들은 헤어졌다, 자기 자신의 운명을 위해 각각. 

  첫 번째 형제는 일 주일여를 여행했다, 그리고 먼 마을에 도착하면서, 그는 싸움을 했었던 동료 마법사를 찾았다. 자연히, 그의 무기로써 엘더 완드를 가지고, 그는 잇따라 일어나는 결투를 이기는 것에 실패할 수 없었다. 그의 적을 땅 위에 죽은 채로 남겨두고, 가장 나이 많은 형제는 여관으로 향했다, 거기에서 그는 그가 죽음 자신으로부터 빼앗은 강력한 지팡이에 대해 큰 소리로 자랑했다, 그리고 그것이 그를 얼마나 무적으로 만들었는가를. 

  바로 그날 밤, 또 다른 마법사가 와인에 절어 침대 위에 누워있는 가장 나이 많은 형제에게 살금살금 걸어갔다. 그 도둑은 지팡이를 가졌고, 덤으로, 가장 나이 많은 형제의 목을 길게 베었다. 

  그리고 그래서 죽음이 그 자신을 위해 첫 번째 형제를 데려갔다. 

  한편, 두 번째 형제는 그 자신의 집으로 여행했다, 그가 홀로 살았던 곳으로. 여기에서 그는 돌을 꺼냈다, 죽은 자를 다시 부르는 힘을 가진, 그리고 손 안에서 그것을 세 번 돌렸다. 놀랍고 기쁘게도, 그가 결혼하고 싶어 했던 소녀의 모습이, 그녀의 때 이른 죽음 전에, 그의 앞에 즉시 나타났다. 

  하지만 그녀는 슬프고 추웠다, 장막에 의해 그로부터 분리되어. 비록 그녀는 인간 세상에 되돌아왔지만, 그녀는 진실로 거기에 속하지 않았고 고통 받았다. 마침내 두 번째 형제는, 희망 없는 기다림으로 미쳐버려서, 진실로 그녀와 합류하기 위해 자살했다. 

  그리고 그래서 죽음은 그 자신을 위하여 두 번째 형제를 데려갔다. 

  하지만 비록 죽음이 수년 동안 세 번째 형제를 찾았지만, 그는 결코 그를 찾을 수 없었다. 그것은 마침내 그가 고령에 이르렀을 때였다, 가장 어린 형제가 마침내 투명망토를 벗고 그것을 그의 아들에게 주었던. 그리고 그 때 그는 죽음을 오랜 친구처럼 맞이했다, 그리고 그와 함께 기쁘게 갔다, 그리고, 동등한 존재들로, 그들은 이 세상을 떠났다.’” 

  헤르미온느는 책을 덮었다. 그녀가 읽는 것을 멈추었다는 것을 제노필리우스가 깨달은 것 같기 전에 잠깐이 있었다, 그 후에 그는 그의 시선을 창문으로부터 돌렸고 말했다, “자, 거기에 너희가 있는 거다.” 

  “뭐라고요?” 헤르미온느가 말했다, 어리둥절한 소리를 내면서. 

  “그것들이 죽음의 성물들이다,” 제노필리우스가 말했다. 

  그는 그의 팔꿈치에 꽉찬 탁자로부터 깃펜을 집어 올렸다, 그리고 좀 더 많은 책들 사이에서 찢어진 양피지 조각을 잡아당겼다. 

  “엘더 완드,” 그가 말했다, 그리고 그는 양피지 위에 곧은 세로로 긴 선을 그렸다. “부활 돌,” 그가 말했다, 그리고 그는 그 선의 꼭대기에 원을 덧붙였다. “투명망토,” 그는 끝냈다, 삼각형 안에 선과 원을 포함하면서, 헤르미온느에게 대단히 호기심을 일으키는 그 상징을 만들기 위해. “함께,” 그가 말했다, “죽음의 성물들.” 

  “하지만 이야기 속에 ‘죽음의 성물’이라는 단어들에 대해서는 아무런 언급이 없어요,” 헤르미온느가 말했다. 

  “자, 물론 없지,” 제노필리우스가 말했다, 광적으로 잘난 체하며. “그것은 어린이들의 이야기야, 가르치기 위해서보다는 차라리 매혹시키기 위해 말해지는. 이 문제들을 이해하는 우리는, 어쨌든, 조상의 이야기가 세 물체들 혹은 성물들을 언급한다는 것을 깨닫지, 그것은, 만약 결합되면, 소유주를 죽음의 주인으로 만들어 줄 거다.” 

  제노필리우스가 창밖을 힐긋보고 있는 곳에 짧은 침묵이 있었다. 벌써 해가 하늘에서 낮아졌다. 

  “루나가 곧 충분한 플림피를 지닐 것이 틀림없구나,” 그가 조용히 말했다. 

  “당신이 ‘죽음의 주인’을 말할 때 -” 론이 말했다. 

  “주인,” 제노필리우스가 말했다, 아무렇게나 손을 흔들면서. “정복자. 전승자. 너희가 선호하는 어떤 말이든.” 

  “하지만 그러면... 당신 말은...” 헤르미온느가 천천히 말했다, 그리고 해리는 그녀의 목소리에서 그녀가 얼마간의 회의론의 흔적을 유지하려고 노력하고 있는 중이라는 것을 말할 수 있었다. “당신이 이 물체들을 믿는다는 것은 - 이 성물들을 - 정말로 존재하나요?” 

  제노필리우스가 다시 그의 눈썹을 치켜올렸다. 

  “글세, 물론이지.” 

  “하지만,” 헤르미온느가 말했다, 그리고 해리는 그녀의 억제가 깨지기 시작하고 있는 것을 들을 수 있었다, “러브굿씨, 어떻게 당신은 가능하게 믿을 수가 -?” 

  “루나가 나에게 너에 대해 모두 말해 주었었지, 젊은 숙녀,” 제노필리우스가 말했다. “너는, 내가 헤아리기에, 우둔하지 않아, 하지만 몹시 한정되어있어. 좁아. 소견이 좁아.” 

  “아마 너는 모자에서 시작해야할 거야, 헤르미온느,” 론이 말했다, 우스꽝스러운 머리장식을 향해 끄덕이면서. 그의 목소리는 웃음이 아닌 흔적으로 떨렸다. 

  “러브굿씨,” 헤르미온느가 다시 시작했다. “우리 모두는 투명망토처럼 그러한 것들이 있다는 것을 알아요. 그것들은 드물어요, 하지만 그것들이 존재하죠. 하지만 -” 

  “아, 하지만 세 번째 성물은 진짜 투명망토야, 그레인저양! 내가 말하는 것은 의미해, 그것은 환멸마법을 불어넣은 여행망토가 아니야, 혹은 현혹마법을 수행하는, 혹은 데미기스 머리카락에서 만들어진 어떤 것도, 그것은 처음에는 사람을 숨기게 될 거야 하지만 그것이 불투명하게 변할 때까지 몇 년과 더불어 희미해지지. 우리는 정말로 그리고 진실로 착용자를 완전히 보이지 않게 하는 투명망토에 대해 얘기하고 있는 중이다, 그리고 영원히 견디는 것, 계속되는 꿰뚫을 수 없는 은신을 주는 것을, 그것에서 어떤 주문들이 던져져도 아무런 문제없는 것을. 그것 같은 얼마나 많은 망토를 본 적이 있나, 그레인저양?” 

  헤르미온느는 대답하기 위해 입을 열었다, 그리고 나서 다시 닫았다, 전보다 더 혼란스러운 표정으로. 그녀, 해리, 그리고 론은 서로 슬쩍 보았다, 그리고 해리는 그들이 모두 같은 것을 생각하고 있다는 것을 알았다. 그것은 너무 우연스러웠다, 정확하게 제노필리우스가 막 묘사했던 것 같은 망토가 바로 그 순간 그들과 함께 방 안에 있다는 것은. 

  “정확하게,” 제노필리우스가 말했다, 그가 사리에 맞는 논쟁에서 그들 모두를 패배시킨 것처럼. “너희들 중 누구도 그런 것을 본 적이 없지. 그 소유자는 헤아릴 수 없이 부유해질 거야, 그러지 않겠나?” 

  그는 다시 창문 밖으로 흘긋 보았다. 하늘이 이제 희미한 분홍색의 흔적으로 물들었다. 

  “좋아요,” 헤르미온느가 말했다, 당황해서. “그 망토가 존재했다고 말해요... 그 돌은 어떤가요, 러브굿씨? 당신이 부활 돌이라고 부르는 것은?” 

  “그것에 대해 뭘?” 

  “글쎄요, 어떻게 그것이 진짜일 수 있지요?” 

  “그것이 아니라는 것을 증명해,” 제노필리우스가 말했다. 

  헤르미온느는 화난 표정이었다. 

  “하지만 그것은 - 미안해요, 하지만 그것은 완전히 터무니없어요! 어떻게 제가 그것이 존재하지 않는다는 것을 가능하게 증명할 수 있나요? 당신은 제가 입수하기를 기대하나요 - 세상에 있는 돌들 모두에 대해서 그리고 그것들을 시험하기를? 제 말은, 당신은 어떤 것이든 진짜라고 주장할 수 있어요, 만약 그것에 대한 믿음을 위한 그 유일한 기초가 아무도 그것이 존재하지 않는다는 것을 증명하지 않았다는 것이라면!” 

  “그래, 그럴 수도 있지,” 제노필리우스가 말했다. “난 네가 약간 너의 마음을 열고 있다는 것을 보게 되어 기쁘구나.” 

  “그래서 엘더 완드는,” 해리가 말했다, 헤르미온느가 반박할 수 있기 전에, “당신은 그것 역시 존재한다고 생각합니까?” 

  “오, 자, 그 경우에 대해서는 끝없는 증거가 있다,” 제노필리우스가 말했다. “엘더 완드는 훨씬 쉽게 추적되는 성물이야, 그것이 손에서 손으로 전해지는 방법 때문에.” 

  “그것이 무엇입니까?” 해리가 물었다. 

  “그것은 지팡이의 소유자가 그것을 그것의 전 소유자로부터 획득해야하는 것이지, 만약 그가 진정한 그것의 주인이 되려면,” 제노필리우스가 말했다. “물론 너는 이블가의 에머릭에 의한 완패 후에 그 지팡이가 에그리지오스가의 에그버트에게 이르렀던 방법을 들었을 테지 ? 고델로트가 그로부터 지팡이를 가져갔던 그의 아들 히어워드에 뒤이어 그 자신의 지하실에서 죽었던 방법에 대해서는? 그가 죽였던 바나바스로부터 그 지팡이를 가져갔던 끔찍한 록시어스에 대해서는? 엘더 완드의 피비린내 나는 흔적은 마법역사의 페이지들 도처에 튀어져 있다.” 

  해리는 헤르미온느를 힐끔 보았다. 그녀는 제노필리우스에게 찌푸리고 있는 중이었다, 하지만 그녀는 그를 반박하지 않았다. 

  “그래서 당신은 엘더 완드가 지금 어디에 있다고 생각하십니까?” 론이 물었다. 

  “아아 슬프도다, 누가 알겠는가?” 제노필리우스가 말했다, 그가 창문 밖을 응시하면서. “엘더 완드가 어디에 숨겨져 있는지 누가 알지? 그 흔적은 아커스와 리비우스와 함께 완전히 사라지지, 그리고 어느 쪽이 그 지팡이을 가졌을까? 그리고 그들 중 누가 정말로 록시어스를 패배시켰는지 누가 말할 수 있겠어? 그리고 누가 그들을 패배시켰 수도 있다고 누가 말할 수 있겠어? 역사는, 아아 슬프도다, 우리에게 말해주지 않아.” 

  멈춤이 있었다. 마침내 헤르미온느가 딱딱하게 물었다, “러브굿씨, 피버렐가가 죽음의 성물들과 관계가 있는 어떤 것을 가지지요?” 

  제노필리우스는 당황한 표정이었다 해리의 마음속에서 무언가가 옮겨질 때, 하지만 그는 그것을 밝힐 수 없었다. 피버렐... 그는 그 이름을 전에 들었었다... 

  “하지만 너는 나를 잘못 이끌고 있구나, 젊은 숙녀!” 제노필리우스가 말했다, 이제 의의 의자에 훨씬 똑바로 앉으면서 헤르미온느에게 눈을 부라리면서. “나는 네가 성물 탐색에 새로왔다고 생각했다! 우리 탐색자들의 많은 이들은 피버렐가가 모든 것을 갖는다고 믿는다 - 모든 것을! - 성물들과 관련된!” 

  “피버렐가가 누구죠?” 론이 물었다. 

  “그것은 고드릭 골짜기 안에서, 그 위에 상징을 가진 무덤에 있는 이름이었어,” 헤르미온느가 말했다, 여전히 제노필리우스를 지켜보면서. “이그노터스 피버렐.” 

  “정확히!” 제노필리우스가 말했다, 그의 집개 손가락을 아는 척하며 들어 올린 채. “이그노터스의 무덤 위에 죽음의 성물들의 표시는 결정적인 증거야!” 

  “무엇에 대해서?” 론이 물었다. 

  “왜, 그 이야기 속에 세 형제들이 실제로 피버렐 형제들이었다는 것을, 안티옥, 캐드무스, 그리고 이그노터스! 그들이 성물들의 원 주인이었다는 것을!” 

  창문을 또 다시 힐끗거리면서 그는 일어섰다, 쟁반을 집어 올리고, 그리고 나선형 계단을 향했다. 

  “너희는 저녁식사 동안 머물 거지?” 그가 외쳤다, 그가 다시 아래층으로 사라졌을 때. “모두들 항상 민물 플림피 수프에 대한 우리의 요리비법을 묻는단다.” 

  “아마 성 뭉고에 중독 부서에 보이기 위해서,” 론이 나직하게 말했다. 

  해리는 그들이 말하기 전에 제노필리우스가 아래층 부엌에서 돌아다니는 것을 들을 수 있을 때까지 기다렸다. 

  “넌 무엇을 생각하니?” 그가 헤르미온느에게 물었다. 

  “오, 해리,” 그녀가 피곤하게 말했다, “그것은 한 무더기의 완전히 시시한 생각들이야. 이것은 그 표시가 정말로 의미하는 것일 수가 없어. 이것은 단지 그것에 관계하는 그의 기묘한 수집이 틀림없어. 얼마나 시간낭비인지.” 

  “난 이 사람이 찌그러진 뿔이 달린 스노캑들을 우리에게 가져왔던 남자라고 생각해,” 론이 말했다. 

  “너 역시 그것을 믿지 않지?” 해리가 그에게 물었다. 

  “그래, 그 이야기는 네가 어린애들에게 교훈을 가르치기 위해 말하는 것들 중 하나야, 그렇지 않아? 문제를 찾으러 가지 말아라, 싸움을 걸지 말아라, 내버려두는 것이 최고인 것으로 혼란스럽게 하지 말아라, 단지 자중하라고, 너희 일에나 신경 써, 그러면 너희는 괜찮을 거야. 그것에 대해 생각해 봐.”론이 덧붙였다, “아마 그 이야기는 엘더 지팡이들이 불길한 것으로 생각되는 이유야.” 

  “무엇에 대해 이야기하고 있는 거야?” 

  “저 미신들 중 하나, 그렇지 않아? ‘오월생 마녀는 머글과 결혼할 거다.’ ‘여명에 행해진 징크스는, 한밤중에 풀린다.’ ‘엘더의 지팡이는, 절대 성공하지 않는다.’ 너는 그것들을 들어봤을 거야. 내 엄마는 그것들로 풍부해.” 

  “해리와 나는 머글에 의해 키워졌어,” 헤르미온느가 그에게 상기시켰다. “우리는 다른 미신들을 가르침 받았어.”그녀가 깊이 한숨 쉬었다, 꽤 톡 쏘는 냄새가 부엌에서 날려 오자. 제노필리우스에 대한 그녀의 분노에 대해 좋은 것 하나는 그것이 그녀가 론을 성가셔하는 것을 잊게 만든 것 같다는 것이었다. “난 네가 옳다고 생각해,” 그녀가 그에게 말했다. “그것은 단지 도덕 이야기야, 어떤 선물이 최고인지는 명백해, 너희가 어느 하나를 선택한다면 -” 

  그들 셋은 동시에 이야기 했다 : 헤르미온느가 말했다, “망토,” 론이 말했다, “지팡이,” 해리가 말했다, “돌.” 

  그들은 서로를 쳐다보았다, 반쯤 놀라서, 반쯤 재미있어서. 

  “네가 망토를 말할 것이 상상되었어,” 론이 헤르미온느에게 말했다, “하지만 너는 만약 네게 지팡이를 갖고 있다면 보이지 않을 필요가 없을 거야. 탁월한 지팡이를, 헤르미온느, 어때!” 

  “우리는 이미 투명 망토를 가지고 있어,” 해리가 말했다. 

  “그리고 그것이 상당히 우리를 도왔어, 네가 눈치 못 챘다면!” 헤르미온느가 말했다. “어디에서든 그 지팡이가 문제를 끌어들여야만 하게 된다면 -” 

  “오직 네가 그것에 대해 외쳤을 때에만,” 론이 논쟁했다. “오직 네가 사방을 날뛰게 될 만큼 충분히 멍청이라면, 그것을 네 머리위로 흔들면서, 그리고 노래하면서. ‘난 탁월한 지팡이를 가졌어, 네가 충분히 강하다고 생각하면 와서 해봐.’ 네가 너의 덫을 계속 닫고 있는 것이 길면 길수록 -” 

  “그래, 하지만 너는 너의 덫을 계속 닫고 있을 수 있어?” 헤르미온느가 말했다, 회의적인 표정으로. “넌 알아, 그가 우리에게 말했던 유일하게 진실인 것은 수백년동안 유별나게 강력한 지팡이들에 대한 이야기들이 있었다는 것이야.” 

  “있었다고?” 해리가 물었다. 

  헤르미온느는 성나보였다 : 그 표현이 너무 사랑스럽게 친숙해서 해리와 론은 서로에게 활짝 웃었다. 

  “죽음 지팡이, 운명의 지팡이, 그것들은 몇 세기를 통해 다른 이름 하에서 갑자기 나타났어, 보통은 그것들에 대해서 자랑하고 싶어 하는 몇몇 어둠의 마법사의 소유로. 빈스 교수가 그것들 중 몇몇을 언급했었어, 하지만 - 오, 그것은 모두 어리석은 것이야. 지팡이들은 오직 그것들을 사용하는 마법사들만큼 강력한 거야. 몇몇 마법사들이 그들의 것이 다른 사람들의 것보다 더 크고 더 좋다는 것을 자랑하고 싶어 할 뿐이야.” 

  “하지만 네가 어떻게 알지,” 해리가 말했다, “그 지팡이들이 - 죽음 지팡이와 운명의 지팡이 - 다른 이름들 하에 몇 세기를 너머 드러난 같은 지팡이가 아니라는 것을?” 

  “무엇이, 그래서 그것들이 모두 진짜로 엘더 완드라고, 죽음에 의해 만들어진 거야?” 

  해리는 웃었다 : 그에게 발생했었던 그 이상한 생각이, 결국, 우스꽝스러웠다. 그의 지팡이는, 그는 스스로에게 일깨웠다, 서양호랑가시나무로 되어있었다, 엘더가 아니라, 그리고 그것은 올리밴더에 의해 만들어졌었다, 그것이 볼드모트가 하늘을 가로질러 그를 추격했던 그 밤에 무엇을 했건 간에. 그리고 만약 그것이 탁월했었다면, 그것이 어떻게 부셔질 수 있었겠는가? 

  “그러면 넌 왜 그 돌을 원할 건데?” 론이 그에게 물었다. 

  “글세, 만약 누구나 사람들을 다시 데려올 수 있다면, 우리는 시리우스를 얻을 수 있어... 매드아이를... 덤블도어를... 내 부모를...” 

  론도 헤르미온느도 웃지 않았다. 

  “하지만 시인 비들에 따르면, 그들은 돌아오기를 원하지 않았을 거야, 그랬지?” 해리가 말했다, 그들이 방금 들었던 이야기를 생각하면서. “난 죽은 자를 소생시키는 돌에 대한 많은 다른 이야기들이 있어왔다고는 생각하지 않아, 그렇지?” 그가 헤르미온느에게 물었다. 

  “없어,” 그녀가 슬프게 대답했다. “난 러브굿씨를 제외한 누가 그것이 가능하다고 그들 자신을 속일 수 있었다고 생각하지 않아. 비들은 아마도 마법사의 돌에서 그 착상을 얻었을 거야 ; 알지, 누구나 불사로 만들어주는 돌 대신에, 죽음을 뒤집는 돌.” 

  부엌으로부터의 냄새는 점점 더 강해졌다 ; 그것은 속바지를 태우는 것 같은 것이었다. 해리는 제노필리우스가 그의 배려를 할애하여 요리하고 있는 것이 무엇이건 충분히 먹을 가능성이 있을 것인지 궁금했다. 

  “망토에 대해서는 어때, 그러면?” 론이 천천히 말했다. “넌 깨닫지 않았어? 그가 옳잖아? 난 해리의 망토에 익숙해져있었어 그리고 그것이 얼마나 좋은지에, 난 결코 생각을 멈춘 적이 없어. 난 해리의 것같은 것에 대해 들어본 적이 없어. 그것은 확실해. 우리는 그 아래에서 알아채진 적이 결코 없었어 -” 

  “물론 아니지 - 우리는 우리가 그 아래에 있을 때 보이지 않아, 론!” 

  “하지만 그가 다른 망토들에 대해 말했던 것 모두는, 그리고 그것들은 정확히 10너트가 아니야, 알잖아, 사실이야! 그것이 전에는 나에게 떠오른 적이 전혀 없었어, 하지만 난 망토들이 헤지는 마법들에 대한 방식을 들은 적이 있어, 그것들이 오래되었을 때, 혹은 그것들이 주문에 의해 찢어지게 하는 것으로 그것들이 구멍이 났을 때. 해리의 것은 그의 아버지에게 소유되었었어, 그래거 그것은 정확히 새것은 아니었어, 그렇잖아, 하지만 그것은 정말... 완벽해!” 

  “그래, 맞아, 하지만 론, 그 돌은...” 

  그들이 속삭임으로 논쟁했을 때, 해리는 방을 돌아다녔다, 겨우 반쯤 들으면서. 나선형 계단에 다달아서, 그는 멍하니 다음 층으로 눈을 들었고 즉시 당황했다. 그 자신의 얼굴이 위의 방의 천장에서 그를 되쳐다보고 있는 중이었다. 

  잠시의 현혹 후에, 그는 그것이 거울이 아니라는 것을 깨달았다. 호기심에, 그는 계단을 오르기 시작했다. 

  “해리, 너 뭘 하고 있는 거야? 그가 여기에 없을 때 네가 둘러보아야 한다고는 생각하지 않아!” 

  하지만 해리는 이미 다음 층에 도착해 있었다. 

  루나는 그녀의 침실 천장을 다섯의 아름답게 그려진 얼굴들로 치장해놓았다 : 해리, 론, 헤르미온느, 지니, 그리고 네빌. 그것들은 호그와트에 있는 초상화들이 움직이는 것처럼 움직이고 있지 않았다, 하지만 그것들에 대해 동등한 확실한 마법이 있었다 : 해리는 그들이 숨쉰다고 생각했다. 그 그림들 주위에 꾸며진 멋진 금빛 사슬들이 있는 것처럼 보이는 것은, 그들을 함께 연결하고 있는, 일 이 분 동안 그것들을 관찰한 후가 아니면, 해리는 그 사슬들이 실제로 한 단어였다는 것을 깨달았다, 금색 잉크로 천 번을 되풀이되는 : 친구들... 친구들... 친구들... 

  해리는 루나에 대한 커다란 호의의 격발을 느꼈다. 그는 방을 둘러보았다. 침대 옆에 커다란 사진이 있었다, 어린 루나와 대단히 그녀처럼 보이는 여인에 대한. 그들은 끌어안고 있었다. 루나는 이 그림에서 훨씬 잘 돌보아진 것처럼 보였다, 해리가 살고 있는 동안 그녀를 보아왔던 것보다. 그 그림은 먼지투성이였다. 이것이 약간 기이하다고 해리에게 생각되었다. 그는 주위를 응시했다. 

  무언가가 잘못되었다. 연한 파란 카펫 역시 먼지로 두터웠다. 옷장 속에는 전혀 옷이 없었다, 그것의 문이 조금 열려진 채였다. 침대는 차가운 비우호적인 모양을 갖고 있었다, 마치 몇 주 동안 잠자리되어 지지 않았던 것처럼. 하나의 거미줄이 가장 가까운 창문 위로 뻗어있었다, 진한 붉은 색 하늘을 가로질러. 

  “무엇이 문제야?” 헤르미온느는 해리가 계단을 내려올 때 물었다, 하지만 그가 대답할 수 있기 전에, 제노필리우스가 부엌에서 계단 꼭대기로 도착했다, 이제 사발들을 실은 쟁반을 잡고서. 

  “러브굿씨,” 해리가 말했다. “루나는 어디에 있습니까?” 

  “뭐라고?” 

  “루나는 어디에 있습니까?” 

  제노필리우스가 계단 꼭대기에 멈췄다. 

  “나는 - 나는 너희에게 이미 얘기 했었다. 그녀는 보톰 다리에 내려가 있다고, 플림리들을 낚시하면서.” 

  “그러면 왜 당신은 오직 네 명을 위한 쟁반을 차렸지요?” 

  제노필리우스는 말하려고했다, 하지만 아무런 소리도 나오지 않았다. 유일한 소음은 인쇄기의 계속되는 칙칙폭폭거림이었다, 그리고 제노필리우스의 손이 흔들릴 때 쟁반으로부터 약간 덜걱거림과. 

  “난 루나가 몇 주동안 여기에 있었다고는 생각하지 않아요,” 해리가 말했다. “그녀의 옷들이 사라졌어요, 그녀의 침대는 잠자리 되어있지 않았어요. 그녀는 어디에 있죠? 그리고 당신은 왜 창밖을 계속 보았지요?” 

  제노필리우스는 쟁반을 떨어뜨렸다 : 사발들이 튕기고 충돌했다. 해리, 론, 헤르미온느는 그들의 지팡이들을 잡아뺐다 : 제노필리우스는 얼어붙었다, 그의 손이 그의 주머니로 들어가려는 참에. 그 순간 인쇄기가 커다란 쿵 소리를 냈고 셀 수 없이 많은 퀴블러들이 테이블보 아래로부터 바닥을 가로질러 흘러나왔다 : 인쇄기가 마침내 조용해졌다. 

  헤르미온느는 상체를 구부려 잡지들 중 하나를 집어 올렸다, 그녀의 지팡이를 여전히 러브굿씨에게 겨누고. 

  “해리, 이것을 봐.” 

  그는 그가 할 수 있는 한 빠르게 모든 혼잡함을 통해 그녀에게 성큼성큼 넘어갔다. 퀴블러의 표지는 그 자신의 사진을 실었다, 바람직하지 않은 일 순위라는 단어들로 장식되어지고 보상금으로 설명을 넣은. 

  “퀴블러는 새 관점을 향해 갈 것이군요, 그렇다면?” 해리가 차갑게 말했다, 그의 마음은 대단히 빠르게 움직이고 있었다. “그것이 당신이 정원 안으로 들어갔을 때 하고 있던 것이었나요, 러브굿씨? 마법부에 부엉이 한 마리를 보내는 것이?” 

  제노필리우스가 자신의 입술을 핥았다. 

  “그들이 나의 루나를 잡아갔어,” 그가 속삭였다. “내가 써왔던 것 때문에. 그들이 나의 루나를 잡아갔고 난 그녀가 어디에 있는지를 몰라, 그들이 그녀에게 무엇을 했는지. 하지만 그들은 그녀를 내게 돌려줄 거야, 만약 내가 - 만약 내가 -” 

  “해리를 넘겨서?” 헤르미온느가 그를 위해 끝마쳤다. 

  “실패,” 론이 단호하게 말했다. “길을 비켜요, 우리는 갈 겁니다.” 

  제노필리우스는 파랗게 질린 표정이었다, 한 세기는 늙은, 그의 입술이 소름끼치는 심술궂은 눈초리 속에 열어젖혀졌다. 

  “그들은 하시라도 여기에 있게 될 거야. 난 루나를 구해야만 해. 난 루나를 잃을 수 없어. 너희는 떠나서는 안 돼.” 

  그는 계단 앞에서 그의 팔을 펼쳤다, 그리고 해리는 그의 어머니가 그의 아기침대 앞에서 같은 것을 하고 있던 갑작스러운 환상을 가졌다. 

  “우리가 당신을 다치게 하지 말아요,” 해리가 말했다. “길을 비켜요, 러브굿씨.” 

  “해리!” 헤르미온느가 비명질렀다. 

  빗자루들에 탄 형체들이 창문을 지나서 날고 있는 중이었다. 그들 셋이 그로부터 시선을 돌렸을 때, 제노필리우스가 그의 지팡이를 잡아 뺐다. 해리는 바로 그때 그들의 실수를 깨달았다 : 그는 스스로를 옆으로 던졌다, 론과 헤르미온느를 안전한 곳으로 밀어내면서, 제노필리우스의 마비 마법이 방을 가로질러 치솟아서 이럼펀트 뿔을 쳤을 때. 

  거대한 폭발이 있었다. 그것의 소리는 방을 멀리 날려버리는 것 같았다 : 나무와 종이와 파편의 조각들이 사방으로 날았다, 꿰뚫을 수 없는 두꺼운 하얀 먼지 구름과 함께. 해리는 공중으로 날았다, 그리고 나서 바닥에 충돌했다, 잔해들이 그의 위로 비오듯 할때 볼 수가 없어서, 자신의 팔을 머리위로 하고.  그는 헤르미온느의 비명을 들었다, 론의 고함을, 그리고 고통스러운 금속의 쿵 소리들을, 그것은 그에게 제노필리우스가 그의 발에 발사되었고 나선형 계단 아래로 뒤로 떨어졌다는 것을 말했다. 

  잔해 속에 반쯤 묻혀서, 해리는 스스로를 일으키려고 시도했다 : 그는 먼지 때문에 거의 숨쉬거나 볼 수가 없었다. 천장의 절반이 무너졌다, 그리고 루나의 침대의 끄트머리가 구멍을 통해 매달려있었다. 로웨나 레번클로의 반신상은 얼굴이 반쯤 사라진 채 그의 옆에 놓였다, 그리고 인쇄기의 대부분이 그것의 옆에 놓였다, 부엌으로 향하는 계단 꼭대기를 막으면서. 그때 또 다른 하얀 형체가 가까이 움직였다, 그리고 헤르미온느는, 두 번째 조각상처럼 먼지로 덮인, 그녀의 손가락으로 그녀의 입술을 눌렀다. 

  아래층 문이 쾅하고 열렸다. 

  “내가 서두를 필요가 전혀 없다고 말하지 않았어, 트레버스?” 거친 목소리가 말했다. “내가 이 열매줍는 이가 평소처럼 헛소리하는 것일 뿐이라고 말하지 않았어?” 

  제노필리우스로부터 쿵 소리와 고통의 비명이 있었다. 

  “안돼... 아니야... 위층에... 포터!” 

  “내가 지난주에 당신에게 말했지, 러브굿, 우리는 약간의 확실한 정보보다 덜한 어떤 것에 대해서는 돌아오지 않을 것이라고! 지난주를 기억하나? 당신이 당신의 딸을 짜증나는 끔찍한 머리장식과 교환하기를 원했을 때를? 그리고 그 전 주에” - 또 다른 쿵 소리, 또 다른 비명 - “당신이 생각할 때 우리가 그녀를 돌려 주겠나 만약 우리에게 “찌그러진” - 쿵 소리 - “머리를 한” - 쿵 소리 - “스노캑들”이 있다는 증거를 제공하면?” 

  “아니오 - 아니오 - 사정합니다!” 제노필리우스가 흐느꼈다. “정말로 포터입니다! 정말로!” 

  “그리고 지금 당신이 오직 우리를 폭파 시키려고 여기로 우리를 불렀다는 것으로 판명되잖아!” 죽음을 먹는자가 고함쳤다, 그리고 연발된 쿵 소리들이 있었다, 제노필리우스로부터 고통의 비명들을 흩뿌리게하는. 

  “그 장소는 막 내려앉은 것처럼 보여, 셀윈,” 차가운 두 번째 목소리가 말했다, 엉망진창이 된 계단 위로 메아리치면서. “계단들이 완전히 막혔어. 그것을 제거해볼 수 있을까? 그 장소를 떨어뜨릴 수도 있어.” 

  “너 거짓말하는 쓰레기같은 놈,” 셀윈이라고 불린 마법사가 외쳤다. “너는 네 생애에서 결코 포터를 본 적도 없어, 그렇지? 너는 우리를 죽이려고 우리를 여기로 유인하려고 생각했지, 그렇지? 그리고 너는 네가 너의 소녀를 이렇게 돌려받을 거라고 생각하나?” 

  “난 맹세해요... 난 맹세합니다... 포터가 위층에 있어요!” 

“호움넘 리벨리오우,” 계단 발치에서 그 목소리가 말했다. 

  해리는 헤르미온느가 헐떡이는 것을 들었다, 그리고 그는 무언가가 그의 위로 낮게 내려덮치는 기이한 감각을 가졌다, 그것의 그늘에 그의 몸을 담그는. 

  “저 위에 누군가가 있다 알았나, 셀윈,” 두 번째 남자가 날카롭게 말했다. 

  “포터야, 내가 당신들에게 말하잖아, 포터라고!” 제노필리우스가 흐느꼈다. “제발... 제발... 내게 루나를 줘, 내가 루나를 얻게만 해줘...” 

  “당신은 당신의 작은 소녀를 가질 수 있어, 러브굿,” 셀윈이 말했다, “만약 당신이 저 계단 위로 가서 해리 포터를 내게 데리고 내려오면. 하지만 만약 이것이 계략이라면, 만약 그것이 속임수라면, 만약 당신이 우리를 잠복해서 습격하려고 거기에서 기다리고 있는 공범을 얻었다면, 우리가 네가 묻도록 너의 딸의 조각을 할애할 수 있는 지를 우리는 보게 될 거야.” 

  제노필리우스는 두려움과 절망의 통곡을 주었다. 총총걸음 소리들과 긁는 소리들이 있었다 : 제노필리우스가 계단 위에 잔해들을 뚫으려고 노력하고 있는 중이었다. 

  “어서,” 해리가 속삭였다, “우리는 여기에서 나가야 해.” 

  그는 제노필리우스가 계단에서 만들고 있는 모든 소음들의 보호 하에 자신을 파내기 시작했다. 론이 제일 깊이 묻혀 있었다 : 해리와 헤르미온느는 기어올라갔다, 할 수 있는 한 조용하게, 난파 잔해물 모두를 넘어서 그가 누워있는 곳으로, 그의 다리에서 무거운 서랍장을 움직이려고 시도하면서. 제노필리우스의 쿵쿵거림과 긁는 소리들이 점점 더 다가왔다, 헤르미온느는 후버마법의 사용으로 간신히 론을 자유롭게 했다. 

  “됐어,” 헤르미온느가 숨쉬었다, 계단 꼭대기를 막고 있는 부셔진 인쇄기가 흔들리기 시작했을 때 ; 제노필리우스는 그들로부터 몇 피트 떨어져있었다. 그녀는 여전히 먼지로 희었다. “넌 날 믿지, 해리?” 

  해리가 끄덕였다. 

  “좋아 그렇다면,” 헤르미온느가 속삭였다, “내게 투명망토를 줘. 론, 네가 그것을 입을 거야.” 

  “내가? 하지만 해리는 -” 

  “제발, 론! 해리, 내 손을 단단히 잡아, 론, 내 어깨를 잡아.” 

  해리는 그의 왼손을 내밀었다. 론은 망토 아래로 사라졌다. 계단을 막고있는 인쇄기가 진동하고 있었다 : 제노필리우스가 후버마법을 이용해서 그것을 옮기려고 하는 중이었다. 해리는 헤르미온느가 무엇을 기다리고 있는 것인지 몰랐다. 

  “단단히 잡아,” 그녀가 속삭였다. “단단히 잡아... 언제라도...” 

  제노필리우스의 백짓장 같은 얼굴이 선반 꼭대기 너머에 나타났다. 

  “오블리비에잇!” 헤르미온느가 외쳤다, 그녀의 지팡이를 먼저 그의 얼굴로 향하면서, 그리고 나서는 그들 아래의 바닥을. “디프리모!” 

  그녀는 응접실 안에 구멍 하나를 폭파해서 만들었다. 그들은 호박돌처럼 떨어졌다, 해리는 여전히 죽을힘을 다해 그녀의 손을 꼭 잡은 채 ; 아래로부터 비명이 있었다, 그리고 그는 두 남자들이 대단한 양의 잔해와 부셔진 가구들이 산산조각 난 천장으로부터 그들 사방에 비오듯하자 피하려고 노력하고 있는 것을 힐끗 보았다. 헤르미온느는 공중에서 비틀었고 무너지는 집의 뇌성 같은 소리가 해리의 귀속으로 울렸다, 그녀가 그를 어둠 속으로 다시 한번 끌어당겼을 때.

제 22장 Deathly Hallows 




  해리는 떨어졌다, 헐떡이면서, 풀밭 위로 그리고 즉시 기어올랐다. 그들은 해질무렵 들판의 모퉁이에 착륙한 것 같았다 ; 헤르미온느는 이미 그들 주위로 둥글게 달리고 있었다, 지팡이를 흔들면서. 

  “프로테고 토탈럼... 샐비오 헥시아...” 

  “불성실한 늙은 놈!” 론이 헐떡였다, 투명망토 아래로부터 나오면서 그것을 해리에게 던지면서. “헤르미온느, 너는 천재야, 완전한 천재, 나는 우리가 그것을 빠져 나왔다는 것을 믿을 수가 없어!” 

  “케이브 이니미컴... 내가 말하지 않았어 그건 이럼펜트라고, 내가 그에게 말하지 않았어? 그리고 이제 그의 집은 멀리 날려진 거야!” 

  “그에게 마땅한 대접이야,” 론이 말했다, 자신의 찢어진 청바지와 다리의 벤 자리들을 조사하면서. “넌 그들이 그에게 무엇을 할거라고 추정하니?” 

  “오, 난 그들이 그를 죽이지 않기를 바라!” 헤르미온느가 신음했다. “그것이 우리가 떠나기 전에 죽음을 먹는 자들이 해리를 일견하기를 원했던 이유야, 그러면 그들이 제노필리우스가 거짓말하고있지 않았다는 것을 알았을 테니까!” 

  “왜 나를 숨긴 거야, 그러면?” 론이 물었다. 

  “너는 스패터그로잇으로 침대에 있는 것으로 되어있잖아, 론! 그들이 그녀의 아버지가 해리를 지지한다는 이유로 루나를 납치했어! 만약 그들이 네가 그와 함께 있다는 것을 알게 된다면 너의 가족에게 무슨 일이 일어나겠어?” 

  “하지만 너의 엄마와 아빠는 어떻게 하고?” 

  “그들은 호주에 있어,” 헤르미온느가 말했다. “그들은 괜찮을 것이 틀림없어. 그들이 아무 것도 모르는 한은.” 

  “너는 천재야,” 론이 되풀이했다, 외경하는 표정으로. 

  “그래, 너는 그래, 헤르미온느,” 해리가 열렬하게 동의했다. “난 우리가 너 없이 무엇을 할 수 있을지 모르겠어.” 

  그녀는 빛을 발했다, 하지만 즉시 엄숙해졌다. 

  “루나는 어떨까?” 

  “글쎄, 만약 그들이 진실을 이야기하고 있고 그녀가 여전히 살아있다면 -” 론이 시작했다. 

  “그렇게 말하지 말아, 그것을 말하지 말라고!” 헤르미온느가 비명 질렀다. “그녀는 살아있음에 틀림없어, 그녀는 그래야 해!” 

  “그러면 그녀는 아즈카반에 있을 거야, 내가 예상하기로는,” 론이 말했다. “그녀가 그 장소를 견디어 내건 아니건 간에, 그럼에도... 부담은...” 

  “그녀는 그럴 거야,” 해리가 말했다. 그는 양자택일을 생각하는 것을 참을 수 없었다. “그녀는 강해, 루나는, 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 강해. 그녀는 아마 랙스퍼트와 나글들에 대해 입소자들 모두를 가르치고 있을 거야.” 

  “난 네가 옳기를 바라,” 헤르미온느가 말했다. 그녀는 자신의 눈을 한 손으로 어루만졌다. “난 제노필리우스에 대해 몹시 안됐다고 느껴 만약 -” 

  “- 만약 그가 우리를 죽음을 먹는 자들에게 팔려고 하지만 않았었다면, 그래,” 론이 말했다. 

  그들은 텐트를 세우고 그 안에서 은거했다, 론이 그들에게 차를 만들어준 곳에서. 그들의 아슬아슬한 탈출 후에, 차가운 곰팡내나는 오래된 장소가 집처럼 느껴졌다 : 안전한, 친숙한, 그리고 우호적인. 

  “오, 우리가 왜 거기에 갔었을까?” 헤르미온느가 몇 분의 침묵 후에 신음했다. “해리, 네가 옳았어, 그것은 다시 내내 고드릭 골짜기였어, 완전한 시간 낭비! 죽음의 성물들... 그런 허황된... 비록 실제로,” 갑작스러운 생각이 그녀를 강타한 것 같았다, “그는 그것 모두를 만들어냈을 거야, 그렇지 않아? 그는 아마 죽음의 성물들을 믿지 않을 거야, 그는 단지 우리가 계속 얘기하기를 원했었어, 죽음을 먹는 자들이 도착할 때까지!” 

  “난 그렇게 생각하지 않아,” 론이 말했다. “네가 생각할 수 있는 것보다 더 스트레스 하에 있을 때 하찮은 이야기를 만드는 것은 더 빌어먹게 어려운 판단이라고. 나는 스내처들이 나를 잡았을 때 그것을 발견했었어. 스탠인 척하는 것은 훨씬 더 쉬웠지, 내가 그에 대해 약간 알았으니까, 완전히 새로운 사람을 만들어내는 것보다는. 늙은 러브굿은 내리누르는 무거운 부담 아래에 있었어, 우리를 그대로 있게 하려고 확신시키려고 노력하면서. 난 그가 우리에게 진실을 말했다고 생각해, 아니면 그가 진실이라고 생각한 것을, 단지 우리가 계속 이야기하도록 하려고.” 

  “글세, 난 그것이 문제인지 생각하지 않았어,” 헤르미온느가 한숨쉬었다. “만약 그가 정직함이 있었다고 해도, 나는 내 생애를 통틀어 그런 많은 허튼 소리들은 들은 적이 없어.” 

  “매달아버려, 그러면,” 론이 말했다. “비밀의 방은 신화적 이야기인 것으로 생각되었었어, 그렇지 않아?” 

  “하지만 죽음의 성물들은 존재할 수가 없어, 론!” 

  “넌 그렇게 계속 말하고 있어, 하지만 그것들 중 하나는 가능해,” 론이 말햇다. “해리의 투명망토는 -” 

  “‘세 형제들의 이야기’는 이야기야,” 헤르미온느가 확고하게 말했다. “인간들이 죽음을 얼마나 소름끼쳐하는 지에 대한 이야기. 만약 살아남는 것이 투명망토 아래에 숨는 것처럼 간단하다면, 우리는 우리가 필요한 모든 것을 벌써 했을 거야!” 

  “난 모르겠어. 우리가 탁월한 지팡이와 관련될 수 있는지,” 해리가 말했다, 그가 대단히 싫어하는 산사나무 지팡이를 손가락 속에서 돌리면서. 

  “그런 것은 절대 없어, 해리!” 

  “넌 많은 지팡이들이 있다고 말했어 - 죽음 지팡이와 그것들이 뭐라고 불리건 간에 -” 

  “좋아, 만약 네가 엘더 지팡이의 실체로 너 스스로를 속이기를 원한다고 해도, 부활 돌에 대해서는?” 그녀의 손가락들이 그 이름 주변으로 물음표를 묘사했다, 그리고 그녀의 어조는 빈정거림이 뚝뚝 떨어졌다. “어떤 마법도 죽은 자를 되살릴 수는 없어, 그리고 그것이 그거야!” 

  “내 지팡이가 당신이 아는 누구의 것과 연결되었을 때, 그것이 내 엄마와 아빠를 나타나게 했었어... 그리고 세드릭을...” 

  “하지만 그들은 죽음으로부터 정말로 돌아오지는 않았어, 그랬잖아?” 헤르미온느가 말했다. “그런 종류의 - 희미한 모방은 누군가를 정말로 살아서 돌아오게 하는 것과 같은 것이 아니야.” 

  “하지만 그녀는, 이야기 속의 소녀는, 진짜로 돌아오지는 않았었어, 그랬지? 그 이야기는 사람이 한 번 죽으면 그들이 죽음에 속한다는 것을 말해. 하지만 두 번째 형제는 여전히 그녀를 보고, 얘기하고싶어 했어, 그랬지 않아? 그는 잠시동안 그녀와 함께 살기조차 했어...” 

  그는 헤르미온느의 표정에서 염려와 덜 쉽게 정의되는 어떤 것을 보았다. 그리고 나서, 그녀가 론을 힐긋 보았을 때, 해리는 그것이 두려움이라는 것을 깨달았다, 그가 죽은 사람과 사는 것에 대한 그의 얘기로 그녀를 두렵게 만들었다. 

  “그래서 고드릭 골짜기에 묻혀있는 저 피버렐 녀석은,” 그는 서둘러 말했다, 확고하게 온건한 소리를 내려고 노력하면서, “너는 그에 대해서는 어떤 것을 생각하는 거야, 그러면?” 

  “없어,” 그녀가 대답했다, 화제의 변화에 안도해 보이면서. “나는 내가 그의 무덤에서 그 표시를 보았을 때 이후로 그를 찾아보았어 ; 만약 그가 유명하거나 중요한 어떤 것을 했었다면, 난 그가 우리 책들 중 하나에 있었을 것이라고 확신해. 내가 피버렐이라는 이름을 찾아낸 유일한 장소가 선천적인 귀족 : 마법사회 계보야. 난 그것을 크리처에게서 빌렸어,” 그녀는 론이 그의 눈썹을 치켜올리자 설명했다. “그것은 순수혈통 가계들을 열거했어, 현재 남계에서 끊어진. 분명히 피버렐가는 사라진 가장 초기의 가문들 중 하나였어.” 

  “‘현재 남계에서 끊어진’?” 론이 되풀이했다. 

  “그것은 그 이름이 소멸했다는 것을 의미해,” 헤르미온느가 말했다, “수세기 전에, 피버렐가의 경우에는. 그들은 여전히 자손들을 가지고 있을 수 있어, 하지만, 그들은 다른 무엇으로 불리게 될 뿐이야.” 

  그리고 그때 해리에게 훌륭한 조각이 다가왔다, “피버렐”이라는 이름에 대한 소리에 살랑댔던 기억이 : 마법부 사무직원의 면전에 추한 반지를 휘두르던 추한 늙은 남자, 그리고 그가 큰 소리로 외쳤다, “마볼로 곤트!” 

  “뭐라고?” 론과 헤르미온느가 함께 말했다. 

  “마볼로 곤트! 당신이 아는 누구의 할아버지! 펜시브 안에서! 덤블도어와 함께! 마볼로 건트가 말했었어, 그는 피버렐가 자손이라고!” 

  론과 헤르미온느는 당황한 표정이었다. 

  “그 반지, 호크룩스가 되었던 반지, 마볼로 곤트가 그것에 피버렐 문장을 갖고 있다고 말했었어! 난 그가 그것을 마법부에서 나온 놈의 얼굴에 흔들고 있는 것을 보았어, 그는 그것을 거의 그의 코에 밀쳤었어!” 

  “피버렐 문장?” 헤르미온느가 날카롭게 말했다. “너는 그것이 무엇 같은 지를 볼 수 있었니?” 

  “진짜로는 아니야,” 해리가 말했다, 기억하려고 노력하면서. “거기에 아무런 취향도 없었어, 내가 볼 수 있던 한은 ; 아마 몇 개의 긁힌 자국들. 난 오직 그것이 깨어져 열린 후에야 정말로 가까이에서 그것을 본 적이 있어.” 

  해리는 헤르미온느의 이해를 볼 수 있었다, 갑자기 넓어지는 그녀의 눈에서. 론은 한 사람에게서 다른 한 사람에게로 쳐다보고 있는 중이었다, 경악해서. 

  “제기랄... 너는 그것도 또 이 표시였다고 생각해? 성물들의 표시?” 

  “왜 아니야?” 해리가 흥분해서 말했다. “마볼로 곤트는 돼지처럼 사는 무식한 늙은 논이었어, 그가 돌보는 모든 것은 그의 조상이었어. 만약 그 반지가 수세기에 걸쳐 건네져 왔다면, 그는 그것이 진짜로 무엇인지 몰랐을 거야. 그 집에는 책도 전혀 없었어, 그리고 날 믿어, 그는 그의 아이들에게 요정이야기를 읽힐 타입이 아니었어. 그는 돌 위에 긁힘들이 문장이라고 생각하고 싶어했어, 왜냐하면 그가 관계되는 한, 순수혈통이 사람을 실질적인 왕으로 만드는 것이었으니까.” 

  “그래... 그리고 그것은 모두 대단히 흥미로워,” 헤르미온느가 조심스럽게 말했다, “하지만 해리, 만약 내가 네가 생각하는 것을 생각하고 있는 것을 생각하고 있다면 -” 

  “글쎄, 왜 아니야? 왜 아니냐고?” 해리가 말했다, 조심성을 내던지고. “그것은 돌이었어, 그렇지 않아?” 그가 지지를 위해 론을 바라보았다. “만약 그것이 부활 돌이었다면?” 

  론의 입이 벌어졌다. 

  “제기랄 - 하지만 그것이 여전히 작동할까, 만약 덤블도어가 부셨다면 -?” 

  “작동해? 작동한다고? 론, 그것은 절대로 작동하지 않았어! 부활 돌로써 그러한 일은 전혀 하지 않아!” 

  헤르미온느는 벌떡 일어섰다, 격분하고 화난 표정으로. “해리, 너는 모든 것을 성물들의 이야기에 맞추려고 하고 있어 -” 

“모든 것을 맞춰?” 그가 반복했다. “헤르미온느, 그것은 그것 자신의 조화에 의해 일치돼! 나는 죽음의 성물들의 상징이 그 돌에 있었다는 것을 알아! 곤트는 그가 피버렐가의 후손이라고 말했어!” 

  “일분 전에 너는 우리에게 네가 돌 위의 표시를 완전히 본 적이 없다고 말했어!” 

  “너는 그 반지가 지금 어디에 있는지 알겠어?” 론이 해리에게 말했다. “덤블도어가 그것을 열어 깨뜨린 후에 그것으로 무엇을 했지?” 

  하지만 해리의 상상은 앞서서 달리는 중이었다, 론과 헤르미온느를 훨씬 뒤로하고... 

세 개의 물체들, 혹은 성물들, 그것은, 만약 결합하면, 죽음의 주인의 소유주를 만들 것이다... 주인... 전승... 정복... 파괴당할 마지막 적은 죽음이다... 

  그리고 그는 스스로를 보았다, 성물들의 소유주, 볼드모트와 맞서는, 그의 호크룩스는 전혀 상대가 안되었다... 다른 쪽이 생존하는 동안 아무도 살 수 없다... 이것이 답이었을까? 성물 대 호크룩스? 거기에 방법이 있었나, 결국, 그가 승리를 차지하는 사람이었다는 것을 보증하기위한? 만약 그가 죽음의 성물들의 주인이라면 그가 안전하게 될까? 

  “해리?” 

  하지만 그는 헤르미온느를 거의 들을 수 없었다 : 그는 자신의 투명망토를 꺼내서 그것을 그의 손가락으로 훑었다, 물처럼 유연한 천, 공기같은 빛. 그는 그것과 동등한 어떤 것도 본 적이 없었다, 그의 마법 세계에서의 거의 7년 동안. 망토는 정확하게 제노필리우스가 묘사했던 것이었다 : 정말로 실제로 착용자를 완전히 보이지 않게 하는 망토, 그리고 영원히 지탱하는, 계속되는 꿰뚫을 수 없는 은닉을 주는, 그것에서 어떤 마법을 던지는 것에 아무런 문제가 없는... 

  그리고 그때, 헐떡임과 함께, 그는 기억했다 - 

  “덤블도어는 내 부모가 죽었던 밤에 내 망토를 가졌었어!” 

  그의 목소리가 흔들렸고 그는 그의 얼굴에서 홍조를 느낄 수 있었다, 하지만 그는 상관하지않았다. 

  “내 엄마가 시리우스에게 덤블도어가 그 망토를 빌렸다고 말했었어! 이것이 이유야! 그는 그것을 조사하기를 원했어, 그가 그것이 세 번째 성물이라고 생각했기 때문에! 이그노터스 피버렐은 고드릭 골짜기에 묻혔어...” 해리는 텐트 주위를 무턱대고 걷고 있는 중이었다, 대단히 새로운 진실의 예견들이 그의 사방에서 열리고 있는 중인 것처럼. “그는 나의 조상이었어! 나는 세 번째 형제의 후손이야! 그것 모두가 이치에 닿아!” 

  그는 확실함으로 무장했다는 것을 느꼈다, 성물들에 대한 그의 믿음 안에서, 그것들을 소유하는 것에 대한 단순한 착상이 그에게 보호를 주고 있는 중인 것처럼, 그리고 그는 다른 둘에게 돌아서면서 기쁘게 느꼈다. 

  “해리,” 헤르미온느가 다시 말했다, 하지만 그는 그의 목둘레의 주머니를 푸느라고 바빴다, 그의 손가락이 심하게 떨리면서. 

  “그것을 읽어,” 그가 그녀에게 말했다, 그의 어머니의 편지를 그녀의 손에 밀어넣으면서. “그것을 읽어! 덤블도어가 그 망토를 가졌었어, 헤르미온느! 그가 그것을 원할 다른 이유가 있었겠어? 그는 망토를 필요로 하지 않았었어, 그는 환멸 마법을 시행할 수 있었어, 너무 강력해서 그가 자신을 완전히 보이지 않게 하도록 그것 없이!” 

  무언가가 바닥으로 떨어져서 굴렀다, 반짝이면서, 의자 아래로 : 그는 그가 그 편지를 잡아당기면서 스니치를 이동시켰었다. 그는 그것을 집어 올리기 위해 상체를 구부렸다, 그리고 그때 믿어지지 않는 발견들의 새로이 두드리는 발상이 그에게 또 다른 선물을 던졌다, 그리고 충격과 의구심이 그의 안에서 용솟음쳤다, 그가 큰 소리로 외치도록. 

  “그것이 이 안에 있어! 그가 나에게 반지를 남겼어 - 그것이 스니치 안에 있어!” 

  “너 - 네가 생각하기에?” 

  그는 왜 론이 깜짝 놀라는 지를 이해할 수 없었다. 그것은 너무 명백했다, 너무 선명했다, 해리에게는 : 모든 것이 적합했다, 모든 것이... 그의 망토는 세 번째 성물이었다, 그리고 그가 스니치를 여는 방법을 발견하게 되면 그는 두 번째를 갖게 될 것이었다, 그리고 그 후에 그가 해야 할 모든 것은 첫 번째 성물 발견이었다, 엘더 완드, 그리고 그 후에는 - 

  하지만 그것은 마치 불 켜진 무대에 막이 내리는 것 같았다 : 그의 모든 흥분은, 그의 희망과 행복 모두는 일격에 소멸되었다, 그리고 그는 어둠 속에 홀로 서있었다, 그리고 영광스러운 주문은 깨어졌다. 

  “그것이 그가 쫓고 있는 것이야.” 

  그의 목소리의 변화가 론과 헤르미온느를 한층 더 놀라게 했다. 

  “당신이 아는 누구가 엘더 완드를 쫓고 있어.” 

  그는 그들의 긴장된 회의적인 얼굴에 등을 돌렸다. 그는 그것이 진실이라는 것을 알았다. 그것 모두가 이치에 닿았다. 볼드모트는 새 지팡이를 찾고 있는 것이 아니었다 ; 그는 오래된 지팡이를 찾고 있는 중이었다, 정말로 아주 오래된 지팡이를. 해리는 텐트의 출입구로 걸었다, 그가 밤을 향해 있으면서 론과 헤르미온느에 대해서 잊은 채, 생각하면서... 

  볼드모트는 머글 고아원에서 양육되었다. 그가 어린이였을 때 아무도 그에게 시인 비들의 이야기들을 말해줄 수 없었다, 해리가 그것들을 들었던 것보다 더 많이는. 거의 극소수의 마법사들이 죽음의 성물들을 믿었다. 볼드모트가 그것들에 대해서 알 것 같았는가? 

  해리는 어둠 속을 응시했다... 만약 볼드모트가 죽음의 성물들에 대해 알았었다면, 분명히 그는 그것들을 찾아냈었을 것이었다, 그것들을 소유하기 위해서 어떤 것이든 해서 : 죽음의 주인의 소유주로 만드는 세 개의 물체들을? 만약 그가 죽음의 성물들에 대해 알았었다면, 그는 애초에 호크룩스를 필요로 하지 않았을 것이었다. 그가 성물을 가졌었다는 간단한 사실, 그리고 그것이 호크룩스로 변했었다는 것은, 그가 이 마지막 대단한 마법세계 비밀을 알지 못했다는 것을 시사하지 않는가? 

  그것은 볼드모트가 엘더완드를 찾고 있다는 것을 의미했다, 그것의 완전한 힘을 깨닫는 것 없이, 그것이 셋 중의 하나라는 것을 이해하는 것 없이...왜냐하면 그 지팡이는 숨겨질 수 없었던 성물이었기 때문에, 그것의 존재가 대단히 잘 알려져서... 엘더 완드의 피비린내 나는 흔적은 마법역사의 페이지들 도처에 튀어져 있다... 

  해리는 구름 낀 하늘을 쳐다보았다, 그리고 하얀 달의 표면 위로 미끄러지고 있는 흐릿한 회색과 은색의 곡선들을. 그는 그의 발견들에 경이로 머리가 어찔어찔해지는 것을 느꼈다. 

  그는 텐트 안으로 돌아갔다. 론과 헤르미온느가 정확히 그가 그들을 떠났던 곳에 서있는 것을 보는 것은 충격이었다, 헤르미온느는 여전히 릴리의 편지를 잡고 있었다, 론은 그녀 옆에서 약간 걱정스러운 표정이었다. 그들은 그들이 마지막 몇 분 동안 얼마나 멀리 여행했는지를 깨닫지 못했는가? 

  “이것이 그것이야,” 해리가 말했다, 그 자신의 놀라운 확신의 흥분을 그들 내부에 주려고 시도하면서. “이것이 모든 것을 설명해. 죽음의 성물들은 진짜야, 그리고 나는 하나를 가졌어 - 아마도 둘을 -” 

  그는 스니치를 들어올렸다. 

  “- 그리고 당신이 아는 누구는 세 번째를 추적하고 있는 중이야, 하지만 그는 깨닫지 않았어... 그는 단지 그것이 강력한 지팡이라고 생각해 -” 

  “해리,” 헤르미온느가 말했다, 그를 향해 가로질러 움직이면서 그리고 그에게 릴리의 편지를 다시 건네면서, “미안해, 하지만 나는 네가 이것을 오해했다고 생각해, 오해.” 

  “하지만 너는 보지 않아? 그것 모두가 적합해 -” 

  “아니야, 그렇지 않아,” 그녀가 말했다. “그렇지 않아, 해리, 너는 단지 넋을 잃게 된 것뿐이야. 제발,” 그녀는 그가 말하기 시작할 때 말했다, “제발 내게 이것을 대답하기만 해 : 만약 죽음의 성물들이 정말로 존재했다면, 그리고 덤블도어가 그것들에 대해 알았다면, 그것들 셋을 모두 소유한 사람이 죽음의 주인이 되었을 것이라는 것을 알았을 거야 - 해리, 왜 그는 너에게 말하지 않으려했을까? 왜?” 

  그는 준비된 그의 대답을 갖고 있었다. 

  “하지만 네가 그것을 말했어, 헤르미온느! 너는 너 스스로가 그것들에 대해서 발견하게 되었었어! 그것이 탐색이었어!” 

  “하지만 나는 오직 러브굿에게 가기 위해서 너를 설득하려고 시도하는 것을 말했을 뿐이었어!” 헤르미온느가 격분해서 외쳤다. “난 정말로 그것을 믿지 않아!” 

  해리는 무시했다. 

  “덤블도어는 항상 내가 스스로 재료를 찾도록 했어. 그는 내가 나의 힘을 시험하도록 했어, 위험들을 갖도록. 이것은 그가 했던 종류의 것처럼 느껴져.” 

  “해리, 이것은 게임이 아니야, 이건은 연습이 아니라고! 이것은 실제의 것이야, 그리고 덤블도어는 너에게 아주 분명한 지침들을 남겼어 : 호크룩스들을 찾아서 파괴해라! 그 상징은 아무 것도 의미하지 않아, 죽음의 성물들은 잊어, 우리는 탈선할 여유가 없어 -” 

  해리는 그녀를 거의 듣고 있지 않았다. 그는 자신의 손 안에서 스니치를 거듭해서 돌리고 있는 중이었다, 그것이 부셔져 열리기를 반쯤 기대하면서, 부활 돌을 드러내기를, 헤르미온느에게 그가 옳다는 것을 증명하기를, 죽음의 성물들이 실재한다는 것을. 

  그녀가 론에게 호소했다. 

  “너는 이것을 믿지 않아, 그렇지?” 

  해리는 올려다보았다. 론은 망설였다. 

  “난 몰라... 내 말은... 다소 그것의 부분들이 서로 들어맞아,” 론이 어색하게 말했다. “하지만 네가 모든 것을 쳐다볼 때...” 그는 깊이 숨을 들이마셨다. “나는 우리가 호크룩스를 제거하기로 되어있다고 생각해, 해리. 그것이 덤블도어가 우리에게 하라고 말했던 것이야. 아마... 아마 우리는 이 성물들 건에 대해서는 잊어야 할 거야.” 

  “고마워, 론,” 헤르미온느가 말했다. “내가 첫 번째 경계를 맡을게.” 

  그리고 그녀는 해리를 지나서 성큼성큼 걸었고 텐트 출입구에 앉았다, 그 행동으로 치열한 종지부를 가져오면서. 

  하지만 해리는 그날 밤 거의 잠잘 수 없었다. 죽음의 성물들에 대한 착상은 그를 사로잡았다, 그리고 휘젓는 생각들이 그는 그의 마음을 속을 맴도는 동안 쉴 수 없었다 : 지팡이, 돌, 그리고 망토, 만약 그가 그것들 모두를 소유할 수만 있다면... 

나는 마지막에 연다... 하지만 ‘마지막’이 무엇이었을까? 왜 그는 지금 그 돌을 가질 수 없을까? 만약 그가 그 돌을 갖고 있었다면, 그는 덤블도어에게 개인적으로 이런 질문들을 물을 수 있었을 텐데... 그리고 해리는 어둠 속에서 스니치에 단어들을 중얼거렸다, 모든 것을 시도하면서, 뱀의 언어조차, 하지만 금빛 공은 열리려하지 않았다... 

  그리고 지팡이는, 엘더 완드는, 어디에 그것이 숨겨져 있었을까? 볼드모트가 지금 어디에서 찾고 있는 중이었나? 해리는 그의 흉터가 화끈거리기를 그에게 볼드모트의 생각들을 보여주기를 소원했다, 왜냐하면 생전처음으로, 그와 볼드모트가 아주 똑같은 것을 원하는 것으로 결합되어있었기 때문에... 헤르미온느는 그 생각을 좋아하지 않을 것이다... 하지만 그 때는, 그녀는 믿지 않았었다... 제노필리우스가 옳았다, 다소... 제한된. 좁은. 닫힌 마음인. 진실은 그녀가 죽음의 성물들에 대한 착상을 두려워한다는 것이었다, 특히 부활 돌에 대해서... 그리고 해리는 다시 스니치에 그의 입을 눌렀다, 그것에 입맞추면서, 거의 그것을 삼킬 뻔하면서, 하지만 그 차가운 금속은 굴복하지 않았다... 

  그가 루나를 기억했을 때는 거의 새벽이었다, 아즈카반에 감방에서 홀로, 디멘토들에게 둘러싸여진, 그리고 그는 갑자기 자신에 대해 부끄러움을 느꼈다. 그는 성물들에 대한 열광적인 계획 속에서 그녀에 대해 모두 잊고있었다. 만약 그들이 그녀를 구출할 수 있다면, 하지만 저 많은 수의 디멘토들은 사실상 난공불락이었다. 지금 그는 그것에 대해 생각하기에 이르렀다, 그는 아직 산사나무 지팡이로 패트로누스를 불러내는 시도를 하지 않았다... 그는 아침에 그것을 시도해야만 한다... 

  만약 더 나은 지팡이를 얻을 방법만 있었다면... 

  그리고 죽음 지팡이, 탁월한, 무적인 엘더 완드 대한 바람이 그를 다시 한 번 삼켰다... 

  그들은 다음날 아침 텐트를 꾸렸다 그리고 비의 음울한 소나기를 통해 움직였다. 호우가 해안까지 그들을 쫒아왔다, 그들이 그날 밤에 텐트를 설치했던 곳, 그리고 그 주 내내 지속됐다, 흠뻑 젖은 풍경을 통해 해리는 황량함과 울적함을 발견했다. 그는 오직 죽음의 성물들에 대해서만 생각할 수 있었다. 마치 격정이 그의 내부에서 빛을 내고 있는 것처럼 그것은 아무것도, 헤르미온느의 확고한 불신도 론의 고집스러운 불신들도 아닌, 소멸될 수 없는 것이었다. 그리고 이미 그의 내부에서 타오르는 성물에 대한 기대감은 더 맹렬해지고, 그를 덜 기쁘게 만들었다. 그는 론과 헤르미온느를 비난했다 : 그들의 확고한 무관심은 그의 정신을 꺾게 하는 집요한 비만큼이나 나빴다, 그의 정신을 좀먹을 수 있었을 뿐 아니라, 그것은 고립된 채 머물렀다. 해리의 믿음과 성물들에 대한 기대는 그를 너무 많이 소모했다, 그가 다른 둘과 그리고 호크룩스와 함께하는 그들의 강박관념으로부터 꽤 고립되었다고 느낄 만큼. 

  “강박관념?” 헤르미온느가 낮은 단호한 목소리로 말했다, 해리가 어느 날 저녁 그 단어를 사용할 만큼 충분히 부주의 했었을 때, 헤르미온느가 좀 더 많은 호크룩스를 찾아내는 것에 대한 그의 흥미의 결여에 대해 그를 책망했었던 후에. “우리는 강박관념이 있는 쪽들이 아니야, 해리! 우리는 덤블도어가 우리가 하기를 원했던 것을 하려고 노력하고 있는 거야!” 

  하지만 그는 감추어진 비난에 영향 받지 않았다. 덤블도어는 성물들의 상징을 헤르미온느가 판독하도록 남겼다, 그리고 그는 또한, 해리는 그것에 대해 확신하는 상태였다, 금빛 스니체에 숨겨진 부활 돌을 남겼다. 다른 쪽이 생존하는 동안 아무도 살 수 없다... 죽음의 주인... 왜 론과 헤르미온느는 이해하진 않았을까? 

  “‘파괴당할 마지막 적은 죽음이다,’” 해리는 조용히 인용했다. 

  “나는 그것이 당신이 아는 누구라고 생각했어, 우리가 싸우고 있는 것으로 되어있는 것은?” 헤르미온느가 반박했다, 그리고 해리는 그녀를 포기했다. 

  은빛 암사슴에 대한 수수께끼조차, 그것을 다른 두 명이 토론하기를 주장했다, 지금 해리에게는 덜 중요하게 보였다, 모호하게 흥미로운 여흥인 것처럼. 그에게 문제가 되는 유일한 다른 것은 그의 흉터가 다시 따끔거리기 시작했다는 것이었다, 비록 그는 다른 둘로부터 이 사실을 숨기기 위해 할 수 있는 모든 것을 했지만. 그는 그것일 발생할 때마다 고립된 곳을 찾았다, 하지만 그가 본 것에 의해 실망했다. 그와 볼드모트가 공유하고 있는 장면이 질적으로 바뀌었다 ; 그것들은 흐려졌다, 마치 그것들이 초점 안팎으로 움직이고 있는 것처럼 바뀌면서. 해리는 해골처럼 보이는 한 물체의 흐릿한 형체를 알아냈을 뿐이었다, 그리고 물질이기보다는 그림자인 것 같은 산 같은 어떤 것을. 실제처럼 뚜렷한 영상들에 익숙해있던, 해리는 변화에 당황했다. 그는 자신과 볼드모트 사이의 연결이 손상되었는지를 걱정했다, 그가 두려워했고, 그가 헤르미온느에게 무엇을 말했건 간에, 소중히 하기도 했던 연결이. 어쨌든 해리는 자신의 지팡이의 파괴와 함께 이 불편한 희미한 영상들에 연결되었다, 그가 더 이상 볼드모트의 마음속을 전처럼 잘 볼 수 없는 것이 산사나무 지팡이의 잘못인 것처럼. 

  몇 주가 기어갔다, 해리는 눈치채지 않을 수 없었다, 그의 새 열중에도 불구하고, 론이 비난하고 있는 것 같다는 것을. 아마 그가 그들을 버려 두었던 것을 만회하려고 결심하게 되었기 때문에 , 아마 해리의 무관심 속으로의 하락이 그의 잠재적인 지도자적 자질들을 자극했기 때문에, 론은 이제 다른 둘에게 행동하도록 용기를 북돋우고 타이르고 있는 사람이었다. 

  “세 개의 호크룩스가 남았어,” 그는 계속 말하고 있었다. “우리는 행동 계획이 필요해, 어서! 우리가 어디를 찾지 않았지? 그것을 다시 샅샅이 조사하자고. 고아원...” 

  다이애건 앨리, 호그와트, 리들의 집, 보긴과 벅스, 알바니아, 그들이 톰 리들이 살았거나 일했거나 방문했거나 혹은 살인했던 적이 있다고 알고 있는 모든 장소를, 론과 헤르미온느는 그것들을 다시 조사했다, 해리는 헤르미온느가 그를 들볶는 것을 멈추게 하기 위해서만 참여하면서. 그는 침묵 속에 홀로 앉아있는 것에 더 행복했을 것이었다, 볼드모트의 생각들을 읽으려고 시도하면서, 엘더 완드에 대해 좀 더 많이 알아내기 위해, 하지만 론은 고지식하게 훨씬 있음직하지 않은 장소들까지도 여행하기를 주장했다, 해리는 깨달았다, 그들이 계속 움직이는 이유를. 

  “넌 절대로 몰라,” 론의 계속되는 후렴이었다. “어퍼 플레글리는 마법 마을이야, 그는 거기에 살기를 원했을 수도 있어. 가서 주위를 쑤셔보자고.” 

  마법 영토로의 이 빈번한 급습들은 그들을 때때로 스네처의 시야 속으로 데려갔다. 

  “그들 중 몇몇은 죽음을 먹는 자들만큼 나쁘다고 생각돼,” 론이 말했다. “나를 잡았던 무리는 약간 서툴렀어, 하지만 빌은 그들 중 몇몇이 정말로 위험하다고 생각해. 그들은 포터망보기에 대해 말했어 -” 

  “뭐에 대해서?” 해리가 말했다. 

  “포터 망보기, 내가 너에게 그것이 무엇이라고 불리는지 얘기하지 않았었니? 내가 라디오로 들으려고 계속 시도하고있는 프로그램, 무엇이 어떻게 되어가고 있는 지에 대한 진실을 말하는 유일한 것! 프로그램들 거의 모두가 당신이 아는 누구의 노선을 따르고 있는 중이야, 포터 망보기만 제외한 모두가. 난 정말로 네가 그것을 듣기를 원해, 하지만 교묘한 채널 조율이 있어...” 

  론은 다이얼들이 회전하는 동안 라디오의 꼭대기에 다양한 가락을 두드리는 것에 지팡이를 사용하면서 밤이면 밤마다 시간을 소모했다. 때때로 그들은 용 천연두를 다루는 방법에 대한 한바탕의 충고를 들을 수 있었다, 그리고 한 번은 “뜨겁게 강한 사랑으로 가득한 냄비”에 대한 몇 소절들을. 그가 두들기는 동안, 론은 정확한 암호로 치려고 계속 시도했다, 나직하게 몇 줄의 무작위 단어들을 중얼거리면서. 

  “그들은 보통은 기사단과 어떤 관련이 있어,” 그가 그들에게 말했다. “빌은 그들을 추측하는 것에 실제로 요령을 갖고 있었어. 나는 마침내는 한 명을 찾아내야만 해...” 

  하지만 행운이 론에게 마침내 호의를 베풀게 된 것은 3월이 되어서였다. 해리는 텐트 출입고에 앉아있는 중이었다, 수비 의무로, 차가운 땅을 통해 길을 뚫은 한 포기의 무스카리를 멍하니 주시하면서, 론이 텐트 안에서 흥분하여 소리쳤을 때. 

  “내가 해냈어, 내가 해냈다고! 암호는 ‘앨버스’였어! 여기로 와, 해리!” 

  죽음의 성물들에 대한 그의 묵상으로부터 오래간만에 환기되어서, 해리는 텐트 안으로 서둘러 돌아가서 론과 헤르미온느가 작은 라디오 옆 바닥에 무릎 꿇고 있는 것을 발견했다. 헤르미온느는, 그녀는 단지 무언가 할 것을 위해 그리핀도르의 검을 닦고 있는 중이었다, 입을 벌린 채 앉아있는 중이었다, 작은 스피커를 응시하면서, 대단히 친숙한 목소리가 나오고 있는 것에. 

  “...방송 전파들로부터의 우리의 일시적인 부재에 대해 사과합니다, 그것은 저 매력적인 죽음을 먹는 자들에 의해 우리의 지역에 대해 요청하는 많은 집 때문 이었습니다. 

  “하지만 저 사람은 리 조단이야!” 헤르미온느가 말했다. 

  “알아!” 론이 밝게 미소지었다. “침착, 어?” 

  “...이제 우리자신에게 또 다른 비밀 지역을 찾아냈습니다,” 리가 말하고 있는 중이었다, “그리고 저는 여러분에게 우리의 고정 공헌자 중 두 분이 오늘 밤 여기에 저와 합류해 있다는 것을 말하게 되어 기쁩니다. 안녕하세요, 소년들!” 

  “안녕하세요,” 

  “안녕하세요, 리버.” 

  “‘리버’ 저 사람이 리야,” 론이 설명했다. “그들은 모두 암호명들을 가졌어, 하지만 너희는 평소대로 말할 수 있어 -” 

  “쉬!” 헤르미온느가 말했다. 

  “하지만 우리가 로열과 로뮬루스로부터 듣기 전에,” 리가 계속했다, “죽음들을 보고하기 위한 순간을 가집시다, 마법 라디오 네트워크 뉴스와 예언자 일보는 언급하기에 충분히 중요하다고 생각하지 않는. 우리가 테드 통스와 더크 크레스웰의 살인들에 대해 우리의 청취자들에게 알리게 된 것은 대단히 유감입니다.” 

  해리는 메스꺼움을 느꼈다, 그의 복부에 내리 덮치는. 그와 론, 그리고 헤르미온느는 경악 속에 서로를 응시했다. 

  “고눅이라는 이름을 가진 고블린 한 명 역시 살해되었습니다. 머글태생 딘 토마스와 두 번째 고블린은, 둘 다 통스 크레스웰 그리고 고눅과 여행 중이었다고 믿어지는, 탈출한 것같습니다. 만약 딘이 듣고있는 중이라면, 혹은 누군가가 그의 행방에 대해 약간의 지식을 갖고 있다면, 그의 부모와 자매들이 소식들을 알고 싶어 절망적입니다. 

  한편, 개들리에서, 다섯 명의 머글 가족이 그들의 집에서 죽어있는 것이 발견되었습니다. 머글 당국들은 그 죽음들을 가스 누출로 생각하고 있는 중입니다, 하지만 불사조 기사단의 단원들은 저에게 그것이 킬링 저주였다고 알립니다 - 더 많은 증거였다고, 마치 그것이 필요하다는 것처럼, 머글 살해가 새 제도 하에서 오락적인 스포츠보다 약간 더 많아지게 되는 중이라는 사실에 대한. 

  마침내, 우리는 우리 청취자들에게 배틸다 백숏의 유골이 고드릭 골짜기에서 발견되었다는 것을 알리게 되어 유감입니다. 그 증거는 그녀가 몇 년 전에 죽었다는 것입니다. 불사조의 기사단은 우리에게 그녀의 몸이 어둠의 마법에 의해 가해진 부상들의 틀림없는 흔적들을 보였다고 말합니다. 

  청취자 여러분, 저는 여러분을 이제 일분의 묵념에 우리와 합류하도록 초대하고 싶습니다, 테드 통스, 더크 크레스웰, 배틸다 백숏, 고눅, 그리고 이름 없는, 하지만 전혀 덜 유감스럽지 않은 이들에 대한 기억 속에.” 

  침묵이 흘렀다, 그리고 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 말하지 않았다. 해리의 절반은 좀 더 듣기를 열망했다, 그의 절반은 무엇이 다음에 오게 될 것인지에 대해 두려웠다. 그가 오랜 시간 동안 바깥 세계와 완전히 연결되었다고 느꼈던 첫 번째 시간이었다. 

  “고맙습니다,” 리의 음성이 말했다. “그리고 이제 우리는 고정 공헌자 로열에게 문의합니다, 새 마법세계 명령이 머글 세계에 어떻게 영향을 미치고 있는 중인지에 대한 최신 정보를 위해서.” 

  “고맙습니다, 리버,” 틀림없는 목소리가 말했다, 저음인, 조화되는, 안심시키는. 

  “킹즐리!” 론이 갑자기 소리 질렀다. 

  “알아!” 헤르미온느가 말했다, 그를 잠잠하게 하면서. 

  “머글들은 그들의 고통에 대한 원인에 무지한 채 남아있습니다, 그들이 심각한 사상자들을 계속 견뎌내고 있는 것에 대해,” 킹즐리가 말했다. “어쨌든, 우리는 머글 친구들과 이웃들을 보호하기위해 그들 자신의 안전을 무릅쓰고 있는 마법사들과 마녀들에 대한 정말로 고무적인 이야기들을 계속 듣고 있습니다, 종종 머글들의 지식이 없는. 저는 모든 우리의 청취자들에게 그들의 예를 모방하기를 호소하고 싶습니다, 가능하시다면 여러분의 거리에 있는 몇몇 머글 거주자들 위로 보호마법을 던지는 것으로. 많은 생명들이 살아날 수 있게 될 것입니다, 만약 그런 간단한 조치들이 주어진다면.” 

  “그리고 당신이 말하려고 하는 것은, 로열, 이 위험한 시기에 응답하는 청취자들에게, 그것은 ‘마법사들 우선’이어야 합니까?” 리가 물었다. 

  “저는 ‘마법사들 우선’에서 ‘순수혈통들 우선’ 그리고 그 후에 ‘죽음을 먹는 자들’에게로 하나의 짧은 간격이 있다는 것을 말하고 싶습니다.” 킹즐리가 대답했다. “우리는 모두 인간입니다, 그렇지 않습니까? 모든 인간의 생명은 같은 가치가 있습니다, 그리고 구할 가치가.” 

  “훌륭하게 표현했어요, 로열, 그리고 당신은 우리가 이 난국을 제거하게 되면 마법부 수상으로써 내 표를 가지게 될 겁니다,” 리가 말했다. “그리고 이제, 우리의 인기있는 기사 ‘포터의 친구들’을 위해 로뮬루스에게 건네세요.” 

  “고맙습니다, 리버,” 또 다른 대단히 친숙한 음성이 말했다 ; 론은 말하기 시작했다, 하지만 헤르미온느가 속삭임으로 그를 앞질렀다. 

  “우리는 루핀이라는 것을 알아!” 

  “로뮬루스, 당신은 지속하고 있습니까, 당신이 우리의 프로그램에 나타날 때마다 갖고 있던 것, 해리 포터가 여전히 살아있다는 것을?” 

  “그렇습니다,” 루핀이 확고하게 말했다. “내 마음속에는 전혀 아무런 의심이 없습니다, 만약 그런 일이 일어났다면 죽음을 먹는 자들에 의해 가능한 한 폭 넓게 그의 죽음이 선언되었을 것이라는 것은, 왜냐하면 그것은 새로운 제도를 반대하는 이들의 사기에 치명적인 타격을 때리게 될 것이니까. ‘살아남은 소년’은 우리가 싸우고있는 것에 대한 모든 것의 상징으로 남아있습니다 : 선의 승리, 순수함의 힘, 계속 항거할 필요.” 

  감사와 부끄러움의 혼합이 해리의 속에서 솟아났다. 루핀이 그를 용서했나, 그때, 그들이 마지막으로 만났었을 때 그가 말했던 끔찍한 것들에 대해서? 

  “그리고 당신은 해리에게 무엇을 말하겠습니까, 만약 당신이 그가 듣고 있는 중이라고 안다면, 로뮬루스?” 

  “나는 그에게 우리가 모두 정신적으로 그와 함께 있다는 것을 말하고 싶습니다,” 루핀이 말했다, 그리고 나서 약간 망설였다. “그리고 나는 그에게 그의 본능들을 따르라고 말하고 싶습니다, 그것은 훌륭하고 거의 항상 옳다고.” 

  해리는 헤르미온느를 쳐다보았다, 그녀의 눈이 눈물로 가득했다. 

  “거의 항상 옳다,” 그녀가 되풀이했다. 

  “오, 내가 너에게 말하지 않았어?” 론이 놀라서 말했다. “빌이 내게 루핀이 다시 통스와 함께 살고 있다고 말했어! 그리고 또 분명히 그녀는 꽤 커지고 있어...” 

  “... 그리고 그들의 충성 때문에 고통받고있는 해리 포터의 친구들에 대한 우리의 평소의 최신소식은?” 리가 말하는 중이었다. 

  “글쎄요, 고정적인 청취자들은 알 것입니다, 해리 포터에 대한 후원을 한층 노골적으로 말하는 몇몇은 감금되었습니다, 퀴블러의 옛 편집자, 제노필리우스 러브굿을 포함하여,” 루핀이 말했다. 

  “적어도 그는 아직 살아있어!” 론이 중얼거렸다. 

  “우리는 또한 최근 몇 시간 이내에 들었습니다, 루베우스 해그리드가,” - 그들 셋 모두 헐떡였다, 그리고 그 구절의 나머지를 거의 놓칠 뻔했다 - “호그와트 학교에서 사냥터지기로 잘 알려진, 호그와트 땅 내에서 체포하려는 것을 가까스로 탈출했습니다, 그는 그의 집에서 ‘해리 포터 지지’모임을 진행했다고 소문나 있습니다. 어쨌든, 해그리드는 감금되어있지 않습니다, 그리고, 우리가 믿기로는, 도망중입니다.” 

  “저는 도울 것이라고 생각합니다, 죽음을 먹는 자들로부터 도망치고있을 때, 만약 여러분이 16피트 키의 이복동생을 가졌다면?” 리가 물었다. 

  “여러분에게 위험을 주게되기 쉬울 것입니다,” 루핀이 걱정스럽게 동의했다. “우리가 여기 포터 망보기에서 해그리드의 정신에 박수치는 동안 제가 조금 덧붙여도 되겠지요, 우리는 해리의 지지자들에 대해 가장 큰 헌신적임에도 불구하고 해그리드의 지도에 따르는 것에 반대를 주장할 것입니다. ‘해리 포터 지지’ 모임들은 현재 상황에서 현명하지 않습니다.” 

  “정말 그것들은 그래요, 로뮬루스,” 리가 말했다, “그래서 우리는 여러분이 포터 망보기를 듣는 것으로 번개모양 흉터를 지닌 남자에게 당신의 헌신을 계속 보여주기를 제안합니다! 그리고 이제 해리 포터 만큼이나 잡히지 않는다고 증명되고있는 마법사와 관련된 소식들로 움직여 봅시다. 우리는 그를 우두머리 죽음을 먹는 자라고 간주하기를 좋아합니다, 그리고 여기에서 그에 대해 돌고 있는 좀 더 많은 미친 소문들의 일부에 대한 그의 관점들을 전하기 위해, 저는 새로운 특파원을 소개하고 싶습니다 : 로던트.” 

  “‘로던트’?” 벌써 또 다른 친숙한 목소리가 말했다, 그리고 해리 론 그리고 헤르미온느는 함께 외쳤다 : 

  “프레드!” 

  “아냐 - 조지인가?” 

  “프레드야, 내 생각에는,” 론이 말했다, 더 가까이 기대면서, 어느 쪽 쌍둥이이든 간에 말해졌을 때. 

  “나는 ‘로던트’인 것이 아닙니다, 싫어요, 나는 당신에게 나는 ‘레이피어’이기를 원한다고 말했어요!” 

  “오, 그렇다면 좋아요. ‘레이피어’, 당신이 우리에게 우리가 우두머리 죽음을 먹는 자에 대해 듣고 있는 다양한 이야기들에 대한 당신의 견해를 줄 수 있습니까?” 

  “네, 리버, 할 수 있습니다,” 프레드가 말했다. “우리의 청취자들이 알게 되겠지만, 그들이 정원 연못이나 유사한 어떤 것의 바닥에 은신처를 가졌음에도 불구하고, 그림자 속에 머물고 있는 당신이 아는 누구의 계략은 충분히 작은 공포 분위기를 창조하고 있는 중입니다. 신경 쓰세요, 만약 그에 대한 목격들을 주장하는 모두가 진짜라면, 우리는 그 장소를 돌아다니는 충분한 19명의 당신이 아는 누구들을 가져야만 합니다.” 

  “어떤 것은 그에게 적합합니다, 물론,” 킹즐리가 말했다. “수수께끼의 분위기는 실제로 그 자신을 보이는 것보다 더 많은 공포를 만들어내고 있는 중입니다.” 

  “동의합니다,” 프레드가 말했다. “그러니까, 여러분, 약간 진정하려고 노력합시다. 게다가 사건들은 만들어내는 소재가 없이도 충분히 좋지 않습니다. 예를 들면, 당신이 아는 누구는 그의 눈으로부터 단 한번의 눈짓만으로 죽일 수 있다는 이 새로운 생각. 그것은 바실리스크입니다, 청취자 여러분. 한 가지 간단한 시험 : 당신을 노려보고 있는 것이 다리를 가진 것인 지의 여부를 점검하십시오. 만약 그것이 가졌다면, 그것의 눈을 들여다보는 것은 안전합니다, 비록 만약 그것이 진짜로 당신이 아는 누구라고 하더라도, 그것은 여전히 당신이 해볼만한 마지막 것이 될 것 같군요.” 

  거듭되는 몇 주 만에 처음으로, 해리는 웃고 있었다 : 그는 그를 떠나고 있는 긴장의 무게를 느낄 수 있었다. 

  “그리고 그가 해외에서 계속 목격되고 있다는 소문들은?” 리가 물었다. 

  “글쎄요, 그가 가해져있는 어려운 일 모두 후에 멋진 작은 휴가를 누가 원하지 않겠습니까?” 프레드가 물었다. “요점은, 여러분, 잘못된 안정감으로 만족하게 되지 말라는 것입니다, 그가 나라 밖에 있다고 생각하면서. 아마도 그는 있습니다, 아마 그는 없습니다, 하지만 그가 원할 때는 세베루스 스네이프가 머리 감기와 직면했을 때보다 더 빠르게 움직일 수 있다는 사실이 남아있습니다, 그러므로 만약 여러분이 어떤 위험들을 무릅쓰려고 계획하고 있다면 그가 아득히 먼 곳에 있다고 계산하지 마십시오. 저는 결코 제자신이 그것을 말하는 것을 듣고 싶어 한다고는 생각하지 않습니다, 하지만 안전제일!” 

  “현명한 말들에 대해 대단히 고맙습니다, 레이피어,” 리가 말했다. “청취자분들, 그것은 우리에게 또 다른 포터 망보기의 끝을 가져옵니다. 우리는 언제 다시 방송하는 것이 가능하게 될지 알지 못합니다, 하지만 여러분은 우리가 다시 돌아올 것을 확신할 수 있습니다. 저 다이얼들을 계속 만지작거리세요 : 다음 암호는 ‘매드아이’가 될 겁니다. 계속 서로를 안전하게 지키세요 : 믿음을 지키세요. 안녕히.” 

  라디오의 다이얼이 빠르게 돌아갔고 돌리는 판 뒤의 불들이 사라졌다. 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 여전히 환하게 미소 짓는 중이었다. 친숙한, 우호적인 목소리를 듣는 것은 특별한 강장제였다 ; 해리는 그들의 고립에 너무 익숙해져 있어서 다른 사람들이 볼드모트를 저항하고 있는 중이라는 것을 거의 잊고 있었다. 그것은 오랜 잠으로부터 깨어나는 것 같았다. 

  “좋지, 어?” 론이 행복하게 말했다. 

  “훌륭해,” 해리가 말했다. 

  “그들은 너무 용감해,” 헤르미온느가 감탄하며 한숨 쉬었다. “만약 그들이 발견되었다면...” 

  “글쎄, 그들은 계속 움직이고 있어, 그렇지 않아?” 론이 말했다. “우리처럼.” 

  “하지만 너는 프레드가 말한 것을 듣지 않았어?” 해리가 흥분해서 말했다 ; 이제 방송은 끝났다, 그의 생각들이 다시 그의 완전히 소모되는 강박관념을 향해 돌아갔다. “그가 외국에 있어! 그가 여전히 지팡이를 찾고 있는 중이야, 난 그것을 알았어!” 

  “해리 -” 

  “어서, 헤르미온느, 왜 너는 그렇게 단호하게 그것을 허용하지 않는 거야? 볼 -” 

  “해리, 안돼!” 

  “-드모트가 엘더완드를 쫓는다는 것을!” 

  “그 이름은 금기야!” 론이 고함쳤다, 텐트 바깥으로 커다란 쾅 소리가 났을 때 껑충 뛰어 일어나면서. “내가 너에게 말했었어, 해리, 내가 너에게 말했었다고, 우리는 더 이상 그것을 말할 수 없어 - 우리는 우리 주위로 보호를 되돌려야만 해 - 재빨리 - 그것이 그들이 발견하는 방법 -” 

  하지만 론은 말하는 것을 멈췄다, 그리고 해리는 이유를 알았다. 탁자 위의 스니크스코프가 켜졌고 회전하기 시작했다 ; 그들은 점점 더 가까이 오고 있는 목소리들을 들을 수 있었다 : 거친, 흥분한 목소리들. 론은 그의 주머니에서 딜루미네이터를 꺼내고 그것을 클릭했다 : 그들의 램프들이 꺼졌다. 

  “너희들 손을 위로 하고 거기에서 나와!” 어둠을 통해 거슬리는 목소리가 나왔다. “우리는 너희가 거기에 있는 것을 알아! 너희는 너희에게 향한 6개의 지팡이를 가졌다 그리고 우리는 우리가 누구를 저주하는지 상관하지 않아!” 

제 23장 Malfoy Manor 




  해리는 다른 둘을 둘러보았다, 이제 어둠 속에서 단지 윤곽들만을. 그는 헤르미온느가 그녀의 지팡이를 향하고 있는 것을 보았다, 밖을 향해서가 아니라, 그의 얼굴을 향해 ; 쿵 소리가 있었다, 하얀 빛의 폭발, 그리고 그는 괴로워서 구부렸다, 볼 수도 없이. 그는 그의 손 아래로 자신의 얼굴이 빠르게 부풀고 있는 것을 느꼈다, 무거운 발소리들이 그를 둘러쌌다. 

  “일어나, 해충아.” 

  미지의 손이 해리를 땅에서 거칠게 잡아당겼다. 그가 그를 저지할 수 있기 전에, 누군가가 그의 주머니들을 뒤졌고 산사나무 지팡이를 치웠다. 해리는 그의 극심하게 고통스러운 얼굴을 꽉 붙잡았다, 그것은 그의 손가락들 아래에서 식별할 수 없게 느껴졌다, 일종의 알러지의 반작용을 겪고 있는 것처럼 단단한, 부푼, 그리고 팽창한. 그의 눈은 틈들로 줄어들어있었다, 그것을 통해 그는 거의 볼 수 없었다 ; 그의 안경은 그가 텐트 밖으로 내쫓길 때 떨어져 내렸다 ; 그가 알 수 있었던 모든 것은 네다섯 사람의 희미한 형태들이 론과 헤르미온느를 역시 바깥으로 무지막지하게 밀어내고 있는 것이었다. 

  “그녀를 - 놔 - 둬!” 론이 외쳤다. 살을 치는 놓칠 수 없는 주먹들의 소리가 있었다 : 론은 고통으로 투덜거렸고 헤르미온느는 비명 질렀다, “안 돼! 그를 내버려 둬, 그를 내버려 두라고!” 

  “너의 남자친구는 그에게 행해졌던 것보다 더 나쁘게 될 거야, 만약 그가 내 목록에 있다면,” 끔찍하게 익숙한, 거슬리는 목소리가 말했다. “향기로운 소녀... 이런 대접이라니... 나는 피부의 부드러움을 대단히 즐기지...” 

  해리의 위장이 뒤집어졌다. 그는 이것이 누구인지 알았다 : 펜리르 그레이백, 죽음을 먹는 자의 로브를 입도록 허락된 웨어울프,  그의 고용된 흉포함에 대한 보답으로. 

  “텐트를 수색해!” 또 다른 목소리가 말했다. 

  해리는 땅 위에 얼굴을 아래로 향하고 던져졌다. 한 번의 털썩 소리가 그에게 론이 그의 옆에 아래로 던져졌다는 것을 말했다. 그들은 발소리들과 충돌하는 소리들을 들을 수 있었다 ; 그 남자들이 수색하면서 텐트 안의 의자들을 떠밀어 넘어뜨리고 있는 중이었다. 

  “이제, 우리가 누구를 잡았는지 보자고,” 그레이백의 흡족한 목소리가 머리위에서 말했다, 그리고 해리는 그의 등을 대도록 굴려졌다. 지팡이 빛의 광선이 그의 얼굴로 쏟아졌다 그리고 그레이백이 웃었다. 

  “내가 이놈을 꿀꺽 삼키려면 버터맥주를 필요로 하게 될 거야. 네게 무슨 일이 있었던 거냐, 흉한 것아?” 

  해리는 급하게 대답하지 않았다. 

  “내가 말했다,” 그레이백이 되풀이했다, 그리고 해리는 횡경막에 타격을 받았다, 그를 고통으로 구부리게 만드는, “네게 무슨 일이 있었던 거냐?” 

  “찔려,” 해리가 중얼거렸다. “찔렸어요.” 

  “그래, 그렇게 보인다,” 두 번째  목소리가 말했다. 

  “네 이름이 무엇이냐?” 그레이백이 호통쳤다. 

  “두들리,” 해리가 말했다. 

  “그리고 너의 성은?” 

  “난 - 버논. 버논 두들리.” 

  “목록을 점검해, 스캐비어,” 그레이백이 말했다, 그리고 해리는 그가 론을 내려다 보기위해 옆으로 움직이는 것을 들었다, 대신에. “그리고 너는 어때, 생강?” 

  “스탠 션파이크,” 론이 말했다. 

  “넌 악착스럽구나,” 스캐비어를 불렀던 남자가 말했다. “우리는 스탠 션파이크를 알아. 그는 우리 쪽에서 약간의 일을 맡고 있지.” 

  또 다른 쿵 소리가 있었다. 

  “나는 바비,” 론이 말했다, 그리고 해리는 그의 입이 피로 가득찼다는 것을 말할 수 있었다. “바비 위들리.” 

  “위즐리?” 그레이백이 거슬리는 소리로 말했다. “그러면 너는 피의 변절자와 친족관계가 있구나, 네가 잡종이 아니라고 해도. 그리고 최후로, 너의 예쁜 작은 친구...” 그의 목소리 안의 기색이 해리의 살을 오싹하게 만들었다. 

  “천천히, 그레이백,” 스캐비어가 다른 이들의 조롱 너머로 말했다. 

  “오, 나는 지금 당장은 깨물지 않을 거야. 우리는 보게 될 거야, 그녀가 바니보다 그녀의 이름을 기억하는 것이 약간 더 빠르다면. 넌 누구지, 아가씨?” 

  “페넬로페 클리어워터,” 헤르미온느가 말했다. 그녀는 공포에 찬 소리를 냈다, 하지만 설들력 있는. 

  “너의 혈통은 무엇이지?” 

  “혼혈,” 헤르미온느가 말했다. 

  “점검하기에 충분히 쉬워,” 스캐비어가 말했다. “하지만 그들 모두 여전히 호크와트 연령일 수 있을 것처럼 보이는군 -” 

  “우리는 어났어,” 론이 말했다. 

  “떠났다, 그래, 생강?” 스캐비어가 말했다. “그리고 너희는 캠핑가기로 결심했다? 그리고 너희는 생각했나, 단지 웃음거리로, 너희가 어둠의 주인의 이름을 사용하겠다고?” 

  “우스거리가 아니어,” 론이 말했다. “우여이.” 

  “우연히?” 훨씬 많은 조롱하는 웃음이 있었다. 

  “너희는 누가 어둠의 주인의 이름을 사용하는 것을 언제나 좋아했는지 아느냐, 위즐리?” 그레이백이 호통쳤다. “불사조의 기사단. 너에게 어떤 것을 의미하지?” 

  “모아.” 

  “그래, 그들은 어둠의 주인에게 적절한 존경을 보이지 않아, 그래서 그 이름이 그음기이가 되었지. 몇 명의 기사단이 그 방법에 걸려들었다. 우리는 보게 될 거야. 다른 두 포로들과 함께 그들을 엮어 매!” 

  누군가가 해리의 머리카락을 홱 잡아당겼다, 짧은 거리를 질질 끌었다, 그를 앉은 자세로 밀쳤다, 그리고 나서 다른 사람들과 등을 맞대고 그를 묶기 시작했다. 해리는 여전히 반쯤 보이지 않았다, 그의 부풀어 오른 눈으로 거의 어떤 것도 볼 수가 없었다. 마침내 그들을 묶은 남자가 멀리 걸어갔을 때, 해리는 다른 포로들에게 속삭였다. 

  “누구든 여전히 지팡이를 갖고 있어?” 

  “아니,” 론과 헤르미온느가 그의 양쪽에서 말했다. 

  “이것은 모두 내 잘못이야. 내가 그 이름을 말했어, 미안해 -” 

  “해리?” 

  새로운, 하지만 친숙한, 목소리가 있었다, 그리고 그것은 정확히 해리의 뒤에서 나왔다, 헤르미온느의 왼쪽에 묶여있는 사람으로부터. 

  “딘?” 

  “너구나! 만약 그들이 잡은 사람이 누구인지를 간파한다면 -! 그들은 스내처들이야, 그들은 오직 무단 결석자를 찾고 있는 중이야 금을 위해 팔려고 -” 

  “하룻밤 동안 심하게 적은 소득은 아니야,” 그레이백이 말하고 있었다, 징을 박은 부츠 한 쌍이 해리 옆으로 행진했을 때, 그리고 그들은 텐트 안에서부터 좀 더 많은 충돌 소리들을 들었다. “잡종, 달아난 고블린, 그리고 세 무단 결석자. 너는 그들의 이름을 목록에서 벌써 점검했나, 스캐비어?” 그가 고함쳤다. 

  “그래. 여기에 버논 두들리는 전혀 없어, 그레이백.” 

  “흥미롭군,” 그레이백이 말했다. “그것 흥미로워.” 

  그는 해리 옆으로 쪼그리고 앉았다, 해리는 보았다, 그의 부푼 속눈썹들 사이에 남겨진 극소량의 공백을 통해서, 텁수룩한 회색 머리카락과 구레나룻으로 덮인 얼굴을, 그의 입 가장자리에 뾰족한 갈색 이빨들과 벗겨진 피부들을. 그레이백은 덤블도어가 죽었던 탑 꼭대기에서 했던 것처럼 냄새났다 : 더러운, 땀에 젖은, 그리고 피. 

  “그래서 너는 지명수배가 아니다, 그러면, 버논? 아니면 너는 다른 이름하에 저 목록에 있는가? 네가 호그와트에서 어떤 기숙사에 있었지?” 

  “슬리데린,” 해리가 자동적으로 말했다. 

  “재미있어 그들 모두 우리가 그것을 듣기를 원한다고 생각하다니,” 스캐비어가 그림자 밖에서 조롱했다. “하지만 그들 중 누구도 우리에게 말할 수 없어, 학생휴게실이 어디에 있는지.” 

  “지하감옥 안에 있어요,” 해리가 분명하게 말했다. “당신은 벽을 통해 들어가요. 해골들과 비품들로 가득하고 호수 아래에 있지요, 그래서 그 빛은 모두 녹색이에요.” 

  짧은 정지가 있었다. 

  “자, 자, 우리가 정말로 작은 슬리데린을 잡은 것처럼 보이는군,” 스캐비어가 말했다. “됐어, 버논, 잡종 슬리데린들은 많지 않기 때문에. 너의 아버지가 누구냐?” 

  “그는 마법부에서 일해요,” 해리는 거짓말했다. 그는 그의 전체 이야기가 대단히 작은 조사로 무너질 것이라는 것을 알았다, 하지만 다른 한편으로는, 그는 오직 계획이 수포로 돌아가기 전에 그의 얼굴이 평소의 모습을 되찾을 때까지 만이면 됐다, 어떤 경우에든. “마법 사고들과 대참사 부서.” 

  “너는 무엇인지 아나, 그레이백,” 스캐비어가 말했다. “나는 거기에 두들리가 있다고 생해.” 

  해리는 거의 숨 쉴 수가 없었다 : 운이 있다면, 순전한 운, 그들을 이것에서 안전하게 벗어나도록? 

  “자, 자,” 그레이백이 말했다, 그리고 해리는 저 굳은 목소리 속에서 당황의 아주 작은 기색을 들을 수 있었다, 그리고 그레이백이 궁금해하고 있다는 것을 알았다, 그가 정말로 마법부 사무원의 아들을 막 공격했고 묶었는지 아닌지에 대해서. 해리의 심장이 그의 갈비뼈 주위의 밧줄들에 부딪혀 두근거리고 있었다 ; 그는 그레이백이 그것을 볼 수 있다는 것을 알게 되어 놀라게 되지는 않을 것이다. “만약 네가 진실을 말하고 있는 중이라면, 추한 놈, 너는 마법부로 향한 여행을 두려워할 아무런 필요가 없을 것이다. 나는 너의 아버지가 우리에게 보상해 주기를 기대한다, 너를 집어가는 것에 대해서.” 

  “하지만,” 해리가 말했다, 그의 입이 몹시 건조했다, “만약 당신이 막 우리를 -” 

  “어이!” 텐트 안에서부터 외침이 나왔다. “이것을 봐, 그레이백!” 

  어두운 형체가 그들을 향해 부산스럽게 나왔다, 그리고 해리는 그들의 지팡이들의 빛 속에서 은색의 반짝임을 봤다. 그들은 그리핀도르의 검을 찾았다. 

  “대 -애 -단히 훌륭해,” 그레이백이 감식력있게 말했다, 그것을 그의 동료로부터 가져오면서. “오, 실로 대단히 훌륭해. 고블린 작 형태들, 저것. 너희가 이런 것을 어디에서 얻었지?” 

  “내 아버지의 것이에요,” 해리가 거짓말했다, 손잡이 바로 아래에 새겨진 그 이름을 보기에는 그레이백에게 너무 어둡다는 희망에 의지해 희망하면서. “우리는 땔감을 자르려고 그것을 빌렸어요 -” 

  “잠깐 기다려, 그레이백! 이것을 봐, 예언자 안에!” 

  스캐비어가 그것을 말했을 때, 해리의 흉터는, 그의 팽창한 이마를 가로질러 팽팽하게 늘여졌다, 잔혹하게 타올랐다. 그를 둘러싼 어떤 것을 밝혀낼 수 있기 전에 보다 더 명확하게, 그는 우뚝 솟은 건물을 보았다, 으스스한 요새를, 칠흙 같고 접근을 불허하는 ; 볼드모트의 생각이 갑자기 다시 매우 날카롭게 되었다 ; 그는 거대한 건물을 향해 미끄러져가고 있는 중이었다, 침착하게 도취적인 목적에 대한 감각과 함께... 

  너무 가까이... 너무 가까이... 

  막대한 의지의 노력으로 해리는 볼드모트의 생각들로 향하는 자신의 마음을 닫았다, 그가 앉아있는 곳으로 스스로를 뒤로 끌어당기면서, 어둠 속에서 론, 헤르미온느, 딘, 그리고 그립훅 에게 묶여있는 곳으로, 그레이백과 스캐비어를 들으면서. 

  “‘헤르미온느 그레인저’,” 스캐비어가 말하는 중이었다, “‘해리 포터와 여행 중인 것으로 알려진 잡종’.” 

  해리의 흉터가 침묵속에서 화끈거렸다, 하지만 그는 최고의 노력으로 스스로를 현재에 유지하도록 만들었다, 볼드모트의 마음속으로 미끄러지지 않게. 그는 그레이백의 부츠의 삐걱거림을 들었다, 그가 헤르미온느의 앞에 쭈그리고 앉았을 때. 

  “너는 무엇을 알지, 작은 아가씨? 이 그림은 지독하게 많이 너처럼 보인다.” 

  “그렇지 않아! 그것은 내가 아니에요!” 

  헤르미온느의 공포에 찬 끽끽거림은 자백만큼이나 훌륭했다. 

“‘...해리 포터와 여행중인 것으로 알려진,’” 그레이백이 조용히 되풀이했다. 

  정적이 그 장면 위로 정착했다. 해리의 흉터는 격렬하게 고통스러웠다, 하지만 그는 볼드모트의 생각들의 끌어당김에 대해 자신의 온 힘으로 발버둥쳤다 : 그 자신의 제정신으로 남아있는 것이 그렇게 중요한 적은 없었다. 

  “자, 이것이 사건들을 변화시키지, 그렇지 않나?” 그레이백이 속삭였다. 아무도 말하지 않았다 : 해리는 스내처들의 갱이 얼어붙은 것을 느꼈다, 그리고 헤르미온느의 팔이 그의 것에 닿아 떨리고 있는 것을 느꼈다. 그레이백이 일어서서 해리가 앉은 곳을 향해 두발자국을 걸었다, 다시 그의 보기흉한 모습을 가까이 응시하기 위해 쪼그려 앉으면서. 

  “너의 이마에 그것은 무엇이지, 버논?” 그가 부드럽게 물었다, 그가 팽팽한 흉터에 더러운 손가락을 누르자 그의 숨이 해리의 콧구멍 속에서 악취가 났다. 

  “그것을 만지지 말아요!” 해리가 고함쳤다 ; 그는 스스로를 멈출 수 없었다 ; 그는 자신이 그것의 고통으로부터 아프게 될 수도 있다고 생각했다. 

  “나는 네가 안경을 쓴다고 생각했는데, 포터?” 그레이백이 속삭였다. 

  “내가 안경을 찾았어!” 눈에 띄지 않는 곳에서 살금살금 걷고 있는 스내처들 중 한 명이 새된 소리로 외쳤다, “텐트 안에 안경이 있어, 그레이백, 기다려 -” 

  그리고 몇 초 후에 해리의 안경이 그의 얼굴 위에 다시 밀어붙여졌다. 스내처들이 이제 다가오고 있었다, 그를 주시하면서. 

  “그거야!” 그레이백이 거슬리는 소리를 냈다. “우리가 포터를 잡았어!” 

  그들은 모두 뒤로 몇 발자국을 옮겼다, 그들이 했던 것에 경직되어서. 해리는, 여전히 그 자신의 분열하고 있는 머리 내부에서 현재에 머물기 위해 싸우고 있는, 아무런 말할 것도 생각할 수가 없었다 : 산산이 부셔진 영상들이 그의 마음의 표면을 가로질러 부셔지고 있는 중이었다 - 

- 그는 검은 요새의 높은 벽 주위를 미끄러지고 있는 중이었다 - 

  아냐, 그는 해리였다, 묶여지고 지팡이가 없는, 심각한 위험 속에 있는 - 

- 올려다보면서, 가장 꼭대기 창문위로, 가장 높은 탑을 - 

  그는 해리였다, 그리고 그들은 낮은 목소리로 그의 운명을 의논하고 있는 중이었다 - 

- 날기 위한 시간... 

  “... 마법부로?” 

  “마법부와 함께 지옥으로,” 그레이백이 딱딱거렸다. “그들이 명예를 얻을 거다, 그리고 우리는 검토되지도 않을 거야. 나는 우리가 그를 곧장 당신이 아는 누구에게 데려간다고 말한다.” 

  “네가 그를 소환할 거야? 여기에?” 스캐비어가 말했다, 경외하는 공포에 찬 소리를 내면서. 

  “아니,” 그레이백이 호통쳤다, “나는 얻지 않았어 - 그들은 그가 말포이의 집을 기지로 사용 중이라고 말하지.” 

  해리는 그레이백이 볼드모트를 부르고 있지 않는 이유를 안다고 생각했다. 웨어울프는 그들이 그를 이용하기를 원할 때 죽음을 먹는 자의 로브를 입는 것이 허용되었을 것이다, 하지만 오직 볼드모트의 측근 모임만이 어둠의 표시로 낙인찍혔다 : 그레이백은 이 최상의 명예에 허가되지 않아왔다. 

  해리의 흉터가 다시 그을렸다 - 

- 그리고 그가 밤 속으로 떠올랐다, 탑의 제일 꼭대기에 창문을 향해 곧바로 날면서 - 

  “... 완전히 확신하나 그라는 것을? 만약 그렇지 않으면, 그레이백, 우리는 죽기 때문에.” 

  “누가 여기를 담당하고 있지?” 그레이백이 호통쳤다, 그의 무능의 순간을 감추면서. “나는 저것이 포터라고 말해, 그리고 그 더하기 그의 지팡이, 저것은 바로 저기에서 이백갈레온이야! 하지만 만약 너희가 너무 패기가 없어서 동의하지 않는다면, 너희들 중 누구라도, 그것은 모두 날 위한 것이야, 그리고 약간의 행운이 함께 하면, 나는 저 소녀를 덤으로 얻을 거야!” 

  - 창문은 검은 암벽에서 가장 단순한 틈이었다, 한 남자가 들어가기에 충분히 크지 않은... 해골 같은 형체가 막 그것을 통해 보여졌다, 담요 아래에 몸을 말고 있는 ... 죽었나, 아니면 자는 중...? 

  “좋아!” 스캐비어가 말했다. “좋아, 우리가 관계하지! 그리고 그들 나머지에 대해서는 어때, 그레이백, 우리가 그들을 어떻게 처리할까?” 

  “무리를 데려가는 게 낫겠다. 우리는 잡종 둘을 얻었어, 그것은 또 다른 10 갈레온이야. 거기다 내게 그 검을 줘. 만약 그것들이 루비라면 그것은 바로 거기에서 또 다른 작은 행운이지.” 

  포로들은 발로 질질 끌려갔다. 해리는 헤르미온느이 빠르고 공포에 찬 숨소리를 들을 수 있었다. 

  “꽉 잡고 단단히 조여. 내가 포터를 담당하겠다!” 그레이백이 말했다, 해리의 머리카락 한 웅큼을 움켜잡으면서 ; 해리는 두피를 긁고 있는 그의 길고 노란 손톱들을 느낄 수 있었다. “셋에! 하나 - 둘 - 셋 -” 

  그들은 공간이동했다, 그들과 함께 포로들을 잡아당기고서. 해리는 발버둥쳤다, 그레이백의 손을 떨쳐버리려고 노력하면서, 하지만 절망적이었다 : 론과 헤르미온느는 양 옆에서 그에게 맞닿아 단단하게 눌렸다, 그는 무리로부터 분리할 수 없었다, 그리고 숨이 그에게서 압착되었을 때 그의 흉터가 여전히 훨씬 더 고통스럽게 탔다 - 

  - 그가 뱀처럼 창문의 틈을 통해 스스로를 밀어 넣었고 착지했다, 수증기처럼 가볍게, 감옥 같은 방 안으로 - 

  포로들은 그들이 시골 길에 착륙했을 때 서로에게 기울었다. 해리의 눈은, 여전히 부은, 익숙해질 순간을 얻었다, 그때 그는 긴 드라이브 길처럼 보이는 것의 발치에 한 쌍의 연철 문들을 보았다. 그는 대단히 작은 양의 안도를 경험했다. 가장 나쁜 것은 아직 일어나지 않았다 : 볼드모트는 여기에 없었다. 그는, 해리는 알았다, 그가 그 영상에 저항하기위해 싸우는 중이었기 때문에, 어떤 이상한 요새 같은 장소 안에, 탑의 꼭대기에 있었다. 볼드모트가 이 장소에 오게 되는 것이 얼마나 오래 걸릴 것인가는, 해리가 여기에 있다는 것을 그가 알게 되자마자, 또 다른 문제였다... 

  스내처들중 한 명이 문을 향해 성큼성큼 걸었고 그것들을 흔들었다. 

  “우리가 어떻게 들어가지? 그것들은 잠겼어, 그레이백, 난 할 수가 - 제기랄!” 

  그는 놀라서 자신의 손을 홱 잡아챘다. 철이 일그러지고 있었다, 깜짝 놀라게 하는 겉면 안으로 추상적인 말림과 고리들의 바깥으로 저절로 꼬이면서, 그것이 철커덩하는 메아리치는 목소리로 말했다 : “너의 목적을 진술해라” 

  “우리가 포터를 잡았다!” 그레이백이 의기양양하게 고함쳤다. “우리가 해리 포터를 생포했다!” 

  문이 활짝 열렸다. 

  “어서!” 그레이백이 부하들에게 말했다, 그리고 포로들은 문을 통해 그리고 드라이브길 위로 보내졌다, 그들의 발걸음소리를 둔탁하게 만드는 높은 산울타리들 사이로. 해리는 자신의 위로 유령같이 하얀 모양을 보았다, 그리고 그것이 백변종 공작이라는 것을 깨달았다. 그는 비틀거렸고 그레이백에 의해 발로 질질 끌려갔다 ; 이제 그는 옆길을 따라 비틀거리는 중이었다, 다른 포로들 네 명에게 등을 맞대고 묶인 채. 자신의 눈을 감으면서, 그는 잠시 동안 스스로를 이겨내기 위해 자신의 흉터에 고통을 허용했다, 볼드모트가 무엇을 하고 있는 중이지 알기를 원하면서, 해리가 잡힌 것을 그가 벌써 알았는지 여부를... 

  그 수척해진 형체가 얇은 담요 아래에서 움직였고 그를 향해 몸을 굴렸다, 해골 같은 얼굴 안에서 눈을 뜨고... 그 부셔질 것 같은 남자가 일어나 앉았다, 대단히 움푹 패인 눈이 그에게 고정되었다, 볼드모트에게, 그리고 그때 그가 미소 지었다. 그의 이빨의 대부분이 사라져있었다... 

  “그래서, 네가 왔군. 난 네가 그럴 거라고 생각했었어... 언젠가. 하지만 너의 여행은 쓸모없었다. 난 그것을 절대 가지지 않았었어.” 

  “너는 거짓말하는군!” 

  볼드모트의 분노가 그의 안으로 고동쳤을 때, 해리의 흉터는 고통으로 타는 위협을 받았다, 그리고 그는 자신의 마음을 자신의 몸으로 다시 비틀었다, 포로들이 자갈 위로 밀쳐졌을 때 현재에 머무르려고 싸우면서. 

  빛이 그들 모두의 위로 흘렀다. 

  “이게 뭐야?” 한 여자의 차가운 목소리가 말했다. 

  “우리는 이름으로 불려서는 안 되는 그를 만나러 여기에 왔어!” 그레이백이 거슬리게 말했다. 

  “넌 누구야?” 

  “넌 나를 알아!” 웨어울프의 목소리에는 분노가 있었다. “펜리르 그레이백! 우리가 해리 포터를 잡았어!” 

  그레이백이 해리를 움켜쥐고 그가 빛을 마주하도록 주변으로 끌어당겼다, 다른 포로들 역시 주위에 질질 끌려가게 만들면서. 

  “난 그가 부풀었다는 것을 알아, 부인, 하지만 이것이 그야!” 스캐비어가 지껄이기 시작했다. “만약 당신이 좀 더 가까이 보면, 당신은 흉터가 있는 것을 보게 될 거야. 그리고 여기 이쪽을, 소녀 보여? 그와 함께 여기저기 여행하고 있는 잡종, 부인. 그것이 그라는 것은 의심의 여지가 없어, 그리고 게다가 우리는 그의 지팡이도 얻었어! 여기, 부인 -” 

  그의 부은 속눈썹을 통해 해리는 나시사 말포이가 그의 부은 얼굴을 조사하고 있는 것을 보았다. 스캐비어가 그녀에게 산사나무 지팡이를 와락 밀었다. 그녀가 눈썹을 치켜 올렸다. 

  “그들을 안으로 데려가,” 그녀가 말했다. 

  해리와 다른 이들은 초상화들로 줄지어진 홀 복도 안으로 향하는 넓은 돌계단 위로 밀쳐지고 채였다. 

  “나를 따라와,” 나시사가 말했다, 홀을 가로질러 길을 이끌면서. “나의 아들이, 드레이코, 그의 부활절 휴가로 집에 있어. 만약 저것이 해리 포터라면, 그는 알 거야.” 

  응접실은 외부의 어둠 후에 눈부셨다 ; 그의 눈으로 거의 접근되었어도, 해리는 그 방의 넓은 정도를 밝혀낼 수 없었다. 크리스탈 샹들리에가 천장에서부터 매달려있었다, 짙은 자주색 벽들에 붙어있는 더 많은 초상화들. 두 형체가 화려한 대리석 벽난로의 앞에 있는 의자에서 일어섰다, 포로들이 스내처들에 의해 방 안으로 끌려갔을 때. 

  “이건 뭐야?” 

  끔찍하게 익숙한, 점잔빼는 루시우스 말포이의 목소리가 해리의 귀에 다가왔다. 그는 이제 전전긍긍하는 중이었다 : 그는 꼼짝없다는 것을 알 수 있었다, 그리고 그것이 더 쉬웠다, 그의 공포가 상승하면서, 볼드모트의 생각들을 막는 것은, 비록 그의 흉터는 여전히 화끈거리고 있는 중이었지만. 

  “그들이 포터를 잡았다고 말하는 군요,” 나시사가 차가운 목소리로 말했다. “드레이코, 이리로 와라.” 

  해리는 감히 드레이코를 똑바로 쳐다볼 수가 없었다, 비스듬히 그를 보는 것 이외에는 : 자신보다 약간 더 큰 형체, 팔걸이의자에서 일어나고 있는, 창백한 그리고 백금발 아래로 희미하게 강조되는 그의 얼굴. 

  그레이백이 포로들을 다시 강제로 돌렸다, 해리가 정확히 샹들리에 아래에 위치하도록 하기 위해서. 

  “자, 소년?” 웨어울프가 거슬리는 소리를 냈다. 

  해리는 벽난로 위에 있는 거울을 마주하고 있는 중이었다, 복잡하게 소용돌이무늬가 새겨진 틀 안에 훌륭하게 금도금된 것을. 비록 그의 눈의 틈들이었지만 그는 그리몰드 저택을 떠난 이후 처음으로 자신의 반영을 보았다. 

  그의 얼굴은 거대하고, 반들반들하고, 그리고 분홍색이었다, 모든 형태가 헤르미온느의 마법에 의해 찌그러져서. 그의 검은 머리카락은 어깨에 닿았고 그의 턱 주위에는 거무스름한 그림자가 있었다. 그가 그것이 거기에 서있는 자신이라는 것을 몰랐다면, 그는 누가 자신의 안경을 쓰고 있는 지 궁금했을 것이다. 그는 말하지 않기로 결심했다, 왜냐햐면 그의 목소리가 그를 폭로할 것이 틀림없기 때문에 ; 이미 그는 여전히 눈이 드레이코와 접촉하는 것을 피했다, 그가 다가왔을 때. 

  “자, 드레이코?” 루시우스 말포이가 말했다. 그는 탐욕스럽게 소리냈다. “그렇니? 해리 포터야?” 

  “난 할 수가 - 난 확신 할 수 없어요,” 드레이코가 말했다. 그는 그레이백으로부터 거리를 유지하고 있는 중이었다, 그리고 해리가 그를 쳐다보고 있을 때 해리를 쳐다보는 것을 두려워하는 것 같았다. 

  “하지만 그를 주의깊게 봐라, 보라고! 더 가까이 와!” 

  해리는 그렇게 흥분한 루시우스 말포이를 전혀 들은 적이 없었다. 

  “드레이코, 만약 우리가 포터를 어둠의 주인에게 넘기는 사람들이라면, 모든 것이 용서될 -” 

  “자, 우리는 실제로 그를 잡은 것이 누구인지 잊혀지기를 원하지 않아, 난 희망하지, 말포이씨?” 그레이백이 협박조 말했다. 

  “물론 아니지, 물론 아니야!” 루시우스가 조급하게 말했다. 그는 스스로 해리에게 다가왔다, 너무 가까이 와서 해리는 자신의 부은 눈을 통해서조차 뚜렷이 상세하게 평상시의 축 늘어진 창백한 얼굴을 볼 수 있을 정도였다. 그의 얼굴에 부은 가면 때문에, 해리는 그가 새장의 창살들 사이로부터 밖을 주시하고 있는 것처럼 느꼈다. 

  “너는 그에게 무엇을 했던 거야?” 루시우스가 그레이백에게 물었다. “어떻게 그가 이 상태가 되었지?” 

  “그것은 우리가 아니었어.” 

  “내게는 오히려 스팅잉 징크스처럼 보여,” 루시우스가 말했다. 

  그의 회색 눈이 해리의 이마를 꼼꼼히 조사했다. 

  “저기에 무언가가 있다,” 그가 속삭였다, “흉터 일 수도 있어, 단단히 잡아단겨진... 드레이코, 이리로 와라, 철저히 봐라! 너는 어떻게 생각하느냐?” 

  해리는 드레이코의 얼굴을 이제 가까이에서 올려보았다, 그의 아버지의 것 바로 옆에. 그들은 현저하게 닮았다, 그의 아버지가 흥분으로 그의 옆에서 보고 있는 동안의 것을 제외하면, 드레이코의 표정은 꺼림칙함으로 가득 차 있었다, 심지어는 공포로. 

  “난 모르겠어요,” 그가 말했다, 그리고 그는 그의 어머니가 지켜보면서 서있는 벽난로를 향해 걸어가버렸다. 

  “우리는 확실히 하는 편이 낫겠어요, 루시우스,” 나시사가 그녀의 남편에게 요청했다, 그녀의 차가운 분명한 목소리로. “우리가 어둠의 주인을 호출하기 전에 포터라는 것을 완전히 확신하면... 그들은 이것이 그의 것이라고 말해요” - 그녀는 산사나무 지팡이를 가까이에서 보고 있는 중이었다 - “하지만 그것은 올리밴더의 묘사와 닮지 않았어요... 만약 우리가 실수한다면, 만약 우리가 아무것도 아닌 것으로 어둠의 주인을 여기로 부른다면... 그가 로울리와 돌로호브에게 무엇을 했었는지 기억해요?” 

  “잡종은 어때, 그러면?” 그레이백이 투덜거렸다. 해리는 스내처가 대신에 빛이 헤르미온느에게 떨어지도록 포로들을 다시 강제로 빙 둘러 회전시킬 때 거의 발로 던져질 뻔 했다. 

  “기다려,” 나시사가 날카롭게 말했다. “그래 - 그래, 그녀는 포터와 함께 몰킨 부인의 가게에 있었어! 나는 예언자에서 그녀의 사진을 봤어! 봐라, 드레이코, 그레인저 소녀가 아니냐?” 

  “전... 아마... 그래요.” 

  “하지만 그렇다면, 저것이 위즐리 소년이군!” 루시우스가 소리쳤다, 론과 마주하기 위해 묶인 포로들 주위를 성큼성큼 걸으면서. “그들이야, 포터의 친구들 - 드레이코, 그를 봐라, 아서 위즐리의 아들 아니냐, 그의 이름이 무엇이지 -?” 

  “그래요,” 드레이코가 다시 말했다, 포로들에게 등을 향하고. “가능성이 있어요.” 

  거실 문이 해리의 뒤에서 열렸다. 한 여인이 얘기했다,그리고 그 목소리의 소리가 해리의 공포를 한 층 더 높은 위치로 나아가게 했다. 

  “이건 뭐야? 무슨일이야, 시시?” 

  벨라트릭스 레스트레인지가 천천히 포로들의 주위로 걸어왔다, 그리고 해리의 오른 쪽에 멈추었다, 그녀의 무겁게 눈꺼풀 덮인 눈을 통해 헤르미온느를 응시하면서. 

  “하지만 확실히,” 그녀가 조용히 말했다, “이것은 잡종소녀지? 이것이 그레인저?” 

  “그래, 그래, 그레인저야!” 루시우스가 외쳤다. “그리고 그녀 옆에, 우리가 생각하기에, 포터! 포터와 그의 친구들, 마침내 잡았어!” 

  “포터?” 벨라트릭스가 비명 질렀다, 그리고 그녀는 뒷걸음쳤다, 해리를 구경하기 더 좋게. “확신하는 거야? 좋아 그러면, 어둠의 주인은 즉시 기별 받아야 해!” 

  그녀는 그녀의 왼쪽 소매를 끌어 올렸다 : 해리는 그녀의 팔의 살에 태워진 어둠의 표시를 보았다, 그리고 그녀가 그것을 만지려고 하는 참이라는 것을 알았다, 그녀의 사랑하는 주인을 소환하기 위해 - 

  “내가 그를 부를 참이었어!” 루시우스가 말했다, 그리고 그의 손이 실제로 벨라트릭스의 손목을 막았다, 그녀가 그 표시를 만지는 것을 막으면서. “내가 그를 소환할 거야, 벨라, 포터는 내 집에 데려와졌어, 그리고 그렇기 때문에 그것이 내 권리 -” 

  “너의 권리!” 그녀가 냉소했다, 그녀의 손을 그의 움켜쥠으로부터 비틀어 돌리기 시도하면서. “너는 네 지팡이를 잃었을 때 너의 권리를 잃었어, 루시우스! 어떻게 감히 네가! 내게서 네 손을 치워!” 

  “이것은 너와 아무런 관련이 없어, 너는 그 소년을 잡지 않았어 -” 

  “죄송합니다, 말포이씨,” 그레이백이 끼어들었다, “하지만 포터를 잡았던 것은 우리야, 그리고 금을 주장하게 될 것도 우리야 -” 

  “금!” 벨라트릭스가 웃었다, 여전히 그녀의 매부를 밀치려고 시도하면서, 그녀의 자유로운 손이 지팡이를 찾으러 그녀의 주머니 안을 더듬으면서. “네 금을 가져, 더러운 청소동물, 내가 금을 원해서 무엇을 해? 난 단지 그의 영광을 추구하는 거야 - 에 -” 

  그녀는 몸부림을 멈췄다, 그녀의 어두운 눈이 해리가 볼 수 없는 무언가에 고정되었다. 그녀의 항복에 기뻐서, 루시우스는 그녀의 손을 자신에게서 던지고 그 자신의 소매를 잡아찢었다 - 

  “멈춰!” 벨라트릭스가 비명 질렀다. “그것을 건드리지 말아, 우리는 모두 망할 거야, 만약 어둠의 주인이 지금 오면!” 

  루시우스가 얼어붙었다, 그의 집게손가락이 자신의 표지 위에서 주저하고 있었다. 벨라트릭스가 해리의 제한된 시야 밖으로 성큼성큼 걸어갔다. 

  “그게 뭐지?” 그는 그녀의 말을 들었다. 

  “검,” 시야 밖에 있는 스네처가 툴툴거렸다. 

  “그것을 내게 줘.” 

  “그것은 네 것이 아니야, 마나님, 내 것이라고, 난 내가 그것을 찾았다고 생각해.” 

  쿵 소리와 붉은 빛의 섬광이 있었다 : 해리는 스내처가 마비되었다는 것을 알았다. 그의 동료들로부터 분노의 고함이 있었다 : 스캐비어가 그의 지팡이를 들었다. 

  “네가 무엇과 놀고 있는 중이라고 생각하는 거야, 여자?” 

“스투페파이!” 그녀가 비명질렀다. “스투페파이!” 

그들은 그녀에게 아무런 상대도 안되었다, 심지어 그녀 하나에 대해 그들 넷이 있었는 데도 : 그녀는 마녀였다, 해리가 알았던 것처럼, 비범한 기술을 지닌 양심이라고는 없는. 그들은 그들이 선 곳에서 무너졌다, 그레이백을 제외한 모두가, 그는 무릎꿇은 자세로 버티고 있었다, 그의 팔을 쭉 펼친 채. 그의 눈 가장자리 밖으로 해리는 벨라트릭스가 그 웨어울프를 압박하고 있는 것을 보았다, 그리핀도르의 검을 그녀의 손에 단단히 쥔채, 그녀의 얼굴은 번들거린채. 

  “너희가 이 검을 어디에서 얻었지?” 그녀가 그레이백에게 속삭였다, 그녀가 그의 지팡이를 그의 저항없는 움켜쥠에서 잡아당기면서. 

  “어떻게 네가 감히?” 그가 으르렁거렸다, 움직일 수 있는 유일한 그의 입으로, 그가 그녀를 쳐다보도록 강제된 채. 그는 그의 특징적인 이빨을 드러냈다. “나를 풀어놔, 여자!” 

  “너희가 이 검을 어디에서 발견했지?” 그녀가 되풀이했다, 그의 얼굴에 그것을 휘두르면서. “스네이프는 그것을 그린고트에 있는 내 금고에 보냈어!” 

  “그들의 텐트 안에 있었다,” 그레이백이 거슬리는 소리로 말했다. “날 풀어놔, 내가 말한다!” 

  그녀는 지팡이를 휘둘렀다, 그리고 웨어울프는 벌떡 일어났다, 하지만 너무 조심스러워서 그녀에게 다가가지는 않았다. 그는 팔걸이의자 뒤에서 배회했다, 그의 더러운 구부러진 손톱들이 그것의 뒷면을 움켜잡은 채. 

  “드레이코, 이 더러운 놈들을 밖으로 움직여라,” 벨라트릭스가 말했다, 의식 없는 남자들을 가리키면서. “만약 네가 그들을 없애기 위해 내장을 갖지 않을 거라면, 그리고 나서 날 위해 그들을 안뜰에 버려.” 

  “네가 감히 드레이코에게 그렇게 말하다니 -” 나시사가 분노해서 말했다, 하지만 벨라트릭스가 비명질렀다, 

  “조용히 해! 상황은 네가 가능하게 상상할 수 있는 것보다 더 중대해, 시시! 우리는 아주 심각한 문제를 갖고 있어!” 

  그녀는 서있었다, 약간 헐떡이면서, 검을 내려다보면서, 그것의 손잡이를 조사하면서. 그리고 나서 그녀는 조용한 포로들에게 시선을 돌렸다. 

  “만약 정말로 포터라면, 그는 해를 입지 않아야만해,” 그녀가 중얼거렸다, 다른 이들에게라기 보다는 그녀 자신에게. “어둠의 주인은 직접 포터를 처리하기를 소원해... 하지만 그가 알아내면... 난 틀림없이... 난 틀림없이... 난 틀림없이 알아야해...” 

  그녀는 다시 그녀의 자매에게 돌아섰다. 

  “포로들은 지하실에 놓아두어야해, 내가 무엇을 할지 생각하는 동안!” 

  “이것은 내 집이야, 벨라, 네가 명령을 주지 말아 내 집에서 -” 

  “해! 너는 우리가 위험 속에 있다는 것을 짐작도 못해!” 벨라트릭스가 새된 소리를 냈다. 그녀는 놀란, 미친 표정이었다 ; 가느다란 불줄기가 그녀의 지팡이에서 나와 카펫에 불을 붙였다. 

  나시사는 잠시 동안 망설였다, 그리고 나서 웨어울프에게 말을 걸었다. 

  “이 포로들을 지하실로 데리고 내려가, 그레이백.” 

  “기다려,” 벨라트릭스가 날카롭게 말했다. “제외하고 모두... 잡종을 제외하고 모두.” 

  그레이백이 기쁨의 으르렁거림을 주었다. 

  “안돼!” 론이 외쳤다. “당신은 날 가질 수 있어, 날 가져!” 

  벨라트릭스가 그의 얼굴을 쳤다 ; 그 타격이 방 주위를 메아리쳤다. 

  “만약 그녀가 심문 하에 죽으면. 내가 다음에 널 가질 거야,” 그녀가 말했다. “피의 변절자는 내 생각에는 잡종 다음이야. 그들을 아래층으로 데려가, 그레이백, 그리고 그들이 감금되는 것을 확실히 해, 하지만 그들에게 더 이상 아무것도 하지 말아 - 아직은.” 

  그녀는 그레이백의 지팡이를 그에게 다사 던졌다, 그리고 나서 그녀의 로브로부터 짧은 은빛 단도를 꺼냈다. 그녀는 헤르미온느를 다른 포로들로부터 자유롭게 되도록 잘랐다, 그리고 나서 방의 중앙으로 그녀의 머리카락을 잡고 끌어당겼다, 그레이백이 그들 나머지를 다른 문을 향해 가로질러 강제로 질질 끌었을 때, 어두운 복도 안으로, 그의 지팡이를 그의 앞에 꺼내들고, 보이지 않는 저항할 수 없는 힘을 추정하면서. 

  “그녀가 그녀를 일단락 지었을 때 그녀가 그 소녀의 일부를 내게 줄 거라고 생각해?” 그레이백이 복도를 따라 그들을 강제하면서 중얼거렸다. “난 내가 한 두입 얻을 거라고 말하고 싶다, 그렇지 않아, 생강?” 

  해리는 론이 떨고 있는 것을 느낄 수 있었다. 그들은 급경사진 계단 아래로 강제되었다, 여전히 등에서 등을 맞댄 채 그리고 어느 순간에라도 그들의 목을 미끄러져 부러뜨릴 위험 속에서. 바닥에 무거운 문이 있었다. 그레이백이 그의 지팡이의 두들김으로 잠금장치를 풀었다, 그리고 나서 그들을 축축하고 곰팡내 나는 방 안으로 밀어 넣고 그들을 완전한 어둠속에 남겨두었다. 쾅 닫히는 지하실 문의 메아리치는 소리는 사라지지 않았다, 정확히 그들의 위에서부터 끔찍한 길게 이어지는 비명이 있기 전에는. 

  “헤르미온느!” 론이 고함질렀다, 그리고 그는 그들을 함께 묶고 있는 줄에 항거해 몸을 뒤틀고 몸부림치기 시작했다, 해리가 비틀거릴 정도로.  “헤르미온느!” 

  “조용히 해!” 해리가 말했다. “입 다물어, 론, 우리는 방법을 연구할 필요가 있어 -” 

   “헤르미온느! 헤르미온느!” 

  “우리는 계획이 필요해, 고함지르는 것을 멈춰 - 우리는 이 줄을 벗어야할 필요가 있어 -” 

  “해리?” 어둠을 통해 속삭임이 나왔다. “론? 너희들이야?” 

  론은 소리치는 것을 멈췄다. 그들 가까이에 움직임의 소리가 있었다, 그때 해리는 더 가까이 움직이고 있는 그림자를 보았다. 

  “해리? 론?” 

  “루나?” 

  “그래, 나야! 오 안 , 난 네가 잡히기를 원하지 않았어!” 

  “루나, 네가 우리를 이 줄에서 벗어나게 도울 수 있니?” 해리가 말했다. 

  “오 그래, 난 그렇기를 기대해... 만약 우리가 어떤 것을 부셔버릴 필요가 있다면 사용하는 낡은 손톱이 있어... 잠깐만...” 

  헤르미온느가 머리 위에서 다시 비명질렀다, 그리고 그들은 벨라트릭스의 비명 역시 들을 수 있었다, 하지만 그녀의 말은 들리지 않았다, 왜냐하면 론이 다시 소리쳤기 때문에,  “헤르미온느! 헤르미온느!” 

  “올리밴더씨?” 해리는 루나가 말하는 것을 들을 수 있었다. “올리밴더씨, 당신이 그 손톱을 가졌지요? 만약 당신이 약간 옆으로 비켜주기만 하면... 저는 그것이 물 잔 옆에 있었다고 생각해요...” 

  그녀는 몇 초 내에 돌아와 있었다. 

  “너희는 조용히 머물러있을 필요가 있을 거야,” 그녀가 말했다. 

  해리는 그녀가 매듭들을 풀기 위해 줄의 거친 섬유들을 파고 있는 것을 느낄 수 있었다. 위층으로부터 그들은 벨라트릭스의 목소리를 들었다. 

  “내가 다시 네게 물을 거야! 너희는 이 검을 어디에서 얻었어? 어디에서?” 

  “우리는 그것을 우연히 발견했어요 - 우리는 그것을 우연히 발견했어요 - 제발!” 헤르미온느가 다시 비명질렀다 ; 론은 이전 보다 더 강하게 몸부림쳤다, 그리고 녹슨 손톱이 해리의 손목 위로 미끄러졌다. 

  “론, 제발 조용히 머물러!” 루나가 속삭였다. “난 내가 무엇을 하고 있는지 볼 수가 없어 -” 

  “내 주머니!” 론이 말했다. “내 주머니에, 거기에 딜루미네이터가 있어, 그리고 그것은 빛으로 가득해!” 

  몇 초 후에, 클릭이 있었다, 그리고 딜루미네이터가 텐트 안에서 램프들로부터 흡수했던 발광성의 구체들이 지하실 안으로 흘렀다 : 그것들의 원천을 재결합할 수 없어서, 그것들은 거기에 단순히 매달렸다, 작은 태양들처럼, 지하의 방을 빛으로 가득 채우면서. 해리는 루나를 보았다, 그녀의 하얀 얼굴 안의 눈 모두를, 그리고 지팡이 제조자 올리밴더의 움직임 없는 형체를, 구석에 바닥 위에서 몸을 말고 있는. 주위로 목을 쑥 빼면서, 그는 그들의 동료 포로들의 모습을 포착했다 : 딘과 고블린 그립훅, 그는 거의 의식이 없는 것 같았다, 그를 인간과 묶어놓은 줄에 의해 계속 서 있었다. 

  “오, 그거 훨씬 더 쉽다, 고마워, 론,” 루나가 말했다, 그리고 그녀는 다시 그들의 묶음을 자르기 시작했다. “안녕, 딘!” 

  위로부터 벨라트릭스의 목소리가 왔다. 

  “너는 거짓말하고 있어, 더러운 잡종, 그리고 난 그것을 알아! 너는 그린고트 안에 내 금고 안에 갔었던 거야! 진실을 말해, 진실을 말해!” 

  또 다른 끔찍한 비명 - 

  “헤르미온느!” 

  “너희들 다른 무엇을 가져갔지? 너희들 다른 무엇을 얻었지? 내게 진실을 말해 아니면, 내가 맹세하지, 난 너를 이 단도로 찌를 거야!” 

  “거기!” 

  해리는 줄들이 떨어져가는 것을 느꼈고 돌아섰다, 자신의 손목을 주무르면서, 지하실을 뛰어 돌아다니고 있는 론을 보기 위해서, 낮은 지하실에서 올려다보면서, 뚜껑문을 찾으면서. 딘이, 그의 얼굴은 멍들고 피투성이였다, 루나에게 “고마워”라고 말하고 거기에 섰다, 떨면서, 하지만 그립훅은 지하실 바닥 위로 가라앉았다, 비틀거리고 갈피를 못잡는 표정으로, 그의 거무스레한 얼굴을 가로지르는 많은 채찍 자국들. 

  론은 이제 지팡이없이 공간이동을 시도하는 중이었다. 

  “나갈 방법이 전혀 없어, 론,” 루나가 말했다, 그의 성과 없는 노력들을 지켜보면서. “지하실은 완전히 탈출 증거야. 난 시도했었어, 처음에는. 올리밴더씨는 오랫동안 여기에 있었어, 그는 모든 것을 시도했었어.” 

  헤르미온느가 다시 비명 지르는 중이었다 : 그 소리는 육체적인 고통처럼 해리를 통과했다. 자신의 흉터의 예리한 찌르는 느낌에 대해 거의 의식하지 않은 채, 지하실을 뛰어 돌아다니기에는 너무 놀라서, 그가 거의 알지 못하는 벽들을 느끼면서, 소용없는 것임을 마음으로 알면서. 

    “너희들 다른 무엇을 가져갔지? 또 뭐야? 대답해! 크루시오!” 

  헤르미온느의 비명이 위층에서 벽들을 울리고 사라졌다, 론은 그의 주먹으로 벽을 두드리면서 반쯤 흐느끼는 중이었다, 그리고 해리는 완전한 절망 속에서 그의 목 주위에서 해그리드의 주머니를 움켜잡고 그 내부를 더듬었다 : 그는 덤블도어의 스니치를 끌어내서 흔들었다, 자신이 무언가 알지 못하는 것을 희망하면서 - 일어날리 없는 것을 - 그는 부러진 반쪽의 불사조 지팡이를 휘둘렀다, 하지만 그것들은 생명력이 없었다 - 거울 조각이 바닥으로 반짝이며 떨어졌다, 그리고 그는 한 줄기 환한 빛을 보았다 - 

  덤블도어의 눈이 거울 밖으로 그를 응시하는 중이었다. 

  “우리를 도와주세요!” 그가 극도의 절망 속에서 그것에 고함쳤다. “우리는 말포이 장원의 지하실에 있어요, 우리를 도와주세요!” 

  눈이 깜박거렸고 사라졌다. 

  해리는 그것이 진짜로 거기에 있었는지 확신할 수조차 없었다. 그는 거울 파편을 이 방법 저 방법으로 기울였다, 그리고 그들의 감옥의 벽들과 천장 외에는 거기에 아무것도 비치지 않는 다는 것을 보았다, 그리고 위층에서 헤르미온느가 전보다 더 심하게 비명 지르는 중이었다, 그리고 그의 옆에서 론이 고함치는 중이었다, “헤르미온느! 헤르미온느!” 

  “어떻게 내 금고 안으로 들어갔었지?” 그들은 벨라트릭스가 비명지르는 것을 들었다. “지하실에 있는 저 더러운 작은 고블린이 너를 도왔나?” 

  “우리는 그를 오늘 밤에야 만났을 뿐이에요!” 헤르미온느가 흐느꼈다. “우리는 절대로 당신의 금고 안에 있었던 적이 없어요... 그것은 진짜 검이 아니에요! 그것은 복사본이에요, 단지 복사본!” 

  “복사본?” 벨라트릭스가 새된 비명을 질렀다. “오, 그럴듯한 이야지!” 

  “하지만 우리는 쉽게 알아낼 수 있어!” 루시우스의 목소리가 나왔다. “드레이코, 고블린을 데려와라, 그는 우리에게 검이 진짜인지 아닌지를 말할 수 있다!” 

  해리는 바닥에 널부러진 그립훅이 있는 곳을 지하실을 가로질러 돌진했다. 

  “그립훅,” 그가 그 고블린의 특징적인 귀에 속삭였다, “당신은 저 검이 가짜라고 말해야만 해요, 그들은 그것이 진짜라는 것을 알아서는 안돼요, 그립훅, 제발 -” 

  그는 누군가가 지하실 계단 아래로 허둥지둥 내려오는 것을 들을 수 있었다 ; 다음 순간, 드레이코의 떨리는 목소리가 문의 뒤에서 말했다. 

  “뒤로 물러서. 뒷벽에 기대서 줄서. 아무것도 시도하지 말아, 그러지 않으면 난 너희를 죽일 거야!” 

  그들은 그들이 명령받은 대로 했다 ; 잠금 장치가 돌아갔을 때, 론은 딜루미네이터를 클릭했고 빛이 그의 주머니 속으로 다시 사라져버렸다, 지하실의 어둠을 복구하면서. 문이 열어젖혀졌다 ; 말포이가 안으로 행군했다, 지팡이를 그의 앞에 들어올리고, 창백하고 단호한. 그는 작은 고블린의 팔을 움켜잡고 다시 물러났다, 그립훅을 자신과 함께 질질 끌면서. 문이 쾅 닫혔고 동시에 커다란 쾅 소리가 지하실의 내부에서 메아리쳤다. 

  론은 딜루미네이트를 클릭했다. 빛의 공 세 개가 그의 주머니에서 공중으로 다시 흘렀다, 집 요정 도비를 드러내면서, 그가 그들의 중앙에 막 공간이동 해왔다. 

  “도 -!” 

해리는 그가 소리치는 것을 멈추게 하려고 팔을 쳤다, 그리고 론은 자신의 실수에 끔찍해하는 표정이었다. 발걸음 소리들이 머리 위에서 천장을 가로질렀다 : 드레이코가 벨라트릭스에게 그립훅을 끌고가는. 

  도비의 거대한, 테니스 공 모양의 눈이 넓어졌다 ; 그는 그의 발에서 그의 귀 끝까지 떨고 있는 중이었다. 그는 그의 옛 주인의 집 안에 돌아와 있었다, 그리고 그가 경직되었다는 것은 분명했다. 

  “해리 포터,” 그가 제일 작은 흔들리는 목소리로 끽끽거리며 말했다, “도비는 당신을 구출하러 오게되었어요.” 

  “하지만 어떻게 네가 -?” 

  무시무시한 비명이 해리의 말을 들리지 않게 했다 : 헤르미온느가 다시 고문당하는 중이었다. 그는 본질적인 것을 추려냈다. 

  “너는 이 지하실에서 공간이동해 나갈 수 있니?” 그가 도비에게 물었다, 그가 끄덕였다, 그의 귀를 펄럭이면서. 

  “그리고 너는 너와 함께 사람들을 데려갈 수 있니?” 

  도비가 다시 끄덕였다. 

  “좋아, 도비, 난 네가 루나, 딘, 그리고 올리밴더를 잡기를 원해, 그리고 그들을 데려가 - 그들을 데려가 -” 

  “빌과 플뢰르의 집으로,” 론이 말했다. “틴워드의 외곽에 있는 쉘 코티지로!” 

  요정이 세 번째로 끄덕였다. 

  “그리고 나서 돌아와,” 해리가 말했다. “넌 그것을 할 수 있지, 도비?” 

  “물론, 해리 포터,” 작은 요정이 속삭였다. 그는 올리밴더씨에게로 허둥지둥 서둘렀다, 그는 거의 의식이 없는 것같았다. 그는 그 지팡이 제조자의 손 하나를 자신의 것으로 잡았다, 그리고 나서 다른 하나를 루나와 딘에게 내밀었다, 그들 중 누구도 움직이지 않았다. 

  “해리, 우리는 널 돕기를 원해!” 루나가 속삭였다. 

  “우리는 널 여기에 남겨둘 수 없어,” 딘이 말했다. 

  “가, 너희 둘! 우리는 빌과 플뢰르의 집에서 너희를 보게 될 거야.” 

  해리가 말했을 때, 그의 흉터가 이전보다 더 심하게 타올랐다, 그리고 몇 초 후에 그는 내려다보았다, 그 지팡이 제조자가 아니라 또 다른 남자를, 그는 마찬가지로 늙었고 마찬가지로 야위었고, 하지만 경멸적으로 웃고 있는. 

“날 죽여라, 그러면, 볼드모트, 나는 죽음을 환영한다! 하지만 나의 죽음은 너에게 네가 찾는 것을 가져다주지 않을 거야... 네가 이해하지 못하는 것이 너무 많아...” 

  그는 볼드모트의 분노를 느꼈다, 하지만 헤르미온느가 다시 비명 질렀을 때 그는 그것을 차단했다, 지하실로 그리고 그 자신의 현재의 공포로 되돌아오면서. 

  “가!” 해리가 루나와 딘에게 탄원했다. “가! 우리는 뒤따를 거야, 가기만 해!” 

  그들은 요정의 내뻗은 손가락들을 붙잡았다. 또 다른 커다란 쿵 소리가 있었다, 그리고 도비, 루나, 딘, 그리고 올리밴더가 사라졌다. 

  “저제 무엇이었어?” 루시우스 말포이가 그들의 머리 위에서부터 소리쳤다. “너희는 그것을 들었나? 지하실에서 저 소음은 뭐였어?” 

  해리와 론은 서로를 응시했다. 

  “드레이코 - 아니다, 웜테일을 불러! 그가 가서 점검하게 해!” 

  발걸음 소리들이 머리위 방에서 교차했다, 그리고 나서 거기에 침묵이 있었다. 해리는 응접실에 있는 사람들이 지하실로부터의 더 많은 소음들을 듣고 있는 중이라는 것을 알았다. 

  “우리는 그를 태클하도록 노력해야만 할 거야,” 그가 론에게 속삭였다. 그들은 선택의 여지가 없었다 : 누군가가 방으로 들어온 순간 세 명의 포로들의 부재를 보았다, 그들은 사라졌다. “빛을 남겨 둬,” 해리가 덧붙였다, 그리고 누군가가 문 밖에서 계단을 내려오고 있는 소리를 들었을 때, 그들은 양 옆 벽에 등을 기댔다. 

  “물러서,” 웜테일의 목소리가 들렸다. “문에서 멀리에 서. 내가 들어가는 중이다.” 

  문이 활짝 열렸다. 순식간에 웜테일은 분명히 비어있는 지하실을 응시했다, 공중에 떠다니는 세 개의 축소형 태양으로부터의 빛으로 빛나는. 그 때 해리와 론이 자신들을 그에게 내던졌다. 론은 웜테일의 지팡이를 움켜잡고 그것을 위로 향하게 했다 ; 해리는 그의 입에 한 손을 세게 내던졌다, 그의 목소리를 줄이면서. 조용히 그들은 몸부림쳤다 : 웜테일의 지팡이가 섬광들을 내뿜었다 ; 그의 은빛 손이 해리의 목둘레에 밀착했다. 

  “뭐야, 웜테일?” 위에서 루시우스 말포이가 외쳤다. 

  “아무것도!” 론이 되받아 외쳤다, 통과할 만한 웜테일의 씨근거리는 목소리의 모방으로. “다 좋아!” 

  해리는 거의 숨쉴 수가 없었다. 

  “당신이 나를 죽일 거야?” 해리는 숨이 막혔다, 그 금속 손가락들을 비틀어 열려고 시도하면서. “내가 당신의 목숨을 구했던 것에도 불구하고? 당신은 나에게 빚졌어, 웜테일!” 

  은빛 손가락들이 느슨해졌다. 해리는 그것을 기대했던 것이 아니었다 : 그는 스스로를 자유롭게 비틀었다, 놀란 채로, 그의 손을 웜테일의 입 위로 계속 붙잡고. 그는 쥐 같은 남자의 작은 물기 있는 눈이 공포와 놀라움으로 넓어진 것을 보았다 : 그는 자신의 손이 했던 것에 해리만큼이나 충격 받은 것 같았다, 그것이 배반했던 작은 자비로운 충동에, 그리고 그는 보다 더 강하게 계속 몸부림쳤다, 마치 약함의 그 순간을 만회하려는 것처럼. 

  “그리고 우리가 그것을 가질 거야,” 론이 속삭였다, 웜테일의 지팡이를 그의 다른 손에서 끌어내면서. 

  지팡이 없는, 희망 없는, 페티그류의 눈동자가 공포로 넓어졌다. 그의 눈은 해리의 얼굴에서 무언가 다른 것으로 미끄러졌다. 그 자신의 은빛 손가락들이 냉혹하게 그 자신의 목으로 움직이고 있는 중이었다. 

  “안 돼 -” 

  생각할 틈도 없이, 해리는 그 손을 뒤로 잡아당기려고 시도했다, 하지만 그것을 전혀 멈출 수가 없었다. 볼드모트가 그의 최고의 비열한 하인에게 주었던 그 은빛 도구가 그것의 무장해제 된 쓸모없는 소유자에게 반항했다 ; 페티그류는 그의 머뭇거림 그의 연민의 순간 때문에 댓가를 받고 있는 중이었다 ; 그는 그들의 눈앞에서 질식사당하는 중이었다. 

  “안 돼!” 

  론 역시 웜테일을 놓아주었다, 그리고 그와 해리가 함께 누르고 있는 금속 손가락들을 웜테일의 목 주위에서 당기려고 했다, 하지만 아무런 소용이 없었다. 페티그류는 파랗게 변하고 있는 중이었다. 

“릴레이시오!” 론이 말했다, 지팡이를 은빛 손에 가리키면서, 하지만 아무 일도 일어나지 않았다 ; 페티그류는 털썩 무릎을 꿇었다, 그리고 동시에, 헤르미온느가 위에서부터 끔찍한 비명을 주었다. 웜테일의 눈이 그의 자주색 얼굴 안에서 위로 굴렀다 ; 그는 마지막 경련을 주었다, 그리고 고요해졌다. 

  해리와 론은 서로를 바라보았다, 그리고 나서  웜테일의 몸을 그들 뒤의 바닥에 남겨두고, 계단으로 그리고 응접실로 이어지는 그림자 진 통로 안으로 달려 올라갔다. 조심스럽게 그들은 응접실 문에 도착할 때까지 그것을 따라서 살금살금 걸었다, 그것은 조금 열려있었다. 이제 그들은 그립훅을 내려다보는 벨라트릭스의 선명한 광경을 가졌다, 그는 그의 긴 손가락이 있는 손에 그리핀도르의 검을 잡고 있는 중이었다. 헤르미온느는 벨라트릭스의 발치에 누워있었다. 그녀는 거의 움직이지 않고 있었다. 

  “자?” 벨라트릭스가 그립훅에게 물었다. “그것이 진짜 검이냐?” 

  해리는 기다렸다, 숨을 참으면서, 자신의 흉터의 찌르는 아픔에 대항해 싸우면서. 

  “아니오,” 그립훅이 말했다. “가짜입니다.” 

  “확신하는 거냐?” 벨라트릭스가 헐떡였다. “분명히 확신해?” 

  “네,” 고블린이 말했다. 

  안도가 그녀의 얼굴을 가로질러 나타났다, 모든 긴장이 그것에서 빠져나갔다. 

  “좋아,” 그녀가 말했다, 그리고 대강 대강의 지팡이의 휘두름으로 고블린의 얼굴에 또 다른 깊숙한 벤 자리를 베어냈다, 그리고 그는 그녀의 발치에 비명과 함께 떨어졌다. 그녀는 그를 옆으로 차냈다. “그리고 이제,” 그녀가 승리감이 터져 나오는 목소리로 말했다, “우리는 어둠의 주인을 요청한다!” 

  그리고 그녀는 그녀의 소매를 밀어 올리고 그녀의 집게손가락을 어둠의 표시에 댔다. 

  즉시, 해리의 흉터가 다시 찢어져 열린 것처럼 느껴졌다. 그의 진짜 주위의 것들이 사라졌다 : 그는 볼드모트였다, 그리고 그의 앞에 해골 같은 마법사가 이빨 없이 그를 비웃고있는 중이었다 ; 그는 그가 느끼는 소환들에 몹시 화났다 - 그는 그들에게 경고했었다, 그는 그들에게 그를 소환하라고 말했었다, 적어도 포터 정도는 되는 것으로. 만약 그들이 실수했다면... 

  “날 죽여, 그러면!” 그 늙은 남자가 요구했다. “너는 이기지 않을 거야, 너는 이길 수 없어! 그 지팡이는 절대로, 결코 너의 것이 되지 -” 

  그리고 볼드모트의 분노가 박차고 나왔다 : 초록빛의 폭발이 그 죄수의 방을 채웠고 연약한 늙은 몸이 단단한 침대에서 들어올려졌고 그리고 나서 다시 떨어졌다, 생명 없이, 그리고 볼드모트가 창문으로 되돌아갔다, 그의 거의 통제되지 않는 분노... 그들은 그의 보복에 고통받게 될 것이다 만약 그들이 그를 돌아오라고 요청할 훌륭한 이유를 갖고 있지 않다면... 

  “그리고 난 생각해,” 벨라트릭스의 목소리가 말했다, “우리는 잡종을 처분할 수 있다고. 그레이백, 만약 네가 그녀를 원한다면 그녀를 가져.” 

  “안 돼애애애애애애애애애애!” 

  론이 응접실 안으로 뛰어들었다 ; 벨라트릭스가 둘러보았다, 충격을 받아 ; 그녀가 지팡이를 대신에 론의 얼굴로 돌렸다 - 

  “엑스펠리아르무스!” 그가 고함쳤다, 웜테일의 지팡이를 벨라트릭스에게 향하면서, 그리고 그녀의 것이 공중으로 날았고 해리에 의해 잡혔다, 그는 론의 뒤를 따라 질주했었다. 루시우스, 나시사, 드레이코, 그리고 그레이백이 뱅 돌았다 ; 해리가 고함쳤다, “스투페파이!” 그리고 루시우스 말포이가 난로 위로 무너졌다. 빛의 기류들이 드레이코의, 나시사의, 그리고 그레이백의 지팡이에서 흘러나왔다 ; 해리는 자신을 바닥에 던졌다, 그것들을 피하기 위해 소파 뒤로 구르면서. 

“멈춰라 아니면 그녀가 죽는다!” 

  헐떡이면서, 해리는 소파의 가장자리에서 주위를 주시했다. 벨라트릭스가 헤르미온느를 받치고 있었다, 의식이 없어 보이는, 그리고 헤르미온느의 목을 향해 그녀의 짧은 은빛 칼을 잡고 있는 중이었다. 

  “너희 지팡이를 떨어뜨려,” 그녀가 속삭였다. “그것들을 떨어뜨려, 아니면 우리는 그녀의 피가 얼마나 더러운지를 정확하게 보게 될 거야!” 

  론이 뻣뻣하게 서 있었다, 웜테일의 지팡이를 움켜쥐고. 해리는 똑바로 일어났다, 여전히 벨라트릭스의 것을 잡고서. 

  “내가 말했다, 그것들을 떨어뜨려!” 그녀가 새된 소리를 냈다, 칼날을 헤르미온느의 목에 누르면서 : 해리는 거기에 나타나는 피의 방울들을 보았다. 

  “좋아!” 그가 외쳤다, 그리고 그는 벨라트릭스의 지팡이를 자신의 발치 바닥 위로 떨어뜨렸다. 론이 웜테일의 것으로 같은 것을 했다. 둘 다 어깨 높이로 손을 들어올렸다. 

  “좋아!” 그녀가 곁눈질했다. “드레이코, 그것들을 집어! 어둠의 주인이 오고 있는 중이다, 해리 포터! 너의 죽음이 다가온다!” 

  해리는 그것을 알았다 ; 그의 흉터가 그것의 고통으로 터지고 있었다, 그리고 그는 볼드모트가 멀리에서부터 하늘을 통해 날아오고 있는 것을 느낄 수 있었다, 어둠과 사납게 날뛰는 바다를 건너서, 그리고 곧 그는 그들에게 공간이동하기에 충분히 가까워질 것이다, 그리고 해리는 빠져나갈 길을 찾을 수가 없었다. 

  “이제,” 벨라트릭스가 부드럽게 말했다, 드레이코가 지팡이들을 가지고 그녀에게 서둘러 돌아갔을 때, “시씨, 난 우리가 이 작은 영웅들을 다시 묶어 놓아야한다고 생각해, 그레이백이 잡종양을 돌보는 동안. 나는 어둠의 주인이 너에게 그 소녀를 주는 것을 꺼리지 않을 것이라고 확신해, 그레이백, 네가 오늘밤에 했던 것 이후에.” 

  마지막 단어에 위에서부터 기묘한 갈아대는 소리가 있었다. 그들 모두가 흔들리는 크리스털 샹들리에를 보기 적당한 순간에 위쪽을 향해 올려보았다 ; 그때, 쿵 소리와 불길한 딸랑딸랑 소리와 함께, 그것이 떨어지기 시작했다. 벨라트릭스는 정확히 그것 아래에 있었다 ; 헤르미온느를 떨어뜨린 채, 그녀는 비명과 함께 옆으로 스스로를 던졌다. 샹들리에는 크리스털과 사슬들의 파편 속에서 바닥에 부딪혔다, 헤르미온느와 여전히 그리핀도르의 검을 움켜잡고 있는 고블린의 위로 떨어지면서. 반짝이는 크리스털의 파편이 사방으로 흘렀다 : 드레이코는 구부렸다, 그의 손으로 자신의 피 흐르는 얼굴을 가리면서. 

  론이 잔해의 밖으로 헤르미온느를 잡아당기기 위해 달렸을 때, 해리는 그의 기회를 잡았다 : 그는 팔걸이 의자 위로 뛰어올라가서 드레이코의 움켜쥠에서 세 개의 지팡이를 잡아뗐다, 그것들 모두로 그레이백을 가리켰다, 그리고 고함쳤다, “스투페파이!” 웨어울프가 삼중 주문에 도약했다, 천장까지 날아오르면서, 그리고 나서 바닥에 충돌했다. 

  나시사가 드레이코를 더 큰 위해를 피하도록 드레이코를 끌어 당겼을 때, 벨라트릭스가 벌떡 일어섰다, 그녀가 은빛 칼을 휘둘렀을 때 그녀의 머리카락이 날리고 있었다 ; 하지만 나시사는 그녀의 지팡이를 문간을 향해 가리켰다. 

  “도비!” 그녀가 비명 질렀다, 그리고 벨라트릭스조차 얼어붙었다. “너! 네가 샹들리에를 떨어뜨렸어 -?” 

  그 작은 요정이 방안으로 총총걸음으로 걸어왔다, 그의 흔들리는 손가락으로 그의 옛 여주인을 가리키면서. 

  “당신은 해리 포터를 다치게 하면 안 돼," 그가 끽끽거렸다. 

  “그를 죽여, 시씨!” 벨라트릭스가 새된 소리를 질렀다, 하지만 또 다른 쿵 소리가 있었다, 그리고 나시사의 지팡이 역시 공중으로 날았고 방의 다른 편에 떨어졌다. 

  “너 더러운 작은 원숭이!” 벨라트릭스가 울부짖었다. “어떻게 네가 감히 마녀의 지팡이를 가졌지, 어떻게 네가 감히 너의 주인을 무시하지?” 

  “도비는 어떤 주인도 갖지 않아!” 요정이 끽끽거렸다. “도비는 자유 요정이야, 그리고 도비는 해리 포터와 그의 친구들을 구하러 왔어!” 

  해리의 흉터가 그를 고통으로 눈멀게하는 중이었다. 어렴풋이 그는 알았다, 그들이 볼드모트가 그들과 함께 있기 전에 순간들을, 몇 초를 가졌다는 것을. 

  “론, 잡아 - 그리고 가!” 그가 고함쳤다, 지팡이들 중 하나를 그에게 던지면서 ; 그리고 나서 그는 샹들리에 아래로부터 그립훅을 끌어내기 위해 숙였다. 신음하는 고블린을 끌어올렸다, 그는 여전히 그 검에 달라붙어있었다, 한 쪽 어깨 위로, 해리는 도비의 손을 움켜잡았고 그 지점에서 공간이동하기 위해 회전했다. 

  그가 어둠 속으로 회전했을 때, 그는 응접실의 마지막 광경을 보았다 : 창백한, 나시사와 드레이코의 얼어붙은 형체들을, 론의 머리카락인 붉은 줄을, 그리고 희미한 은빛을, 벨라트릭스의 칼이 방을 가로질러 날아왔다, 그가 사라지고 있는 곳에 - 

  빌과 플뢰르의 집... 쉘 코티지... 빌과 플뢰르의 집... 

  그는 미지의 장소로 공간이동했다 ; 그가 할 수 있는 모든 것은 목적지의 이름을 되풀이하는 것이었다, 그리고 그것이 그를 거기로 데려가는 것에 충분하기를 희망했다. 그의 이마에 고통이 그를 꿰뚫었다, 그리고 고블린의 무게가 그의 위에서 압박했다 ; 그는 그리핀도르의 검의 날이 그의 등에 닿아 충돌하고 있는 것을 느낄 수 있었다 ; 도비의 손이 그의 것 안에서 잡아당겨졌다 ; 그는 집요정이 책임을 맡으려고 하는 중인지의 여부가 궁금했다, 그들을 옳은 방향으로 밀기 위해서, 그리고 시도하면서, 손가락들을 누르고 있는 것으로, 저것이 그에게 좋다는 것을 지적하기 위해서... 

  그리고 그때 그들은 단단한 땅을 쳤고 소금기 있는 공기를 냄새 맡았다. 해리는 그의 루릎으로 느꼈다, 늦추어지는 도비의 손을, 그리고 그립훅을 부드럽게 땅에 낮추려고 시도했다. 

  “너희 모두 괜찮아?” 그는 고블린이 움직였을 때 말했다, 하지만 그립훅은 단지 훌쩍거릴 뿐이었다. 

  해리는 어둠을 통해 주위를 곁눈질했다. 넓은 별이 반짝이는 하는 아래 짧은 거리에 떨어져있는 코티지가 있는 것 같았다, 그리고 그는 그것 바깥에서 움직임을 보았다고 생각했다. 

  “도비, 이것이 쉘 코티지야?” 그가 속삭였다, 그가 말포이의 집에서 가져온 두 개의 지팡이를 움켜쥐면서, 만약 필요하다면 싸울 준비를 하고. “우리가 올바른 장소로 온 거야? 도비?” 

  그는 주위를 둘러보았다. 작은 요정이 그에게서 몇 피트 떨어져 서 있었다. 

  “도비!” 

  요정이 약간 흔들렸다, 별들이 그의 넓은 빛나는 눈 속에 비추어졌다. 함께, 그와 해리가 요정의 불룩한 가슴으로부터 튀어나온 칼의 은빛 손잡이를 내려다보았다. 

  “도비 - 안 돼 - 도와줘!” 해리가 코티지를 향해 고함쳤다, 거기에서 움직이고 있는 사람들을 향해서. “도와줘요!” 

  그는 알지도 염려하지도 않았다, 그들이 마법사들이건 머글들이건, 친구들이건 적들이건 ; 그가 염려하는 모든 것은 어두운 흔적이 도비의 앞쪽을 가로질러 넓어지는 중이라는 것이었다, 그리고 그가 애원의 시선을 하고 그의 가는 팔을 해리에게 내뻗는 것. 해리는 그를 잡고 서늘한 잔디 위에 옆으로 그를 뉘였다. 

  “도비, 안 돼, 죽지 마, 죽지 말아 -” 

  요정의 눈이 그를 발견했다, 그리고 그의 입술이 말을 형태화하기 위한 노력으로 떨렸다. 

  “해리... 포터...” 

  그리고 그때 요정의 작은 떨림과 함께 아주 조용해졌다, 그리고 그의 눈은 더 이상 커다란 거울 같은 구체보다 더한 것이 아니었다, 그것들이 볼 수 없는 별들로부터 빛으로 반짝이는.

제 24장 The Wandmaker 




  오랜 악몽 속으로 가라앉고 있는 것 같았다 ; 잠시 동안 해리는 호그와트 가장 높은 탑의 발치에서 덤블도어의 시신 옆에 다시 무릎 꿇었다, 하지만 실제로 그는 잔디에 둥글게 말고 있는 작은 시신을 응시하고 있는 중이었다, 벨라트릭스의 은빛 칼에 꿰뚫린 채. 해리의 목소리가 여전히 말하고 있는 중이었다, “도비... 도비...” 심지어 요정이 그가 다시 불러올 수 없는 곳으로 가버렸다는 것을 그가 알면서도. 

  일 이 분 후에 그는 그들이, 결국, 올바른 장소로 왔다는 것을 깨달았다, 왜냐하면 여기에 빌과 플뢰르, 딘과 루나가 있었기 때문에, 그가 요정 위로 무릎 꿇고 있을 때 그의 주위로 모여서. 

  “헤르미온느?” 그가 갑자기 말했다. “그녀는 어디에 있죠?” 

  “론이 그녀를 안으로 데려갔다,” 빌이 말했다. “그녀는 괜찮을 거야.” 

  해리는 도비를 다시 내려다보았다. 그는 한 손을 뻗어서 요정의 몸에서 날카로운 날을 잡아당겼다, 그리고나서 그 자신의 재킷을 억지로 벗어서 담요처럼 그것 안에 도비를 감쌌다. 

  바다가 가까운 곳 어딘가에서 바위에 부딪혀 돌진하고 있었다 ; 해리는 다른 이들이 말하는 동안 그것을 들었다, 그가 아무런 흥미를 가질 수 없는 문제들을 토론하고 있는, 결정들을 하면서. 딘이 부상당한 그립훅을 집 안으로 옮겼다, 플뢰르가 그들과 함께 서두르면서 ; 이제 빌이 요정을 묻는 것에 대해 제안들을 하고 있는 중이었다. 해리는 자신이 무엇을 말하고 있는 지를 실제로는 알지 못하고 동의했다. 그가 그렇게 했을 때, 그는 작은 몸을 내려다보고 있는 중이었다, 그리고 그의 흉터가 따끔거리고 화끈거렸다, 그리고 그의 마음의 한 부분에서, 마치 긴 긴 망원경의 잘못된 끝으로부터인 것처럼 보이는, 그는 볼드모트가  그들이 말포이 저택에서 남겨 놓았던 이들을 벌하고 있는 것을 보았다. 그의 분노는 무시무시했고 이미 해리의 도비에 대한 비탄이 그것을 줄이는 것 같았다, 광활한 조용한 대양을 가로질러서 해리에게 도착하는 먼 거리의 폭풍우가 되도록. 

  “나는 그것을 적절히 하기를 원해요,” 첫 번째 말이었다, 해리가 말하고 있는 것을 완전히 인식한. “마법으로가 아니에요. 삽을 갖고 있어요?” 

  그리고 잠시 후에 그는 착수했다, 홀로, 빌이 그에게 보여준 장소에 무덤을 파는 일에, 정원 끝에, 관목들 사이에. 그는 일종의 분노로 팠다, 손으로 하는 작업을 즐거워하면서, 그것에 대해 마법을 쓰지 않는 것에 자랑을 느끼면서, 왜냐하면 그의 모든 땀방울과 모든 물집이 선물처럼 느껴졌기 때문에, 그들의 생명을 구했던 집요정에게로의. 

  그의 흉터가 화끈거렸다, 하지만 그는 고통을 극복했다 ; 그는 그것을 느꼈다, 벌써 그것으로부터 멀리 있었다. 그는 마침내 통제를 배웠다, 그의 마음을 볼드모트에게서 차단하는 것을 배웠다, 덤블도어가 그가 스네이프로부터 배우기를 원했던 바로 그것을. 해리가 시리우스에 대한 비탄으로 소진되었던 동안 볼드모트가 해리를 소유할 수 없었던 것과 같이, 그래서 그의 생각들은 지금 해리에게 스며들 수 없었다, 그가 도비를 애도하는 동안. 비탄이, 그런 것 같았다, 볼드모트를 쫒아냈다... 비록 덤블도어는, 물론, 그것이 사랑이라고 말했을 테지만... 

  해리는 팠다, 땀 속에 그의 비탄을 포함하면서 단단한 차가운 땅 속으로 점점 더 깊이, 그의 흉터의 고통을 부인하면서. 어둠 속에서, 그 자신의 호흡 소리와 그를 동료로 잡아두고있는 돌진하는 바다를 제외하고는 아무것도 없는 채로, 말포이의 집에서 일어났던 것들이 그에게로 되돌아왔다, 그가 들었던 것들이 그에게로 다시 왔다, 그리고 어둠속에서 이해력이 발전했다... 

  그의 팔의 규칙적인 반복이 그의 생각들과 박자를 맞췄다. 성물들... 호크룩스들... 성물들... 호크룩스들... 이미 그는 더 이상 기묘한, 사로잡힌 듯한 기대로 열중하지 않았다. 상실과 두려움이 그것을 소멸시켰다 : 그는 마치 자신이 다시 자각하도록 찰싹 얻어맞은 것처럼 느꼈다. 

  점점 더 깊이 해리는 무덤 안으로 가라앉고 있었다, 그리고 그는 볼드모트가 오늘 밤 어디에 있을지를 알았다, 그리고 그가 누멘가드의 최상층 방에서 죽인 사람을, 그리고 이유를... 

  그리고 그는 웜테일에 대해 생각했다, 하나의 작은 의식하지 않은 자비의 충동 때문에 죽은... 덤블도어는 그것을 예견했었다... 얼마나 더 많은 것을 그가 알았을까? 

  해리는 시간의 흐름을 잃었다. 그는 오직 어둠이 약간 환해졌다는 것만을 알았다, 그가 론과 딘에 의해 재회했을 때. 

  “헤르미온느는 어때?” 

  “더 나아,” 론이 말했다. “플뢰르가 그녀를 돌보고 있어.” 

  해리는 그들이 그에게 그가 간단히 지팡이로 완벽한 무덤을 만들지 않았던 이유를 물을 때를 대비한 반박을 갖고 있었다, 하지만 그는 그것을 필요로 하지 않았다. 그들은 그들 자신의 삽들을 가지고 그가 만들어놓은 구멍 안으로 뛰어내렸다, 그리고 함께 그들은 침묵 속에서 일했다, 구멍이 충분히 깊어진 것 같을 때까지. 

  해리는 요정을 그의 재킷으로 좀 더 아늑하게 감쌌다. 론이 무덤 가장자리에 앉아서 그의 신발과 양말을 벗었다, 그것을 그는 요정의 벗은 발 위에 놓았다. 딘은 실크 모자를 제공했다, 그것을 해리는 조심스럽게 도비의 머리 위에 놓았다, 그의 박쥐같은 귀를 덮으면서. 

  “우리는 그의 눈을 감겨야 해.” 

  해리는 어둠을 통해 다른 이들이 오는 것을 듣지 못했다. 빌은 여행용 망토를 입고 있었다, 플뢰르는 커다란 하얀 앞치마를, 그것의 주머니로부터 병 하나가 튀어나와있었다, 해리가 스켈레-그로인 것으로 알아차린 것의. 헤르미온느는 빌린 화장 가운에 감싸여 있었다, 창백하고 불안정하게 그녀의 발로 ; 론은 그녀가 그에게 다달았을 때 그녀의 주위로 팔을 놓았다. 루나는, 플뢰르의 코트들 중 하나를 걸치고 있었다, 쭈그리고 앉아서 그녀의 손가락들을 상냥하게 요정의 속눈썹의 각각 위에 놓았다, 그것들을 그의 유리같은 응시 위로 미끄러뜨리면서. 

  “거기에서,” 그녀가 부드럽게 말했다. “이제 그는 잠자고 있을 수 있어.” 

  해리는 요정을 무덤 속에 놓았다, 그의 작은 사지들을 가지런히 놓았다, 아마 그가 쉬고 있을 수 있도록, 그리고 나서 기어 올라왔고 그 작은 몸 위로 마지막 시간 동안 응시했다. 그는 덤블도어의 장례식을 기억하면서 스스로를 무너뜨리지 않으려고 힘썼다, 그리고 금빛 의자들의 열과 열을, 그리고 앞줄에 마법부 수상을, 덤블도어의 성취들에 대한 암송을, 하얀 대리석 무덤의 장중함을. 그는 도비가 웅장한 장례식과 꼭 마찬가지로 대접받을 가치가 있다고 느꼈다, 그리고 이미 여기에 거칠게 파진 구멍 안에 관목들 사이에 요정이 누웠다. 

  “나는 우리가 무언가를 말해야한다고 생각해,” 루나가 갑자기 소리 높여 말했다. “내가 먼저 할게, 괜찮지?” 

  그리고 모두가 그녀를 쳐다볼 때, 그녀는 무덤의 바닥에 있는 죽은 요정에게 말했다. 

  “너무나 많이 고마워, 도비, 나를 지하실에서 구해주어서. 네가 죽어야했다는 것은 너무 불공정해, 네가 대단히 훌륭하고 용감했을 때. 나는 항상 네가 우리를 위해 했던 것을 기억할거야. 난 네가 지금 행복하기를 희망해.” 

  그녀가 돌아서 기대하며 론을 바라보았다, 그가 목청을 다듬었고 탁한 목소리로 말했다, “그래... 고마워, 도비.” 

  “고마워,” 딘이 중얼거렸다. 

  해리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  “안녕, 도비,” 그가 말했다. 그것이 그가 해낼 수 있는 모든 것이었다, 하지만 루나가 그를 향한 모든 것을 말했다. 빌이 지팡이를 들어올렸다, 그리고 무덤 옆에 땅의 무더기가 공중으로 떠올랐고 그것 위로 깔끔하게 떨어졌다, 작은 불그스레한 봉분으로. 

  “내가 여기에 잠깐 머물러도 되겠죠?” 그가 다른 이들에게 물었다. 

  그들은 그가 이해하지 않는 말들을 중얼거렸다 ; 그는 그의 등에 친절한 톡톡임을 느꼈다, 그리고 나서 그들은 모두 코티지를 향해 터벅터벅 걸어갔다, 요정 옆에 해리를 홀로 남기고. 

  그는 주위를 둘러보았다 : 거기에 많은 커다란 하얀 돌들이 있었다, 바다에 의해 부드러워진, 화단의 가장자리를 만들고 있는. 그는 가장 큰 것 중 하나를 집어 올렸고 그것을 눕혔다, 베개처럼, 이제 도비의 머리가 휴식하고 있는 장소 위에. 그는 그때 그의 주머니 속에 지팡이에 대해 느꼈다. 

  거기에 두 개가 있었다. 그는 잊고 있었다, 궤도를 잃었다 ; 그는 지금 이것들이 누구의 지팡이였는지 기억할 수 없었다 ; 그는 누군가의 손에서 그것들을 비틀었다는 것을 기억할 것 같았다. 그는 두 개 중에서 더 짧은 것을 골랐다, 그것이 그의 손에 좀 더 우호적으로 느껴졌다, 그리고 그것을 바위에 향했다. 

  천천히, 그의 중얼거리는 지시 하에, 깊은 벤 자리들이 바위의 표면 위로 나타났다. 그는 헤르미온느가 그것을 훨씬 더 깔끔하게 할 수 있었을 것이라는 것을 알았다, 그리고 아마도 더 빠르게, 하지만 그는 자신이 무덤을 파기를 원했던 것처럼 그 지점을 표시하기를 원했다. 해리가 다시 일어섰을 때, 그 돌을 읽힌다 : 




                여기에 자유 요정, 도비가 잠들어 있다. 




  그는 몇 초 더 자신의 수공을 내려다보았다, 그리고 나서 멀리 걸어갔다, 그의 흉터가 여전히 약간 욱신거렸다, 그리고 그의 마음은 무덤에서 그에게 다가왔던 것들로 가득했다, 어둠 속에서 형태를 얻은 착상들, 매혹적이고 끔찍한 착상들로. 

  그가 작은 홀에 들어갔을 때 그들은 거실에 모두 앉아있는 중이었다, 그들의 주의를 빌에게 집중한 채, 그가 말하는 중이었다. 그 방은 밝은 색채가 있었고, 예뻤다, 벽난로에서 환하게 타고 있는 작은 유목들의 불이 있는. 해리는 카펫 위에 진흙을 떨어뜨리고 싶지 않았다, 그래서 그는 문간에 섰다, 들으면서. 

  “... 지니가 휴일 중이었던건 행운이었어. 만약 그녀가 호그와트에 있었더라면, 그들이 그녀를 데려갈 수도 있었지 우리가 그녀에게 도착하기 전에. 이제 우리는 그녀 역시 안전하다는 것을 알아.” 

  그는 주위를 둘러보고 해리가 거기에 서있는 것을 보았다. 

  “나는 그들에게 버로우 바깥의 모든 것을 이해시키는 중이었다,” 그가 설명했다. “그들을 뮤리엘의 집으로 옮기는 것을. 죽음을 먹는 자들은 론이 너와 함께 있다는 것을 이제 알아, 그들은 가족을 목표로 삼도록 명령 받았어 -사과하지 말아,” 그가 해리의 포정의 모습에 덧붙였다. “그것은 항상 시간문제였어, 아빠는 몇 달 동안 그렇게 말하고 있었다. 우리는 거기에서 가장 큰 피의 변절자야.”  

  “그들이 어떻게 보호되지요?” 해리가 물었다. 

  “피델리우스 마법. 아빠는 비밀 파수꾼이야. 그리고 우리는 그것을 이 코티지에도 해놓았지 ; 나는 여기에서 비밀 파수꾼이야. 우리 중 아무도 일하러 갈 수 없어, 하지만 그것은 지금 거의 가장 중요한 것일 수 없지. 올리밴더와 그립훅이 충분히 회복되면, 우리는 그들 역시 뮤리엘의 집으로 옮길 거다. 여기에는 많은 방이 없어, 하지만 그녀는 풍부하게 갖고 있지. 그립훅의 다리는 차도가 있어, 플뢰르가 그에게 스켈레-그로를 주었단다 ; 우리는 아마 그들을 옮길 수 있을 거야 한 시간이나 -” 

  “안돼요,” 해리가 말했다, 그리고 빌은 놀란 표정이었다. “전 그들 둘 다를 여기에서 필요로 해요. 전 그들에게 말할 필요가 있어요. 그것은 중요해요.” 

  그는 자신의 목소리에서 권위를 들었다, 확신을, 그가 도비의 무덤을 파면서 그에게 왔던 목적의식을. 그들의 얼굴 모두가 그를 향해 돌았다, 곤혹스러운 표정을 하고. 

  “나는 씻으러 갈 겁니다,” 해리가 빌에게 말했다, 자신의 손을 내려다보았다, 여전히 진흙과 도비의 피로 덮여있는. “그리고 나서 저는 그들을 만날 필요가 있어요, 곧장.” 

  그는 작은 부엌으로 걸어 들어갔다, 바다를 내려다보고 있는 유리창 아래의 대야로. 새벽이 수평선 위로 나오고 있는 중이었다, 조가비 분홍색과 어렴풋이 금색으로, 그가 씻을 때, 어두운 정원에서 그에게 다가왔던 생각들의 행렬을 다시 좇으면서... 

  도비는 누가 그를 지하실로 보냈는지를 결코 그들에게 말할 수 없었을 것이다, 하지만 해리는 그가 보았던 것을 알았다. 예리한 파란 눈이 그 거울 파편 밖으로 쳐다보았었다, 그리고 그때 도움이 왔다. 도움은 항상 호그와트에서 주어질 것이다 그것을 요구하는 이들에게. 

  해리는 그의 손을 말렸다, 창문 바깥의 장면의 아름다움에 그리고 응접실 안의 다른 이들의 중얼거림에 영향 받지 않고. 그는 대양을 내려다보았고 더 가까이 느꼈다, 이 새벽을, 이전 보다 한층 더, 그것 모두의 중심에 더 가까이. 

  그리고 여전히 그의 흉터가 욱신거렸다, 그리고 그는 볼드모트 역시 거기에 이르고 있는 중이라는 것을 알았다. 해리는 이해했고 아직 이해하지 못했다. 그의 본능은 그에게 한 가지를 말하고 있었다, 그의 노는 상당히 또 다른 것을. 해리의 머릿속의 덤블도어가 미소 지었다, 해리를 그의 손가락 끝 너머로 살피면서, 기원처럼 합장한 채로. 

  당신은 론에게 딜루미네이터를 주었어요. 당신은 그를 이해했어요... 당신을 그가 돌아올 길을 주었어요... 

  그리고 당신은 웜테일 역시 이해했어요... 당신은 거기에 약간의 후회가 있다는 것을 알았어요, 어딘가에... 

  그리고 만약 당신이 그들을 알았다면... 당신은 저에 대해 무엇을 알았나요, 덤블도어? 

  제가 알거라고 의도되었나요, 아니면 찾지 말라고? 당신은 제가 그것을 얼마나 어렵게 찾게 될 것인지 알았나요? 그것이 당신이 그것을 이렇게 어렵게 만든 이유인가요? 그래서 제가 그것을 밝혀낼 시간을 갖게 하려고? 

  해리는 대단히 조용히 서있었다, 눈이 흐릿한 채, 눈부신 태양의 환한 금빛 테두리가 수평선 위로 올라가고 있는 곳을 보면서. 그리고 나서 그는 그의 깨끗한 손을 내려다보았고 그가 그것들 안에 쥐고 있는 옷을 보고는 순간적으로 깜짝 놀랐다. 그는 그것을 내려놓고 홀로 돌아갔다, 그리고 그가 그렇게 했을 때, 그는 그의 흉터가 성나서 박동하는 것을 느꼈다, 그리고 그의 마음을 가로질러 번쩍였다, 물 위의 잠자리의 반영처럼 신속하게, 그가 대단히 잘 아는 건물의 윤곽이. 

  빌과 플뢰르가 계단 발치에 서 있었다. 

  “전 그립훅과 올리밴더에게 얘기해야합니다,” 해리가 말했다. 

  “안 돼,” 플뢰르가 말했다. “너는 기다려야 알 거야, 애리. 그드리 둘 다 아파, 지쳤어 -” 

  “미안합니다,” 그가 열 내지 않고 말했다, “하지만 기다릴 수 없습니다. 저는 지금 그들에게 말해야합니다. 사적으로 - 그리고 개별로. 그것은 긴급합니다.” 

  “해리, 도대체 무엇이 진행되고 있는 거냐?” 빌이 물었다. “너는 죽은 집요정과 반쯤 의식없는 고블린과 함께 여기에 나타났어, 헤르미온느는 마치 고문당했었던 것처럼 보여, 그리고 론은 내게 어떤 것도 말하기를 거부했을 뿐이야 -” 

  “우리는 우리가 하고 있는 것을 당신에게 말할 수 없어요,” 해리가 평이하게 말했다. “당신은 기사단에 속해요, 빌, 당신은 덤블도어가 우리에게 임무를 남겼다는 것을 알아요. 우리는 그것에 대해 어느 누구에게도 말하도록 되어있지 않아요.” 

  플뢰르는 조급한 소리를 냈다, 하지만 빌은 그녀를 쳐다보지 않았다 ; 그는 해리를 응시하는 중이었다. 그의 깊이 흉터 난 얼굴은 파악하기 어려웠다. 마침내 빌이 말했다, “좋아. 너는 먼저 누구에게 얘기하기를 원하니?” 

  해리는 망설였다. 그는 그의 결정에 무엇이 걸려있는 지를 알았다. 시간이 거의 남아있지 않았다 ; 이제는 결정할 순간이었다 : 호크룩스들 아니면 성물들? 

  “그립훅,” 해리가 말했다. “저는 먼저 그립훅에게 얘기할겁니다.” 

  그의 심장이 달리고 있었다, 그가 질주하고 있는 중인 것처럼 그리고 방금 막 거대한 장애물을 제거한 것처럼. 

  “이 위로, 그러면,” 빌이 말했다, 길을 이끌면서. 

  해리는 몇 계단을 올라갔다, 멈추어서 돌아보기 전에. 

  “나는 마찬가지로 너희 둘을 필요로 해!” 그가 론과 헤르미온느에게 외쳤다, 그들은 살금살금 걷고 있는 중이었다, 반쯤 숨은 채, 응접실의 문간에서. 

  그들은 둘 다 빛 속으로 움직였다, 이상하게 안도하는 표정으로. 

  “괜찮니?” 해리가 헤르미온느에게 물었다. “너는 굉장했어 - 그녀가 너를 그렇게 상처 입히고 있을 때 그 이야기를 지어내면서 -” 

  헤르미온느는 약한 미소를 주었다, 론이 그녀를 한 팔로 꼭 껴안을 때. 

  “우리가 지금 무엇을 하려는 거야, 해리?” 그가 물었다. 

  “너희는 보게 될 거야. 가자.” 

  해리, 론, 그리고 헤르미온느는 작은 층계참 위의 가파른 계단으로 빌을 따라 올라갔다. 세 개의 문을 지났다. 

  “이 안에,” 빌이 말했다, 그와 플뢰르의 방으로 향하는 문을 열면서. 그것 역시 바다의 광경을 갖고 있었다, 지금은 일출 속에 금빛으로 얼룩덜룩했다. 해리는 창문으로 움직였다, 장엄한 광경에 등을 돌렸다, 그리고 기다렸다, 그의 팔을 포갰다, 그의 흉터가 욱신거리고 있었다. 헤르미온느는 화장대 옆의 의자에 앉았다 ; 론은 그 팔걸이에 앉았다. 

  빌이 다시 나타났다, 그 작은 고블린을 데리고, 그는 조심스럽게 침대 위에 그를 내려 놓았다. 그립훅이 감사를 툴툴거렸다, 그리고 빌이 떠났다, 그들 모두에게서 문을 닫으면서. 

  “당신을 침대 밖으로 데려와서 미안해요,” 해리가 말했다. “당신의 다리는 어떤가요?” 

  “고통스러워,” 고블린이 대답했다. “하지만 고치는 중.” 

  그는 여전히 그리핀도르의 검을 움켜쥐고 있었다, 그리고 이상한 시선을 하고 있었다 : 반은 호전적인, 반은 호기심 어린. 해리는 고블린의 누르께한 피부를 주목했다, 그의 긴 가는 손가락들을, 그의 검은 눈들을. 플뢰르가 그의 신발을 벗겨놓았었다 : 그의 긴 발이 더러웠다. 그는 집요정보다 더 컸다, 하지만 크게는 아니었다. 그의 둥근 머리는 인간의 것보다 훨씬 더 컸다. 

  “당신은 아마 기억하지 못할 겁니다 - ” 해리가 시작했다. 

  “- 내가 당신에게 당신의 금고를 보여주었던 그 고블린이었다는 것을, 당신이 그린고트에 처음으로 방문했을 때?” 그립훅이 말했다. “난 기억합니다, 해리 포터. 고블린들 사이에 조차, 당신은 대단히 유명하죠.” 

  해리와 고블린은 서로를 쳐다보았다, 서로를 판단하면서. 해리의 흉터는 여전히 욱신거리는 중이었다. 그는 그립훅과의 이 면담을 빠르게 진행하기를 원했다, 그리고 동시에 서툰 짓을 하는 것이 두려웠다. 그가 그의 요구에 이르는 최선의 방법을 결정하려고 노력하고 있는 동안, 고블린이 침묵을 깼다. 

  “당신은 요정을 묻었죠,” 그가 말했다, 기대치 않게 악의에 찬 소리를 내면서. “나는 옆방 침실의 창에서 당신을 지켜 보았어요.” 

  “그래요,” 해리가 말했다. 

  그립혹이 그의 비스듬한 검은 눈의 가장자리로 그를 쳐다보았다. 

  “당신은 유별난 마법사입니다, 해리 포터.” 

  “어째서?” 해리가 물었다, 멍하니 자신의 흉터를 문지르면서. 

  “당신은 무덤을 팠어요.” 

  “그래서?” 

  그립훅은 대답하지 않았다. 해리는 차라리 자신이 머글처럼 행동한 것에 대해서 조롱받고 있는 것이라고 생각했다, 하지만 그립훅이 도비의 무덤에 대해 찬성하든 아니든 그에게 대단한 문제는 아니었다. 그는 공격에 대비해 정신 차렸다. 

  “그립훅, 난 요청해야해요 -” 

  “당신은 또 고블린을 구출했어요.” 

  “뭐라고요?” 

  “당신이 나를 여기로 데려왔어요. 나를 구했어요.” 

  “글쎄, 난 그것을 당신이 유감스러워하지 않는다고 받아들이는데?” 해리가 약간 참을성없이 말했다. 

  “그래요, 해리포터,” 그립훅이 말했다, 그리고 한 손가락으로 그는 그의 턱에 성긴 검은 턱수염을 꼬았다, “하지만 당신은 대단히 기묘한 마법사입니다.” 

  “맞아요,” 해리가 말했다. “자, 난 어떤 도움을 필요로 해요, 그립훅, 그리고 당신이 그것을 나에게 줄 수 있어요.” 

  고블리는 용기를 북돋우는 아무런 표시도 하지 않았다, 마치 해리 따위는 전혀 본 적이 없었던 것처럼 해리에게 계속 찌푸리는 것을 제외하고는. 

  “나는 그린고트 금고에 침입해야만 해요.” 

  해리는 그것을 그렇게 서툴게 말할 의도가 아니었다 ; 그 말은 고통이 그의 번개모양 흉터를 통해 쏘아질 때 그에게서 나와졌고 그는 보았다, 다시, 호그와트의 윤곽을. 그는 자신의 마음을 확고하게 닫았다. 그는 우선 그립훅을 다룰 필요가 있었다. 론과 헤르미온느가 해리를 응시하는 중이었다, 그가 미쳐버린 것처럼. 

  “해리 -” 헤르미온느가 말했다, 하지만 그녀는 그립훅에 의해 중단되었다. 

  “그린고트 금고에 침입한다고?” 고블린이 되풀이했다, 침대 위에서 그의 자세를 바꾸면서 약간 주춤하며. “불가능해.” 

  “아니, 그렇지 않아요,” 론이 그를 반박했다. “그것은 행해졌었어요.” 

  “그래요,” 해리가 말했다. “내가 처음에 당신을 만났던 그 날, 그립훅. 내 생일, 7년 전에.” 

  “문제의 금고는 그 때 비어있었죠,” 고블린이 가로챘다, 그리고 해리는 이해했다, 비록 그립훅이 그린고트를 떠났다고는 해도, 그가 돌파되었던 그것의 방어들에 대한 생각에 불쾌해한다는 것을. “그것의 보호는 최소한도 였어요.” 

  “자, 우리가 들어갈 필요가 있는 금고는 비어있지 않아요, 그리고 나는 그것의 보호가 대단히 강력할 것이라고 추측하고 있어요,” 해리가 말했다. “그것은 레스트레인지가에 속해요.” 

  그는 헤르미온느와 론이 놀라서 서로를 쳐다보는 것을 보았다, 하지만 그립훅이 그의 답변을 준 이후에 충분한 설명할 시간이 있을 것이었다. 

  “당신은 아무런 기회도 갖지 못합니다,” 그립훅이 평이하게 말했다. “전혀 아무런 기회도. 만약 당신이 우리의 마룻바닥 밑에서 결코 당신의 것이 아닌 보물을 찾게 되면 -” 

  “- 도둑이여, 경고하노니, 주의하시오 - 그래요, 난 알아요, 난 기억해요,” 해리가 말했다. “하지만 나는 내 자신이 어떤 보물을 얻게 하려고 하는 것이 아닙니다, 나는 개인적인 이익을 위해 어떤 것을 가지려고 시도하고 있는 것이 아닙니다. 당신은 그것을 믿을 수 있지요?” 

  고블린은 해리를 비스듬하게 쳐다 보았다, 그리고 욱신거리는 해리의 이마에 번개모양 흉터를, 하지만 그는 그것을 무시했다, 그것의 고통이나 그것의 유인을 거절하면서. 

  “만약 내가 개인적인 이익을 찾고 있지 않는다고 믿을 마법사가 있다면,” 그립훅이 마침내 말했다, “그것은 당신일 겁니다, 해리 포터. 고블린들과 요정들은 보호나 존중에 익숙하지 않아요, 당신이 이 밥에 보여주었던. 지팡이 보유자들로부터는 아니죠.” 

  “지팡이 보유자들,” 해리가 되풀이했다 : 그 구절이 욱신거리는 그의 흉터처럼 그의 귀에 기이하게 다가왔다, 볼드모트가 그의 생각들을 북쪽으로 돌렸을 때처럼, 그리고 해리가 다음 방에 올리밴더에게 질문하려고 열망하고 있을 때처럼. 

  “지팡이를 보유할 권리가,” 고블린이 조용히 말했다, “마법사들과 고블린들 사이에서 오랫동안 다투어져왔죠.” 

  “글쎄, 고블린들은 지팡이 없이 마법을 할 수 있잖아요?” 론이 말했다. 

  “하찮은 것이죠! 마법사들은 다른 마법적인 존재들과 함께 지팡이 계승의 비밀들을 공유하기를 거절해요, 그들은 우리의 힘들을 확장하는 것의 가능성에 대해서 우리를 부인해요!” 

  “글쎄, 고블린들 역시 그들의 마법의 어떤 것도 공유하지 않을 걸요,” 론이 말했다. “당신은 우리에게 어떻게 검과 무기를 만드는 지 당신이 하는 그 방법을 우리에게 말하지 않을 거에요. 고블린들은 어떻게 금속을 다루는지 알아요 마법사들이 가진 방법은 결코 -” 

  “그것은 문제가 아니야,” 해리가 말했다, 그립훅의 올라가는 안색을 눈치 채면서. “이것은 마법사 대 고블린에 대한 것이나 어떤 다른 다소 마법적인 창작물에 대한 것이 아니야 -” 

  그립훅이 심술궂은 웃음을 주었다. 

  “하지만 그렇지, 그것은 정확하게 그것에 대한 것이야! 어둠의 주인이 보다 더 강력하게 되면서, 너희의 경주는 여전히 더 확고하게 내 것 위에 놓여있어! 그린고트는 마법세계의 규칙에 지배받아, 집 요정들은 살해당해, 그리고 지팡이 보유자들 중 누가 이의제기하지?” 

  “우리가 해요!” 헤르미온느가 말했다. 그녀는 곧게 앉았다, 그녀의 눈은 환했다. “우리가 이의제기해요! 그리고 난 어떤 고블린이나 요정만큼이나 대단히 많이 쫓겨 다녀요, 그립훅! 난 잡종이에요!” 

  “너 스스로를 그렇게 부르지 말아 -” 론이 중얼거렸다. 

  “왜 해서는 안 돼?”“잡종, 그리고 그것을 자랑으로 여겨. 난 이 새 질서 하에서 당신이 가진 것보다 전혀 더 높은 지위를 갖고 있지 않아요, 그립훅! 그들이 고문하기로 결정했던 것은 나였어요, 전에 말포이가에서!” 

  그녀는 말하면서, 그녀는 벨라트릭스가 만들었던 가는 벤 자리를 드러내기 위해 화장 가운의 목 부분을 옆으로 밀었다, 그녀의 목에 비해 주홍색인. 

  “당신은 도비를 자유롭게 했던 사람이 해리였다는 것을 알았나요?” 그녀가 물었다. “ 당신은 우리가 요정들이 자유롭게 되도록 몇 년 동안 원해왔다는 것을 알았나요?” (론은 헤르미온느의 의자의 팔걸이 위에서 불편하게 조바심했다.) “당신은 우리가 하는 것보다 훨씬 더 당신이 아는 누구가 패배하기를 원할 수 없어요, 그립훅!” 

  고블린은 헤르미온느를 응시했다, 그가 해리에게 보였던 같은 호기심을 가지고. 

  “당신은 레스트레인지의 금고 안에서 무엇을 찾지요?” 그가 성급히 물었다. “그 안에 놓여진 그 검은 가짜입니다. 이것이 진짜죠.” 그는 그들을 한 명 한 명 쳐다보았다. “난 당신이 이것을 이미 안다고 생각합니다. 당신이 거기에서 되풀이해서 내게 당신을 위해 거짓말하라고 요구했었죠.” 

  “하지만 가짜 검이 그 금고 안에 있는 유일한 것은 아니지요, 그렇지요?” 해리가 물었다. “아마 당신은 거기에서 다른 것을 보았을 겁니다만?” 

  그의 심장이 이전보다 더 강하게 박동하고 있었다. 그는 그의 흉터의 박동을 무시하기 위해 그의 노력들을 배가시켰다. 

  고블린이 다시 그의 손가락 둘레로 그의 턱수염을 꼬았다. 

  “그린고트의 비밀들에 대해 말하는 것은 우리의 규약에 반대됩니다. 우리는 전설적인 보물들의 수호자들입니다. 우리는 그 물건들을 우리의 보호 안에 놓아둘 의무를 가지고있습니다, 그것은, 대단히 종종, 우리의 손가락들에 의해 만들어졌었습니다. 

  고블린이 검을 어루만졌다, 그리고 그의 검은 눈이 해리에게서 헤르미온느에게 론에게로 배회했다, 그리고 나서 다시 원래 자리로. 

  “너무 젊어,” 그가 마침내 말했다, “싸우고 있기에는 너무 많이.” 

  “우리를 도와 줄래요?” 해리가 말했다. “우리는 고블린의 도움 없이는 침입할 희망을 갖지 못해요. 당신은 우리의 한 번의 기회입니다.” 

  “난... 그것에 대해 생각할 겁니다,” 그립훅이 화내듯이 말했다. 

  “하지만 -” 론이 성나서 시작했다 ; 헤르미온느가 그의 갈비뼈를 슬쩍 찔렀다. 

  “고마워요,” 해리가 말했다. 

  고블린은 사례에 그의 커다란 둥근 머리를 숙였다, 그리고 나서 그의 짧은 다리들을 구부렸다. 

  “내 생각에,” 그가 말했다, 빌과 플뢰르의 침대 위에 스스로를 과시하듯 자리잡으면서, “스켈레-그로가 그것의 작업을 마쳤어요. 난 마침내 잠들 수 있을 거에요. 날 용서해요...” 

  “그래요, 물론,” 해리가 말했다, 하지만 방을 떠나기 전에 그가 앞으로 상체를 구부리고 고블린의 옆으로부터 그리핀도르의 검을 잡았다. 그립훅은 항의하지 않았다, 하지만 해리는 고블린의 눈에서 분노를 보았다고 생각했다, 그가 그에게 문을 열었을 때. 

  “작은 멍텅구리,” 론이 속삭였다. “그는 우리를 계속 의존시키고 있는 것을 즐기고 있어.” 

  “해리,” 헤르미온느가 속삭였다, 그들 둘 모두를 문에서 멀리 밀면서, 여전히 어두운 층계참 중앙으로, “네가 말하고 있다고 내가 생각하는 것이 네가 말하고 있는 거야? 레스트레인지가의 금고 안에 호크룩스 하나가 있다고 말하고 있는 거야?” 

  “그래,” 해리가 말했다. ‘벨라트릭스는 우리가 거기에 다녀왔다고 생각했을 때 공포스러워 했어, 그녀는 제정신을 잃고 있었어. 왜? 그녀는 우리가 무엇을 보았다고 생각했을까, 그녀가 생각하기에 우리가 무엇이건 가져갔을 지도 모른다고 생각한 것은? 당신이 아는 누구가 알게 될까봐 그녀가 소스라쳤던 어떤 것.“ 

  “하지만 난 우리가 당신이 아는 누구가 갔었던 장소들을 찾고 있는 중이라고 생각했는데, 그가 중요한 무언가를 했던 장소들을?” 론이 말했다, 당혹한 표정을 하고. “그가 레스트레인지가의 금고 안에 있던 적이 있었어?” 

  “난 그가 그린고트에 들어간 적이 있는지는 몰라,” 해리가 말했다. “그는 절대로 그가 더 젊었을 때 거기에 금을 갖고있지 않았었어, 왜냐하면 아무도 그에게 어떤 것을 남겨두지 않았으니까. 그는 바깥에서 은행을 본 적은 있었을 거야, 그래도, 그가 처음으로 다이애건 앨리에 갔었을 때.” 

  해리의 흉터가 고동쳤다, 하지만 그는 그것을 무시했다 ; 그는 론과 헤르미온느에게 그린고트에 대해 이해시키기를 원했다, 그들이 올리밴더에게 이야기하기 전에. 

  “난 그가 그린고트 금고에 열쇠를 갖고 있는 사람을 부러워했었을 거라고 생각해. 난 그가 마법세계에 속하는 진짜 상징으로써 그것을 보았었을 거라고 생각해. 그리고 잊지 말아, 그는 벨라트릭스와 그녀의 남편을 믿었어. 그들은 그가 추락하기 전에 그의 가장 헌신적인 하인들이었어, 그리고 그들은 그가 사라진 후에 그를 고대하면서 움직였어. 그는 그가 돌아왔던 밤에 그것을 말했어, 난 그를 들었어.” 

  해리는 그의 흉터를 문질렀다. 

  “난 그가 벨라트릭스에게 그것이 호크룩스라고 말했다고는 생각지 않아, 그럼에도. 그는 루시우스 말포이에게 그 일기장에 대한 진실을 결코 말하지 않았었어. 그는 아마 그녀에게 그것이 소중한 소유물이라고 말했을 거야 그리고 그녀에게 그것을 그녀의 금고 안에 두라고 요구했을 거야. 네가 숨기고 싶은 것을 위해 세상에서 가장 안전한 장소, 해그리드가 내게 말했었어... 호그와트를 제외하고는.” 

  해리가 말하는 것을 마쳤을 때, 론이 그의 머리를 흔들었다. 

  “너는 정말로 그를 이해했구나.” 

  “그에 대한 조금을,” 해리가 말했다. “조금... 난 단지 내가 그만큼 덤블도어를 이해했기를 원할 뿐이야. 하지만 우리는 알게 될 거야. 어서 - 지금은 올리밴더.” 

  론과 헤르미온느는 감명했지만 당황한 표정이었다, 그들이 작은 층계참을 가로질러 그를 따라갔을 때 그리고 빌과 플뢰르의 방의 반대편 문을 두드렸다. 약한 목소리가 “들어와요!”라고 그들에게 대답했다. 

  지팡이 제조자는 창문에서 가장 멀리 떨어진 트윈 침대 위에 누워있는 중이었다. 그는 일 년 이상 지하실에 잡혀있었다, 그리고 고문당했다, 해리는 알았다, 적어도 하나의 경우에 대해서는. 그는 수척해졌다, 그의 얼굴의 뼈들이 노르끼리한 피부에 맞닿아 날카롭게 돌출해있었다. 그의 커다란 은빛 눈은 그것들의 움푹 패인 구멍들 속에서 거대하게 보였다. 담요 위에 놓인 손들은 해골에 어울렸다. 해리는 빈 침대에 앉았다, 론과 헤르미온느 옆에. 떠오르고 있는 태양이 여기에서는 보이지 않았다. 방은 벼랑 꼭대기 정원과 새롭게 파진 무덤을 마주했다. 

  “올리밴더씨, 당신을 방해해서 죄송합니다,” 해리가 말했다. 

  “얘야.” 올리밴더의 목소리는 약했다. “너는 우리를 구출했다. 난 우리가 그 장소에서 죽을 거라고 생각했었다. 나는 너에게 아무리 감사해도 부족하단다... 너에게 아무리 감사해도 부족해... 충분히는.” 

  “우리는 그것을 한 것이 기뻤습니다.” 

  해리의 흉터가 고동쳤다. 그는 알았다, 그는 확신했다, 볼드모트가 그의 목표를 향하는 것을 패배시킬 시간이 거의 남아있지 않다는 것을, 혹은 게다가 그를 방해하려고 시도할. 그는 공포의 퍼덕임을 느꼈다... 이미 그는 결심했었다, 그가 우선 그립훅에게 이야기 하는 것을 선택했을 때. 그가 느끼지 않는 평정을 가장하면서, 그는 그의 목 주위의 주머니 안을 더듬었고 그의 부러진 지팡이의 두 개의 반쪽들을 꺼냈다. 

  “올리밴더씨, 저는 어떤 도움이 필요합니다.” 

  “어떤 것이든. 어떤 것이든,” 지팡이 제조자가 약하게 말했다. 

  “당신은 이것을 고칠 수 있지요? 가능하지요?” 

  올리밴더는 떨리는 손을 내밀었다, 그리고 해리는 그의 손바닥 안으로 거의 연결되지 않은 반쪽들을 놓았다. 

  “서양호랑가시나무와 불사조 깃털,” 올리밴더가 떨리는 목소리로 말했다. “11인치. 까다롭고 유연한.” 

  “네,” 해리가 말했다. “당신은 할 수 -?” 

  “아니,” 올리밴더가 속삭였다. “미안하구나, 너무나 미안해, 하지만 이 정도의 손상을 당한 지팡이는 내가 알고 있는 어떤 방법으로도 고칠 수가 없단다.” 

  해리는 그것을 듣는 것을 대비하고 있었다, 하지만 그럼에도 불구하고 타격이었다. 그는 지팡이 반쪽들을 다시 가져와서 그의 목 둘레의 주머니 안에 그것들을 다시 놓았다. 올리밴더는 산산조각난 지팡이가 사라지는 곳을 응시했다, 그리고 해리가 그의 주머니에서 그가 말포이의 집에서 가져왔던 두 개의 지팡이들을 꺼낼 때까지 시선을 돌리지 않았다. 

  “당신은 이것을 확인할 수 있나요?” 해리가 물었다. 

  지팡이 제조자는 지팡이들 중 처음 것을 가져가서 그의 흐린 눈에 그것을 가까이 잡았다, 그것을 그의 사마귀난 관절이 있는 손가락들 사이에서 굴리면서, 그것을 살짝 구부리면서. 

  “호두나무와 용 심줄,” 그가 말했다. “12와 3/4 인치. 단단한. 이 지팡이는 벨라트릭스 레스트레인지에게 속했다.” 

  “그리고 이것은?” 

  올리밴더는 같은 조사를 실행했다. 

  “서양산사나무와 유니콘 머리털. 정확히 10인치. 알맞게 탄력있는. 이것은 드레이코 말포이의 지팡이였다.” 

  “였다?” 해리가 되풀이했다. “그것이 여전히 그의 것이 아닌가요?” 

  “아마도 아니야. 만약 네가 그것을 사용했다면 -” 

  “- 그랬어요 -” 

  “- 그러면 그것은 너의 것일 게야. 물론, 물체들을 가져오는 방법이지. 많은 것들이 또한 지팡이 스스로에게 의존한단다. 일반적으로, 어쨌든, 지팡이가 획득되는 곳에서, 그것의 충성이 변하게 될 거다.” 

  방 안에 침묵이 있었다, 먼 거리의 바다의 몰아침을 제외하고는. 

  “당신은 지팡이들이 감정을 갖고 있는 것처럼 얘기하시네요,” 해리가 말했다, “그들이 혼자 힘으로 생각할 수 있는 것처럼.” 

  “지팡이가 마법사를 선택한다는 것은,” 올리밴더가 말했다. “대부분은 지팡이 전승을 연구해온 우리들에게는 항상 분명했던 것이란다.” 

  “그들을 선택하지 않았던 지팡이를 어떤 사람이 여전히 사용할 수 있나요, 그럼에도?” 해리가 물었다. 

  “오 그래, 만약 네가 적어도 마법사라면 너는 대부분의 어떤 도구들을 통해 너의 마법을 흘려보낼 수 있게 될 거다. 최고의 결과들은, 어쨌든, 마법사와 지팡이 사이의 가장 강한 공감이 있는 곳에서 항상 나와야 하지. 이 연결들은 복잡하단다. 최초의 매력, 그리고 나서는 경험에 대한 상호간의 탐구, 지팡이는 마법사에게서 배우고, 마법사는 지팡이에게서.” 

  바다가 앞뒤로 세차게 흘렀다 ; 그것은 애처로운 소리였다. 

  “저는 이 지팡이를 드레이코 말포이로부터 힘으로 가져왔어요,” 해리가 말했다. “제가 그것을 안전하게 사용할 수 있나요?” 

  “나는 그렇다고 생각한다. 미묘한 법들이 지팡이의 소유주를 좌우한단다, 하지만 정복당한 지팡이는 보통 그것의 의지가 그것의 새 주인에게 묶인다.” 

  “그러면 제가 이것을 사용해야하나요?” 론이 물었다, 웜테일의 지팡이를 그의 주머니에서 꺼내어 올리밴더에게 그것을 건네면서. 

  “밤나무와 용 심줄. 9와 1/4 인치, 부서지기 쉬운. 나는 나의 유괴 후에 얼마 안 있어 이것을 만들도록 강제되었지, 피터 페티그류를 위해서. 그래, 만약 네가 그것을 획득했다면, 그것이 더 너의 명령을 행할 것 같구나, 그리고 그것을 잘 될 거다, 또 다른 지팡이보다.” 

  “그리고 이 영향력이 모든 지팡이들에 대해 진실이지요, 그렇지 않은가요?” 해리가 물었다. 

  “나는 그렇게 생각한다,” 올리밴더가 대답했다, 그의 돌출한 눈을 해리의 얼굴로 향하고. “너는 깊은 질문들을 묻는구나, 포터군. 지팡이 전승은 복잡하고 신비한 마법 분야다.” 

  “그러면, 지팡이의 진정한 소유를 얻기 위해 전 주인을 죽일 필요가 없지요?” 해리가 물었다. 

  올리밴더가 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  “필요? 아니다, 난 죽일 필요가 있다고는 말하지 않을 거다.” 

  “전설들이 있어요, 그런데도,” 해리가 말했다, 그리고 그의 맥박수가 빨라졌을 때, 그의 흉터 안에서 고통이 훨씬 강렬해졌다 ; 그는 볼드모트가 그의 착상을 행동으로 옮길 것을 결심했다는 것을 확신했다. “어떤 지팡이에 대한 전설들은 - 혹은 지팡이들 - 살인에 의해 손에서 손으로 전해진다는.” 

  올리밴더는 창백해졌다. 눈 같은 베개에 대조되어 그는 밝은 회색이었다, 그리고 그의 눈은 거대하고, 핏발이 서고, 그리고 불룩해졌다, 공포처럼 보이는 것으로. 

  “오직 하나의 지팡이, 내 생각에는,” 그가 속삭였다. 

  “그리고 당신이 아는 누구가 그것이 관심이 있지요, 그렇지 않은가요?” 해리가 물었다. 

  “나는 - 어떻게?” 올리밴더가 쉰 소리를 냈다, 그리고 그는 호소하듯이 도움을 위해 론과 헤르미온느를 바라보았다. “네가 어떻게 이것을 알지?” 

  “그는 당신이 그에게 말하기를 원했어요, 우리의 지팡이들 사이의 연결을 극복하는 방법을,” 해리가 말했다. 

  올리밴더는 공포에 찬 표정이었다. 

  “그는 나를 고문했어, 넌 그것을 이해해야만 해! 크루시아투스 저주, 난 - 나는 내가 아는 것을, 내가 추측했던 것들을 그에게 말할 수밖에 선택의 여지가 없었어!” 

  “전 이해해요,” 해리가 말했다. “당신은 그에게 쌍둥이 핵심에 대해 말했지요? 당신은 그가 다른 마법사의 지팡이를 빌려야할 뿐이라고 말했지요?” 

  올리밴더는 소름끼쳐하는 표정이었다, 무서워서 꼼짝 못하는, 해리가 아는 분량에 의해. 그는 천천히 끄덕였다. 

  “하지만 그것은 작용하지 않았어요,” 해리가 계속했다. “제 것은 여전히 빌린 지팡이를 패배시켰어요. 당신은 그것이 왜인지 아나요?” 

  올리밴더는 그가 막 끄덕였을 때만큼이나 천천히 머리를 저었다, 

  “난... 결코 그런 것을 들은 적이 없었다. 너의 지팡이는 그날 밤에 유일무이한 것을 연출했어. 그 쌍둥이 핵심의 연결은 굉장히 드문 것이야, 아직 너의 지팡이가 빌린 지팡이를 꺾어버렸던 이유를, 나는 모른다...” 

  “우리는 다른 지팡이에 대해 얘기하고 있는 중이었어요, 살인자에 의해 소유를 바꾸는 지팡이를. 당신이 아는 누구는 제 지팡이가 이상한 것을 했다는 것을 깨달았을 때, 그는 돌아가서 그 다른 지팡이에 대해 물었어요, 그렇지 않았나요?” 

  “네가 어떻게 이것을 알지?” 

  해리는 대답하지 않았다. 

  “그래, 그가 물었다,” 올리밴더가 속삭였다. “그는 다양하게 알려져있는 지팡이에 대해 내가 그에게 말할 수 있는 모든 것을 알기를 원했어, 죽음 지팡이, 운명의 지팡이, 혹은 엘더 완드로써.” 

  해리는 헤르미온느를 곁눈질했다. 그녀는 어리둥절해 보였다. 

  “어둠의 주인은,” 올리밴더는 잠잠해지고 소스라쳐 놀란 어조로 말했다, “항상 내가 그에게 만들어준 지팡이로 행복했었단다 - 주목과 불사조 깃털, 13과 1/2 인치 - 그가 쌍둥이 핵심들의 연결을 발견했을 때까지는. 이제 그는 다른 것을 찾아, 보다 강력한 지팡이를, 너의 것을 정복할 유일한 방법으로서.” 

  “하지만 그는 곧 알게 될 거에요, 만약 그가 벌써가 아니라도, 내 것이 수리불가능하게 부셔졌다는 것을,” 해리가 조용히 말했다. 

  “아니야!” 헤르미온느가 말했다, 놀라는 소리를 내면서. “그는 그것을 알 수가 없어, 해리, 어떻게 할 수 -” 

  “연역적인 주문,” 해리가 말했다. “우리는 너의 지팡이와 산사나무 지팡이를 말포이의 집에 남겨두었어, 헤르미온느. 만약 그들이 그것들을 꼼꼼하게 조사한다면, 그것들이 최근에 던졌던 주문들을 재창조하게 만들 거야, 그들은 너의 것이 내 것을 부셨다는 것을 보게 될 거야, 그들은 네가 그것을 고치려고 시도했고 실패했다는 것을 깨닫게 될 거야, 그리고 그들은 내가 이후로 산사나무 지팡이를 사용하는 중이라는 것을 깨닫게 될 거야.” 

  그들의 도착 이래로 그녀가 회복했던 약간의 낯빛이 그녀의 얼굴에서 빠져나갔다. 론은 해리에게 책망하는 시선을 주었다, 그리고 말했다, “지금은 그것에 대해 걱정하지 말자 -” 

  하지만 올리밴더씨가 끼어들었다. 

  “어둠의 주인은 더 이상 너의 멸망을 위해서만 엘더 완드를 찾고 있지 않아, 포터군. 그는 그것을 소유하기로 결심했어, 그것이 그를 진정하게 무적으로 만들 거라고 믿기 때문에.” 

  “그리고 그럴까요?” 

  “엘더 완드의 주인은 항상 공격을 두려워해야해,” 올리밴더가 말했다, “하지만 죽음 지팡이의 소유한다는 어둠의 주인의 착상은, 난 허용해야만 한다... 엄청나다는 것을.” 

  해리는 갑자기 그가 얼마나 자신 없어했었는지를 떠올렸다, 그들이 처음 만났을 때, 그가 얼마나 많이 올리밴더를 좋아했었는지를. 심지어 지금, 볼드보트에게 고문당하고 감금되어있으면서, 이 지팡이의 소유에 대한 어둠의 마법사의 착상은 그것이 그를 불쾌하게 했던 것만큼이나 많이 그를 매혹시킨 것 같았다. 

  “당신은 - 당신은 정말로 이 지팡이가 존재한다고 생각하세요, 그러면, 올리밴더씨?” 헤르미온느가 물었다. 

  “오 그래,” 올리밴더가 말했다. “그래, 역사를 통해 그 지팡이의 경로를 추적하는 것은 완벽히 가능하지. 공백들이 있었지, 물론, 그리고 오래된 것들이, 시야로부터 사라진 곳, 일시적으로 분실되거나 숨겨져서 ; 하지만 그것은 항상 다시 표면화된단다. 확실한 동일시되는 특질들을 가졌어, 지팡이 전승을 배우는 이들이 알아차리는. 기록들이 써져왔어, 그것들 중 몇몇은 분명치 않아, 나와 다른 지팡이 제조자들이 연구하는 것을 우리의 업으로 삼고 있는 것이. 그것들은 확실성의 고리를 가진다.” 

  “그러면 당신은 - 당신은 그것이 요정이야기나 신화일 수 있다고 생각하지 않아요?” 헤르미온느가 희망에 차서 물었다. 

  “아니야,” 올리밴더가 말했다. “살인에 의해 넘겨질 필요가 있는 지의 여부는, 나는 모른다. 그것의 역사는 피로 더럽혀졌어, 하지만 그것은 아마도 단순히 그것이 대단히 탐나는 물건이라는 사실에서 기인할 수도 있지, 그리고 마법사들 속에서 그러한 열망을 자극할 수도. 잘못된 손 안에서는 막대하게 강력한, 위험스러운 그리고 지팡이들의 힘을 연구하는 우리 모두에게는 훌륭한 매혹의 물체.” 

  “올리밴더씨,” 해리가 말했다, “당신은 당신이 아는 누구에게 그레고로비치가 엘더 완드를 가졌었다고 말했지요, 그렇지 않은가요?” 

  올리밴더가 변했다, 만약 가능하다면, 더 창백하게. 그는 깊이 삼키면서 유령같은 표정을 지었다. 

  “하지만 - 어떻게 네가 -?” 

  “제가 그것을 어떻게 알았는지는 신경쓰지 마십시오,” 해리가 말했다, 순간적으로 눈을 감으면서, 그의 흉터가 화끈거렸고 그가 보았을 때, 단지 수초 동안, 호그스미드의 주도로의 광경을, 여전히 어두운, 대단히 많이 훨씬 먼 북쪽이었기 때문에. “당신은 당신이 아는 누구에게 그레고로비치가 지팡이를 가졌다고 말했나요?” 

  “소문이 있었어,” 올리밴더가 속삭였다. “소문, 아주 수 년 전에, 네가 태어나기도 전에! 나는 그레고로비치가 스스로 그것을 시작했었다고 믿어. 너는 그것이 사업에 얼마나 좋을 지를 알 수 있어 : 그가 엘더 완드의 질을 연구하고 복제하고있는 중이라는 것이!” 

  “네, 저는 그것을 알 수 있어요,” 해리가 말했다. 그는 일어섰다. “올리밴더씨, 마지막 한 가지, 그리고 나서 당신이 약간의 휴식을 얻도록 해드릴 것입니다. 당신은 죽음의 성물들에 대해 무엇을 알고 있습니까?” 

  “무 - 뭐?” 지팡이 제조자가 물었다, 완전히 당황한 표정으로. 

  “죽음의 성물들.” 

  “난 네가 무엇에 대해 말하고 있는지 알지 못해서 유감이구나. 이것이 여전히 지팡이들과 관련이 있는 것이냐?” 

  해리는 움푹 꺼진 얼굴을 들여다보았다 그리고 올리밴더가 연기하고 있지 않다는 것을 믿었다. 그는 성물들에 대해서 알지 못했다. 

  “고맙습니다,” 해리가 말했다. “대단히 고맙습니다. 우리는 당신이 이제 약간의 휴식을 취하도록 떠나겠습니다.” 

  올리밴더는 비탄에 잠긴 표정이었다. 

  “그가 나를 고문하고 있었어!” 그가 헐떡였다. “크루시아투스 저주... 넌 전혀 몰라...” 

  “압니다,” 해리가 말했다. “전 정말로 알아요. 제발 휴식을 좀 취하세요. 제게 이 모든 것을 말해주셔서 고맙습니다.” 

  그는 론과 헤르미온느를 계단 아래로 이끌었다. 해리는 빌, 플뢰르, 루나, 그리고 딘을 언뜻 보았다, 부엌 안 탁자에 앉아있는, 그들 앞에 찻잔들을. 그들은 모두 그가 문간에 나타났을 때 해리를 올려다보았다, 하지만 그는 단지 그들에게 끄덕이기만 했고 정원으로 계속 갔다, 그의 뒤에는 론과 헤르미온느가. 도비를 덮은 땅의 불그스레한 흙무더기가 앞에 놓였다, 그리고 해리는 그것을 향해 다시 걸었다, 그의 머리속에서 고통이 점점 더 강력하게 고조되었을 때. 지금 그것들 스스로를 그에게 강제하는 그 영상들을 닫는 것은 거대한 노력이었다, 하지만 그는 그가 단지 조금 더 오래 저항해야 하리라는 것을 알았다. 그는 아주 곧 양보할 것이다, 왜냐하면 그가 자신의 이론이 옳은지를 알아야할 필요가 있었기 때문에. 그는 단지 하나의 좀더 짧은 노력을 해야만 할뿐이다, 그가 론과 헤르미온느에게 설명할 수 있도록. 

  “그레고로비치가 아주 오래 전에 엘더 완드를 가졌었어,” 그가 말했다. “나는 당신이 아는 누구가 그를 찾으려고 노력하는 것을 보았었어. 그가 그를 추적해서 잡았을 때, 그는 그레고로비치가 더 이상 그것을 갖고 있지 않다는 것을 발견했어 : 그것은 그린델발드에 의해 그에게서 훔쳐졌어. 그레고로비치가 그것을 갖고 있었다는 것을 그린델발드가 어떻게 발견했는지는, 나는 몰라 - 하지만 만약 그레고로비치가 그 소문을 퍼뜨릴 만큼 충분히 어리석었다면, 그것이 그렇게 어려웠을 수는 없지.” 

  볼드모트가 호그와트의 문에 있었다 ; 해리는 그가 거기에 서있는 것을 볼 수 있었다, 그리고 동트기 전에 램프가 빠르게 위아래로 움직이고 있는 것도 볼 수 있었다, 점점 더 가까이 다가오면서. 

  “그리고 그린델발드는 강력해지는 엘더 완드를 사용했어. 그리고 그의 힘의 절정에서, 덤블도어가 자신이 그를 막을 수 있는 유일한 사람이라는 것을 알았을 때, 그는 그린델발드와 결투했고 그를 패배시켰지, 그리고 그가 엘더 완드를 가졌어.” 

  “덤블도어가 엘더완드를 가졌었다고?” 론이 말했다. “하지만 그러면 - 지금 어디에 있는 거야?” 

  “호그와트에,” 해리가 말했다, 절벽 꼭대기 정원 안에서 그들과 함께 머물기 위해 싸우면서. 

  “하지만 그렇다면, 가자!” 론이 다급하게 말했다. “해리, 그가 하기 전에 가서 그것을 입수하자!” 

  “그것은 너무 늦었어,” 해리가 말했다. 그는 스스로를 제어할 수가 없었다, 하지만 자신의 머리를 움켜쥐었다, 그것이 저항하는데 도움이 되도록 노력하면서. “그는 그것이 어디에 있는지 알아. 그는 지금 거기에 있어.” 

  “해리!” 론이 분노해서 말했다. “네가 얼마나 오래 이것을 알았던 거야 - 왜 우리가 시간을 낭비하고 있는 거야? 왜 너는 먼저 그립훅에게 얘기했어?  우리는 갈 수도 있었어 - 우리는 여전히 갈 수 있어 -” 

  “아니,” 해리가 말했다, 그리고 그는 잔디에 무릎을 꿇고 가라앉았다. “헤르미온느가 옳아. 덤블도어는 내가 그것을 갖기를 원하지 않았었어. 그는 내가 그것을 얻기를 원하지 않았었어. 그는 내가 호크룩스들을 얻기를 원했어.” 

  “탁월한 지팡이, 해리!” 론이 신음했다. 

  “나는 되어있지 않아... 나는 호크룩스들을 얻기로 되어있어...” 

  그리고 지금 모든 것이 차갑고 어두웠다 : 태양은 그가 스네이프의 옆에서 미끄러지듯 움직였을 때 지평선 위로 거의 보이지 않았다, 호수를 향하여 운동장을 통해 위로. 

  “나는 곧 성에서 너와 합류할 것이다,” 그가 그의 높은, 차가운 목소리로 말했다. “지금 나를 떠나라.” 

  스네이프는 절하고 통로를 거꾸로 출발했다, 그의 검은 망토를 그의 뒤로 부풀게 하면서. 해리는 천천히 걸었다, 스네이프의 형체가 사라지기를 기다리면서. 스네이프가 보도록 하지 않을 것이다, 혹은 실제로는 누구이든 간에, 그가 어디로 가고 있는지를. 성의 창문들에는 아무런 빛도 없었고 그는 스스로를 감출 수 있었지만... 그리고 순식간에 그는 스스로에게 환멸마법을 던졌다, 그 자신의 눈에서조차 자신을 숨기는. 

  그리고 그는 걸었다, 호수의 가장자리를 빙 둘러서, 사랑하는 성의 외곽 안을 방문하면서, 그의 첫 번째 왕국, 그의 생득권... 

  그리고 여기에 그것이, 호수 옆에, 어두운 물 안에 비추어졌다. 하얀 대리석 무덤, 친숙한 풍경에 불필요한 오점을. 그는 통제된 행복감의 그 격발을 다시 느꼈다, 파괴를 위한 그 맹렬한 목적의식을. 그는 오래된 주목 지팡이를 들어올렸다 : 이것이 그것의 마지막 커다란 행동이 될 것이라는 것이 얼마나 적당한가. 

  무덤은 머리에서 발까지 세로로 쪼개져 열렸다. 수의에 싸인 형체는 그것이 살아있었을 때처럼 길고 가늘었다. 그는 다시 지팡이를 들어올렸다. 

  그 포장이 열렸다. 얼굴은 반투명하고, 창백하고, 움푹 꺼져있었다, 아직 거의 완전히 보존되어있었다. 그들은 그의 안경을 구부러진 코에 남겨두었었다 : 그는 흥겨운 조롱을 느꼈다. 덤블도어의 손이 그의 가슴에 포개져있었다, 그리고 거기에 그것이 놓였다, 그것들 아래에 움켜잡은 채, 그와 함께 묻혀서. 

  그 늙은 바보는 대리석이나 죽음이 검을 보호할 것이라고 상상했던 것인가? 그는 어둠의 주인이 그의 무덤을 훼손하는 것을 두려워할지도 모른다고 생각했던 것인가? 거미 같은 손이 덮쳐서 덤블도어의 움켜쥠에서 지팡이를 잡아당겼다, 그리고 그가 그것을 얻었을 때, 빗발치는 섬광이 그것의 끝에서 흘렀다, 그것의 마지막 주인의 송장 위로 불꽃이 튀면서, 마침내 새 주인에게 봉사할 준비로. 

제 25장 Shell Cottage 




  빌과 플뢰르의 코티지는 바다를 굽어보는 절벽에 홀로 세워져 있었다, 그것의 벽들은 조가비들로 끼워졌고 희게 회칠되었다. 고립되고 아름다운 장소였다. 해리가 작은 코티지나 정원 안에서 어디로 가든, 그는 계속되는 썰물과 바다의 흐름을 들을 수 있었다, 일종의 커다란 잠자는 생물의 호흡처럼. 그는 다음 며칠의 대부분을 붐비는 코티지를 탈출하기 위해 변명하면서 지냈다, 야외의 광경과 넓은, 텅 빈 바다를, 그리고 그의 얼굴에 닿는 차가운 소금기 있는 바람의 느낌을 열망하면서. 

  그 지팡이를 위해 볼드모트를 앞지르도록 달리지 않은 그의 결심의 터무니없음이 여전히 해리를 두렵게 했다. 그는 기억할 수 없었다, 어느 때보다도, 행동하지 않을 것을 선택한 적을. 그는 의심들로 가득찼다, 그들이 함께 있을 때마다 론이 말로 표현하지 않을 수 없는 의심들을. 

  “만약 덤블도어가 우리가 그 지팡이를 얻기 위해 제 때에 그 상징을 밝혀내기를 원했다면?” “만약 그 상징이 의미하는 것을 밝혀내는 것이 네가 성물들을 얻을 ‘가치있게’ 만드는 것이었다면?” “해리, 만약 그것이 진짜 엘더 완드라면, 도대체 우리가 어떻게 당신이 아는 누구를 끝장내도록 기대되는 거지?” 

  해리는 아무런 대답을 갖고 있지 않았다 : 볼드모트가 무덤을 부셔 여는 것을 막으려고 시도하지 않은 것이 명백한 광기였는지의 여부를 그가 궁금해 했던 순간들이 있었다. 그는 심지어 만족스럽게 설명할 수조차 없었다, 왜 그가 그것을 반대하기로 결심했는지를 : 그가 그의 결정을 이끌었던 본질적인 논쟁들을 재구성하려고 노력할 때마다, 그것들은 그에게 더 약하게 소리냈다. 

  기이한 것은 헤르미온느의 지지가 꼭 론의 의심들만큼이나 그를 혼란스럽게 느끼게 만든다는 것이었다. 이제 엘더 완드가 실재한다는 것을 받아들이게 되면서, 그녀는 그것이 악마의 물건이라고 주장했다, 그리고 볼드모트가 그것의 소유를 획득했던 방법이 혐오스럽고, 고려될만하지 않다는 것을. 

  “넌 결코 그것을 하지 못했을 거야, 해리,” 그녀는 거듭해서 말했다. “너는 덤블도어의 무덤을 침입할 수 없었을 거야.” 

  하지만 덤블도어의 시체에 대한 생각은 그가 살아있는 덤블도어의 의도를 오해했을지도 모른다는 가능성보다 훨씬 덜 해리를 오싹하게 했다. 그는 여전히 어둠 속에서 더듬거리며 찾고 있는 중인 것같이 느꼈다 ; 그는 그의 경로를 선택했다 계속 뒤돌아보는 것을 제외하면, 그가 그 표시들을 잘못 읽었는지를, 그가 다른 방법을 택하지 않았어야 했는지를 궁금해 하면서. 때때로, 덤블도어에 대한 분노가 그를 다시 전복시켰다, 코티지 아래의 절벽에 스스로를 부딪히는 파도들처럼 강력한, 덤블도어가 죽기 전에 설명하지 않았던 것을 분노로. 

  “하지만 그가 죽었을까?” 론이 말했다, 그들이 코티지에 도착했던 삼일 후에. 해리는 코티지 정원을 절벽으로부터 분리하는 벽 너머를 응시하는 중이었다, 론과 헤르미온느가 그를 발견했을 때 ; 그는 그들이 않기를 소원했다, 그들의 논쟁에 합류하기를 전혀 소원하지 않기를. 

  “그래, 그는 죽었어, 론, 제발 그것을 다시 시작하지 말아!” 

  “그 사실들을 보라고, 헤르미온느,” 론이 말했다, 수평선을 계속 응시하고 있는 해리를 가로질러 말하면서, “그 은색 암사슴. 그 검. 해리가 거울 속에서 보았던 그 눈 -” 

  “해리는 그가 그 눈을 상상했었을 수도 있다고 허용해! 그렇지 않아, 해리?” 

  “그래,” 해리가 그녀를 쳐다보지 않고 말했다. 

  “하지만 너는 네가 했다고 생각하지 않아, 그렇지?” 론이 물었다. 

  “그래, 난 하지 않았어,” 해리가 말했다. 

  “그것 봐!” 론이 재빨리 말했다, 헤르미온느가 계속할 수 있기 전에. “만약 덤블도어가 아니었다면, 어떻게 도비가 우리가 지하실에 있다는 것을 알았는지 설명해볼래, 헤르미온느?” 

  “할 수 없어 - 하지만 너는 어떻게 덤블도어가 그를 우리에게 보냈는지 설명할 수 있니, 만약 그가 호그와트의 무덤 안에 누워있는 중이라면?” 

  “몰라, 그의 유령이었을 수도 있겠지!” 

  “덤블도어는 유령으로서 돌아오지 않았을 거야,” 해리가 말했다. 지금 그가 확신하는 덤블도어에 대한 약간이 있었다, 하지만 그는 그만큼 알았다. “그는 계속하고 있겠지.” 

  “넌 무엇을 생각하는 거니 ‘계속하다’니?” 론이 물었다, 하지만 해리가 더 이상 대답할 수 있기 전에 그들 뒤에서 한 목소리가 말했다, “해리?” 

  플뢰르가 코티지 밖으로 나왔다, 그녀의 긴 은발을 산들바람에 날리면서. 

  “애리, 그립욱이 너와 얘기하고 싶어해. 그는 그 제일 작은 침실에 이써, 그가 위에 있는 것을 좋아하지 않는다고 말해서.” 

  소식을 전달하도록 그녀를 보낸 고블린에 대한 그녀의 혐오는 분명했다, 그녀는 집 주위를 걸어 돌아가면서 신경질적으로 보였다. 

  그립훅은 그들을 기다리는 중이었다, 플뢰르가 말했던 것처럼, 코티지의 세 개의 침실 중 가장 작은 방에서, 헤르미온느와 루나가 밤에 잠자는 곳에서. 그는 환한 구름 낀 하늘을 막아 붉은 면 커튼을 끌어당겨 놓았다, 그것이 방에 가볍고 밝은 코티지의 나머지와 불일치하는 불타는 듯한 빛을 주었다. 

  “나는 내 결정에 도달했어요, 해리 포터,” 고블린이 말했다, 그는 낮은 의자에 다리를 겹친 채 앉아있었다, 그의 가늘고 긴 손가락들로 의자의 팔걸이를 두드리면서. “비록 그린고트의 고블린들은 그것을 기본적인 배반으로 간주할 겁니다, 나는 당신을 돕기로 결정했어요 -” 

  “대단해!” 해리가 말했다, 안도가 그를 통해 밀려오면서. “그립훅, 고마워요, 우리는 정말로 -” 

  “- 대가로,” 고블린이 확고하게 말했다, “임금에 대해서.” 

  약간 놀라서, 해리는 망설였다. 

  “얼마나 많이 원하죠? 난 금을 갖고 있어요.” 

  “금이 아니에요,” 그립훅이 말했다. “난 금을 갖고 있어요.” 

  그의 검은 눈이 반짝거렸다 ; 그의 눈에는 하얀 색이 전혀 없었다. 

  “난 그 검을 원합니다. 고드릭 그리핀도르의 검.” 

  해리의 활기는 뚝 떨어졌다. 

  “당신은 그것을 가질 수 없어요,” 그가 말했다. “미안해요.” 

  “그렇다면,” 고블린이 부드럽게 말했다, “우리는 문제를 가져요.” 

  “우리는 당신에게 다른 무엇을 줄 수 있어요,” 론이 열심히 말했다. “난 레스트레인지가 많은 재산을 가졌다고 보증할 거예요, 당신은 우리가 금고에 들어가게 되면 당신의 선택물을 가질 수 있어요.” 

  그는 잘못된 것을 말했다. 그립훅이 화나서 확 붉어졌다. 

  “난 도둑이 아니야, 소년! 난 내가 권리를 갖고 있지 않는 보물들을 획득하려고 하고 있는 것이 아니라고!” 

  “그 검은 우리의 -” 

  “아니야,” 고블린이 말했다. 

  “우리는 그리핀도르들이에요, 그리고 그것은 고드릭 그리핀도르의 -” 

  “그리고 그것이 그리핀도르의 것이었기 전에, 누구의 것이었지?” 고블린이 다그쳤다, 똑바로 앉아서. 

  “아무의 것도,” 론이 말했다. “그것은 그를 위해 만들어졌었어요, 그렇지 않았어요?” 

  “아니야!” 고블린이 외쳤다, 그의 긴 손가락을 론에게 향한 채 화로 가득해서, “또 다시 마법사회의 거만! 그 검은 퍼스트의 레그눅이었어, 고드릭 그리핀도르에 의해 그에게서 가져가진! 그것은 상실한 보물이야, 고블린작업의 진수! 그것은 고블린들에게 속해! 그 검이 내 고용에 대한 값이야, 그것을 얻든가 아니면 그것을 그만둬!” 

  그립훅이 그들을 노려보았다. 해리는 다른 두 명을 흘긋 보았다, 그리고 나서 말했다, “우리는 이것을 토론할 필요가 있어요, 그립훅, 만약 괜찮다면. 당신은 우리에게 몇 분을 줄 수 있나요?” 

  고블린이 끄덕였다, 앵돌아진 표정으로. 

  비어있는 응접실에 내려와서, 해리는 벽난로로 걸어갔다, 눈썹을 주름지게 한 채, 무엇을 할 것인지를 생각하면서. 그의 뒤에서, 론이 말했다, “그는 비웃고 있는 중이야. 우리는 그에게 저 검을 갖게 할 수 없어.” 

  “사실이야?” 해리가 헤르미온느에게 물었다. “그 검이 그리핀도르에 의해 훔쳐진 거였어?” 

  “나는 몰라,” 그녀가 희망 없이 말했다. “마법사회의 역사는 종종 마법사들이 다른 마법적인 집단들에게 무엇을 했었는지를 다뤄, 하지만 그것이 그리핀도르가 그 검을 훔쳤다고 말하는 것에 대해서 내가 아는 것은 아무런 설명이 없어.” 

  “그것은 저 고블린들의 이야기들 중 하나일거야,” 론이 말했다, “얼마나 마법사들이 그들에 대해 어떤 것을 잊어버리려고 항상 시도하고 있는가에 대한. 난 우리가 스스로 행운이라고 생각해야한다고 봐, 그가 우리의 지팡이 중 하나을 요구하지 않았던 것을.” 

  “고블린은 마법사들을 싫어할 충분한 이유를 갖고 있어, 론,” 헤르미온느가 말했다. “그들은 여태까지 잔인하게 대접받아왔어.” 

  “고블린은 정확히 복슬복슬한 작은 토끼들은 아니야, 그럼에도, 그렇잖아?” 론이 말했다. “그들은 우리의 많은 수를 죽였어. 그들은 또한 비열하게 싸웠어.” 

  “하지만 누구의 종이 가장 공정하지 않고 폭력적인지에 대해서 그립훅과 논쟁하는 것은 그가 우리를 좀 더 돕고 싶게 만들지 않을 거야, 그렇지?” 

  그들이 그 문제를 둘러싼 방법에 대해 생각하려고 노력하는 동안 멈춤이 있었다. 해리는 창밖 도비의 무덤을 내다보았다. 루나가 삿갓돌 옆에서 잼 항아리 안에 갯질경이를 배열하고 있었다. 

  “좋아,” 론이 말했다, 그리고 해리는 그를 향하도록 돌아섰다, “이것은 어때? 우리가 그립훅에게 우리는 금고 안에 들어갈 때까지 그 검이 필요하다고 말해, 그리고 나서 그가 그것을 가질 수 있다고. 거기에 속임수가 있는 거야, 그렇지 않아? 우리는 그것들을 바꾸는 거야, 그리고 그에게 그 가짜를 주지.” 

  “론, 그는 우리보다 더 잘 그 차이점을 알 거야!” 헤르미온느가 말했다. “그는 교환이 있었다는 것을 깨달았던 유일한 존재야!” 

  “그래, 하지만 우리는 그가 깨닫기 전에 도망칠 수 있어 -” 

  그는 헤르미온느가 그에게 주고 있는 시선 아래에서 움찔했다. 

  “그것은,” 그녀가 조용히 말했다, “치사한 거야. 그의 도움을 요청해, 그리고 나서 그를 속여? 그리고 너는 왜 고블린들이 마법사들을 좋아하지 않는지 궁금하니, 론?” 

  론의 귀가 붉게 변했다. 

  “좋아, 좋다고! 그것이 내가 생각할 수 있었던 유일한 것이었어! 너의 해결책은 뭐야, 그러면?” 

  “우리가 그에게 다른 무언가를 제공할 필요가 있어, 마찬가지로 가치있는 것을.” 

  “훌륭해. 내가 가서 우리의 다른 고대 고블린작 검들 중 하나를 가져올게 그러면 네가 그것을 선물 포장할 수 있어.” 

  침묵이 다시 그들 사이에 떨어졌다. 해리는 고블린이 검을 제외한 어떤 것도 받아들이지 않을 것이라는 것을 확신했다, 만약 그들이 가치 있는 어떤 것을 그에게 제공했다고 해도. 이미 그 검은 그들의 것이었다, 호크룩스에 맞서는 필수불가결한 무기였다. 

  그는 잠시 동안 눈을 감았다 그리고 바다의 쇄도를 들었다. 그리핀도르가 그 검을 훔쳤을 수도 있다는 생각은 그를 불쾌하게 했다 : 그는 항상 그리핀도르인 것을 자랑스러워했었다 ; 그리핀토르는 머글태생의 옹호자였었다, 순수혈통을 사랑하는 슬리데린과 충돌했던 마법사... 

  “아마 그는 거짓말하고 있는 거야,” 해리가 말했다, 다시 눈을 뜨면서. “그립훅. 아마 그리핀도르는 그 검을 빼앗지 않았었을 거야. 우리가 어떻게 역사의 고블린 버전이 옳은지 알겠어?” 

  “차이점이 있겠어?” 헤르미온느가 말했다. 

  “내가 그것에 대해 어떻게 느끼는 지가 바뀌지,” 해리가 말했다. 

  그는 깊이 숨을 들이마셨다. 

  “우리는 그가 우리를 금고 안으로 들어가게 도운 후에 그 검을 줄 수 있다고 말할 거야 - 하지만 우리는 그에게 그가 그것을 언제 가질 수 있는 지를 정확하게 말하는 것을 피하도록 주의해야할 거야.” 

  씩 웃는 웃음이 론의 얼굴을 천천히 가로질렀다. 헤르미온느는, 어쨌든, 놀란 표정이었다. 

  “해리, 우리는 할 수 없 -” 

  “그는 그것을 가질 수 있어,” 해리가 계속했다, “우리가 그것을 호크룩스들 모두에 사용한 후에. 나는 그때 그가 그것을 얻도록 확신하게 할 거야. 나는 내 말을 지킬 거야.” 

  “하지만 그것이 몇 년 일수도 있어!” 헤르미온느가 말했다. 

  “난 그것을 알아, 하지만 그는 필요 없지. 난 거짓말하는 것이 아니야... 정말로.” 

  해리는 도전과 수치가 혼합된 그녀의 눈을 마주쳤다. 그는 누멘가드로 향하는 문 위에 새겨져있던 말을 기억했다 : 더 큰 선을 위해. 그는 그 생각을 밀쳐버렸다. 그들이 어떤 선택권을 가졌는가? 

  “난 그것을 좋아하지 않아,” 헤르미온느가 말했다. 

  “나도 그래, 대단히,” 해리가 인정했다. 

  “글쎄, 난 그것이 천재적이라고 생각해,” 론이 말했다, 다시 일어서면서. “가서 그에게 말하자.” 

  그 가장 작은 방으로 돌아가서, 해리는 그 제안을 했다, 그 검의 인계에 대한 어떤 정확한 때를 주지 않기 위해 조심스럽게 표현한. 헤르미온느는 그가 말하고 있는 동안 바닥에 찌푸리고 있었다 ; 그는 그녀를 화나게 했다는 것을 느꼈다, 그녀가 계획을 드러낼 수도 있다는 것에 대한 두려움을. 어쨌든, 그립훅은 해리 외의 누구도 바라보지 않았다. 

  “난 당신의 말을 믿어요, 해리 포터, 내가 당신을 돕는다면 당신이 그리핀도르의 검을 내게 줄 거라는 것을?” 

  “그래요,” 해리가 말했다. 

  “그러면 악수하죠,” 고블린이 말했다, 그의 손을 내뻗으면서. 

  해리는 그것을 잡고 악수했다. 그는 저 검은 눈들이 그 자신의 것에서 어떤 염려를 보았을지 궁금했다. 그때 그립훅이 그를 놓았다, 그의 손들을 마주치면서, 그리고 말했다, “그러면, 우리는 시작한다!” 

  그것은 되풀이하여 마법부를 침투하는 것을 계획하는 것 같았다. 그들은 가장 작은 방에서 작업에 착수했다, 그것은 유지되었다, 그립훅의 선호에 따라, 어둑어둑하게. 

  “나는 오직 한번 레스트레인지의 금고를 방문했었어요,” 그립훅이 그들에게 말했다, “잘못된 검을 그 안에 놓은 것이 내게 말해졌던 경우에. 그것은 가장 오래된 방들 중 하나예요. 가장 오래된 마법사회 가족들은 그들의 보물들을 가장 심층 등급에 비축하지요, 그 금고들은 가장 크고 최고로 보호되는 곳에...” 

  그들은 한 번에 몇 시간동안 그 식기장 같은 방을 닫은 채 유지했다. 천천히 여러 날이 여러 주로 늘어났다. 극복해야한 문제 후에 또 문제가 있었다, 적어도 그들의 폴리주스 약물의 비축이 대단히 고갈되었다는 것에 대해서가 아니더라도. 

  “정말로 우리 중 한명을 위해서만 충분히 남아있어,” 헤르미온느가 말했다, 짙은 진흙 같은 약물을 램프 빛에 비추어 기울이면서. 

  “그것이면 충분할 거야,” 해리가 말했다, 심층 통로들에 대한 그립훅의 손으로 그린 지도를 조사하면서. 

  쉘 코티지의 나머지 거주자들은 지금 무언가가 진행되고 있는 중이라는 것을 거의 눈치 채지 않을 수가 없었다, 해리 론 그리고 헤르미온느가 식사시간동안만 나온다는 것을. 아무도 질문하지 않았다, 비록 해리는 종종 탁자에서 그들 셋을 향한 빌의 눈을 느꼈지만, 생각에 찬, 염려하는. 

  그들이 함께 더 오래 지낼수록, 해리는 자신이 고블린을 많이 좋아하지 않는다는 것을 깨달았다. 그립훅은 기대치 않게 잔인했다, 더 하등한 생물들에의 고통에 대한 생각들을 우스워했다, 그리고 가능성을 음미하는 것 같았다, 그들이 레스트레인지의 금고에 도착하기위해 다른 마법사들을 다치게 할 수도 있을 것이라는. 해리는 그의 혐오가 다른 두 명과 공유되어있다는 것을 말할 수 있었다, 하지만 그들은 그것을 토론하지 않았다 : 그들은 그립훅을 필요로 했다. 

  고블린은 오직 마지못해 그들의 나머지와 함께 있었다. 그의 다리가 고쳐진 이후에조차, 그는 그의 방으로 음식 쟁반들을 계속 요구했다, 여전히 연약한 올리밴더처럼, 빌이 (플뢰르로부터 터져나온 분노에 따르는) 그에게 말하기위해 위층으로 갔을 때까지, 협정이 계속될 수 없다는 것을. 그래서 그립훅은 붐비는 탁자에서 그들에게 합류했다, 비록 그는 같은 음식을 먹는 것은 거절했지만, 주장하면서, 대신에, 날고기 덩어리들, 뿌리들, 그리고 다양한 버섯들을. 

  해리는 책임감을 느꼈다 : 그것은 그였다, 결국, 그가 그에게 질문할 수 있도록 고블린을 쉘 코티지에 머물도록 주장했던 사람은 ; 위즐리 가족 전체가 은신처로 몰아넣어지게 된 그의 실수, 빌 프레드 조지 그리고 위즐리씨가 더 이상 일할 수 없는 것은. 

  “미안해요,” 그가 플뢰르에게 말했다, 어느 바람이 세차게 불어오는 사월의 저녁에, 그가 그녀의 저녁 준비를 도우면서. “전 절대로 당신이 이 모든 것을 다루어야만 하도록 의미했던 것이 아니었어요.” 

  그녀는 막 몇 개의 칼들로 착수했었다, 그립훅과 빌을 위한 스테이크를 자르기 위해, 그는 그레이백에게 공격받았었던 이후로 항상 그의 고기가 피투성이인 것을 선호해왔다. 칼들이 그녀의 뒤에서 저미는 동안, 그녀의 다소 성마른 표정이 부드러워졌다. 

  “애리, 넌 내 여동생의 목숨을 구했어, 난 잊지 않아.” 

  이것은, 정확히 말하면, 진실이 아니었다, 하지만 해리는 가브리엘르가 결코 진짜 위험에 있었던 것이 아니었다는 것을 그녀에게 상기시키지 않기로 결심했다. 

  “어쨌든,” 플뢰르가 계속했다, 그녀의 지팡이를 난로 위에 있는 소스 주전자로 향하면서, 그것은 즉시 부글거리기 시작했다, “올리밴더씨는 오늘 저녁에 뮤리엘의 집으로 떠나. 그거시 이를 더 쉽게 만들 거야. 저 고블린은,” 그녀는 그에 대한 언급에 약간 찌푸렸다, “아래층으로 옮길 수 있어, 그리고 너 론 그리고 딘이 저 방을 가질 수 있어.” 

  “우리는 거실에서 자는 것을 꺼리지 않아요,” 해리가 말했다, 그는 그립훅이 소파에서 잠자는 것을 좋지 않게 생각할 것이라는 것을 알았다 ; 그립훅을 계속 행복하게 하는 것은 그들의 계획들에 필수적이었다. “우리에 대해서 걱정하지 말아요.” 그리고 그녀가 항변하려고 시도했을 때 그가 계속했다. “우리 역시 곧 당신의 손길을 떠날 거예요, 론 헤르미온느 그리고 나는. 우리는 훨씬 오래 여기에 있을 필요가 없어요.” 

  “하지만 넌 무엇을 의미하는 거야?” 그녀가 말했다, 그에게 찌푸리면서, 그녀의 지팡이는 지금 공중에 매달려있는 캐서롤 접시를 향하고 있었다. “물론 너희는 떠나며 안 돼, 너희는 여기에서 안전해!” 

  그녀는 그녀가 그것을 말할 때 오히려 위즐리부인처럼 보였다, 그리고 그는 그 순간 뒷문이 열린 것을 기뻐했다. 루나와 딘이 들어왔다, 그들의 머리카락은 바깥의 비로 젖고 그들의 팔은 유목들로 가득한. 

  “... 그리고 꽤 작은 귀들,” 루나가 말하는 중이었다, “하마의 것처럼 작은, 아빠는 말해, 단지 자주색과 털투성이라고. 그리고 만약 네가 그들을 부르고 싶다면, 너는 콧노래를 해야만 해 ; 그들은 왈츠를 선호해, 너무 빠르지 않은 것은...” 

  불편해 보이면서, 딘이 해리에게 으쓱했다, 그가 지나갈 때, 식당 겸 응접실로 루나를 따라가면서, 거기에서 론과 헤르미온느가 저녁 식탁을 차리고 있는 중이었다. 플뢰르의 질문들을 탈출하기 위한 기회를 움켜잡으면서, 해리는 호박주스잔 두 개를 잡고 그들을 따라갔다. 

  “... 그리고 만약 네가 언젠가 우리의 집에 오게 되면 내가 너에게 그 뿔을 보여줄 수 있을 거야, 아빠는 내게 그것에 대해 편지를 썼지만 나는 아직 그것을 보지 못했어, 왜냐하면 죽음을 먹는 자들이 나를 호그와트 급행에서 잡아갔기 때문에 그리고 나는 크리스마스 동안 전혀 집에 있지 못했어,” 루나가 말하는 중이었다, 그녀와 딘이 불을 다시 고쳤을 때. 

  “루나, 우리가 네게 말했어,” 헤르미온느가 그녀를 향해 불렀다. “그 뿔은 폭발했어. 그것은 이럼펜트에서 나왔어, 찌그러진 뿔을 가진 스노캑이 아니라 -” 

  “아니야, 그것은 분명히 스노캑 뿔이었어,” 루나가 엄숙하게 말했다. “아빠가 내게 말했어. 그것이 아마 지금쯤은 벌써 개량되었을 것이라고, 그들이 스스로를 개량한 거야, 알잖아.” 

  헤르미온느는 머리를 저었다, 그리고 포크들을 계속 배열했다, 빌이 나타났을 때, 올리밴더씨를 계단 아래로 이끌면서. 지팡이 제조자는 여전히 매우 연약해보였다, 그리고 그는 그를 부축하는 빌의 팔에 매달렸다, 커다란 여행 가방을 옮기고 있는. 

  “난 당신을 그리워할 거예요, 올리밴더씨,” 루나가 말했다, 그 나이든 남자에게 다가가면서. 

  “그리고 나는 너를, 얘야,” 올리밴더가 말했다, 그녀의 어깨를 톡톡치면서. “너는 저 끔찍한 장소에서 나에게 이루 말할 수 없는 편안함이었어.” 

  “그러면, 안녕히, 올리밴더씨,” 플뢰르가 말했다, 그의 양 볼에 키스하면서. “그리고 난 당신이 빌의 이모에게 꾸러미를 전달해주는 것으로 은혜를 베풀 수 있는지 궁금한데요? 난 절대로 저 티아라를 되돌려받지 않을 거에요.” 

  “그것은 명예가 될 거야,” 올리밴더가 약간의 절과 함께 말했다, “너의 아낌없는 후대에 대한 보답으로 내가 할 수 있는 아주 최소한의 것은.” 

  플뢰르는 닳아 헤진 벨벳 상자를 내밀었다, 그것을 그녀가 지팡이 제조자에게 보여주기 위해 열었다. 티아라는 낮게 걸린 램프로부터의 빛 속에서 반짝거리면서 놓여있었다. 

  “월장석들과 다이아몬드들,” 그립훅이 말했다, 해리가 눈치 채지 못했을 때 방 안으로 살금살금 들어왔었다. “고블린에 의해 만들어진, 내 생각에는?” 

  “그리고 마법사들에 의해 값이 치러진,” 빌이 조용히 말했다, 그리고 고블린은 그에게 수상쩍기도 하고 도전적이기도 한 시선을 내쏘았다. 

  빌과 올리밴더가 밤 속으로 출발했을 때 코티지 창문들에 강한 바람이 갑자기 부딪혀왔다. 그들 나머지는 탁자 주위에 비집고 앉았다 ; 팔꿈치에 팔꿈치를 나란히 하고 움직이기에 거의 충분하지 않은 방 탓으로, 그들은 먹기 시작했다. 불이 그들 옆의 쇠살대 안에서 타닥거리고 펑펑 튀었다. 플뢰르는, 해리는 눈치챘다, 단지 그녀의 음식을 가지고 노는 중이었다 ; 그녀는 매 몇분마다 창문을 힐긋거렸다 ; 어쨌든, 빌은 그들이 그들의 첫 번째 코스를 마치기 전에 돌아왔다, 그의 긴 머리카락이 바람에 헝클어진 채. 

  “모든 것이 좋아,” 그가 플뢰르에게 말했다. “올리밴더는 자리잡았어, 엄마와 아빠가 안녕을 말해. 지니는 너희 모두에게 그녀의 사랑을 보내. 프레드와 조지는 뮤리엘을 벽으로 올라가게 만들고 있는 중이야, 그들은 여전히 그녀의 뒷방에서 Owl-Order업무를 조정하는 중이야. 그녀의 티아라를 돌려받은 것이 그녀를 기운 나게 했어, 그래도. 그녀는 우리가 그것을 훔칠 거라고 생각했다고 말했어.” 

  “아, 그녀는 매력적이야, 당신의 이모는,” 플뢰르가 뿌루퉁하게 말했다, 그녀의 지팡이를 흔들어 더러운 접시들이 떠오르고 그리고 공중에 한 더미를 형성하게 만들면서. 그녀는 그것들을 잡고 방을 행진해 나갔다. 

  “아빠는 티아라 하나를 만들었어,” 루나가 지껄였다. “어, 일 크라운이 더 돼, 정말로.” 

  론은 해리의 시선을 끌고 씩 웃었다 ; 해리는 그가 우스꽝스러운 머리장식을 기억하고 있는 중이라는 것을 알았다, 그들이 제노필리우스를 방문했을 때 보았던. 

  “그래, 그는 잃어버린 레번클로의 왕관을 재창조하려고 노력하고 있는 중이야. 그는 지금 주된 요소들의 대부분을 확인했다고 생각해. 빌리위그 날개들이 정말로 차이점을 만들었다는 것을 덧붙이면서 -” 

  현관에서 쿵 소리가 있었다. 모두의 머리가 그것을 향해 돌아갔다. 플뢰르가 부엌 밖으로달려 나왔다, 놀란 표정을 하고 ; 빌은 벌떡 뛰어 일어났다, 지팡이로 문을 가리키면서 ; 해리, 론, 그리고 헤르미온느가 같은 것을 했다. 조용히 그립훅이 탁자 아래로 슬쩍 빠졌다, 시야 밖으로. 

  “누구야?” 빌이 외쳤다. 

  “나야, 리무스 존 루핀!” 울부짖는 바람 너머로 한 목소리가 대답했다. 해리는 두려움의 전율을 경험했다 ; 무슨 일이 일어났지? “난 웨어울프다, 님파도라 통스와 결혼한, 그리고 너, 쉘 코티지의 비밀 파수꾼은, 내게 주소를 말했고 내가 비상사태에 오라고 허용했다!” 

  “루핀,” 빌이 중얼거렸다, 그리고 그는 문으로 달려가서 그것을 비틀어 열었다. 

  루핀이 문지방에 걸려 넘어졌다. 그는 하얀 얼굴을 하고, 여행망토에 감싸여 있었다, 그의 노화된 머리카락이 바람에 노출되었다. 그는 똑바로 일어섰다, 방을 둘러보았다, 누가 거기에 있는지에 대해 확신하면서, 그리고 나서 큰 소리로 외쳤다, “소년이야! 우리는 그를 테드라고 이름지었어, 도라의 아버지를 따라서!” 

  헤르미온느가 비명을 질렀다. 

  “뭐 -? 통스 -통스가 아기를 낳았어요?” 

  “그래, 그래, 그녀가 아기를 낳았어!” 루핀이 외쳤다. 탁자 둘레의 모두가 기쁨의 환성들을, 안도의 한숨들을 내보냈다 : 헤르미온느와 플뢰르 둘 다 비명질렀다, “축하해요!” 그리고 론이 말했다, “제기랄, 아기!” 그가 전에는 결코 그런 것에 대해 들어본 적이 없는 것처럼. 

  “그래 - 그래 - 아기,” 루핀이 다시 말했다, 그는 자신의 행복으로 흐려진 것 같았다. 그는 탁자 주위로 성큼성큼 걸어와서 해리를 끌어안았다 ; 그리몰드 저택의 지하실에서의 광경이 절대로 일어나지 않았던 것처럼. 

  “네가 대부가 될 거지?” 그가 해리를 풀어주면서 말했다. 

  “저- 저요?” 해리가 머뭇거렸다. 

  “너, 그래, 물론 - 도라는 완전히 동의해, 누구도 더 낫지 않아 -” 

  “전 - 네 - 제기랄 -” 

  해리는 압도당하는 느낌이었다, 놀란, 기쁜 ; 이제 빌이 와인을 가져오기위해 서두르는 중이었다, 그리고 플뢰르는 음료를 위해 루핀이 그들에게 합류할 것을 설득하는 중이었다. 

  “난 오래 머물 수 없어, 난 돌아가야만 해,” 루핀이 말했다, 그들 모두에게 빙 둘러 환하게 웃으면서 : 그는 해리가 그를 보아왔던 것보다 몇 년은 더 젊어보였다. “고마워, 고마워, 빌.” 

  빌은 곧 그들의 잔 모두를 채웠다, 그들은 서서 축배로 그것들을 높이 들어올렸다. 

  “테디 리무스 루핀을 위하여,” 루핀이 말했다, “준비된 위대한 마법사!” 

  “그가 어떠케 생겼어요?” 플뢰르가 물었다. 

  “난 그가 도라처럼 보인다고 생각해, 하지만 그녀는 그가 나처럼 보인다고 생각하지. 머리카락은 절대 아니야. 그가 태어났을 때는 검게 보였어, 하지만 나는 그것이 한 시간 후에 생강색으로 변한 것을 맹세해. 아마 내가 돌아갔을 때에는 금발일 수도 있지. 안드로메다가 말하기를 통스의 머리카락은 그녀가 태어났던 그날 색을 바꾸기 시작했데.” 그가 그의 잔을 쭉 비웠다. “오, 그러면 계속해, 한번만 더,” 그가 덧붙였다, 환하게 웃으면서, 빌이 그것을 다시 채우도록 하면서. 

  바람이 작은 코티지를 쳤고 불이 날뛰고 타닥거렸다, 그리고 빌은 곧 또 다른 와인 병을 열고 있는 중이었다. 루핀의 소식은 그들에게 자신을 잊게 만든 것 같았다, 잠시 동안 그들의 괴로운 상황으로부터 그들을 이동시킨 것처럼 : 새 생명의 소식이 기분을 들뜨게 하는 중이었다. 오직 고블린만 갑작스러운 축제의 분위기에 동요되지 않은 것 같았다, 그리고 잠시 후에 그는 그가 이제 홀로 차지하고 있는 침실로 살금살금 돌아갔다. 해리는 자신이 이것을 눈치 챈 유일한 사람이라고 생각했다, 그가 빌의 눈이 계단 위로 고블린을 따라가는 것을 보기 전까지는. 

  “아냐... 안 돼... 난 정말로 돌아가야 해,” 루핀이 마침내 말했다, 또 다른 와인 잔을 벌써 거절하면서. 그는 일어서서 그의 여행망토를 그의 주위로 다시 당겼다. 

  “안녕히, 안녕 - 내가 며칠 후에 몇 장의 사진을 가지고 오도록 해 볼게 - 그들은 내가 여러분들을 만났다는 것을 알게 되면 모두 대단히 기뻐할 거야 -” 

  그는 그의 망토를 채우고 작별 인사를 했다, 여자들을 끌어안고 남자들과 손을 꼭 쥐면서, 그리고 나서, 여전히 환히 웃으면서, 거친 밤으로 되돌아갔다. 

  “대부, 해리!” 그들이 함께 부엌으로 걸어갈 때 빌이 말했다, 탁자를 치우는 것을 도우며. “진짜 명예! 축하한다!” 

  해리가 그가 옮기고 있는 빈 잔들을 내려놓았을 때, 빌이 그의 뒤로 문이 닫히도록 밀었다, 다른 이들의 여전히 입담 좋은 목소리들을 차단하면서, 루핀의 부재에도 불구하고 축하는 계속되는 중이었다. 

  “난 사적인 대화를 원했다, 사실은, 해리. 이렇게 사람이 가득 찬 코티지에서 기회를 얻기가 쉽지 않았어.” 

  빌이 망설였다. 

  “해리, 너는 그립훅과 무언가를 계획 중이야.” 

  그것은 진술이었다, 질문이 아닌, 그리고 해리는 그것을 부인하려고 애쓰지 않았다. 그는 단지 빌을 쳐다보기만 했다, 기다리면서. 

  “난 고블린들을 알아,” 빌이 말했다. “난 호그와트를 떠난 이래로 그린고트에서 일했어. 어느 정도 마법사와 고블린 사이에 우정이 있을 수 있어, 난 고블린 친구들이 있어 - 혹은, 적어도, 고블린들을 내가 잘 알아, 그리고 어떤지를.” 다시, 빌은 망설였다. 

  “해리, 너는 그립훅에게서 무엇을 원하지, 그리고 너는 그에게 보답으로 무엇을 약속했지?” 

  “난 당신에게 그것을 말할 수 없어요,” 해리가 말했다. “미안해요, 빌.” 

  부엌문이 그들 뒤에서 열렸다 ; 플뢰르가 더 많은 빈 잔들로 인해 가져오려고 하는 중이었다. 

  “기다려,” 빌이 그녀에게 말했다. “잠깐만.” 

  그녀가 다시 나갔고 그는 문을 다시 닫았다. 

  “그러면 내가 이것을 말해야 해,” 빌이 계속했다. “만약 네가 어떤 종류의 협정을 그립훅과 타협했다면, 그리고 대부분 특별히 그 협정에 보물이 포함된다면, 너는 극도로 조심해야만 해. 소유권, 지불, 그리고 보답에 대한 고블린들의 관념은 사람의 것들과 같지 않아.” 

  해리는 약간 불편한 어색함을 느꼈다, 마치 작은 뱀이 그의 안에서 움직이는 것처럼. 

  “무슨 말이죠?” 그가 물었다. 

  “우리는 다른 존재의 종류에 대해 말하고 있는 거야,” 빌이 말했다. “마법사와 고블린 사이의 거래는 수 세기 동안 충만해왔어 - 하지만 너는 마법의 역사로부터 그것을 모두 알 거야. 양 측에 잘못이 있어왔지, 난 마법사들이 순수했다고는 결코 주장하지 않을 거야. 어쨌든, 어떤 고블린 사이에서는 믿음이 있어, 그리고 그린고트에 그들은 아마 가장 그런 경향이 있어, 마법사들이 금과 보물에 관한 문제들에 믿어질 수 없다고, 그들이 고블린 소유권에 대해 아무런 존중을 갖지 않는다고.” 

  “난 존중해요 -” 해리가 시작했다, 하지만 빌이 머리를 저었다. 

  “너는 이해 못해, 해리, 아무도 이해할 수 없어, 심지어 그들이 고블린과 함께 살고 있다고 해도. 고블린에게, 어떤 물건의 올바르고 진실한 주인은 제조자야, 구매자가 아니라. 모든 고블린 작 물건들이, 고블린의 눈에는, 정당하게 그들의 것이지.” 

  “하지만 만약 그것이 사졌다면 -” 

  “- 그 때는 그들은 그것을 돈을 지불한 사람에게 빌려주었다고 간주하게 될 거야. 그들은, 어쨌든, 고블린작 물건들이 마법사에게서 마법사에게로 전해지는 것에 대한 생각으로 대단한 어려움을 갖고 있어. 너는 그립훅의 얼굴을 보았지, 그 티아라가 그의 눈 아래에서 전해졌을 때. 그는 찬성하지 않아. 난 그가 생각한다고 믿어, 가장 사나운 그의 종족이 하는 것으로서, 그것이 원 구매자가 죽었을 때 고블린에게 되돌아가져야만 했다고. 그들은 고블린작 물건들을 보유하는 우리의 습성을 간주해, 더 이상의 지불없이 마법사에게서 마법사에게로 그것들을 건네는 것을, 도둑과 마찬가지로.” 

  해리는 지금 불길한 느낌을 가졌다 ; 그는 빌이 그가 척하고 있는 것보다 더 많이 추측하고 있는 것이 아닌지 궁금했다. 

  “내가 말하고 있는 모든 것은,” 빌이 말했다, 그의 손을 응접실로 돌아가는 문 위에 놓고서, “네가 고블린들과 약속하는 것을 대단히 주의하라는 것이야, 해리. 고블리에게의 약속을 취소하는 것보다 그린고트를 침입하는 것이 덜 위험할 것이라고.” 

  “알겠어요,” 해리가 말했다, 해리가 문을 열었을 때, “네. 고마워요. 난 마음속에 그것을 담을 거예요.” 

  그가 다른 이들에게로 빌을 따라 돌아왔을 때 비틀린 생각이 그에게 다가왔다, 그가 마셨던 와인에 대해 아무런 염려도 하지 않았었다는. 그는 시리우스 블랙이 그에게 그랬던 것처럼 테디 루핀에게 꼭 그렇게 무모한 대부가 되는 과정에 착수한 것 같았다.

제 26장 Gringotts 




  그들의 계획들이 준비되었다, 그들의 준비들이 완전해졌다 ; 그 가장 작은 방에서 한 가닥의 긴, 거친 검은 머리카락이 (헤르미온느가 말포이 장원에서 입고 있었던 스웨터에서 잡아 뽑은) 맨틀피스 위의 작은 유리병 안에 둥글게 놓여있다. 

  “그리고 너는 그녀의 실제 지팡이를 사용하고 있게 되는 거야,”해리가 말했다, 호두나무 지팡이를 향해 고개를 끄덕이며, “그러면 난 네가 꽤 납득하고 있는 중일 거라고 생각해.” 

  헤르미온느는 그녀가 그것을 집어 올렸을 때 그 지팡이가 그녀를 찌르거나 물까봐 놀란 표정이었다, 

  “난 이것이 싫어,” 그녀가 낮은 목소리로 말했다. “난 정말로 그것이 싫어. 그것은 모두 엉망으로 느껴져, 그것은 날 위해 적절하게 일하지 않아... 그것은 약간 그녀 같아.” 

  해리는 그가 산사나무 지팡이를 지긋지긋하게 싫어하는 것을 헤르미온느가 어떻게 처리했었는지를 기억하지 않을 수 없었다, 그것이 그 자신의 것만큼 잘 작업하지 않았을 때 그가 상상하고 있는 것이라고, 그에게 단순히 연습하라고 말하면서. 그는 그녀에게 그녀 자신의 충고를 되돌려서 반복하지 않기로 선택했다, 어쨌든 ; 그들이 시도하고 있는 그린고트에의 침입 직전은 그녀의 반감을 사기에 잘못된 순간인 것처럼 느꼈다. 

  “그것이 아마 너를 그 사람답게 만드는 것을 도울 거야, 그럼에도,” 론이 말했다. “저 지팡이가 했던 것을 생각해!” 

  “하지만 그것이 내 요점이야!” 헤르미온느가 말했다. “이것이 네빌의 엄마와 아빠를 고문했던 그 지팡이라고, 그리고 누가 알아 얼마나 많은 다른 사람들을? 이것이 시리우스를 죽였던 지팡이잖아!” 

  해리는 그것에 대해 생각하지 않았었다 : 그는 지팡이를 내려다보았다 그리고 그것을 툭하고 끊는 사나운 충동에 의해 엄습되었다, 그리핀도르의 검으로 그것을 반으로 자르는, 그것은 그의 옆에 벽에 기대어 지지되어있었다. 

  “난 내 지팡이가 그리워,” 헤르미온느가 비참하게 말했다. “난 올리밴더씨가 내게도 다른 것을 만들어줄 수 있기를 희망해.” 

  올리밴더씨는 그날 아침 루나에게 새 지팡이를 보냈다. 그녀는 그 아침에 뒤쪽의 공터 나가 있었다, 늦은 오후의 태양 속에서 그것의 특성을 시험해보면서. 딘은, 스내처들에게 그의 지팡이를 잃어버렸었다, 한층 우울하게 지켜보는 중이었다. 

  해리는 산사나무속 지팡이를 내려다보았다, 한 때 드레이코 말포이에게 속해있었던. 그는 놀라고 있었다, 하지만 기뻤다, 그것이 적어도 헤르미온느의 것이 했던 것처럼 그를 위해 잘 작업한다는 것을 발견한 것에. 올리밴더가 그들에게 지팡이들의 비밀 작용에 대해 말했던 것을 기억하면서, 해리는 헤르미온느의 문제가 무엇인지 안다고 생각했다 : 그녀는 그것을 개인적으로 벨라트릭스에게서 획득하는 것에 의하는 호두나무 지팡이의 충성을 얻어내지 못했다. 

  침실 문이 열리고 그립훅이 들어왔다. 해리는 본능적으로 검의 손잡이를 향해 손을 뻗었고 그것을 자신에게 가까이 당겼다, 하지만 즉시 그의 행동을 후회했다 : 그는 고블린이 눈치챘다는 것을 말할 수 있었다. 망설이는 상황을 얼버무리기 위해 찾으면서, 그가 말했다 “우리는 막 마지막 순간의 물건을 점검하는 중이야, 그립훅. 우리는 빌과 플뢰르에게 우리가 내일 떠날 예정이라고 말했어, 그리고 우리는 그들에게 우리를 배웅하기 위해 일어나지 말라고 말했어.” 

  그들은 이 점에 대해 확고했다, 왜냐하면 헤르미온느가 그들이 출발하기 전에 벨라트릭스로 변신할 필요가 있을 것이기 때문에, 빌과 플뢰르가 그들이 무엇을 하려는 지에 대해서 알거나 수상쩍어하는 것을 더는 것이 더 낫기 때문에. 그들은 또한 그들이 돌아오지 않을 것이라고 설명했다. 스내처들이 그들을 잡았던 그 밤에 그들이 퍼킨스의 텐트를 잃었기 때문에 빌이 그들에게 또 다는 것을 빌려주었다. 그것은 구슬백 안쪽에 지금 꾸려져있었다, 그것은, 해리는 배운 것에 감명 받았다, 헤르미온느가 그것을 그녀의 양말 아래에 채워놓는 간단한 수단으로 스내처들로부터 보호했었다. 

  비록 그는 빌, 플뢰르, 루나, 그리고 딘을 그리워하겠지만, 그들이 최근 몇 주 이상 즐거웠던 가정의 설비들은 언급할 필요도 없고, 해리는 쉘 코티지의 제한을 탈출하는 것을 고대하는 중이었다. 그는 그들이 깊이 관련되어있다는 것을 확신시키려는 노력으로 지쳤다, 작은 어두운 침실 안에서 둘러싸여 있는 것에 지쳤다. 무엇보다도, 그는 그립훅을 제거하는 것을 고대했다. 어쨌든, 엄밀하게 그들이 어떻게 언제 그리핀도르의 검을 넘기는 것 없이 고블린으로부터 떨어져 나오게 될 예정인지 해리가 아무런 대답도 갖고 있지 않은 것에 대한 질문이 남아있었다. 그들이 어떻게 그것을 하게 될 것인지 결정하는 것은 불가능했다, 왜냐하면 고블린이 한 번에 오분 이상은 거의 해리, 론, 그리고 헤르미온느만 함께 남겨두지 않았기 때문에 : “그는 내 어머니에게 지혜들을 줄 수 있을 거야,” 론이 투덜거렸다, 고블린의 긴 손가락들이 계속해서 문들의 가장자리들 주위로 나타났을 때. 마음속에 빌의 경고와 함께, 해리는 수상쩍어하지 않을 수 없었다, 그립훅이 가능한 사기에 대해 감시중인지를. 헤르미온느가 너무나 진심으로 이중 기만을 계획하는 것을 반대해서 해리는 그것을 하는 최선의 방법에 대해 그녀의 두뇌를 표절하려는 시도를 포기했다 ; 론은, 그들이 얼마 안 되는 그립훅으로부터 자유로운 순간을 낚아챌 수 있었던 드문 경우에, “우리는 그것을 꼭 날게 만들어야할 거야, 친구.”보다 더 아무것도 아닌 것을 제안했었다. 

  해리는 그날 밤 잘 자지 못했다. 일찍 깨서 누운 채로, 그는 그들이 마법부에 침입하기 전날 밤에 느꼈던 그 방법을 돌이켜 생각했다 그리고 결심을 기억했다, 거의 흥분을. 이제 그는 불안의 동요들을 경험하는 중이었다, 끈질긴 의심들을 : 그는 두려움을 떨쳐버릴 수 없었다, 그것이 모두가 실패하게 된다는. 그는 스스로에게 그들의 계획이 훌륭하다고 계속해서 말했다, 그립훅은 그들이 무엇을 향하고 있는지 안다는 것을, 그들이 부딪힐 것 같은 어려움들 모두에 대해 잘 준비되어있다는 것을, 이미 여전히 그는 불편함을 느꼈다. 한두번 그는 론이 움직이는 것을 들었고 그 역시 깨어있다는 것을 확신했다, 하지만 그들은 딘과 응접실을 공유하고 있었다, 그래서 해리는 말하지 않았다. 

  여섯시가 되었을 때가 안식이었다 그리고 그들은 그들의 침낭에서 슬쩍 빠져나올 수 있었다, 어둑어둑한 옷을 입고, 그리고 나서 정원으로 살금살금 걸어 나갔다, 그들이 헤르미온느와 그립훅을 만나게 되어있는 곳으로. 새벽은 쌀쌀했다, 하지만 오월인 지금은 바람이 거의 없었다. 해리는 어두운 하늘에서 여전히 희미하게 반짝이고 있는 별들을 올려다보았고 바다가 절벽에 부딪혀 앞 위로 밀려오는 것을 들었다 : 그는 그 소리를 그리워하게 될 것이었다. 

  작은 초록색 새 가지들이 지금 도비의 무덤의 붉은 땅을 통과해 그들의 길을 위로 뻗고 있는 중이었다 ; 일 년의 시간 후에 봉분은 꽃으로 덮이게 될 것이다. 요정의 이름을 품은 하얀 돌은 풍화된 모습을 이미 받아들였다. 그는 지금 깨달았다, 그들이 도비를 좀 더 아름다운 장소에서 휴식하도록 누일 수 없었다는 것을, 하지만 해리는 그를 뒤에 남긴다는 생각에 대한 슬픔으로 아팠다. 무덤을 내려다보면서, 그는 아직 요정이 어떻게 그를 구출하러 오게 되었던 곳을 알았는지 다시 궁금했다. 그의 손가락들이 여전히 그의 목둘레에 매달려있는 작은 주머니로 멍하니 움직였다, 그것을 통해 그는 그가 그 안에서 덤블도어의 눈을 보았다고 확신 했던 깔쭉깔쭉한 거울 파편을 느낄 수 있었다. 그때 열리고 있는 문소리가 그를 둘러보게 했다. 

  벨라트릭스 레스트레인지가 그들을 향해 잔디를 가로질러 성큼성큼 걸어오는 중이었다, 그립훅을 대동하고. 그녀가 걸으면서, 그녀는 작은 구슬백을 그들이 그리몰드 저택에서 가져왔던 또 다른 낡은 로브 일습의 주머니 안으로 넣고 있었다. 비록 해리는 그것이 진짜 헤르미온느라는 것을 완전히 잘 알았지만, 그는 혐오의 오싹함을 누를 수가 없었다. 그녀는 그보다 더 컸다, 그녀의 등으로 찰랑찰랑 흔들리는 그녀의 긴 검은 머리카락, 그들이 그에게 달렸다는 것처럼 오만한 그녀의 무겁게 두께가 씌워진 눈들 ; 하지만 그때 그녀가 말했다, 그리고 그는 벨라트릭스의 낮은 목소리를 통해 헤르미온느를 들을 수 있었다. 

  “그녀는 역겨운 맛이었어, 거디루트보다 더 나빠! 좋아, 론, 이리로 와, 내가 할 수 있도록 너희를...” 

  “좋아, 하지만 기억해, 난 수염을 좋아하지 않아 너무 긴 -” 

  “오, 맙소사, 이것은 멋지게 보이는 것에 대한 것이 아니야 -” 

  “그것은 아니야, 방해가 되! 하지만 난 약간 더 짧은 내 코를 좋아했어, 네가 마지막에 했던 방법으로 그것을 해봐.” 

  헤르미온느는 한숨 쉬고 작업하기 시작했다, 작은 소리로 중얼거리면서, 그녀가 론의 외양을 다양한 모습으로 변형시켰을 때. 그는 완전히 가짜 정체가 주어졌다, 그리고 그들은 악의 있는 분위기 배역을 기대하는 중이었다, 그를 보호하기 위한 벨라트릭스에 의해. 한편 해리와 그립훅은 투명 망토 아래에 감추어져있을 예정이었다. 

  “이봐,” 헤르미온느가 말했다, “그가 어떻게 보여, 해리?” 

  그의 변장 아래에서 론을 식별하는 것은 정말 가능했다, 하지만 단지, 해리는 생각했다, 그가 그를 잘 알기 때문이라고. 론의 머리카락은 지금 길고 물결쳤다 ; 그는 숱이 많은 갈색 턱수염과 구렛나루를 가졌다, 주근깨는 전혀 없고, 짧고 넓은 코, 그리고 묵직한 눈썹을. 

  “글쎄, 그는 내 취향은 아니야, 하지만 그는 그럴거야,” 해리가 말했다. “우리 갈까, 그러면?” 

  그들 셋 모두 쉘 코티지를 힐끔 돌아보았다, 희미해지는 별들 아래에 어둡고 조용하게 놓여있는, 그리고 나서 돌아서서 그 지점을 향해 걷기 시작했다, 경계 벽 바로 너머로, 피델리우스 마법이 작업하기를 멈추고 그들이 공간 이동할 수 있는 곳으로. 문을 지나가자, 그립훅이 말했다. 

  “난 지금 기어 올라가야해, 해리 포터, 내 생각에는?” 

  해리는 몸을 구부렸고 고블린이 그의 등 위로 기어 올라갔다, 그의 손이 해리의 목 앞부분에서 맞잡았다. 그는 무겁지 않았다, 하지만 해리는 고블린의 느낌과 그가 매달리는 것과 함께하는 놀라운 힘이 싫었다. 헤르미온느는 구슬백에서 투명망토를 꺼내서 그것을 그들 둘 위로 던졌다. 

  “완벽해,” 그녀가 말했다, 해리의 발을 점검하기 위해 구부리면서. “난 하나도 볼 수 없어. 가자.” 

  해리는 그 지점에서 돌았다, 그의 어깨에 그립훅과 함께, 리키 콜드런으로 그의 전력을 다해 집중하면서, 다이애건 앨리로 향하는 출입구가 있는 여관으로. 고블린은 그들이 압축하는 어둠 속으로 움직였을 때 한층 더 단단히 매달렸다, 그리고 수초 후에 해리의 발이 포장도로를 찾았고 그는 차링 크로스 가에서 눈을 떴다. 머글들이 이른 아침의 위축된 표정들을 하고 부산스럽게 지나갔다, 그 작은 여관의 존재에 대해 전혀 알아차리지 못하고. 

  리키 콜드런의 매장은 거의 비어있었다. 톰이, 구부정하고 이빨없는 여관 주인, 매장 계산대 뒤에서 유리잔들을 닦고 있는 중이었다 ; 멀리 구석자리에서 대화를 중얼거리던 한 쌍의 마법사들이 헤르미온느를 힐끔 보았고 어둠 속으로 물러섰다. 

  “레스트레인지 부인,” 톰이 중얼거렸다, 그리고 헤르미온느가 지나갈 때 그는 비굴하게 그의 머리를 기울였다. 

  “좋은 아침,” 헤르미온느가 말했다, 그리고 해리가 살금살금 지나갔을 때, 망토 아래로 여전히 어깨에 탄 그립훅을 운반하면서, 그는 톰이 놀란 표정이라는 것을 보았다. 

  “너무 공손해,” 해리가 헤르미온느의 귀에 속삭였다, 그들이 여관 밖에 작은 뒷마당 안으로 지나갔을 때. “넌 그들이 인간쓰레기인 처럼 사람들을 취급할 필요가 있어!” 

  “알았어, 알았어!” 

  헤르미온느는 벨라트릭스의 지팡이를 꺼냈고 그들 앞의 특징 없는 벽 안에 있는 벽돌을 두드렸다. 즉시 벽돌들이 빙글 돌아 회전하기 시작했다 : 구멍이 그것들 중앙에 나타났다, 그것은 점점 더 넓어졌다, 마침내 다이애건 앨리인 좁은 자갈 깔린 거리로 아치 형태를 갖추면서. 

  조용했다, 거의 가게들이 문 열 시간이 아니었다, 그리고 사방에 거의 사려는 사람들이 없었다. 구부러진, 자갈 깔린 길은 해리가 그렇게 여러 해 전에 호그와트에 그의 첫 학기 전에 방문했었던 부산스러운 장소와는 지금은 대단히 달랐다. 이전보다 더 많은 가게들이 판자로 막혀있었다, 비록 그의 마지막 방문 이래로 만들어진 몇몇 새 시설들이 어둠의 기술들에 제공되어 있었지만. 해리 자신의 얼굴이 많은 창문들 위에 덕지덕지 붙여져 있는 전단지들로부터 그를 노려보았다, 내내 바람직하지 않은 일 순위라는 글로 표제되어. 

  얼마간의 초라한 사람들이 문간에 아무렇게나 앉아있었다. 그는 그들이 몇 안되는 통행인들에게 호소하는 것을, 금을 탄원하는 것을, 그들이 정말 마법사들이라고 주장하는 것을 들었다. 한 남자는 눈 위에 피 흐르는 안대를 했다. 

  그들이 길을 따라 출발할 때, 거지들이 헤르미온느를 곁눈질했다. 그들은 그녀 앞에서 사라지기 시작하는 것같았다, 그들의 머리에 두건을 잡아당기고 그들이 할 수 있는 한 빠르게 도망가면서. 헤르미온느는 그들을 이상한 듯이 지켜보았다, 피흐르는 안대를 한 그 남자가 그녀의 길목을 바로 가로질러 비틀거리며 올 때까지. 

  “내 아이들!” 그가 고함쳤다, 그녀를 가리키면서. 그의 목소리는 갈라지고 고음이었다 ; 그는 혼란스러운 소리를 냈다. “내 아이들이 어디에 있어? 그가 그들에게 무엇을 했던 거야? 넌 알지, 넌 알지!” 

  “난 - 난 정말 -” 헤르미온느가 더듬거렸다. 

  그 남자가 그녀에게 돌진했다, 그녀의 목에 다다르면서 : 그때, 펑 소리와 함께 붉은 빛의 폭발과 더불어 그가 땅 위에 뒤로 던져졌다, 무의식상태로. 론이 거기에 서있었다, 그의 지팡이가 여전히 내뻗어있었고 그의 턱수염 뒤로 명백한 충격의 시선을 한 채. 얼굴들이 거리의 양 편 창문들에서 나타났다, 부유해 보이는 통행인의 적은 무리들이 그들 주위로 그들의 로브들을 모으고 점잖은 빠른 걸음을 갑자기 시작하는 동안, 그 장면을 떠나기 위해 열심히. 

  다이애건 앨리로 들어가는 출입구가 거의 더 잘 눈에 띌 수가 없었다 ; 잠시 동안 해리는 지금 떠나서 다른 계획을 생각하려고 노력하는 것이 더 낫지 않을까 궁금했다. 그들이 움직이거나 서로 상의할 수 있기 전에, 어쨌든, 그들은 그들의 뒤로부터 외침을 들었다. 

  “이런, 레스트레인지 부인!” 

  해리는 휙 돌았고 그립훅이 해리의 목둘레에 그의 쥠을 단단히 했다 : 숱 많은 회색 머리카락의 정수리와 길고 날카로운 코를 가진 키 큰, 야윈 마법사가 그들을 향해 성큼성큼 걷고 있었다. 

  “트레버스예요,” 해리의 귀에 고블린이 쉿소리를 냈다, 하지만 그 순간에 해리는 트레버스가 누구인지 생각할 수가 없었다. 헤르미온느는 그녀의 완전한 키를 꼿꼿이 하고 섰고 그녀가 모을 수 있는 한 많은 경멸을 담아 말했다 : 

  “그리고 당신은 뭘 원하지?” 

  트레버스가 그의 궤도에서 멈췄다, 명백히 모욕당해서. 

  “그는 또 다른 죽음을 먹는 자예요!” 그립훅이 속삭였다, 그리고 해리가 헤르미온느의 귀에 그 정보를 되풀이하기 위해 보도로 옆걸음질 했다. 

  “난 단지 당신을 환영하려했을 뿐이야,” 트레버스가 차갑게 말했다, “하지만 만약 내 존재가 환영받지 못한다면...” 

  해리는 이제 그의 목소리를 알아차렸다 ; 트레버스는 제노필리우스의 집에 소환되었었던 죽음을 먹는 자들 중 한 명이었다. 

  “아니, 아니야, 전혀, 트레버스,” 헤르미온느가 재빨리 말했다, 그녀의 실수를 덮으려고 시도하면서. “당신은 어때?” 

  “글쎄, 난 내가 당신이 밖에 나갈 수 있게 된 것을 보아서 놀랐다는 것을 자백하지, 벨라트릭스.” 

  “정말? 왜?” 헤르미온느가 물었다. 

  “자,” 트레버스가 헛기침했다, “난 말포이 장원의 거주자들이 집에 감금되었다고 들었어, 후에 그... 어... 탈출 후에.” 

  해리는 헤르미온느가 침착을 유지하기를 바랐다. 만약 이것이 사실이라면, 그리고 벨라트릭스가 공공연하게 나와 있어서는 안된다는 -“ 

  “어둠의 주인은 과거에 가장 충실하게 그에게 봉사했던 이들을 용서하시지,” 헤르미온느가 벨라트릭스의 가장 오만한 자세의 훌륭한 모방으로 말했다. “아마 당신의 신용은 내것만큼 그와 좋지 않을 수도 있지, 트레버스.” 

  비록 그 죽음을 먹는 자는 불쾌한 표정이었지만, 그는 또한 덜 수상쩍어하는 것 같았다. 그는 론이 막 마비시켰던 그 남자를 흘긋 내려다보았다. 

  “그것이 당신을 어떻게 거슬리게 했지?” 

  “그것은 문제되지 않아, 다시 그렇게 하지 않을 테니,” 헤르미온느가 차갑게 말했다. 

  “이 지팡이 없는 몇몇은 성가실 수도 있어,” 트레버스가 말했다. “그들이 구걸하는 것외에 아무것도 하지 않는 한은 난 아무런 반대를 하지 않아, 하지만 그들 중 하나는 지난 주에 실제로 내게 그녀의 경우를 마법부에 탄원해주기를 요청했어. ‘난 마녀예요, 경, 난 마녀라구요, 내가 그것을 당신에게 증명하게 해 줘요!’” 그가 앙앙거리는 연기로 말했다. “내가 그녀에게 내 지팡이를 주게 되기라도 할 것처럼 - 그런데 누구의 지팡이지,” 트레버스가 신기한 듯이 물었다, “당신이 바로 지금 사용하고 있는 것은, 벨라트릭스? 내가 듣기로는 당신 자신의 것이 -” 

  “난 여기에 내 지팡이를 가지고 있어,” 헤르미온느가 차갑게 말했다, 벨라트릭스의 지팡이를 들어 올리면서. “난 당신이 어떤 소문들을 듣고 있는지 모르겠군, 트레버스, 하지만 당신은 몹시 오보된 것 같아.” 

  트레버스는 그것에 약간 놀란 것같아 보였다, 그리고 그는 대신에 론을 향해 방향을 바꾸었다. 

  “당신의 친구는 누구지? 난 그를 알아보지 못하겠군.” 

  “이 사람은 드래고미르 데스파르드야,” 헤르미온느가 말했다 ; 그들은 허구의 외국인이 론이 가장하기에 가장 안전한 위장이라고 결정했었다. “그는 아주 거의 영어를 말하지 못해, 하지만 그는 어둠의 주인의 목적들에 공감하지. 그는 트랜실바니아에서 우리의 새 제도를 보기 위해서 여기로 여행했어.” 

  “정말? 안녕하세요, 드래고미르?” 

  “당신은 어때?” 론이 말했다, 그의 손을 내뻗으면서. 

  트레버스는 두 개의 손가락을 뻗어서 론의 손을 흔들었다, 마치 그 자신을 더럽히는 것에 대해 두려워하는 것처럼. 

  “그래서 무엇이 당신과 당신의 - 어 - 공감하는 친구를 이렇게 일찍 다이애건 앨리로 데려온 거요?” 트레버스가 물었다. 

  “난 그린고트를 방문할 필요가 있어,” 헤르미온느가 말했다. 

  “아아, 나 또한,” 트레버스가 말했다. “금, 더러운 금! 우리는 그것 없이 살 수 없지, 이미 난 내가 우리의 긴 손가락을 가진 친구들과 교제할 필요를 유감스러워한다는 것을 자백하지.” 

  해리는 그립훅의 껴안고 있는 손들이 순간적으로 그의 목둘레에 조여지는 것을 느꼈다. 

  “갈까?” 트레버스가 말했다, 헤르미온느에게 앞서라는 몸짓으로 나타면서. 

  헤르미온느는 그의 옆에서 걸어가기 시작할 수밖에 아무런 선택의 여지가 없었다, 그리고 다른 작은 가게들 위로 우뚝 솟아있는 눈같이 하얀 그린고트가 세워진 곳을 향해 구부러진, 자갈 깔린 거리를 따라 앞장섰다. 론은 그들 옆에서 따라 올라갔다, 그리고 해리와 그립훅이 따라갔다. 

  주의 깊은 죽음을 먹는 자들은 그들이 절대로 필요로 하지 않는 것이었다, 그리고 그것의 가장 나쁜 것은, 그가 벨라트릭스의 옆에 있다고 믿고 있는 것에 당당히 걷고 있는 트레버스로 인해, 해리가 헤르미온느나 론과 대화할 아무런 방법이 없다는 것이었다. 아쉽게도 곧 그들은 커다란 청동 문으로 올라가도록 이끌어지는 대리석 계단의 발치에 도착했다. 그립축이 이미 그들에게 경고했던 대로, 항상 출입구 측면에 서있는 제복 입은 고블린들이 두 명의 마법사들로 대체되어있었다, 그들 둘 다 길고 가는 금색 장대를 움켜쥐고 있었다. 

  “아, 고결한 탐침들,” 트레버스가 연극적으로 한숨 쉬었다, “너무 잔인한 - 하지만 효과적인!” 

  그리고 그는 계단 위로 출발했다, 마법사들을 향해 좌우로 끄덕이면서, 그들이 금색 장대를 들어 올리고 그의 몸 위아래로 그것들을 통과시켰다. 탐침들은, 해리는 알았다, 은닉과 숨겨진 마법의 물체들을 간파했다. 가가 겨우 몇 초만을 가지고 있다는 것을 알면서, 해리는 드레이코의 지팡이를 차례로 각각의 경호원들에게 향했고 중얼거렸다, 두 번의 “컨펀도”. 트레버스에 의해 눈치 채이지 않고, 그는 안쪽 홀에서 청동 문을 통해 바라보고 있는 중이었다, 각각의 경호원들이 그들을 친 주문들로 인해 약간의 움찔함을 주었다. 

  “잠깐 기다리십시오, 부인,” 경호원이 말했다, 그의 탐침을 들어 올리면서. 

  “하지만 당신들은 그것을 막 했잖아!” 헤르미온느가 벨라트릭스의 명령하는 거만한 목소리로 말했다. 트레버스가 둘러보고 있었다, 눈썹을 올린 채. 그 경호원은 혼란스러워했다. 그는 그 가는 금색 탐침을 그리고 나서 그의 동료를 내려다보았다, 동료가 약간 멍한 목소리로 말했다, 

  “예, 당신이 그것들을 막 점검했습니다, 마리우스.” 

  헤르미온느는 앞으로 휙 지나갔다, 그녀의 옆에 론이, 해리와 그립훅이 그들의 뒤에서 보이지 않게 빠른 걸음으로 가면서. 해리는 그들이 문간을 가로지를 때 뒤를 흘깃 보았다 : 그 마법사들은 둘다 그들의 머리를 긁적이는 중이었다. 

  두 고블린들이 안쪽 문 앞에 서있었다, 그것은 은으로 만들어졌고 잠재적인 도둑들에게 무시무시한 징벌에 대해 경고하는 시를 전하고 있었다. 해리는 그것을 쳐다보았다, 그리고 갑자기 칼처럼 날카로운 기억이 그에게 다가왔다 : 그가 11세가 되었던 그 날 바로 이 지점에 서있던 것이, 그의 인생의 가장 놀라운 생일에, 그리고 해그리드가 그의 옆에서 말하면서 서있는 것이 “내가 말했던 것처럼, 그것을 훔치려고 시도한다는 것은 미친 짓이야.” 그린고트는 그 날 놀라움의 장소 같았다, 그가 소유했다는 것을 전혀 알지 못했던 금으로 된 수집물의 마법에 걸린 창고, 그리고 그는 자신이 훔치기 위해 돌아올 것이라고는 일순간도 꿈꾼 적도 없었다... 하지만 수초 내에 그들은 은행의 거대한 홀 안에 서 있는 중이었다. 

  긴 카운터가 높은 의자에 앉아있는 고블린들에 의해 배치되어있었다, 그 날의 첫 번째 고객들을 응대하면서. 헤르미온느, 론, 그리고 트레버스가 외알 안경을 통해 두꺼운 금 동전을 조사하고 있는 한 늙은 고블린을 향해 나아갔다. 헤르미온느는 론에게 홀의 모습들을 설명한다는 구실로 트레버를 그녀에 앞서 걷도록 허용했다. 

  고블린은 그가 옆에 보유하고 있는 그 동전을 던졌다, 특별한 임자 없이 말했다, “레프리콘,” 그리고 나서 트레버를 맞이했다, 그는 작은 금색 열쇠를 넘겨주었다, 그것은 조사되었고 그에게 돌려졌다. 

  헤르미온느가 앞으로 걸어갔다. 

  “레스트레인지 부인!” 고블린이 말했다, 명백히 놀라서. “저런! 어떻게 - 오늘은 제가 어떻게 도와드릴까요?” 

  “난 내 금고에 들어가기를 바래,” 헤르미온느가 말했다. 

  그 나이든 고블린은 약간 움찔하는 것 같았다. 해리는 주위를 곁눈질했다. 트레버스가 주춤거리고 있었을 뿐 아니라, 지켜보면서, 몇몇 다른 고블린들도 헤르미온느를 보기 위해 그들의 작업으로부터 올려다보았다. 

  “당신은 가지고 있지요... 신원 증명을?” 고블린이 물었다. 

  “증명? 난 - 나는 결코 전에는 신원 증명에 대해 질문 받은 적이 없어!” 헤르미온느가 말했다. 

  “그들이 알아요!” 그립훅이 해리의 귀에 속삭였다. “그들은 가짜가 있을 수 있다고 경고 받은 것이 틀림없어요!” 

  “당신의 지팡이가 하게 될 것입니다, 부인,” 고블린이 말했다. 그는 약간 떨리는 손을 내밀었다, 그리고 깨달음의 무시무시한 강타 속에서 해리는 알았다, 그린고트의 고블린들이 벨라트릭스의 지팡이가 도난당했다는 것을 알아챘다는 것을. 

  “지금 행동해요, 지금 행동해요,” 그립훅이 해리의 귀에 속삭였다, “임페리우스 저주를!” 

  해리는 망토 아래에서 산사나무속 지팡이를 들어올렸다, 그것을 늙은 고블린에게 향했다, 그리고 속삭였다, 그의 생애 처음으로, “임페리오!” 

  기묘한 감각이 해리의 팔 아래로 쏘아졌다, 그의 마음으로부터 흘러나오는 것 같은 따끔거리는 온기의 느낌이, 그를 지팡이로 연결하는 근육들과 정맥들 아래로 그리고 저주가 막 발사되었다. 고블린이 벨라트릭스의 지팡이를 잡았다, 그것을 면밀히 조사했다, 그리고 나서 말했다, “아, 당신은 새 지팡이를 만들게 했군요, 레스트레인지 부인!” 

  “뭐라고?” 헤르미온느가 말했다. “아니, 아냐, 그것은 내 것인데 -” 

  “새 지팡이?” 트레버스가 말했다, 다시 카운터로 다가오면서 ; 여전히 도처에 고블린들이 지켜보는 중이었다. “하지만 어떻게 당신이 할 수 있었지, 당신은 어떤 지팡이 제조자를 이용했어?” 

  해리는 생각하지 않고 행동했다 : 그의 지팡이를 트레버스에게 향하면서, 그는 중얼거렸다, 다시 한 번 “임페리오!”. 

  “오 그래, 알았어,” 트레버스가 말했다, 벨라트릭스의 지팡이를 내려다보면서, “그래, 대단히 멋지군. 그리고 잘 작업하고 있지? 난 항상 지팡이들이 약간 길들임을 필요로 한다고 생각해, 그렇지 않아?” 

  헤르미온느는 완전히 어리둥절한 표정이었다, 하지만 해리가 대단히 안도하도록 그녀는 언급 없이 기괴한 사건들의 반전을 받아들였다. 

  카운터 뒤의 나이든 고블린이 그의 손을 마주쳤고 더 젊은 고블린이 다가왔다. 

  “난 클랭커를 필요로 할 거다,” 그가 그 고블린에게 말했다, 그는 멀리 돌진했고 짤랑거리는 금속으로 가득한 것처럼 보이는 가죽 가방을 가지고 잠시 후에 돌아왔다, 그것을 그는 그의 연장자에게 건넸다. “좋아, 좋군! 그러면, 당신이 절 따라오시면, 레스트레인지 부인,” 그 나이든 고블린이 말했다, 그의 의자에서 뛰어 내려오면서 시야로부터 사라지면서, “제가 당신을 당신의 금고로 데려갈 겁니다.” 

  그는 카운터의 끝을 빙 돌아서 나타났다, 그들을 향해 행복하게 천천히 달려오면서, 가죽 가방의 물질을 여전히 짤랑거리면서. 트레버스는 지금 그의 입을 넓게 벌린 채 여전히 조용히 서 있는 중이었다. 론은 어리벙벙한 트레버스에 관하여 이 기이한 현상에 주목하는 중이었다. 

  “기다려 - 보그로드!” 

  또 다른 고블린이 카운터를 빙 둘러서 허둥지둥 달려왔다. 

  “저희는 지침들을 가지고 있어요,” 그가 헤르미온느에게 절하며 말했다. “용서해주세요, 부인, 하지만 레스트레인지의 금고를 고려하는 특별한 명령들이 있습니다.” 

  그는 보그로드의 귀에 다급하게 속삭였다, 하지만 임페리우스 저주에 걸린 고블린이 그를 거절했다. 

  “난 그 지침들을 알아. 레스트레인지 부인은 그녀의 금고를 방문하기를 바래... 대단히 오래된 가문... 오래된 단골... 이쪽으로, 부디...” 

  그리고 여전히 절거덕거리면서, 그가 홀 밖으로 이끌어지는 많은 문들 중 하나를 향해 서둘렀다. 해리는 트레버스를 돌아보았다, 그는 여전히 비정상적이게 텅 빈 표정을 하고 그 지점에 뿌리박혀있었다, 그리고 결심했다 ; 지팡이의 튕김으로 그는 트레버스가 그들과 함께 오도록 만들었다, 그들을 좇아서 유순히 걸어오도록, 그들이 문에 이르러 거친 돌 통로 너머로 통과했을 때, 타오르는 횃불들로 밝혀져 있는 곳으로. 

  “우리는 곤란한 처지에 있어 ; 그들이 수상쩍어해,” 해리가 말했다, 그들의 뒤에서 문이 쾅 닫히고 그가 투명망토를 벗었을 때. 그립훅이 그의 어깨에서 뛰어내렸다 ; 트레버스도 보그로드도 그들의 중앙에 해리 포터의 갑작스러운 출현에 최소한의 놀라움도 보이지 않았다. “그들은 임페리우스되었어,” 그가 덧붙였다, 헤르미온느와 론의 트레버스와 보그로드에 관한 당황하는 질문들에 대답으로, 그들은 둘 다 지금 거기에 공허한 표정으로 서있는 중이었다. “난 내가 충분히 강하게 그것을 했다고 생각하지 않아, 난 모르겠어...” 

  그리고 또 다른 기억이 그의 마음을 통해 쏘아졌다, 가가 금지된 저주를 처음으로 사용하려고 시도했었을 때 그에게 새된 소리를 지르던 진짜 벨라트릭스 스트레인지에 대한 : “넌 그것들을 작정할 필요가 있어, 포터!” 

  “우리가 무엇을 하지?” 론이 물었다. “우리가 지금 나갈 거니, 우리가 할 수 있는 동안?” 

  “만약 할 수 있다면,” 헤르미온느가 말했다, 중앙 홀로 들어가는 문을 향해 돌아보면서, 그것 너머에서 누가 무슨 일이 벌어지고 있는지를 알았다. 

  “우리는 이것을 진척시켰어, 내 의견은 우리가 계속 가는 거야,” 해리가 말했다. 

  “훌륭해!” 그립훅이 말했다. “그러면, 우리는 보그로드가 운반차를 조정하도록 할 필요가 있어요 ; 난 더 이상 권한을 가지고 있지 않아요. 하지만 그 마법사를 위한 여유는 없을 거예요.” 

  해리는 지팡이를 트레버스에게 향했다. 

  “임페리오!” 

  마법사는 돌아서 기민한 걸음걸이로 어두운 선로를 따라 출발했다. 

  “넌 그가 무엇을 하게 만들고 있는 거야?” 

  “숨으라고,” 해리가 말했다, 그가 지팡이를 보그로드에게 향했을 때, 그는 어둠 밖으로 그들을 향해 선로를 따라 굴러오고 있는 작은 운반차를 소환하기 위해 휘파람을 불었다. 해리는 그가 중앙 홀에서 그들 뒤로 소리치는 것을 들을 수 있다고 확신했다, 그들이 모두 그것 안으로 기어 올라갔을 때, 앞줄에는 그립훅과 함께 보그로드, 뒤에는 함께 밀어 넣어진 해리, 론, 그리고 해르미온느. 

  당김과 함께 운반차가 떠났다, 속도를 점점 늘리면서 : 그들은 트레버스를 지나서 돌진했다, 그는 벽의 틈 안에서 꿈틀거리며 움직이는 중이었다, 그리고 나서 운반차는 미로같은 통로들을 통해 꼬이고 회전하기 시작했다, 내내 아래로 내려가면서. 해리는 선로 위에서 운반차의 덜걱거리는 소리 너머로 어떤 것도 들을 수 없었다 : 그들이 종유석 사이로 빗겨나갈 때 그의 머리카락이 그의 뒤로 흩날렸다, 땅 속으로 한층 더 깊이 날면서, 하지만 그는 계속 뒤쪽을 흘긋 보았다 ; 그가 그것에 대해 더 생각할수록, 헤르미온느를 벨라트릭스로 위장했던 것이 한층 더 어리석게 보였다, 벨라트릭스의 지팡이를 가져왔던 것이, 죽음을 먹는 자들이 누가 그것을 훔쳤다는 것을 알았을 때 - 

  그들은 해리가 그린고트 안에 들어왔던 때보다 더 깊이 있었다, 그들은 빠르게 U자형 길에 들어섰다, 그리고 그들의 앞을 보았다, 남아돌 정도의 순간에 한해서, 선로 위로 강타하고 있는 폭포를. 해리는 그립훅이 외치는 것을 들었다, “안돼!” 하지만 거기에는 브레이크 장치가 전혀 되어있지 않았다 : 그들은 그것을 통해 급상승했다. 물이 해리의 눈과 입을 채웠다 : 그는 보거나 숨 쉴 수 없었다 : 그리고 나서, 끔찍한 비틀거림과 함께, 운반차가 뒤집혔고 그들은 그것의 밖으로 모두 던져졌다. 해리는 그 운반차가 통로 벽에 부딪혀 조각들로 부셔지는 것을 들었다, 헤르미온느가 무언가를 날카로운 소리로 말하는 것을 들었다, 그리고 자신이 땅을 향해 등을 대고 미끄러지는 것을 느꼈다, 마치 무게가 없는 것처럼, 바위투성이 통로 바닥에 고통없이 착륙하는 것을. 

  “쿠 - 쿠셔닝 마법,” 헤르미온느가 중얼거렸다, 론이 그녀를 일어선 상태로 당겼을 때, 하지만 공포스럽게 해리는 그녀가 더 이상 벨라트릭스가 아니라는 것을 보았다 ; 대신에 그녀가 거기에 서 있었다, 지나치게 큰 로브를 입은, 흠뻑 젖고 완전히 그녀 자신으로 ; 론은 다시 붉은 머리카락이었고 수염이 전혀 없었다. 그들은 서로를 쳐다보면서 그것을 깨닫고 있는 중이었다, 그들 자신의 얼굴을 느끼면서. 

  “도둑의 함정!” 그립훅이 말했다, 자신의 발로 일어서면서 그리고 선로 위의 홍수를 돌아보면서, 그것은, 해리는 이제 알았다, 물보다 더한 것이었다. “그것은 모든 마법상태, 모든 마법적인 은닉을 씻어버려요! 그들이 그린고트 안에 가짜가 있다는 것을 알아요, 그들이 우리를 대항해 방어들을 시작했어요!” 

  해리는 헤르미온느가 자신이 여전히 구슬백을 가지고 있는지 점검하는 것을 보았다, 그리고 그는 투명망토를 잃어버리지 않았다는 것을 확신하기 위해 서둘러 자신의 손을 자신의 재킷 아래에 쑤셔 넣었다. 그리고 나서 그는 당황하여 자신의 머리를 흔들고 있는 보그로드를 보려고 돌아섰다 : 도둑의 함정이 임페리우스 저주를 제거한 것처럼 보였다. 

  “우리는 그를 필요로 해요,” 그립훅이 말했다, “우리는 그린고트 고블린 없이는 금고에 들어갈 수 없어요. 그리고 우리는 클랭커들을 필요로 해요!” 

  “임페리오!” 해리는 다시 말했다 ; 그의 목소리가 석조통로를 통해 메아리쳤다, 그가 다시 뇌로부터 지팡이로 흐르는 흥분시키는 듯한 통제를 느꼈을 때 보그로드는 그의 의지에 다시 한번 복종했다, 그의 얼떨떨한 표정이 정중한 무관심의 것으로 바뀌면서, 론이 금속 도구들의 가죽가방을 집어 올리기 위해 서둘렀을 때. 

  “해리, 난 내가 사람들이 오고 있는 것을 들을 수 있다고 생각해!” 헤르미온느가 말했다, 그리고 그녀는 벨라트릭스의 지팡이로 폭포를 가리키고 소리쳤다, “프로테고!” 그들은 방패마법이 통로를 날아오르는 것처럼 마법에 걸린 물의 흐름을 깨는 것을 보았다. 

  “좋은 생각,” 해리가 말했다. “길을 이끌어요, 그립혹!” 

  “우리가 어떻게 다시 나가려는 거야?” 론이 물었다, 그들이 고블린을 따라 어둠 속으로 서둘러 걸었을 때, 보그로드가 늙은 개처럼 그들을 좇아 하면서 헐떡일 때. 

  “우리가 해야만 할 때 그것에 대해 걱정하자,” 해리가 말했다. 그는 들으려고 노력하는 중이었다 : 그는 그가 무언가가 절거덕거리고 주변 가까이에서 움직이는 것을 들을 수 있다고 생각했다. “그립훅, 얼마나 더 멀죠?” 

  “멀지 않아요, 해리 포터, 멀지 않아...” 

  그리고 그들이 모퉁이를 돌았고 해리가 준비되어있던 것을 보았다, 하지만 그것은 여전히 그들 모두를 멈추게 했다. 

  한 마리의 거대한 용이 그들 앞의 땅에 매어져있었다, 그 장소에 네다섯의 가장 깊은 금고들에 접근하는 것을 막으면서. 그 짐승의 비늘들은 땅 속에서 그것의 오랜 감금 동안 창백하고 벗겨지기 쉽게 변해 있었다 ; 그것의 눈은 우유 빛 도는 분홍색이었다 ; 양쪽 앞 다리는 무거운 수갑을 지탱했다, 바위투성이 바닥 속으로 깊이 박힌 거대한 말뚝들로 이끌어지는 그것의 사슬들로부터. 그것의 거대한 못 박힌 날개들은, 그것의 몸체에 가까이에 접혀져있었다, 만약 그것이 그것들을 펼치면 방을 채울 것같았다, 그리고 그것이 그것의 추한 머리를 그들에게 돌렸을 때, 그것이 바위를 진동하게 만드는 소음으로 노호했다, 그것의 입을 벌린 채, 그리고 그들이 통로를 거꾸로 달리게 내모는 불의 분출을 내뿜었다. 

  “그것은 부분적으로 장님이예요,” 그립훅이 헐떡였다, “하지만 그것 때문에 한층 더 사납죠. 어쨌든, 우리는 그것을 통제할 수단을 가졌어요. 그것은 크랭커들이 올 때 기대하는 것을 배웠어요. 그것들을 내게 줘요.” 

  론이 그 가방을 그립훅에게 넘겼다, 그리고 고블린은 많은 수의 작은 금속 악기들을 꺼냈다, 그것들이 흔들어졌을 때 모형의 모루 위에 해머처럼 소음을 커다란 소음을 울리도록 만들어진. 그립훅이 그들에게 분배했다 : 보그로드는 유순하게 그의 것을 받아들였다. 

  “당신들은 어떻게 하는지 알아요,” 그립훅이 해리, 론, 그리고 헤르미온느에게 말했다. “그것이 소음을 들을 때면 고통을 기대할 거예요 : 그것은 퇴각할 거예요, 그리고 보그로드가 그의 손바닥을 금고의 문 위에 놓아야 해요.” 

  그들은 다시 모퉁이를 돌아서 나아갔다, 클랭커들을 흔들면서, 그리고 그 소음이 바위투성이 벽들 저쪽으로 메아리쳤다, 엄청나게 과장되었다, 그래서 해리의 두개골 안쪽이 그 소음으로 진동하는 것 같았다. 용은 또 다른 거친 노호를 내보냈다, 그리고 나서 퇴각했다. 해리는 그것이 떨고있는 것을 볼 수 있었다, 그리고 그들이 더 가까이 다가가면서 그는 그 흉터들이 그것의 얼굴을 가로지른 잔인한 벤 자국들에 의해 만들어진 것을 보았다, 그리고 그것이 클랭커들의 소리를 들었을 때 사나운 검을 두려워하도록 가르쳐졌다는 것을 추측했다. 

  “그가 그의 손으로 문을 누르게 만들어요!” 그립훅이 해리를 독촉했다, 그는 지팡이를 다시 보그로드에게 돌렸다. 그 나이든 고블린이 순종했다, 그의 손바닥을 나무에 누르면서, 그리고 동굴 같은 광장을 드러내도록 금고의 문이 서서히 사라졌다 바닥에서 천장까지 금 동전들과 고블릿들, 은색 갑옷 이상한 피조물의 - 몇몇은 긴 등뼈들을 가진, 다른 것들은 축 늘어진 날개들을 가진 - 피부들, 보석으로 장식된 플라스크에 채워진 약물들, 그리고 여전히 왕관을 쓰고 있는 해골 하나로 채워진. 

  “찾아, 빨리!” 해리는 그들이 모두 금고 안으로 서두르도록 말했다. 

  그는 론과 헤르미온느에게 후플푸르의 컵을 묘사했었다, 하지만 만약 이 금고 안에 있는 것이 다른 것, 알려지지 않은 호크룩스라면, 그는 그것이 무엇 같을지 알지 못했다. 그는 주위를 훑어볼 시간을 거의 갖고 있지 않았다, 어쨌든, 그들의 뒤에서 둔탁한 절거덕 소리가 있기 전에 : 그 문은 다시 나타났다, 그들을 금고 안쪽에 봉인하면서, 그리고 그들은 어둠 속에 빠지게 되었다. 

  “문제 없어, 보그로드가 우리를 풀어줄 수 있을 거야!” 그립훅이 말했다, 론이 놀라움의 외침을 주자. “당신들의 지팡이를 밝혀요, 할 수 없어요? 그리고 서둘러요, 우리는 거의 시간이 없어요!” 

  “루모스!” 

  해리는 그의 불 켜진 지팡이를 금고 주위에 비추었다 : 그것의 광선이 반짝거리는 보석들 위로 떨어졌다 ; 그는 그리핀도르의 가짜 검이 사슬들의 뒤범벅에 둘러싸여 높은 선반 위에 놓여있는 것을 보았다. 론과 헤르미온느 역시 그들의 지팡이를 빛나게 했다, 그리고 이제 그들을 둘러싼 한 무더기의 물체들을 조사하는 중이었다. 

  “해리, 이것이 일 수 -? 아악!” 

  헤르미온느가 고통 속에 비명 질렀다, 그리고 해리는 보석으로 치장된 고블릿이 그녀의 붙듦에서 몸부림치는 것을 보기에 딱 좋은 때에 그의 지팡이를 그녀에게 돌렸다. 하지만 그것이 떨어졌을 때, 그것이 쪼개졌다, 많은 고블릿들이 되었다, 잠시 후에, 커다란 달가닥 소리와 함께, 바닥이 사방에 굴러다니는 똑같은 컵들로 덮였다, 진짜를 그것들 속에서 분간하기 불가능하도록. 

  “그것이 나를 불에 데게 했어!” 헤르미온느가 신음했다, 그녀의 물집이 생긴 손가락들을 빨면서. 

  “그것들은 제미노와 플레그런트 저주들이 더해졌어요!” 그립훅이 말했다. “당신들이 만지는 모든 것이 불타고 증가할 거예요, 하지만 복제품들은 가치가 없지요 - 그리고 만약 당신들이 계속 그 보물을 만지면, 당신들은 결국 팽창된 금의 무게로 인해 죽음에 이르도록 깔리게 될 거예요!” 

  “알았어요, 어떤 것도 만지지 말아!” 해리가 필사적으로 말했다, 하지만 그가 그것을 말했다고는 해도, 론은 우연히 떨어진 고블릿들 중 하나를 그의 발로 슬쩍 움직였다, 그리고 론이 그 지점에서 한 발로 껑충 뛰는 동안 스무 개 이상이 존재하게 폭발적으로 늘어났다, 그의 신발의 일부가 뜨거운 금속에 닿아 타버렸다. 

  “조용히 서, 움직이지 말아!” 헤르미온느가 말했다, 론을 움켜잡으면서. 

  “단지 둘러보기만 해!” 해리가 말했다. “기억해, 그 컵은 작고 금이야, 그것은 그것 위에 새겨진 오소리를 갖고 있어, 두 개의 손잡이들 - 다른 한편으로는 만약 너희가 어디에서든 레번클로의 상징을 발견할 수 있는지를 봐, 독수리 -” 

  그들은 그들의 지팡이를 모든 구석과 틈새로 향하게 했다, 그 지점에서 조심스럽게 돌면서. 어떤 것에 접근하여 스치지 않는다는 것은 불가능했다 ; 해리는 그들이 고블릿들과 합류하게 되는 땅 위로 가짜 갈레온들의 커다란 작은 폭포를 보냈다, 그리고 이제 가까스로 그들의 발을 놓을 수 있는 빈 장소가 있었다, 그리고 달아오른 금들이 열기와 함께 타올랐다, 그래서 그 금고가 용광로처럼 느껴지도록. 해리의 지팡이 빛이 천장까지 솟아있는 선반들 위에 놓인 방패들과 고블린작 투구들을 넘어갔다 ; 점점 더 높이 그는 그 광선을 들어올렸다, 갑자기 그것이 그의 심장을 건너뛰게 하고 그의 손을 떨리게 만드는 한 물체를 발견했을 때까지. 

  “저기에 있어, 그것이 저기 위에 있어!” 

  론과 헤르미온느 역시 그들의 지팡이로 그것을 가리켰다, 그래서 그 작은 금으로 된 컵이 세 방향의 집중광선 속에 반짝였다 : 헬가 후플푸프에게 속해지는 컵, 그것은 헵지바 스미스의 소유물 속으로 건네졌었다, 그녀로부터 그것이 톰 리들에 의해 훔쳐졌었다. 

  “그런데 도대체 우리가 어떻게 아무것도 만지지않고 저기에 올라갈 거지?” 론이 물었다. 

  “아씨오 컵!” 헤르미온느가 소리쳤다, 그녀는 필사적임 속에서 명백히 잊고 있었다, 그립훅이 그들에게 계획된 모임들 동안 말했던 것을. 

  “소용없어요, 소용없다고!” 고블린이 냉소했다. 

  “그러면 우리가 어떻게 하지요?” 해리가 물었다, 고블린을 노려보면서. “만약 당신이 검을 원한다면, 그립훅, 그러면 당신은 우리를 좀 더 도와야 할 거예요 - 잠깐! 내가 검으로 물건을 만질 수 있어요? 헤르미온느, 그것을 여기로 줘!” 

  헤르미온느가 그녀의 로브 안쪽을 더듬었다, 구슬백을 꺼냈다, 몇 초 동안 뒤졌다, 그리고나서 빛나는 검을 이동시켰다. 해리는 그것의 루비가 박힌 손잡이를 움켜잡았고 근처의 은 포도주 병을 검날의 끝으로 건드렸다, 그것은 늘어나지 않았다. 

  “만약 내가 손잡이를 통과해 검을 찌를 수만 있다면 - 하지만 내가 어떻게 저기에 올라가게 되지?” 

  그 컵이 놓여 진 선반은 그들 중 누구에게도 벗어난 범위였다, 가장 키가 큰 론조차도. 마법에 걸린 보물로부터의 열기가 파도처럼 솟았다, 그리고 땀이 해리의 얼굴과 등으로 흘러내렸다, 그가 그 컵에 이르는 방법에 대해 생각하기위해 고군분투할 때 ; 그리고 그 때 그는 금고 문의 다른 편에서 용이 노호하는 것을 들었다, 그리고 절그덕거리는 소리가 점점 더 커지는 것을. 

  그들은 이제 정말로 덫에 걸렸다 : 문을 통하는 것을 제외한 나갈 방법이 전혀 없었다, 그리고 큰 무리의 고블린들이 다른 편에 다가오고 있는 중인 것 같았다. 해리는 론과 헤르미온느를 쳐다보고 그들의 얼굴에서 공포를 보았다. 

  “헤르미온느,” 해리가 말했다, 절그덕거리는 소리가 더 커졌을 때, “난 저기에 올라가야만 해, 우리는 그것을 제거해야만 해 -” 

  그녀가 지팡이를 들어올렸다, 그것으로 해리를 가리켰다, 그리고 속삭였다, “레비코퍼스.” 

  그의 발목이 공중으로 끌어올려졌다, 해리는 한 벌의 갑옷을 쳤고 복제품들이 그것 밖으로 백열 몸체들처럼 터져 나왔다, 조여진 공간을 채우면서. 고통의 비명과 함께 론, 헤르미온느, 그리고 두 고블린들이 다른 물체들 속으로 따로 떨어져 부딪혔다, 그것 또한 복제하기 시작했다. 빨갛게 달아오른 보물의 치솟는 흐름 속에 반쯤 묻혀서, 그들은 몸부림치고 비명 질렀다, 해리가 후플푸프의 컵의 손잡이를 통과해 검을 찔렀을 때, 그것을 검날 위로 걸면서. 

  “임페비우스!” 헤르미온느가 그녀자신, 론, 그리고 고블린들을 타오르는 금속들로부터 보호하기 위해서 날카롭게 외쳤다. 

  그 때 최악의 비명이 이미 해리를 내려다보게 만들었다 : 론과 헤르미온느가 보물 속에서 허리까지 들어가도록 깊게 있었다, 솟아오르는 흐름 아래로 미끄러지고 있는 것으로부터 보그로드를 지키기 위해 고투하면서, 하지만 그립훅은 시야 밖으로 가라앉았고 몇 개의 긴 손가락들의 끝을 제외하고는 아무것도 시야 안에 남아있지 않았다. 

  해리는 그립훅의 손가락들을 움켜잡고 당겼다. 물집이 생긴 고블린이 점차 나왔다, 울부짖으면서. 

“리베라코퍼스!” 해리가 고함쳤다, 그리고 쿵 소리와 함께 그와 그립훅이 팽창한 보물의 표면 위에 착지했다, 그리고 검이 해리의 손 밖으로 날았다. 

  “그것을 잡아!” 해리가 고함쳤다, 그의 피부에 뜨거운 금속으로 인한 고통과 싸우면서, 그립훅이 다시 그의 어깨 위로 기어올랐을 때, 빨갛게 타오르는 물체들의 팽창한 덩어리를 피하려고 결심했다.  “검은 어디에 있죠? 그것이 그 위에 컵이 지녔어요!” 

  방의 다른 편에서 절그덕거리는 소리가 귀를 귀청이 터질듯하게 커지고 있었다 - 너무 늦었다 - 

  “저기에!” 

  그것을 본 것은 그립훅이었고 돌진한 것이 그립훅이었다, 그리고 그 순간에 해리는 그 고블린은 그들이 약속을 지킬 것이라고 전혀 기대하지 않았다는 것을 알았다. 한 손은 해리의 머리카락 한 줌을 단단히 잡고, 그가 타오르는 금의 넘실거리는 바다로 떨어지지 않도록 확실히 하면서, 그립훅은 검의 손잡이를 움켜쥐었고 그것을 해리의 범위 밖으로 높이 흔들었다. 

  그 작은 금컵이, 검의 날 위에 손잡이에 끼워졌었다, 공중으로 던져졌다. 여전히 그에게 걸터앉은 고블린, 해리가 뛰어들어서 그것을 잡았다, 그리고 그는 그것이 그의 살을 태우는 것을 느낄 수 있었지만 그것을 포기하지 않았다, 무수한 후플푸프 컵들이 그의 주먹으로부터 튀어나오는 동안에 조차도, 금고의 문이 다시 넓어질 때 그의 위로 쏟아지고 있는, 그리고 그는 바깥방으로 향하는 그와 론 헤르미온느를 품고 있는 불타는 금과 은의 늘어나는 사태 위로 자신이 통제할 수 없이 미끄러지고 있는 것을 발견했다. 

  그의 몸을 덮고 있는 화상들로부터의 고통을 거의 깨닫지 못한 채, 그리고 여전히 복제하고 있는 보물의 팽창에 의지해 날라지면서, 해리는 그의 주머니 속에 그 컵을 밀어 넣었고 검을 회수하기위해 위로 손을 뻗었다, 하지만 그립훅이 가버렸다. 그가 할 수 있는 그 순간 해리의 어깨에서 미끄러지면서, 그는 에워싼 고블린들 사이로 피난처를 향해 질주했다, 검을 휘두르고 외치면서, “도둑들이야! 도둑들! 도와줘! 도둑들이야!” 그는 전진하는 고블린들의 중앙으로 사라졌다, 그들의 모두가 단검을 쥐고 있었고 질문 없이 그를 받아들였다. 

  뜨거운 금속 위로 미끄러지면서, 해리는 발로 서기 위해 몸부림쳤고 유일한 나갈 길은 통과하는 것이라는 것을 알았다. 

“스투페파이!” 그가 고함쳤다, 론과 헤르미온느가 합류했다 : 붉은 빛의 기류들이 고블린의 무리들 안으로 흘렀다, 그리고 몇몇이 넘어졌다, 하지만 다른 이들이 전진했다, 그리고 해리는 몇몇 마법사 경호원들이 모퉁이 주위로 달려오고 있는 것을 보았다. 

  매어져있는 용이 노호를 내보냈다, 그리고 화염의 분출이 고블린들 위로 날아갔다 : 마법사들이 달아났다, 몸을 접힐 만큼 굽히고, 그들이 왔던 길 뒤로, 그리고 영감 혹은 광기가 해리에게 다가왔다. 그의 지팡이를 바닥에 그 짐승을 사슬로 매고 있는 두꺼운 수갑들에 가리키면서, 그가 고함쳤다, “릴레이시오!” 

  수갑들이 커다란 펑 소리와 함께 깨어져 열렸다. 

  “이쪽!” 해리가 고함쳤다, 그리고 전진하고 있는 고블린들에게 여전히 마비 주문들을 발사하면서, 그는 눈먼 용을 향해 질주했다. 

  “해리 - 해리 - 뭘 하고 있는 거야?” 헤르미온느가 외쳤다. 

  “일어나, 기어 올라가, 어서 -” 

  용은 그것이 자유라는 것을 깨닫지 못했다 : 해리의 발이 그것의 뒷다리의 굴곡을 발견했고 그는 자신을 그것의 등 위로 끌어올렸다. 비늘들이 강철처럼 단단했다 ; 그것은 심지어 그를 느끼는 것 같지도 않았다. 그는 한 팔을 내뻗었다 ; 헤르미온느가 그녀 자신을 끌어올렸다 ; 론이 그들의 뒤로 기어 올라왔다, 그리고 일초 후에 용이 매여 있지 않다는 것을 깨닫게 되었다. 

  포효과 함께 그것이 뒷다리로 섰다 : 해리는 자신의 무릎을 찔러 넣었다, 날개들이 펼쳐졌을 때 깔쭉거리는 비늘들을 할 수 있는 한 단단히 움켜쥐면서, 놀이처럼 비명 지르는 고블린들을 옆으로 충돌시키면서 그것이 공중으로 솟아올랐다. 그것의 등에 납작 엎드린 해리, 론, 헤르미온느는 그것이 열려있는 통로를 향해 급강하했을 때 천장과 싸우고 있었다, 쫓아오는 고블린들이 그것의 옆구리에는 통하지 않는 단검들을 세게 던지고 있는 동안. 

  “우리는 절대 못 나갈 거야, 그것은 너무 커!” 헤르미온느가 비명 질렀다, 하지만 용이 그것의 입을 열었고 다시 화염을 내뿜었다, 터널을 폭파하면서, 그것의 바닥들과 천장이 갈라지고 부스러졌다. 순수한 힘으로 용은 파헤치고 싸우며 나아갔다. 해리의 눈이 열과 먼지를 막으려고 단단히 감겼다 : 바위의 쾅쾅거림과 용의 포효로 인해 귀가 안 들렸다, 그는 단지 그것의 등에 매달릴 수만 있었다, 언제라도 떨어뜨려지게 될 것을 예상하면서 ; 그때 그는 헤르미온느가 고함치는 것을 들었다, “디포디오!” 

  그녀는 용이 통로를 넓히는 것을 돕는 중이었다, 그것이 더 신선한 공기를 향해 위쪽으로 발버둥 치면서 천장을 잘라내는 것을, 비명 지르고 절거덕거리는 고블린들로 부터 멀리 : 해리와 론이 그녀를 모방했다, 더 많은 둥글게 잘라내는 주문들로 천장을 산산이 폭파하면서. 그들은 지하 호수를 지나갔다, 그리고 그 커다란 크롤 헤엄치는 으르렁거리는 짐승이 자유와 그것의 앞의 공간을 느낀 것 같았다, 그리고 그들 뒤로 통로가 용의 몸부림, 못박힌 꼬리, 커다란 바위 덩어리들의, 거대한 부셔진 종유석들, 그리고 고블린의 절그덕거리는 소리가 점점 더 덮여지고 있는 것 같았다, 앞쪽에 동시에, 용의 불이 그들의 전진을 확실히 했다 - 

  그리고 그때 드디어, 그들의 주문들과 용의 사나운 힘의 혼합된 무력에 의해, 그들은 대리석 홀 복도 안으로 향해 통로 밖으로 향하는 그들의 길을 폭파했다. 고블린들과 마법사들이 비명질렀고 은신처를 향해 달렸다, 그리고 마침내 용은 그것의 날개들을 뻗을 공간을 가졌다 : 그것의 뿔 달린 머리를 출입구 너머를 냄새 맡을 수 있는 서늘한 바깥 공기를 향해 돌리면서, 그것이 출발했다, 그리고 여전히 그것의 등에 매달려있는 해리 론 그리고 헤르미온느와 함께, 그것은 금속 문들을 통과해 그것의 길을 헤치고 나갔다, 그것들을 휘어지게 남겨두고 그것들의 경첩으로부터 매달린 채, 그것은 다이애건 앨리로 비틀거리며 들어갔고 하늘로 날았다. 

제 27장 The Final Hiding Place 




  조정할 아무런 방법이 없었다 ; 용은 그것이 어디로 가고 있는지 볼 수가 없었다, 그리고 해리는 만약 그것이 공중에서 급격히 돌거나 구르면 그들이 그것의 넓은 등 위에 매달려 있는 것이 불가능하다는 것을 발견하게 될 것이라는 것을 알았다. 그럼에도 불구하고, 그들이 점점 더 높이 올라갔을 때, 런던이 회색과 초록색의 지도처럼 그들 아래에 전개되었을 때, 해리의 압도적인 느낌은 불가능해보였던 탈출에 대한 감사의 마음이 되었다. 그 짐승의 목 위로 낮게 쪼그리고 앉아있으면서, 그가 금속성 비늘들에 단단히 매달려 있으면서, 그리고 시원한 산들바람이 그의 화상입고 물집생긴 피부를 가라앉히고 있었다, 용의 날개가 풍차의 날개들처럼 공기를 치면서. 그의 뒤에서, 기쁨으로부터인지 혹은 공포로부터인지 그는 말할 수 없었다, 론이 목청껏 계속 욕하고 있었다, 그리고 헤르미온느는 흐느끼는 중인 것 같았다. 

  오분 정도 후에, 해리는 용이 그들을 뿌리칠 것이라는 얼마간의 당면한 공포에서 벗어났다, 왜냐하면 그것이 가능한 한 지하 감옥으로부터 멀리 도망치는 것 외에는 아무것에도 열중하지 않는 것 같았기 때문에 ; 하지만 어떻게 언제 그들이 내리게 될 지에 대한 문제는 여전히 훨씬 두려웠다. 그는 용들이 착륙하지 않고 얼마나 오래 날 수 있는지도, 혹은 이 특별한 용이 어떻게, 그것은 거의 볼 수 없었다, 착륙하기 좋은 장소를 정할 수 있을 것인지도 전혀 몰랐다. 그는 끊임없이 주위를 훑었다, 그가 그의 흉터가 욱신거리는 것을 느낄 수 있다고 상상하면서... 

  그들이 레스트레인지의 금고에 침투했었다는 것을 볼드모트가 알기 전에 얼마나 오랜 시간이 있을 것인가? 그린고트의 고블린들이 벨라트릭스에게 얼마나 빨리 신고하게 되었을까? 무엇이 탈취된 것을 그들이 얼마나 빠르게 깨닫게 되었을 것인가? 그리고 나서, 그들은 금잔이 행방불명이라는 것을 언제 발견했을까? 볼드모트는 알게 될 것이다, 마침내, 그들이 호크룩스들을 추적하고 있었다는 것을... 

  용은 더 서늘하고 더 신선한 공기를 열망하는 것 같았다 : 그것은 그들이 차가운 구름의 조각들을 통과해 날고 있을 때까지 착실히 상승했다, 그리고 해리는 더 이상 작은 색깔 있는 점들을 분간할 수 없었다, 그것은 수도의 안팎으로 쏟아지는 차들이었다. 그들은 계속해서 날았다, 초록색과 갈색의 반점들로 분할되는 시골 위로, 매트들과 반질거리는 리본의 긴 줄들처럼 풍경을 통과하여 구불거리는 길들과 강들 위로. 

  “넌 그것이 무엇을 찾고 있다고 생각하니?” 론이 고함쳤다, 그들이 점점 더 북쪽으로 날았을 때. 

  “전혀 몰라,” 해리가 뒤로 고함쳤다. 그의 손이 추위로 곱았지만 그는 감히 그의 움켜쥠을 바꾸려고 시도하지 않았다. 그는 얼마동안 그들이 무엇을 할 것인지를 궁금해 하는 중이었다, 만약 그들 아래로 해안을 항해하는 것을 보게 된다면, 만약 용이 공해로 향한다면 ; 그는 춥고 마비되었다, 지독하게 배고프고 갈증 나는 것은 언급할 필요도 없이. 언제, 그는 궁금했다, 그 짐승 자신이 마지막으로 먹었을까? 물론 그것은 오래지않아 음식을 필요로 하게 되겠지? 그리고, 그 시점에서, 그것이 세 명의 대단히 먹을 만한 사람들이 그것의 등에 앉아있다는 것을 깨닫게 된다면? 

  태양이 하늘에서 낮게 미끄러졌다, 그것은 쪽빛으로 변하는 중이었다 ; 그리고 여전히 용은 날았다, 그들 아래에서 도시들과 마을들이 시야 밖으로 미끄러지고 있었다, 그것의 거대한 그림자가 커다란 어두운 구름처럼 땅 위로 미끄러지듯 지나가고 있었다. 해리의 모든 부분이 용의 등을 꼭 잡고 있으려는 노력으로 고통스러웠다. 

  “내 상상이야, 아니면,” 론이 상당한 침묵의 시간 후에 외쳤다, “우리가 고도를 잃고 있는 거야?” 

  해리는 내려다보고 진한 초록색 산들과 호수들을 보았다, 일목 속에 구리 빛인. 그가 용의 옆면 너머로 곁눈질했을 때 풍경이 점점 더 커지고 점점 더 상세해지는 것 같았다, 그리고 그는 그것이 반사되는 태양빛의 섬광들에 의해 신선한 물의 존재를 알아냈을 지의 여부가 궁금했다. 

  점점 더 낮게 용이 날았다, 커다란 나선형을 그리는 원들 속에서, 들어가기를 열망하면서, 그런 것 같았다, 더 작은 호수들 중 하나의 위로. 

  “난 그것이 충분히 낮게 되었을 때 우리가 뛰어내릴 것을 주장해!” 해리가 다른 이들을 향해 뒤로 외쳤다. “그것이 우리가 여기에 있다는 것을 깨닫기 전에 물속으로 곧장!” 

  그들이 동의했다, 헤르미온느는 약간 소심하게, 그리고 이제 해리는 용의 넓은 노란 하복부가 물의 표면에 잔물결을 일으키는 것을 볼 수 있었다. 

  “지금!” 

  그는 용의 옆면 위로 미끄러져 내렸고 호수의 표면을 향해 발부터 먼저 똑바로 떨어졌다 ; 그 급강하는 그가 어림했던 것보다 더 컸고 그는 물을 세게 쳤다, 얼어붙은 초록색 갈대가 채워진 세계 속으로 돌처럼 돌진하면서. 그는 표면을 향해 차고 나아갔다, 헐떡이면서, 론과 헤르미온느가 떨어진 곳으로부터 원들을 발산하는 거대한 잔물결들을 보기 위해. 용이 어떤 것을 눈치 챈 것으로 보이지는 않았다 : 그것은 이미 50피트 멀리에 있었다, 그것의 흉터가 남은 주둥이 안에 물을 퍼 올리기 위해 호수 위로 낮게 급강하하면서. 론과 헤르미온느가 나아왔을 때, 푸풋거리고 헐떡이면서, 호수의 깊은 곳에서부터, 용이 날았을 때, 그것의 날개를 세게 펄럭이면서, 그리고 마침내 멀리의 강둑에 착륙했다. 

  해리, 론, 그리고 헤르미온느는 반대편 기슭을 향해 힘차게 나아갔다. 호수는 깊어 보이지 않았다 : 곧 수영하는 것보다 갈대들과 진흙을 통해 그들의 길을 헤쳐 나가는 것에 대한 문제가 더 컸다, 그리고 마침내 그들은 털썩 쓰러졌다, 흠뻑 젖은 채, 헐떡이면서, 그리고 지친 채, 미끄러운 잔디 위로. 

  헤르미온느는 주저앉았다, 기침하고 떨면서. 비록 해리는 행복하게 누워서 잘 수도 있을 것 같았지만, 그는 비틀거리며 일어섰다, 그의 지팡이를 꺼냈다, 그리고 평상시의 보호마법을 그들 주위로 던지기 시작했다. 

  그가 마쳤을 때, 그는 다른 이들과 합류했다. 그가 그 금고로부터 탈출한 이래로 그들을 완전히 본 것은 처음이었다. 둘 다 그들의 얼굴과 팔들 모두에 걸쳐 염증을 일으킨 붉은 화상들을 입었다, 그리고 그들의 옷은 곳곳이 타서 사라졌다. 그들은 그들의 많을 부상들 위로 꽃박하의 에센스를 두드리면서 주춤거리고 있었다. 헤르미온느가 해리에게 그 병을 건넸다, 그리고 나서 그녀는 쉘 코티지로부터 가져온 호박 주스 세 병과 그들 모두를 위해 깨끗한 마른 로브들을 꺼냈다. 그들은 갈아입고 나서 주스를 꿀꺽 삼켰다. 

  “자, 상향세로는,” 론이 마침내 말했다, 그는 재성장하는 그의 손들 위의 피부를 보면서 앉아있었다, “우리가 호크룩스를 얻었어. 하향세로는 -” 

  “검이 없지,” 해리가 이를 갈면서 말했다, 그가 그의 바지 안에 태워진 구멍을 통해 꽃박하를 떨어뜨렸을 때, 아래쪽에 염증을 일으킨 화상 위로. 

  “검이 없지,” 론이 되풀이했다. “저 이중 배반하는 작은 악질...” 

  해리는 그가 막 벗었던 젖은 재킷의 주머니에서 호크룩스를 꺼냈고 그것을 그들 앞에 잔디 위에 내려놓았다. 태양에 반짝이면서, 그들이 주스 병을 쭉 들이키고 있을 때 그것이 그들의 눈을 잡아끌었다. 

  “최소한 우리는 이번에 그것을 착용할 수 없어, 그것은 우리 목둘레에 약간 기묘한 거는 물건으로 보일 거야,” 론이 말했다, 그의 입을 손등으로 닦으면서. 

  헤르미온느는 멀리 떨어진 강둑까지 호수를 가로질러 바라보았다, 용이 여전히 마시고 있는 곳을. 

  “그것에게 무슨 일이 일어날까, 네가 생각하기에는?” 그녀가 물었다. “그것이 괜찮게 될까?” 

  “너는 해그리드처럼 말하는 구나,” 론이 말했다. “그것은 용이야, 헤르미온느, 그것은 스스로를 돌볼 수 있어. 우리가 걱정해야하는 것은 우리라고.” 

  “무슨 뜻이야?” 

  “글쎄, 난 너에게 이것을 귀띔할 방법을 알지 못해,” 론이 말했다, “하지만 난 그들이 우리가 그린고트에 침입한 것을 눈치 챌 수도 있었다고 생각해.” 

  그들 셋 모두가 웃기 시작했다, 그리고 한번 시작하자, 멈추기가 어려웠다. 해리의 갈비뼈가 아팠다, 그는 배고픔으로 머리가 어찔한 것을 느꼈다, 하지만 그는 붉어지는 하늘 아래에서 잔디 위에 등을 대고 누워서 그의 목이 쓰라릴 때까지 웃었다. 

  “우리가 무엇을 할 예정이지, 그러면?” 헤르미온느가 마침내 말했다, 진지함으로 돌아가 딸꾹질하면서. “그는 알 거야, 그렇지 않아? 당신이 아는 누구는 우리가 그의 호크룩스들에 대해서 안다는 것을 알 거야!” 

  “아마 그들은 너무 두려워서 그에게 말하지 않겠지?” 론이 희망에 차서 말했다. “아마 그들은 은폐할 거야 -” 

  하늘이, 호수 물의 냄새가, 론의 목소리의 울림이 사라졌다 : 고통이 검이 찌르는 것처럼  해리의 머리를 쪼갰다. 그는 어둑어둑하게 빛나는 방 안에 서있는 중이었다, 그리고 반원형의 마법사들이 그를 향했다, 그리고 바닥에 그의 발치에 작은 와들와들 떨고 있는 형체가 무릎 꿇었다. 

  “네가 나에게 무엇을 말했나?” 그의 목소리는 높고 차가왔다, 하지만 분노와 공포가 그의 안에서 불탔다. 그가 두려워하는 한 가지 - 하지만 그것은 사실일 수 없었다, 그는 볼 수 없었다 어떻게... 

  고블린이 떨고 있는 중이었다, 그의 것 위로 높은 곳에 있는 붉은 눈들을 마주하지 못한 채. 

  “그것을 다시 말해라!” 볼드모트가 중얼거렸다. “그것을 다시 말해!” 

  “주 - 주인님,” 고블린이 머뭇거렸다, 그것의 검은 눈이 공포로 넓어진 채, “주 - 주인님... 저희는 그들을 마 - 막기 위 - 위해 노 - 노력했습니다... 가 - 가짜들을, 주인님... 레스트레인지 가의 그 - 금고에 치 - 침입 - 침입했던...” 

  “가짜? 어떤 가짜들? 난 그린고트가 가짜를 드러내는 방법들을 가졌다고 생각했는데? 그들이 누구냐?” 

  “그것이... 그것은... 포 - 포터 소 - 소년과 두 - 두 명의 동료들입니다...” 

  “그리고 그들이 가져갔다?” 그가 말했다, 그의 목소리를 높이면서, 끔찍한 공포가 그를 움켜잡으면서. “내게 말해라! 그들이 무엇을 가져갔나?” 

  “하나의... 하나의 자 - 작은 금으로 된 자 - 잔을, 주 - 주인님...” 

  분노의, 부인의 비명이 그를 출발했다, 마치 그것이 이방인의 것인 것처럼 : 그는 발광했다, 격분했다, 그것은 사실일 수 없었다, 그것은 불가능했다, 아무도 안 적이 없었다 : 어떻게 그 소년이 그의 비밀을 밝혀낼 수 있다는 것이 가능했나? 

  엘더 완드가 공중을 베었고 초록색 빛이 방을 헤치고 폭발했다 ; 무릎 꿇고 있던 고블린이 데굴데굴 굴렀다, 죽었다 ; 쳐다보던 마법사들이 그의 앞에서 흩어졌다, 공포에 차서 : 벨라트릭스와 루시우스 말포이가 문을 향해 질주하면서 그들 뒤로 다른 이들을 쓰러뜨렸다, 그리고 거듭해서 그의 지팡이가 떨어졌다, 그리고 남아있던 이들이 살해되었다, 그들 모두에게, 그에게 이 소식들을 가져온 것 때문에, 금잔에 대해서 들은 것 때문에 - 

  죽은 자 가운데에서 홀로 그는 위 아래로 미친 듯이 날뛰었다, 그리고 그것들이 그의 앞에서 환영 속에 지나갔다 : 그의 보물들, 그의 보호수단들, 그의 불사로의 닻 - 일기장은 파괴되었고 컵은 훔쳐졌다 : 혹시, 혹시, 그 소년이 다른 것들에 대해서 알았나? 그가 알 수 있었을까, 그가 이미 행동했다는 것을, 그가 더 많은 그것들을 추적할 수 있다는 것을? 덤블도어가 이것의 근원에 있었나? 덤블도어, 그는 항상 그를 수상쩍어했었다 ; 덤블도어, 그의 명령들로 죽은 ; 덤블도어, 그의 지팡이는 이제 그의 것이었다, 이미 그가 죽음의 굴욕으로부터 뻗어왔다, 그 소년을 통해서, 그 소년 - 

  하지만 확실히 그 소년이 그의 호크룩스 중 어떤 것을 파괴했다면, 그는, 볼드모트경은, 알았을 것이다, 그것을 느꼈을 것이다? 그가, 그들 모두 중의 가장 위대한 마법사가 ; 그가, 가장 강력한 마법사가 ; 그가, 덤블도어에 관한 그리고 대단히 많은 가치 없는 이름 없는 사람들에 관한 도살자가 : 어떻게 볼드모트 경이 모를 수 있었겠는가, 만약 그가, 그 자신이, 가장 중요하고 고귀한 것이, 공격당했다면, 훼손되었다면? 

  사실, 그는 일기장이 파괴되었을 때 그것을 느끼지 못했었다, 하지만 그는 그것이 그가 느낄 아무런 육체도 가지고 있지 않았기 때문이었다고 생각했었다, 유령보다도 못하게 존재해서... 아니, 분명히, 나머지는 안전했다... 나머지 호크룩스들은 온전해야만 했다... 

  하지만 그는 알아야했다, 그는 확신해야했다... 그는 방을 걸어 다녔다, 그가 지나갈 때 고블린의 송장을 옆으로 차면서, 그리고 그림들이 그의 끓어오르는 뇌 속에서 흐릿해지고 타올랐다 : 호수, 오두막집, 그리고 호그와트 - 

  약간의 평정이 이제 그의 분노를 가라앉혔다 : 어떻게 그 소년이 그가 그 반지를 곤트 오두막집에 숨겼었다는 것을 알 수 있었겠는가? 아무도 그가 곤트가와 관련이 있다는 것을 안 적이 없었다, 그는 그 관계를 숨겼었다, 그 죽음들은 결코 그에게 추적되지 않았었다 : 그 반지는, 분명히, 안전했다. 

  그리고 그 소년이 어떻게, 혹은 어느 누구라도, 그 동굴에 대해 알거나 그것의 보호를 통과할 수 있었겠는가? 그 로켓이 훔쳐진다는 생각은 어리석은 것이었다... 

  학교에 관한 한은 : 그가 호그와트에 호크룩스를 집어넣은 곳은 그 혼자만이 알았다, 그 혼자만이 그 장소의 가장 깊은 비밀들을 이해했었기 때문에... 

  그리고 여전히 내기니가 있었다, 그것은 이제 가까이 머물러야한다, 더 이상 그의 명령을 이행하기 위해 보내지 않을 것이다, 그의 보호 하에서... 

  하지만 확실히, 완전히 확실히, 그는 그의 은신처들의 각각으로 되돌아가야 한다, 그는 그의 호크룩스들의 각각을 둘러싸는 보호를 배가해야한다... 과제, 엘더 완드를 위한 탐구처럼, 그가 홀로 착수해야만 하는 것을... 

  어떤 것을 그가 처음으로 방문해야 하는가, 어느 것이 가장 큰 위험 속에 있었는가? 오래된 불편함이 그의 내부에서 깜박거렸다. 덤블도어는 그의 중간 이름을 알고 있었다... 덤블도어는 곤트가와 관련지을 수도 있었을 것이다... 그들의 버려진 가정은, 아마도, 그의 은신처 중에서 가장 안전하지 않았다, 그가 첫 번째로 가게 될 곳은 거기였다... 

  호수, 확실히 불가능한... 비록 거기에 약간의 가능성이 있었지만, 덤블도어가 그의 지난 비행들의 몇몇을 알 수도 있었을 것이라는, 고아원을 통해서. 

  그리고 호그와트... 하지만 그는 그의 호크룩스가 거기에서 안전하다는 것을 알았다 ; 포터가 추적 없이 호그스미드에 들어가는 것은 불가능할 것이다, 학교는 말할 필요도 없이. 그럼에도 불구하고, 스네이프에게 그 소년이 성에 다시 들어가려고 할 수도 있다는 사실을 경고하는 것이 신중할 것이다... 스네이프에게 그 소년이 되돌아갈 수도 있다는 이유를 말하는 것은 어리석은 짓일 것이다, 물론 ; 벨라트릭스와 말포이를 믿은 것은 중대한 실수였었다 : 그들의 어리석음과 부주의함은 항상 믿는다는 것이 얼마나 현명하지 못한 것이었는지 증명하지 않았는가? 

  그는 우선 곤트 오두막집을 방문할 것이다, 그리고 나서, 그리고 내기니를 함께 데려갈 것이다 : 그는 더 이상 그 뱀으로부터 떨어져있지 않을 것이다... 그리고 그는 방으로부터 성큼성큼 걸어갔다, 홀을 통하여, 그리고 분수가 뿜어지는 어두운 정원 안으로 향하는 밖으로 ; 그는 뱀의 언어로 그 뱀을 불렀고 그것이 긴 그림자처럼 그와 합류하기 위해 스르르 미끄러져 나왔다... 

  해리의 눈이 번쩍 뜨였다, 그가 자신을 현재로 돌아오게 비틀었을 때 : 그는 지고 있는 태양 안의 호수 기슭에 누워있는 중이었다, 그리고 론과 헤르미온느가 그를 내려다보고 있었다. 그들의 걱정스러운 시선들로 판단하기에, 그리고 그의 흉터의 계속되는 박동에 의해, 그의 볼드모트의 마음속으로의 갑작스러운 여행은 눈치 채이지 않은 채 지나가지 않았다. 그는 애써 일어났다, 떨면서, 그가 여전히 피부까지 젖어있다는 것에 막연히 놀랐다, 그리고 그의 앞에 풀밭에 무심하게 놓여있는 그 잔을 보았다, 그리고 호수를, 떨어지고 있는 태양 속에 금색과 섞인 진한 파란색을. 

  “그가 알아,” 자신의 목소리가 이상하고 낮게 소리 났다, 볼드모트의 높은 비명들 후에. “그가 알아, 그리고 그가 나머지 것들이 있는 곳을 점검하려고 하고 있어, 그리고 마지막 것은,” 그는 이미 자신의 발로 일어섰다, “호그와트에 있어. 난 그것을 알아,.. 난 그것을 알아.” 

  “뭐?” 

  론이 그에게 입을 딱 벌리고 있었다 ; 헤르미온느가 일어나 앉았다, 걱정스러운 표정을 하면서. 

  “하지만 네가 무엇을 보았는데? 네가 어떻게 알아?” 

  “난 그가 그 잔에 대해 그가 찾아내는 것을 보았어, 난 - 나는 그의 머리속에 있었어, 그는” - 해리는 그 도살들을 기억했다 - “그는 심각하게 분노했어, 그리고 두려워하기도 했어, 그는 우리가 어떻게 알고 있는지 이해할 수 없어, 그리고 지금 그는 나머지 것들이 안전한 지를 점검할 예정이야, 우선 반지를. 그는 호그와트 것이 가장 안전하다고 생각해, 스네이프가 거기에 있기 때문에, 그것은 너무 단단해서 들어가는 것이 보이지 않을 테니까, 난 그가 그것을 마지막에 점검할 것이라고 생각해, 하지만 그는 여전히 몇 시간 이내에 거기에 있을 수 있어 -” 

  “넌 그것이 호그와트 안 어디에 있는지 알았어?” 론이 물었다, 이제 마찬가지로 기어 일어나면서. 

  “아니, 그는 스네이프에게 경고하는 것에 집중하고 있었어, 그는 생각하지 않았어, 그것이 정확히 어디에 있는지 -” 

  “기다려. 기다려!” 헤르미온느가 소리쳤다, 론이 호크룩스를 집어올리고 해리가 다시 투명망토를 끄집어냈을 때. “우리가 그냥 갈 수는 없어, 우리는 계획을 갖고 있지 않아, 우리는 필요해 -” 

  “우리는 출발할 필요가 있어,” 해리가 확고하게 말했다. 그는 잠자기를 희망해 왔다, 새 텐트에 들어가는 것을 기대하면서, 하지만 그것은 지금 불가능했다. “그가 반지와 로켓이 사라진 것을 깨닫게 되면 무엇을 할지 상상할 수 있니? 만약에 그가 호그와트 호크룩스를 이동한다면, 그것이 충분히 안전하지 않다고 결정하면?” 

  “하지만 어떻게 들어가려고?” 

  “우리는 호그스미드로 갈 거야,” 해리가 말했다, “그리고 학교를 둘러싼 보호가 무엇 같은 지를 우리가 보게 되면 무언가를 계획 세우기 위해 시도하는 거야. 망토 아래에 숨어, 헤르미온느, 난 이번에 함께 달라붙기를 원해.” 

  “하지만 우리는 정말로 맞지 않아 -” 

  “어두워질 거야, 아무도 우리의 발을 눈치채지 않을 거야.” 

  거대한 날개의 펄럭임이 검은 물을 가로질러 메아리쳤다 : 용이 가득히 물을 마셨고 공중으로 날아올랐다. 그들은 준비 중에 그것이 점점 더 높이 올라가는 것을 보기 위해 멈췄다, 이제 빠르게 어두워지는 하늘에 대비되어 검은, 그것이 가까운 산 너머로 사라졌을 때까지. 그리고 나서 헤르미온느가 앞으로 걸어와서 나머지 둘 사이에 그녀의 자리를 잡았다. 해리는 망토를 그것이 미치는 한도까지 잡아당겼다, 그리고 함께 그들은 짜부러뜨리는 어둠을 향해 그 지점에서 돌았다. 

제 28장 The Missing Mirror 




  해리의 발이 길에 닿았다. 그는 아리게 친숙한 호그스미드 번화가를 보았다 : 어두운 가게 앞면들, 그리고 마을 뒤에 검은 산들의 외곽선, 그리고 호그와트로 향해 이끄는 앞쪽의 길에 있는 곡선, 그리고 세 개의 지팡이들의 창문으로부터 흘러나오는 빛, 그리고 그가 기억하는 마음의 충동과 함께, 사무치게 정확히, 그가 거의 일 년 전에 어떻게 여기에 착륙했었는지를, 약한 덤블도어를 필사적으로 부축하면서 ; 이 모두를 순식간에, 착륙과 동시에 - 그리고 그때, 마침 그가 론과 헤르미온느의 팔들 위의 그의 움켜쥠을 느슨히 했을 때, 그것이 발생했다. 

  공기가 볼드모트의 것처럼 소리 나는 비명들에 의해 찢어졌다, 그가 그 잔이 훔쳐졌다는 것을 깨달았을 때처럼 : 그것이 해리의 몸속의 모든 신경을 괴롭혔다, 그리고 그는 그들의 출현이 그것을 야기했다는 것을 즉시 알았다. 마침 그가 망토 아래에서 나머지 둘 명을 쳐다보았을 때, 세 개의 지팡이들의 문이 활짝 열렸고 열두 명의 망토를 입고 두건을 쓴 죽음을 먹는 자들이 거리로 돌진했다, 그들의 지팡이를 높이 하고. 

  해리는 론의 주먹을 움켜쥐었다, 그가 그의 지팡이를 들어 올렸을 때 ; 마비시키기에는 너무 많은 그들이 있었다 : 그것을 시도한다고 해도 그것이 그들의 위치를 누설할 것이다. 죽음을 먹는 자들 중 한 명이 그의 지팡이를 휘둘렀고 비명이 멈췄다, 여전히 멀리 있는 산 주위로 메아리치면서. 

“아씨오 망토!” 죽음을 먹는 자들 중 한 명이 고함쳤다. 

  해리는 그것의 주름들을 움켜잡았다, 하지만 그것은 벗어나려는 시도를 전혀 하지 않았다 : 소환 마법은 그것을 움직이지 못했다. 

  “너의 보자기 아래가 아니냐, 그러면, 포터?” 그 마법을 시도했던 죽음을 먹는 자가 고함쳤다, 그리고 나서 그의 동료들에게, “활짝 퍼져라. 그가 여기에 있다.” 

  여섯 명의 죽음을 먹는 자들이 그들을 향해 달려왔다 : 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 가장 가까운 옆 거리 아래로 가능한 한 빨리 물러났다, 그리고 죽음을 먹는 자들은 몇 인치의 차이로 그들을 놓쳤다. 그들은 어둠 속에서 기다렸다, 위 아래로 달려가는 발걸음 소리들을 들으면서, 빛의 광선들이 죽음을 먹는 자들의 수색하는 지팡이들로부터 거리를 따라 흩날리고 있는 것을. 

  “바로 떠나자!” 헤르미온느가 속삭였다. “지금 공간이동 해!” 

  “훌륭한 생각,” 론이 말했다, 하지만 해리가 대답할 수 있기 전에 한 명의 죽음을 먹는 자가 소리쳤다, 

  “우리는 네가 여기에 있다는 것을 안다, 포터, 그리고 도망칠 길은 전혀 없다! 우리가 너를 찾을 거다!” 

  “그들은 우리를 대비하고 있었어,” 해리가 속삭였다. “그들은 우리가 오게되면 그들에게 말하도록 그 주문을 설정했었어. 난 그들이 우리를 여기에 붙들어 두기 위해 무언가를 했다고 생각해, 우리를 함정에 빠뜨리는 -” 

  “디멘토들은 어때?” 또 다른 죽음을 먹는 자가 외쳤다. “그들이 멋대로 하게 하자, 그들이 그를 충분히 빨리 발견할 거야!” 

  “어둠의 주인은 포터가 그의 것을 제외한 어떤 손에도 죽기를 원하지 않아 -” 

  “- 그리고 디멘토들은 그를 죽이지 않을 거야! 어둠의 주인은 포터의 목숨을 원해, 그의 영혼이 아니라. 만약 그가 우선 키스를 당한다면 그가 죽이기에 더 쉬울 거야!” 

  논쟁의 소음들이 있었다. 공포가 해리를 채웠다 : 디멘토들을 쫒기 위해서 그들은 패트로누스를 제공해야만할 것이다, 그것이 그들을 신속하게 드러낼 것이다. 

  “우리는 공간이동을 시도해야만 할 거야, 해리!” 헤르미온느가 속삭였다. 

  마침 그녀가 그것을 말했을 때, 그는 거리에 스며들기 시작한 비정상적인 추위를 느꼈다. 빛이 별들로까지 이르는 상황으로부터 흡수되었다, 그것이 사라졌다. 칠흙 같은 어둠 속에서, 그는 헤르미온느가 그의 팔과 서로를 단단히 잡는 것을 느꼈다, 그들은 그 지점에서 호전했다. 그들이 통과하기 위해 필요한 공기가 단단하게 된 것 같았다 : 그들은 공간이동할 수 없었다 ; 죽음을 먹는 자들이 그들의 마법을 훌륭하게 던졌다. 차가움이 점점 더 해리의 살 속으로 먹어들고 있었다. 그, 론, 그리고 헤르미온느는 옆 거리 아래로 후퇴했다, 벽을 따라 그들의 길을 더듬으면서, 소리를 내지 않으려고 노력하면서. 그때, 모퉁이 주위에, 소리없이 미끄러지고 있는, 디멘토들이 왔다, 열 이상의 그들이, 그들이 그들의 주변보다 더 농밀한 어둠이기 때문에 보이는, 그들의 검은 망토들과 그들의 딱지지고 부패한 손들과 더불어. 그들이 근처에서 공포를 감지할 수 있었나? 해리는 그것을 확신했다 : 그들은 이제 더 빠르게 오는 중인 것 같았다, 그가 싫어하는 저들의 질질 끄는 덜거덕거리는 입김들을 가져오면서, 공기 중에 절망을 맛보면서, 포위하면서 - 

  그는 자신의 지팡이를 들어올렸다 : 그는 디멘토의 키스를 경험할 수 없었다, 하지 않을 것이다, 나중에 무슨 일이 일어나건. 그가 속삭이면서 생각했던 것은 론과 헤르미온느에 대해서였다, “엑스펙토 패트로눔!” 

  은색 수사슴이 그의 지팡이로부터 튀어나왔고 돌격했다 : 디멘토들이 흩어졌고 시야 밖의 어딘가로 부터 승리의 고함이 있었다. 

  “그다, 저 아래에, 저 아래에, 내가 그의 패트로누스를 봤어, 수사슴이었어!” 

  디멘토들이 물러났다, 별들이 다시 뛰어나오고 있었다, 그리고 죽음을 먹는 자들의 발걸음 소리들이 점점 더 커지는 중이었다 ; 하지만 해리가 그의 공포 속에서 무엇을 결정할 수 있기 전에, 가까이에 삐거덕거리는 빗장이 있었다, 문 하나가 좁은 거리의 왼편에서 열렸다, 그리고 거친 목소리가 말했다, “포터, 이 안으로, 빨리!” 

  그는 망설임없이 순종했다 : 그들 셋은 열린 문간을 통해 돌진했다. 

  “위층, 망토를 계속 입은 채로 있어, 계속 조용히 해!” 키 큰 형체가 중얼거렸다, 거리로 들어가는 그가 그들을 지나가면서 그리고 그 문을 그의 뒤로 쾅 닫으면서. 

  해리는 그들이 어디에 있는지 전혀 생각을 갖지 못했다, 하지만 이제 그는 보았다, 한 개의 양초의 더듬거리는 빛에 의해, 호그스 헤드 여관의 더러운 톱밥이 흐트러진 매장을. 그들은 카운터 뒤로 그리고 두 번째 문간을 향해 달렸다, 그것은 그들이 할 수 있는 한 빠르게 기어오른 낡아빠진 나무로 된 계단으로 이끌어졌다. 그 계단은 낡은 카펫과 작은 벽난로가 있는 응접실 쪽으로 통했다, 벽난로 위에 일종의 공허한 아름다움을 지닌 방에서 내다보는 한 금발 소녀의 커다란 유화 한 점만이 매달려 있는. 

  외침들이 아래쪽 거리로부터 그들에게 이르렀다. 여전히 투명망토를 입고서, 그들은 더러운 창문을 향해 기어가서 내려다보았다. 그들의 구원자가, 해리가 이제 호그스 헤드의 바텐더라고 알아차린, 두건을 쓰고 있지 않은 유일한 사람이었다. 

  “그래서 뭐?” 그가 두건을 쓴 얼굴들 중 한 명에게 고함치는 중이었다. “그래서 뭐? 너희가 디멘토들을 내 거리로 내려 보냈어, 난 그것들을 되돌리게 패트로누스를 보낼 거야! 난 내 근처에 그것들을 지니고 있지 않을 거라고, 내가 너희에게 그것을 말했었지, 난 그것을 지니지 있지 않다고!” 

  “그것은 너의 패트로누스가 아니었어!” 죽음을 먹는 자 한 명이 말했다. “그것은 수사슴이었어, 그것은 포터의 것이었어!” 

  “수사슴!” 바텐더가 고함쳤다, 그리고 그는 지팡이를 꺼냈다. “수사슴! 너 백치야 - 익스펙토 패트로눔!” 

  커다랗고 뿔 달린 것이 지팡이에서 분출했다 : 고개를 숙이고, 그것은 번화가로 향해 돌진했고 시야에서 사라졌다. 

  “저것은 아니야 내가 본 것은 -” 그 죽음을 먹는 자가 말했다, 그렇기는 해도 덜한 확신을 가지고. 

  “야간통행금지가 어겨졌어, 너는 그 소음을 들었지,” 그의 동료들이 바텐더에게 말했다. “누군가가 거리에 나와 있어 규칙들에 반항해서 -” 

  “만약 내가 내 고양이를 내놓고 싶다면, 난 그럴 거야, 그리고 너희의 야간통행금지에게 엿먹으라고 해!” 

  “네가 캐터홀링 마법을 시동시킨 거야?” 

  “내가 그랬다면? 나를 아즈카반에 처넣을 거야? 내가 내 자신의 현관에서 내 코를 내민 것으로 날 죽일 거야? 그렇게 해, 그러면, 만약 네가 원한다면! 하지만 난 너의 안녕을 위해서 네가 너의 작은 어둠의 표시들을 눌러 그를 소환하지 않기를 희망해. 그는 나와 내 늙은 고양이 때문에 여기로 소환되는 것을 좋아하지 않을 거야, 그렇지, 어서?” 

  “우리에 대해 걱정하지 마라,” 죽음을 먹는 자들 중 한 명이 말했다, “너 자신에 대해 걱정해, 야간통행금지를 어기다니!” 

  “그래서 내 펍이 문 닫으면 너희가 어디에서 네놈들의 약물들과 독물들을 거래하려고? 너희의 작은 부업에 무슨 일이 일어나겠어 그때는?” 

  “네가 위협하고 있는 거야 -?” 

  “난 내 입을 계속 닥칠 거다, 그것이 네가 여기에 온 이유잖아, 아니야?” 

  “난 여전히 내가 수사슴 패트로누스를 보았다고 말하는 거야!” 첫 번째 죽음을 먹는 자가 외쳤다. 

  “수사슴?” 바텐더가 고함쳤다. “그것은 염소다, 백치야!” 

  “좋아, 우리가 실수했다,” 두 번째 죽음을 먹는 자가 말했다. “다시 야간통행금지를 어기면 우리가 그렇게 관대하지 않을 거야!” 

  죽음을 먹는 자들이 번화가를 향해 다시 성큼성큼 걸어갔다. 헤르미온느가 안도와 함께 신음했다, 망토 아래에서 비틀거리며 나왔다, 그리고 비틀거리는 다리를 한 의자 위에 앉았다. 해리는 커튼들을 빈틈없이 닫히게 끌어당겼다, 그리고 나서 자신과 론에게서 망토를 잡아당겼다. 그들은 저 아래쪽에 바텐더를 들을 수 있었다, 매장의 문을 다시 조이는 것을, 그리고 나서 계단을 올라오고 있는. 

  해리의 주의가 맨틀피스 위에 어떤 것에 의해 붙잡혔다 : 작은 직사각형의 거울이 그것의 꼭대기에 기대어있었다, 그 소녀의 초상화 바로 아래에. 

  바텐더가 그 방에 들어왔다. 

  “너희 지독한 바보들,” 그가 퉁명스럽게 말했다, 그들 한 사람 한 사람을 바라보면서. “너희는 무엇을 생각하고 있는 거냐, 여기로 오면서?” 

  “고맙습니다,” 해리가 말했다. “저희는 충분히 생각할 수 없었어요. 당신이 저희의 목숨을 구했습니다. 

  바텐더가 투덜거렸다. 해리는 그에게 다가갔다, 얼굴을 올려다보면서, 긴, 근골이 단단한, 철사 같은 회색 머리카락과 턱수염을 지나쳐 보려고 노력하면서. 그는 안경을 썼다. 그 더러운 렌즈 뒤에서, 눈은 통찰력 있는 재기 있는 파란색이었다. 

  “내가 거울 속에서 보고 있었던 것은 당신의 눈이군요.” 

  방 안에 침묵이 있었다. 해리와 바텐더는 서로를 바라보았다. 

  “당신이 도비를 보냈어요.” 

  바텐더가 끄덕이고 그 요정을 찾아 주위를 둘러보았다. 

  “그가 너희와 함께 있다고 생각했었다. 너희가 그를 어디로 보낸 거냐?” 

  “그는 죽었어요,” 해리가 말했다. “벨라트릭스 레스트레인지가 그를 죽였어요.” 

  바텐더의 얼굴은 무표정했다. 잠시 후에 그가 말했다, “난 그것을 듣게 되어 유감이구나. 난 그 요정을 좋아했다.” 

  그는 외면했다, 그의 지팡이의 자극들로 램프들을 켜면서, 그들 중 누구도 바라보지 않고. 

  “당신은 에이버포스예요,” 해리가 그 남자의 등에 말했다. 

  그는 그것을 확인하지도 부정하지도 않았다, 불을 켜기 위해 구부리는 것을 제외하면. 

  “당신이 어떻게 이것을 얻었죠?” 해리가 물었다, 그가 거의 이년 전에 깨뜨렸던 것의 쌍둥이, 시리우스의 거울을 향해 가로질러 걸으면서. 

  “약 일 년 전에 덩에게서 그것을 샀다,” 에이버포스가 말했다. “앨버스가 내게 그것이 무엇인지 말했었지. 너를 망보기 위해 노력하고 있으라고.” 

  론이 헐떡거렸다. 

  “그 암사슴!” 그가 흥분해서 말했다. “그것도 당신이었어요?” 

  “너는 무엇에 대해 말하고 있는 거냐?” 에이버포스가 말했다. 

  “누군가가 우리에게 암사슴 패트로누스를 보냈었어요!” 

  “그런 뇌라니, 너는 죽음을 먹는 자일 수도 있었겠구나, 젊은이. 내가 방금 내 패트로누스가 염소라는 것을 증명하지 않았나?” 

  “오,” 론이 말했다. “네... 글쎄, 난 배고파요!” 그가 방어적으로 덧붙였다, 그의 위장이 거대한 꾸르륵 소리를 주었을 때. 

  “난 음식을 가지고 있다,” 에이브포스가 말했다, 그리고 그는 방밖으로 내려갔다, 커다란 빵 덩어리와 약간의 치즈, 벌꿀 술의 백랍 주전자를 가지고 잠시 후에 다시 나타나면서, 그것을 그가 불 앞에 작은 탁자 위에 차렸다. 굶주린 그들은 먹고 마셨다, 그리고 잠시동안 침묵이 있었다, 불의 타닥거림과 잔들의 챙강거림과 씹는 소리를 제외하면. 

  “좋아 그러면,” 그들이 배부르게 먹었을 때 에이버포스가 말했다, 그리고 해리와 론은 그들의 의자에 졸려서 쿵 앉았다. “우리는 너희를 여기에서 내보내는 최선의 방법을 생각할 필요가 있다. 밤에는 할 수 없다, 너희는 누군가가 어두운 동안에 집 밖에서 움직이면 무슨 일이 생기는 지 들었지 : 캐터올링 마법이 시동된다, 그들은 doxy eggs에 절을 굽실거리는 것처럼 너희를 알아차릴 거야. 난 내가 다시 수사슴을 염소인 체할 수 있을 거라고는 생각하지 않는다. 야간외출금지가 거두어지는 새벽까지 기다려라, 그리고 나면 너희는 너희의 망토를 다시 입고 걸어서 떠날 수 있을 거다. 곧장 호그스미드를 떠나라, 산으로 올라가, 그러면 너희는 거기에서 공간 이동할 수 있을 테니. 해그리드를 볼 수도 있겠지. 그는 그들이 그를 체포하려고 하는 이래로 그롭과 함께 거기에 올라가 동굴 안에 숨어있는 중이다.” 

  “저희는 떠나지 않을 겁니다,” 해리가 말했다. “저희는 호그와트에 들어갈 필요가 있어요.” 

  “어리석게 굴지 말아라, 얘야,” 에이버포스가 말했다. 

  “저희는 해야만 합니다,” 해리가 말했다. 

  “너희가 해야 하는 것은,” 에이버포스가 말했다, 앞으로 구부리면서, “너희가 할 수 있는 한 여기로부터 멀리 가는 것이다.” 

  “당신은 이해하지 못해요. 충분한 시간이 없습니다. 우리는 성안으로 들어가야만 해요. 덤블도어는 - 제 말은, 당신의 형이 - 원했어요, 우리가 -” 

  불빛이 더러운 에이버포스의 안경 렌즈를 순간적으로 불투명하게 만들었다, 그리고 해리는 그 거대한 거미 아라고그의 숨은 눈들을 기억했다. 

  “내 형 앨버스는 많은 것들을 원했지,” 에이버포스가 말했다, “그리고 사람들은 그의 웅장한 계획들을 수행하고 있는 동안 다치게 되는 습관을 가지고 있어. 너희는 이 학교로부터 떠나라, 포터, 그리고 네가 할 수만 있다면 나라 밖으로. 내 형과 그의 영리한 계획들을 잊어라. 그는 이 모든 것들이 그를 다치게 할 수 없는 곳으로 가버렸다, 그리고 너는 그에게 아무 것도 빚지지 않았어.” 

  “당신은 이해하지 못해요,” 해리가 다시 말했다. 

  “오, 내가?” 에이버포스가 조용히 말했다. “너는 내가 내 자신의 형을 이해했다고 생각지 않느냐? 네가 나보다 앨버스를 더 잘 알았다고 생각해?” 

  “전 그것을 의미하지 않았어요,” 해리가 말했다, 그는 피로로 그리고 음식과 와인의 폭식으로 둔해지는 것을 느꼈다. “그것은... 그가 제게 임무를 남겼다는 것입니다.” 

  “이런 그가 그랬어?” 에이버포스가 말했다. “훌륭한 임무지, 내가 바라건데? 유쾌한가? 쉬워? 말하자면 부적절한 마법사어린애가 스스로를 지나치게 늘어나게 하지 않고도 할 수 있다고 너희가 기대할만한 것?” 

  론은 차라리 불쾌한 웃음을 주었다. 헤르미온느는 긴장된 표정을 하고 있었다. 

  “전 - 그것은 쉽지 않아요, 그래요,” 해리가 말했다. “하지만 저는 해야만 -” 

  “‘해야 해’? 왜 ‘해야 하지’? 그는 죽었어, 그렇지 않니?” 에이버포스가 거칠게 말했다. “그것을 내버려 두자, 얘야, 네가 그를 따르기 전에! 네 자신을 구해!” 

  “전 할 수 없어요.” 

  “왜 안 돼?” 

  “전 -” 해리는 당황을 느꼈다 ; 그는 설명할 수 없었다, 그래서 그는 대신에 공세를 취했다. “하지만 당신 역시 싸우고 있잖아요, 당신은 불사조의 기사단에 있어요 -” 

  “난 그랬다,” 에이버포스가 말했다. “불사조의 기사단은 끝났어. 당신이 아는 누구가 이긴 거야, 그것은 끝났어, 그리고 다르다고 그들 스스로를 기만하는 척하고 있는 누구라도. 너는 여기에서 결코 안전하지 못할 거야, 포터, 그는 너무도 간절히 너를 원하고 있다. 그러니 해외로 가거라, 은신처로 가, 너 자신을 구해. 너와 함께 이 둘도 데려가는 것이 최선이야.” 그가 론과 헤르미온느에게 엄지손가락을 홱 쳐들었다. “그들이 너와 함께 일해 왔다는 것을 모두가 아는 지금 그들은 그들이 사는 만큼 오래 위험 속에 있게 될 거다.” 

  “전 떠날 수 없어요,” 해리가 말했다. “전 임무를 가졌어요 -” 

  “그것을 다른 누군가에게 줘!” 

  “전 할 수 없어요. 그것은 제가 있어야하는 겁니다. 덤블도어가 그것 모두를 설명했었어요 -” 

  “오, 그가 그랬어? 이런. 그리고 그가 네게 모든 것을 말했다고, 그가 너에게 정직했다고?” 

  해리는 진심으로 말하기를 원했다 “네,” 하지만 웬일인지 그 간단한 단어가 그의 입술에 떠오르려하지 않았다. 에이버포스는 그가 생각하고 있는 것을 아는 것같아보였다. 

  “난 내 형을 알았다, 포터. 그는 우리 어머니의 무릎에서 비밀을 배웠지. 비밀들과 거짓말들, 그것이 우리가 자란 방법이었어, 그리고 앨버스는... 그는 천성이었다.” 

  그 나이든 남자의 눈이 맨틀피스 위에 있는 소녀의 그림 위로 움직였다. 그것은, 이제야 해리는 완전히 둘러보았다, 방 안에 유일한 그림이었다. 거기에 앨버스 덤블도어의 사진이 전혀 없었다, 다른 누구의 것도. 

  “덤블도어씨?” 헤르미온느가 다소 머뭇거리며 말했다. “저 사람이 당신의 여동생인가요? 아리아나?” 

  “그래,” 에이버포스가 간결하게 말했다. “리타 스키터를 읽고 있지, 그래, 아가씨?” 

  불의 장밋빛에 의해서조차 헤르미온느가 붉게 변했다는 것은 분명했다. 

  “엘피아스 도지가 저희에게 그녀를 언급했었어요,” 해리가 말했다, 헤르미온느에게 틈을 주려고 노력하면서. 

  “그 늙은 얼간이,” 에이버포스가 중얼거렸다, 벌꿀 술 한 모금 더 마시면서. “내 형의 모든 구멍 밖으로 태양이 빛난다고 생각해, 그는 그랬어, 많은 사람들일 그랬지, 너희 셋을 포함해서, 그 시선에 의하면.” 

  해리는 평온을 유지했다. 그는 지금은 몇 달 동안 그를 좀먹은 덤블도어에 대한 의심들과 불확실 함들을 표현하고 싶지 않았다. 그는 그가 도비의 무덤을 파는 동안 선택을 했었다, 그는 굽이를 따라 계속하기로 결정했었다, 덤블도어에 의해 그에게 나타나는 위험한 경로를, 그가 알기를 원했던 모든 것이 말해지지 않았었다는 것을 받아들이는 것을, 다만 믿기를. 그는 다시 의심하는 것을 전혀 소망하지 않았다 ; 그는 그의 목적으로부터 그를 빗겨나가게 할 것을 듣고 싶지 않았다. 그는 에이버포스의 시선을 마주했다, 그것은 그의 형의 것처럼 너무 인상적이었다 : 그 파란 눈이 그것들의 조사 대상을 투시하고 있는 것같은 같은 인상을 주었다, 그리고 해리는 에이버포스가 그가 생각하고 있는 것을 알고 그것 때문에 그를 멸시한다고 생각했다. 

  “덤블도어 교수님은 해리를 아꼈어요, 대단히 많이,” 헤르미온느가 낮은 목소리로 말했다. 

  “이런 그가 그랬어?” 에이버포스가 말했다. “재미있는 것이지, 내 형이 대단히 관심 가졌던 얼마나 많은 사람들이 만약 그가 그들을 그대로 내버려두었더라면 보다 더 나쁜 상태로 끝났었는지는.” 

  “무슨 뜻이죠?” 헤르미온느가 숨가쁘게 물었다.
  “신경 쓰지 말아라,” 에이버포스가 말했다. 

  “하지만 그것은 정말 진지하게 말할 것이예요!” 헤르미온느가 말했다. “당신은 - 당신은 당신의 여동생에 대해서 말하고 있는 것인가요?” 

  에이버포스는 그녀를 노려보았다 : 그의 입술이 마치 그가 걷어들이고 있는 그 단어들을 씹고있는 것처럼 움직였다. 그때 그가 갑자기 말하기 시작했다. 

  “내 여동생이 여섯 살이었을 때, 그녀가 공격받았었다, 선동했었다, 세 머글 소년들에 의해서. 그들은 그녀가 마법을 하고 있는 것을 보았었다, 후원 산울타리를 통해서 염탐하면서 : 그녀는 어린애였다, 그녀는 그것을 통제할 수 없었지, 어떤 마법사나 마녀도 그 나이에는 할 수 없어. 그들이 보았던 것이 그들을 놀라게 했지, 내가 예상하기에는. 그들은 산울타리를 통해 강제로 들어왔었다, 그리고 그녀가 그들에게 그 재주를 보일 수 없었을 때, 그들은 그 작은 변종이 그것을 하는 것을 막으려고 하면서 약간 흥분해있었지.” 

  헤르미온느의 눈이 불빛 속에서 커다래졌다 ; 론은 약간 핼쑥해 보였다. 에이버포스가 일어섰다, 앨버스 만큼 키가 큰, 그리고 갑자기 그의 성나면 무서운 그리고 그의 고통의 강도. 

  “그것이 그녀를 파괴했다, 그들이 했던 것이 : 그녀는 결코 다시 온전히 되지 않았어. 그녀는 마법을 사용하려고 하지는 않았어, 하지만 그녀는 그것을 제거할 수도 없었지 ; 그것이 내부로 돌아와서 그녀를 미치게 만들었어, 그녀가 그것을 통제할 수 없었을 때 그것이 그녀의 밖으로 폭발했어, 그리고 때때로 그녀는 이상하고 위험스러워졌지. 하지만 대개의 경우 그녀는 상냥하고 순진했었다.” 

  “그리고 내 아버지가 그것을 했던 그 후레자식들을 쫓아갔었다,” 에이버포스가 말했다, “그리고 그들을 공격했지. 그리고 그들이 그것 때문에 그를 아즈카반에 가두었다. 그는 그가 왜 그것을 했는지 절대로 말하지 않았다, 만약 마법부가 아리아나가 어떻게 되었는지를 알게되면 그녀는 성 뭉고의 안에 영원히 가두어졌을 테니까. 그들은 그녀를 국제적인 비밀 협약에 심각한 위협으로써 보았을 거다, 그녀처럼 불안정한 상태에 있는 것을, 그녀가 더 이상 그것을 유지할 수 없을 때 그 순간들에 그녀에게서 폭발하는 마법들로. 

  우리는 그녀의 안전과 평화를 지켜야만했다. 우리는 집을 옮겼다, 그것을 그녀가 아프다고 소문을 퍼뜨렸지, 그리고 내 어머니가 그녀를 돌보았다, 그리고 그녀가 평온하고 행복하게 유지되도록 노력했다.” 

  “난 그녀의 좋아하는 사람이었다,” 그가 말했다, 그리고 그가 그것을 말할 때, 비열한 남학생이 에이버포스의 주름들과 얽힌 턱수염을 통해 쳐다보고 있는 것 같았다. “앨버스가 아니야, 그가 집에 있을 때면 그는 항상 그의 침실에 올라가 있었다, 그의 책들을 읽으면서 그의 상들을 세면서, ‘그 당시의 가장 뛰어난 마법의 이름들’과 편지 왕래를 계속하면서,” 에이버포스가 냉소했다. “그는 그녀로 인해 귀찮아지는 것을 원하지 않았었다. 그녀는 나를 가장 좋아했었다. 나는 그녀가 먹도록 할 수 있었다, 그녀가 내 어머니를 위해 그것을 하려하지 않을 때, 난 그녀가 진정하게 할 수 있었다, 그녀가 그녀의 분노들 중 하나에 있었을 때, 그리고 그녀가 평온할 때면, 그녀는 내가 염소들을 먹이는 것을 도와주곤 했었다.” 

  “그때, 그녀가 열네 살이었을 때... 보자, 난 거기에 없었지,” 에이버포스가 말했다. “만약 내가 거기에 있었더라면, 난 그녀를 진정시킬 수 있었을 거야. 그녀는 분노들 중 하나를 가졌었다, 그리고 내 어머니는 그녀만큼 젊지 않았었어, 그리고... 그것은 사고였다. 아리아나는 그것을 통제할 수 없었어. 하지만 내 어머니는 살해되었지.” 

  해리는 동정과 반감의 끔찍한 감정의 교차를 느꼈다 ; 그는 더 이상 듣고 싶지 않았다, 하지만 에이버포스는 계속 말했다, 그리고 해리는 그가 이것에 대해 말했던 이래로 얼마나 긴 시간이 있었는지 궁금했다 ; 사실, 그가 그것에 대해 말한 적이 있었는지의 여부가. 

  “그래서 그것이 하찮은 도지와 세계를 빙 도는 앨버스의 여행을 망쳤다. 그들 두 사람은 내 어머니의 장례식을 위해 집에 왔고 그리고 나서 도지는 그 자신의 길을 갔지, 그리고 앨버스는 가족의 수장으로써 머물렀다. 하!” 

  에이버포스는 불 속을 침뱉었다. 

  “난 그녀를 돌보고 싶었었다, 내가 그에게 그렇게 말했지, 나는 학교를 상관하지 않았어, 난 집에 머물러서 그것을 하려고 했었다. 그는 내게 나는 내 교육을 마쳐야만 한다고 그리고 그가 내 어머니로부터 인계받았다고 말했지. 미스터 뛰어난에 대한 약간의 몰락, 자기네의 반 미친 여동생을 돌보는 것에 대해서는 아무런 상도 없지, 그녀가 하루 걸러서 집을 폭파하려는 것을 멈추게 하는 것에 대해서는. 하지만 그는 몇 주 동안은 괜찮았어... 그가 올 때까지.” 

  그리고 이제 명확히 위험스러운 시선이 에이버포스의 얼굴 위로 스며들었다. 

  “그린델발드. 그리고 마침내, 내 형은 얘기할 대등한 사람을 가졌지, 그가 그런 것만큼이나 대단히 뛰어나고 재능 있는 누군가를. 그리고 그 후로 아리아나를 돌보는 것은 뒷자리를 차지했어, 그들이 새 마법사회 규율을 위해 그들의 모든 계획들을 꾸미고 있는 동안, 그리고 성물을 찾는 동안, 그리고 그들이 대단히 관심 있어 했던 것은 무엇이든. 모든 마법종족의 혜택을 위한 거대한 계획들, 그리고 비록 한 어린 소녀가 등한시 되었다 해도, 그것이 무슨 문제가 되었겠어, 앨버스가 더 큰 선을 위해 일하고 있을 때라면? 

  하지만 그것의 몇 주 후에, 난 충분이 품어왔었다, 난 그랬었지. 내가 호그와트로 돌아갈 때 즈음이었다, 그래서 내가 그들에게 말했지, 그들 둘에게, 얼굴을 맞대고, 내가 널 향해 있듯이, 지금,” 그리고 에이버포스는 해리를 내려다보았다, 그리고 그것이 그를 십대로써 보이게 하는 약간의 상상력을 가져왔다, 깐깐하고 화난, 그의 형과 맞서고 있는. “난 그에게 말했다, 너는 지금 그것을 포기하는 것이 더 나을 것이라고, 너는 그녀를 움직일 수 없다고, 그녀는 전혀 적합한 상태에 있지 않다고, 넌 그녀를 너와 함께 데려갈 수 없다고, 네가 가려고 계획하고 있는 곳이 어디이든, 네가 너의 영리한 연설을 하고 있을 때, 너희가 추종자를 모으려고 노력하고 있을 때. 그는 그것을 좋아하지 않았다,” 에이버포스가 말했다, 그리고 그의 눈은 간단히 그의 안경 렌즈 위의 불빛에 의해 차단되었다 : 그것들은 다시 하얗고 보이지 않게 반짝였다. “그린델발드는 그것을 조금도 좋아하지 않았다. 그는 화나게 되었다. 그는 내게 얼마나 어리석은 어린 소년이냐고 말했다, 그와 내 뛰어난 형의 길에 가담하려고 노력하라고... 난 이해하지 못했다, 그들이 세상을 변화시키게 되면 내 불쌍한 여동생이 숨겨져야만 하지 않을 것이라고, 그리고 은신처에서 나와 마법사들을 이끌라고, 그리고 머글들에게 그들의 위치를 가르치라고? 

  그리고 논쟁이 있었다... 그리고 내가 내 지팡이를 꺼냈다, 그리고 그가 그의 것을 꺼냈지, 그리고 난 내 형의 절친한 친구에 의해 내게 사용된 크루시아투스 저주에 걸렸다 - 그리고 앨버스는 그를 막기 위해 노력하고 있었다, 그리고 우리 셋 모두가 결투하고 있었던 그때, 그리고 그 번쩍이는 빛들과 그 폭발음들이 그녀를 시동하게 했어, 그녀는 그것을 견딜 수 없었어 -” 

  혈색이 에이버포스의 얼굴로부터 빠져나가고 있었다, 마치 그가 치명적인 부상을 참고 있는 것처럼. 

  “- 그리고 난 그녀가 돕고 싶어 했다고 생각해, 하지만 그녀는 실제로 그녀가 무엇을 하고 있는 중인지 알지 못했어, 그리고 난 우리 중 어느 쪽이 그것을 했는지 알지 못해, 그것은 우리 중 누군가였을 수도 있었지 - 그리고 그녀는 죽었어.” 

  그의 목소리는 그 마지막 단어 도중에 갈라졌다, 그리고 그는 가장 가까운 의자 안으로 푹 쓰러졌다. 헤르미온느의 얼굴이 눈물로 젖었다, 그리고 론은 거의 에이버포스 만큼이나 창백했다. 해리는 불쾌감 이외의 아무것도 느끼지 않았다 : 그는 그가 그것을 듣지 않았기를 소원했다, 그는 그의 기억이 그것에 대해서 깨끗이 씻을 수 있기를 소원했다. 

  “전 너무... 너무 죄송해요,” 헤르미온느가 속삭였다. 

  “가버려,” 에이버포스가 쉰 소리를 냈다. “영원히 가버려.” 

  그는 그의 소매 끝동으로 코를 닦고 목청을 가다듬었다. 

  “물론, 그린델발드는 도망쳤다. 그는 이미 약간의 전적을 가졌지, 그 자신의 나라에서 이전에, 그리고 그는 아리아나가 그의 셈에 할당되는 것 역시 원하지 않았다. 그리고 앨버스는 자유였어, 그렇지 않은가? 그의 여동생에 대한 부담으로부터의 자유, 가장 위대한 마법사가 될 자유 -” 

  “그는 전혀 자유롭지 않았어요,” 해리가 말했다. 

  “무엇이라고 말했지?” 에이버포스가 말했다. 

  “절대로,” 해리가 말했다. “당신의 형이 죽었던 그 밤, 그는 그에게서 그의 정신을 내몰게한 약물을 마셨어요. 그는 비명지르기 시작했어요, 거기에 있지 않은 누군가에게 애걸하면서. ‘그들을 아프게 하지 말아, 제발... 대신 날 아프게 해.’” 

  론과 헤르미온느는 해리를 응시하는 중이었다. 그는 호수에 있는 섬에서 일어났던 것에 대해 절대로 상세하게 논한 적이 없었다 : 그와 덤블도어가 호그와트에 돌아온 후에 자리를 차지했던 그 사건들이 그것을 아주 완전히 가렸었다. 

  “그는 그가 당신과 그린델발드와 함께 거기에 돌아가 있다고 생각했어요, 난 그가 그랬다는 것을 알아요,” 해리가 말했다, 덤블도어가 흐느껴 울던 것을 기억하면서, 사정하면서. “그는 그린델발드가 당신과 아리아나를 상처 입히는 것을 그가 지켜보고 있는 중이라고 생각했어요... 그것이 그에게 고문이 되었어요, 만약 당신이 그때 그를 보았다면, 당신은 그가 자유였다고 말하지 않을 거예요.” 

  에이버포스는 자신의 마디지고 맥이 있는 손들에 대한 묵상에 잠겨있는 것같이 보였다. 긴 정지 후에 그가 말했다, “네가 어떻게 확신할 수 있지, 포터, 내 형이 너보다 더 큰 선에 더 많이 흥미 있지 않았다는 것을? 네가 없어도 되는 것이 아니었다는 것을 너는 어떻게 확신할 수 있지, 꼭 내 어린 여동생처럼?” 

  얼음 파편이 해리의 심장을 꿰뚫는 것같았다. 

  “전 그것을 믿지 않아요. 덤블도어는 해리를 사랑했어요,” 헤르미온느가 말했다. 

  “그러면 그는 왜 그에게 숨으라고 말하지 않았지?” 에이버포스가 쏘아붙였다. “그가 그에게 왜 말하지 않았어, ‘네 자신을 돌보아라, 여기에 생존할 방법이 있다’라고?” 

  “왜냐하면,” 헤르미온느가 대답할 수 있기 전에 해리가 말했다, “때로는 당신이 당신 자신의 안전보다 더한 것에 대해 생각해야만 하니까요! 때로는 당신이 더 큰 선에 대해 생각해야만 하니까요! 이것은 전쟁입니다!” 

  “넌 17세야, 얘야!” 

  “전 성년입니다, 그리고 저는 계속 싸울 것입니다, 심지어 당신이 포기했다고 해도!” 

  “누가 내가 포기했다고 말해?” 

  “‘불사조의 기사단은 끝났다’” 해리가 되풀이했다. “‘당신이 아는 누구가 이긴 거야, 그것은 끝났어, 그리고 다르다고 그들 스스로를 기만하는 척하고 있는 누구라도.’” 

  “난 내가 그것을 좋아한다고 말하지 않아, 하지만 그것이 진실이야!” 

  “아니오, 그렇지 않습니다,” 해리가 말했다. “당신의 형은 당신이 아는 누구를 해치울 방법을 알았습니다 그리고 그는 그 지식을 저에게 넘겼습니다. 저는 계속 갈 것입니다, 제가 성공할 때까지 - 아니면 제가 죽을 때까지. 제가 이것이 어떻게 끝나게 될지 모른다고 생각하지 마십시오. 전 그것을 수년 동안 알고 있었습니다.” 

  그는 에이버포스가 조롱하거나 논쟁하기를 기다리고 있었다, 하지만 그는 그러지 않았다. 그는 단지 찌푸리기만 했다. 

  “저희는 호그와트로 들어갈 필요가 있습니다,” 해리가 다시 말했다. “만약 당신이 저희를 도울 수 없다면, 저희는 새벽까지 기다릴 것입니다, 당신을 평화롭게 남겨두고, 그리고 스스로 방법을 찾아내보겠습니다. 만약 당신이 저희를 도울 수 있다면, - 글쎄요, 지금이 그것을 언급할 훌륭한 때가 될 것입니다.” 

  에이버포스는 그의 의자에 고정된채 머물렀다, 그의 형의 것과 너무 대단히 닮은 눈으로 해리를 응시하면서. 마침내 그가 목청을 가다듬었다, 그의 발로 일어섰다, 작은 탁자를 빙 둘러서 걸었다, 그리고 아리아나의 초상화로 다가갔다. 

  “너는 무엇을 할 지 안다,” 그가 말했다. 

  그녀가 미소 지었다, 그리고 걸어갔다, 초상화들 속에서 사람들이 보통 하는 것처럼 그들의 초상화의 가장자리 밖으로가 아닌, 그녀의 뒤에 칠해진 긴 터널이 있는 것 같이 보이는 것을 따라서. 그들은 그녀의 가냘픈 형체가 물러나는 것을 지켜보았다, 마침내 그녀가 어둠에 의해 삼켜졌을 때까지. 

  “어 - 무슨 -?” 론이 시작했다. 

  “저기가 이제 유일한 입구다,” 에이버포스가 말했다. “너는 그들이 오래된 비밀 통로들 모두를 심각하게 답파하게 되었다는 것을 알아야한다, 모든 경계 벽들 주위의 디멘토들, 나의 소식통들이 내게 말했던 것으로는 학교 안에 정기적인 순찰들을. 그 장소는 그렇게 심각하게 경계되었던 적이 결코 없었다. 일단 네가 그 안에 있게 되면 어떻게 네가 어떤 것을 하려고 기대할 수 있겠느냐, 담당인 스네이프와 그의 대리인들인 캐로우들을... 자, 그것이 너의 전망이다, 그렇지 않으냐? 너는 네가 죽을 준비가 되었다고 말하지.” 

  “하지만 무었을...?” 헤르미온느가 말했다, 아리아나의 그림에 찌푸리면서. 

  작은 하얀 점이 칠해져 있는 터널 끝에서 다시 나타났다, 그리고 이제 아리아나가 그들을 향해 걸어 돌아오고 있는 중이었다, 그녀가 오면서 점점 더 커지면서. 하지만 거기에 지금 그녀와 함께 다른 누군가가 있었다, 그녀보다 더 키가 큰 누군가가, 그는 다리를 절고 있었다, 흥분한 표정을 하고. 그의 머리카락은 해리가 그것을 본 적이 있었을 때보다 더 길었다 : 그는 그의 얼굴에 몇 개의 깊은 상처를 입은 것같이 보였고 그의 옷은 찢겨지고 헤져있었다. 두 개의 형체가 점점 더 커졌다, 결국 그들의 머리와 어깨가 초상화를 채울 때까지. 그리고 나서 그 모든 것이 작은 문처럼 벽에서 앞으로 회전했다, 그리고 진짜 터널로 향하는 출입구가 드러내졌다. 그리고 그것 밖으로, 웃자란 그의 머리카락, 벤 그의 얼굴, 찢겨진 그의 로브, 진짜 네빌 롱바텀이 기어 올라왔다, 그는 기쁨의 환성을 주었다, 맨틀피스로부터 뛰어내려오면서, 그리고 고함쳤다, “난 네가 올 줄 알았어! 난 그것을 알았어, 해리!” 

제 29장 The Lost Diadem 




  “네빌 - 무 - 어떻게 -?” 

  하지만 네빌은 론과 헤르미온느를 발견했다, 그리고 기쁨의 환성과 함께 그들 역시 끌어안는 중이었다. 해리가 네빌을 더 오래 쳐다볼수록, 그는 더 나빠 보였다 : 그의 눈 하나는 노랗고 자주색으로 부어있었다, 그의 얼굴에 둥근 홈 표시들이 있었다, 그리고 그의 흐트러진 대체적인 분위기는 그가 거칠게 살아왔음을 암시했다. 그럼에도 불구하고, 그의 상한 얼굴은 행복으로 빛났다, 그가 헤르미온느를 놓아주고 다시 말했을 때, “난 너희가 올 줄 알았어! 시무스에게 시간문제라고 계속 말해왔어!” 

  “네빌, 너에게 무엇이 일어났었던 거야?” 

  “뭐? 이거?” 네빌은 고개를 끄덕이고 그의 부상들을 간단히 처리해버렸다. “이것은 아무것도 아니야. 시무스는 더 나빠. 너희는 보게 될 거야. 우리 거기로 갈까 그러면? 오,” 그가 에이버포스에게 향했다. “에브, 다가올 두 사람 이상이 있을 거예요.” 

  “둘 이상?” 에이버포스가 험악하게 말했다. “무슨 의미냐, 둘 이상이라니, 롱바텀? 마을전체에 야간통행금지와 캐터올링 마법이 있다!” 

  “알아요, 그것이 그들이 매장 안으로 곧장 공간이동하려는 이유예요,” 네빌이 말했다. “그들이 여기에 도착하면 그들을 통로로 내려 보내기만 해요, 그럴거죠? 대단히 고맙습니다.” 

  네빌은 헤르미온느에게 그의 손을 내밀었고 그녀가 맨틀피스 위로 그리고 터널 속으로 기어오르는  것을 도왔다 ; 론이 뒤따랐다, 그리고 나서 네빌이. 해리는 에이버포스에게 말을 걸었다. 

  “전 당신에게 얼마나 감사한지 모르겠어요. 당신은 저희의 목숨을 두 번이나 구했습니다.” 

  “그들을 보살펴라, 그러면,” 에이버포스가 퉁명스럽게 말했다. “난 그들을 세 번 구할 수는 없을 수도 있으니까.” 

  해리는 맨틀피스 위로 그리고 아리아나의 초상화 뒤에 있는 구멍을 통해 기어 올라갔다. 반대편에 매끄러운 돌계단이 있었다 : 그 통로는 수년 동안 거기에 있어왔던 것처럼 보였다. 황동 램프들이 벽에 걸려있었고 흙바닥은 닳고 매끄러웠다 ; 그들이 걸을 때, 그들의 그림자들이 파동을 일으켰다, 선풍기같이, 벽을 가로질러. 

  “이것이 얼마나 오래 동안 여기에 있어왔던 거야?” 론이 그들이 출발했을 때 물었다. “약탈자의 지도에는 없어, 그렇지, 해리? 난 학교 안팎으로 오직 일곱 개의 통로만 있다고 생각했었는데?” 

  “그들은 연도의 시작 전에 그 모두를 포위했어,” 네빌이 말했다. “지금은 그것들 중 어느 것을 통과할 아무런 기회도 없어, 출입구 전체에 걸친 저주들과 출구들에서 기다리고 있는 죽음을 먹는 자들과 디멘토들과 관계해서 아니야.” 그가 뒤쪽으로 걷기 시작했다, 환하게 웃으면서, 그들을 정신없이 바라보면서. “그런 하찮은 것은 신경 쓰지 마... 그것이 사실이니? 너희가 그린고트에 침투했었어? 너희가 용을 타고 탈출했었어? 그것이 어디에든 있어, 모두가 그것에 대해 얘기하고 있어, 테리 부트가 저녁식사 때 대연회장에서 그것에 대해 고함질렀기 때문에 캐로우에게 얻어맞게 되었었어!” 

  “그래, 사실이야,” 해리가 말했다. 

  “네빌이 대단히 기쁘게 웃었다. 

  “너희는 그 용과 무엇을 했니?” 

  “그것을 야생으로 풀어주었어,” 론이 말했다. “헤르미온느는 그것을 지키려고 대단했었어, 애완동물로서 -” 

  “과장하지 말아, 론 -” 

  “하지만 너희는 무엇을 하고 있었던 거야? 사람들은 너희가 단지 도망중일 뿐이라고 말하고 있었어, 해리, 하지만 난 그렇게 생각하지 않아. 난 네가 무언가를 하고 있었다고 생각해.” 

  “네가 옳아,” 해리가 말했다, “그런데 우리에게 호그와트에 대해 말해봐, 네빌, 우리는 아무 것도 들은 것일 없어.” 

  “그것은... 글쎄, 더 이상 진짜 호그와트 같지 않아,” 네빌이 말했다, 그가 말하면서 그의 얼굴에서 미소가 희미해지면서. “넌 캐로우들에 대해 아니?” 

  “여기에서 가르치는 저 두 명의 죽음을 먹는 자들?” 

  “그들은 가르치는 것보다 더 해,” 네빌이 말했다. “그들이 모든 훈련을 담당하고 있어. 그들은 처벌을 좋아해, 캐로우들은.” 

  “엄브리지처럼?” 

  “아니, 그들은 그녀를 시시하게 보이게 만들어. 나머지 교사들은 모두 우리를 캐로우들에게 맡기도록 되어있는 것 같아, 만약 우리가 어떤 것을 잘못하면. 그들은 그러지 않아, 그럼에도, 만약 그들이 그것을 피할 수만 있다면. 너희는 그들 모두가 우리가 그러는 만큼이나 많이 그들을 싫어한다고 말할 수 있어. 

  에이미커스, 그 녀석, 그가 어둠의 기술들에 대한 방어에 익숙해지는 것을 가르쳐, 이제 그것이 바로 어둠의 기술이라는 것을 제외하면. 우리는 크루시아투스 저주를 사람들에게 연습하도록 되어있어, 방과후 벌을 얻은 이들에게 -” 

“뭐라고?” 

  해리, 론, 그리고 헤르미온느의 일치한 목소리가 통로 위아래로 메아리쳤다. 

  “그래,” 네빌이 말했다. “그것이 내가 이것을 얻게 된 방법이야,” 그가 그의 볼에 있는 특별히 깊은 상처를 가리켰다. “난 그것을 하는 것을 거절했어. 몇몇 사람들이 그것에 열중해 있어, 그럼에도 ; 크레이브와 고일은 그것을 사랑해. 처음으로 그들은 어떤 것에서든 최고가 되었어, 내 예상에는. 

  “알렉토, 에이미커스의 누이가, 머글 연구를 가르쳐, 그것이 모두에게 의무적이야. 우리는 모두 그녀의 설명을 들어야만 해, 머글들이 얼마나 동물들을 좋아하는지, 어리석고 더러운지를, 그리고 어떻게 그들이 그들을 향한 불합리함 때문에 마법사들을 은신처로 몰아넣었었는지, 그리고 자연의 질서가 어떻게 재건되고 있는지를. 난 이것을 얻었어,” 그가 그의 얼굴에 또 다른 벤 자국을 지적했다, “그녀와 그녀의 형제가 얼마나 많은 머글 혈연을 가지고 있느냐고 그녀에게 물은 것 때문에.” 

  “제기랄, 네빌,” 론이 말했다. “재치 있는 입담을 해치우는 것에 대해서는 때와 장소가 있어.” 

  “너는 그녀를 듣지 말아,” 네빌이 말했다. “너 역시 그것을 참을 수 없을 거야. 그것은, 그것은 사람들이 그것들을 견딜 때면 도와줘, 그것이 모두에게 희망을 주는 것이야. 난 네가 그것을 했었을 때 그것을 언급한 것을 이용했어, 해리.” 

  “하지만 그들은 너를 칼 가는 숫돌로 이용했잖아,” 론이 말했다, 그들이 한 램프를 지나치고 네빌의 부상들이 한층 더 큰 두드러졌을 때 약간 움찔하면서. 

  네빌은 어깨를 으쓱했다. 

  “문제없어. 그들은 지나치게 많은 순수혈통을 피 흘리게 하기를 원하지 않아, 그래서 그들은 우리가 재잘거리면 우리를 약간 고문하려고 하지, 하지만 그들이 실제로 우리를 죽이지는 않으려고 해.” 

  해리는 무엇이 더 나쁜지 알 수 없었다, 네빌이 말하고 있는 것들인지 아니면 그가 그들에게 말하고 있는 사무적인 어투인지. 

  “진짜 위험 속에 있는 유일한 사람들은 그들의 친구들과 친척들이야, 바깥에서 근심을 주고 있는. 그들은 인질을 가지게 되었어. 늙은 제노 러브굿은 퀴블러에서 약간 너무 노골적으로 되어가고 있었어, 그래서 그들은 크리스마스를 위해 돌아가는 기차에서 루나를 끌고 갔어.” 

  “네빌, 그녀는 괜찮아, 우리가 그녀를 보았었어 -” 

  “그래, 난 알아, 그녀는 나에게 소식을 전해왔어.” 

  그의 주머니에서 그는 금 동전을 꺼냈다, 그리고 해리는 그것이 가짜 갈레온 중 하나라는 것을 알아차렸다, 덤블도어의 군대가 서로에게 소식들을 전하는 것에 사용했었던. 

  “이것들은 대단했었어,” 네빌이 말했다, 헤르미온느에게 환하게 웃으면서. “캐로우들은 우리가 대화하고 있는 방법을 결코 간파하지 못했어, 그것이 그들을 미치게 만들었지. 우리는 밤에 살금살금 나가서 벽들에 낙서를 하는 것에 이용했었어 : 덤블도어의 군대, 여전히 모집중, 그 같은 시시한 것. 스네이프는 그것을 싫어했어.” 

  “네가 이용했었다고?” 해리가 말했다, 그는 과거시제를 알아차렸다. 

  “글쎄, 시간이 지나면서 그것이 더 어렵게 됐어,” 네빌이 말했다. “우리는 크리스마스에 루나를 잃었어, 그리고 지니는 부활절 이후에 절대 돌아오지 않았어, 그리고 우리 중 그 세 명이 일종의 지도자들이었지. 캐로우들은 내가 많은 그것의 뒤에 있다는 것을 아는 것 같았어, 그래서 그들은 나에게 더 강하게 덤벼들기 시작했어, 그리고 그때 마이클 코너가 왔고 그들이 사슬로 매어놓았던 일학년을 풀어주는 것을 붙잡게 되었어, 그리고 그들은 그를 대단히 심하게 고문했어. 그것이 사람들을 겁에 질리게 했어.” 

  “전혀 농담이 아니야,” 론이 중얼거렸다, 통로가 위쪽으로 경사지기 시작했을 때. 

  “그래, 글쎄, 난 사람들에게 마이클이 했던 것을 계속하라고 요구할 수 없었어, 그래서 우리는 그 일종의 곡예들을 그만두었어. 하지만 우리는 여전히 싸우고 있는 중이었어, 지하에서 특기를 발휘하면서, 이 주 직전까지는. 그것이 그들이 나를 저지하기 위한 유일한 한 가지 방법이 있다고 결정했던 때였어, 내가 생각하기에, 그리고 그들이 할머니를 데리러 갔었어.” 

  “그들이 뭘?” 해리, 론, 그리고 헤르미온느가 함께 말했다. 

  “그래,” 네빌이 말했다, 이제 약간 헐떡이면서, 통로가 너무 가파르게 올라가고 있었기 때문에, “자, 너희도 그들의 생각을 볼 수 있잖아. 정말 잘 되어갔었어, 그들의 친척들을 행동하게 만들기 위해서 아이들을 납치하는 것은, 다르게 말해 난 그들이 그것을 했던 것은 단지 시간 문제였다고 생각해. 사건은,” 그가 그들을 향했다, 그리고 해리는 그가 씩 웃고 있는 것을 보고 놀랐다, “그들이 할머니와 관계해서 다소 힘에 겨운 일을 계획했었다는 것이지. 홀로 살고 있는 작은 늙은 마녀, 그들은 아마 그들이 특별히 강력한 누군가를 보낼 필요가 없다고 생각했었을 거야. 어쨌거나,” 네빌이 웃었다, “돌리쉬는 여전히 성 뭉고에 있고 할머니는 도주 중이야. 그녀가 내게 편지를 보냈어,” 그가 한 손을 그의 로브의 가슴 주머니에 쳤다, “내게 그녀가 나를 자랑스러워한다고, 내가 나의 양친의 아들이라는 것을, 그리고 그것을 계속하라고 말하는.” 

  “근사해,” 론이 말했다. 

  “그래,” 네빌이 행복하게 말했다. “단지 사건은, 그들이 전혀 나를 협박하지 못한다는 것을 깨닫게 되자, 그들이 결국 호그와트가 나 없이 지낼 수 있다고 결정했지. 난 그들이 날 죽이려고 계획 중이었는지 아니면 나를 아즈카반으로 보내려고 했었는지 알지 못해 ; 어느 쪽으로 하든, 난 사라질 시간이라는 것을 알았어.” 

  “하지만,” 론이 말했다, 완전히 당황한 표정으로, “아니라고, 우리가 호그와트 안으로 곧장 돌아가고 있는 중이 아니라고?” 

  “물론,” 네빌이 말했다. “너희는 보게 될 거야. 우리는 여기에 있어.” 

  그들은 모퉁이를 돌았고 거기 그들의 앞에 통로의 끝이 있었다. 또 다른 짧은 층계참이 아리아나의 초상화 뒤에 숨겨져 있던 것과 똑같은 문으로 이끌어졌다. 네빌이 그것을 밀어 열었고 통과해 올라갔다. 해리가 뒤따랐을 때, 그는 네빌이 보이지 않는 사람들에게 외치는 것을 들었다 : 

  “누구인지 봐! 내가 너희에게 말하지 않았어?” 

  해리가 통로 너머의 방 안으로 나아갔을 때, 거기에 몇몇 비명들과 고함들이 있었다 : “해리!” “포터다, 포터야!” “론!” “헤르미온느!” 

  그는 색채 있는 걸린 것들에 대한, 램프들과 많은 얼굴들에 대한 인상에 당황스러웠다. 다음 순간, 그, 론, 그리고 헤르미온느는 뒤덮였다, 안겼다, 등을 두들겨졌다, 그들의 머리카락이 헝클어졌다, 그들의 손이 악수되었다, 이십 명이 훨씬 더 되어 보이는 사람들에 의해 : 그들이 마치 퀴디치 결승전을 이기기라도 한 것처럼. 

  “좋아, 좋다고, 진정해!” 네빌이 외쳤다, 그리고 그 무리들이 물러섰을 때, 해리는 그들을 둘러싼 것들을 구경할 수 있었다. 

  그는 그 방을 전혀 알아차리지 못했다. 그것은 거대했다, 그리고 차라리 특별히 호화로운 나무집의 실내장식처럼 보였다, 혹은 아마도 거대한 배의 객실의. 다양한 색의 해먹들이 천장과 발코니로부터 매달려있었다, 그것은 짙은 나무로 벽판이 되어져있는 곳과 창문 없는 벽들 주위로 계속되었다 : 해리는 금빛 그리핀도르 사자를 보았다, 주홍색 위에 새겨진 ; 후플푸프의 검을 오소리를, 노란색에 대비되어있는 ; 그리고 레번클로의 청동 독수리를, 파란색 위에있는. 슬리데린의 은색과 초록색만이 없었다. 거기에 책장들이 가득 차 있었다, 몇 개의 지팡이들이 벽에 기대어 받쳐져있었다, 그리고 구석에, 커다란 나무로 된 상자로된 라디오. 

  “우리가 어디에 있는 거야?” 

  “필요의 방, 물론!” 네빌이 말했다. “스스로를 초월했어, 그렇지 않아? 캐로우들은 나를 추적하고 있는 중이었어, 그리고 나는 은신처를 위해 오직 하나의 기회를 가졌다는 것을 알았지 : 나는 그 문을 통과하려고 했고 이것이 내가 찾아냈던 것이야! 자, 내가 도착했을 때는 정확히 이렇지는 않았어, 더 적은 짐이 있었지, 단지 한 개의 해먹과 그리핀도르만이 걸린 것이었어. 하지만 점점 더 많은 D.A.가 도착하면서 그것이 확장되었어.” 

  “그리고 캐로우들은 들어올 수 없었어?” 해리가 물었다, 문을 향해 둘러보면서. 

  “응,” 시무스 피니건이 말했다, 해리는 그가 말할 때까지 그를 알아차리지 못했었다: 시무스의 얼굴은 멍들고 부풀어 있었다. “적절한 은신처야, 우리 중 한 명이 이 안에 머무는 한, 그들은 우리를 찾아낼 수 없어, 그 문을 열리지 않을 거야. 그것은 모두 네빌에게 달려있어. 그는 정말로 이 방을 얻은 거야. 너는 네가 필요로 하는 것을 정확하게 요구해야만해 - 말하자면, ‘난 어떤 캐로우 지지자들도 들어올 수 있기를 원하지 않아’ - 그리고 그것이 널 위해 그것을 하는 거야! 네가 틈새들을 닫은 것을 확인해야만 하는 것 뿐이야! 네빌이 그 사람이지!” 

  “그것은 대단히 수월했어, 정말로,” 네빌이 겸손하게 말했다. “난 약 하루하고 반을 이 안에 있었어, 그리고 정말로 배고파지면서, 그리고 내가 먹을 것을 얻고 싶다고 소원하면서, 그리고 그것이 통로가 호그스 헤드를 향해 펼쳐졌던 때였어. 난 그것을 통과했고 에이버포스를 만났어. 그는 우리에게 음식을 공급해주고 있었어, 어떤 이유 때문에, 그것이 그 방이 정말로 하지 않는 한가지 것이야.” 

  “그래, 글쎄, 음식은 갬프의 요소변형에 대한 법에 의하면 다섯 가지 예외들 중 하나야,” 론이 대부분 놀라도록 말했다. 

  “그래서 우리는 거의 이주동안 여기에 숨어있는 중이야,” 시무스가 말했다, “그리고 우리가 그것들을 필요로 할 때마다 그것은 마침 더 많은 해먹들을 만들어, 그리고 일단 소녀들이 나타나기 시작하니까 그것은 심지어 꽤 훌륭한 욕실을 내밀게 했어 -” 

  “- 그리고 그들은 상당히 씻고싶다고 생각했었지, 그래,” 라벤더 브라운이 보충했다, 해리가 그 때까지 알아채지 못했었던. 이제 그가 완전히 주위를 둘러보자, 그는 많은 친숙한 얼굴들을 알아차렸다. 패틸 쌍둥이 둘 다 거기에 있었다, 테리 부트, 어니 맥밀리언, 앤토니 골드스타인, 그리고 마이클 코너가 있는 것과 마찬가지로,  

  “너희가 무엇을 하고 있었는지 우리에게 말해, 그러면,” 어니가 말했다. “너무 많은 소문들이 있었어, 우리는 포터망보기에서 너희에 대해 정보를 얻으려고 노력하고 있는 중이었어.” 그가 라디오를 가리켰다. “너희는 그린고트에 침입하지 않았지?” 

  “그들은 했어!” 네빌이 말했다. “그리고 그 용 역시 사실이었어!” 

  겉핥기식의 박수와 약간의 환성이 있었다 ; 론이 절을 했다. 

  “너희는 무엇을 좇았던 거야?” 시무스가 열심히 물었다. 

  그들 중 누가 그 질문을 그들 자신에 대한 것으로 얼버무릴 수 있기 전에, 해리는 번개 모양 흉터에 끔찍한, 태우는 고통을 느꼈다. 그가 서둘러 궁금해하고 기뻐하는 얼굴들에 등을 돌렸을 때, 필요의 방이 사라졌다, 그리고 그는 황폐한 석조 오두막 안에 서 있는 중이었다, 그리고 썩어 가는 바닥 널들이 그의 발치에 흩어져있었다, 드러난 금으로 된 상자가 구멍 옆에 열리고 텅 빈 채 놓여있었다, 그리고 볼드모트의 분노의 비명이 그의 머리 속으로 진동했다. 

  어마어마한 노력으로 그는 볼드모트의 마음에서 다시 나갔다, 그가 서 있던 곳으로 되돌아가서, 동요하면서, 요구의 방안에, 땀이 그의 얼굴로부터 흐르고 있었고 론이 그를 지지하고 있는. 

  “괜찮은 거야, 해리?” 네빌이 말하고 있었다. “앉고 싶니? 난 네가 피곤하다고 생각해, 그렇지 않아 -?” 

  “아니야,” 해리가 말했다. 그는 론과 헤르미온느를 바라보았다, 그들에게 볼드모트가 나머지 호크룩스들 중 하나의 상실을 막 발견했다는 것을 말없이 말하려고 시도하면서. 시간이 빠르게 흘러가고 있었다 : 만약 볼드모트가 다음에 호그와트를 방문하는 것을 선택한다면, 그들은 그들의 기회를 잃게 될 것이다. 

  “우리는 출발할 필요가 있어,” 그가 말했다, 그리고 그들의 표정이 그에게 그들이 이해했다는 것을 말했다. 

  “우리가 무엇을 하려는 거지, 그러면, 해리?” 시무스가 물었다. “계획이 뭐야?” 

  “계획?” 해리가 되풀이했다. 그는 볼드모트의 분노에 다시 자신이 압도당하는 것을 막기 위해 그의 모든 의지력을 사용하는 중이었다 : 그의 흉터는 여전히 화끈거리는 중이었다. “글쎄, 무언가가 있어 우리가 - 론, 헤르미온느, 그리고 나 - 할 필요가 있는, 그리고 그 후에 우리는 여기를 벗어날 거야.” 

  더 이상 아무도 웃거나 함성지르고 있지 않았다. 네빌은 당황한 표정이었다. 

  “무슨 뜻이야, ‘여기를 벗어나’?” 

  “우리는 머물기 위해 돌아오지 않았어,” 해리가 말했다, 그의 흉터를 문지르면서, 고통을 완화하려고 노력하면서. “우리가 할 필요가 있는 중요한 것이 있어 -” 

  “그것이 뭔데?” 

  “난 - 난 너희에게 말할 수 없어.” 

  이것에 잔물결 같은 중얼거림이 있었다 : 네빌의 눈썹이 찌푸려졌다. 

  “왜 너는 우리에게 말할 수 없지? 당신이 아는 누구와 싸우는 것과 관계있는 것이잖아, 맞아?” 

  “글쎄, 그래 -” 

  “그러면 우리가 너를 도울 거야.” 

  덤블도어 군대의 나머지 인원들이 끄덕이고 있었다, 몇몇은 열정적으로, 다른 이들은 진지하게. 그들 중 두 명이 그들의 의자에서 일어섰다, 신속한 행동을 위한 그들의 의지를 표현하기 위해. 

  “너희는 이해하지 못해.” 해리는 얼마 없는 마지막 시간에 많은 것을 말해온 것같았다. “우리는 - 우리는 너희에게 말할 수 없어. 우리는 그것을 해야만 해 - 홀로.” 

  “왜?” 네빌이 물었다. 

  “왜냐하면...” 보이지 않는 호크룩스를 찾기 시작해야하는, 혹은 적어도 그들이 그들의 수색을 시작해야할 것 같은 장소에 대해서 론과 헤르미온느와 함께 사적인 토론을 하기 위한 그의 필사적임 속에서, 해리는 그의 생각들을 모으는 것이 어렵다는 것을 발견했다. 그의 흉터는 여전히 타는 듯 했다. “덤블도어는 우리 셋에게 한 임무를 남겼어,” 그가 조심스럽게 말했다, “그리고 우리는 말하게 되어있지 않아 - 내 말은, 그는 우리가 그것을 하기를 원했다는 거야, 우리 셋이서만.” 

  “우리는 그의 군대야,” 네빌이 말했다. “덤블도어의 군대야. 우리는 그것 안에 모두 함께 있어, 우리는 그것을 계속 해오고 있었어, 너희 셋이 빠져있었던 동안, 너희 자신의 것에 -” 

  “그것은 정확히 소풍이 아니었지, 친구,” 론이 말했다. 

  “난 절대 그렇다고 말한 것이 아니었어, 하지만 난 왜 너희가 우리를 믿을 수 없는지 알 수 없어. 이 방에 있는 모두는 싸우고 있었고 그들은 여기로 몰아졌어, 캐로우들이 그들을 추적하고 있었기 때문에. 여기에 있는 모두는 그들이 덤블도어에게 충성스럽다는 것이 증명되었어 - 너에게 충성스럽다는 것이.” 

  “보자,” 해리가 시작했다, 자신이 무엇을 말할지 알지도 못하는 채로, 하지만 그것은 문제가 되지 않았다 : 마침 터널 문이 그의 뒤에서 열렸다. 

  “우리는 너의 소식을 받았어, 네빌! 안녕 너희 세 명, 난 너희가 여기에 있음이 틀림없다고 생각했어!” 

  루나와 딘이었다. 시무스가 커다란 기쁨의 고함을 주고 달려와 그의 절친한 친구를 끌어안았다. 

  “안녕, 모두들!” 루나가 행복하게 말했다. “오, 돌아오니까 아주 좋다!” 

  “루나,” 해리가 산란하게 말했다. “너는 여기서 무엇을 하고 있는 거야? 어떻게 너희가 -?” 

  “내가 그녀를 불렀어,” 네빌이 말했다, 가짜 갈레온을 위로 치켜들면서. “난 그녀와 지니에게 약속했었어, 만약 너희가 나타나면 내가 그들이 알도록 하겠다고. 우리 모두는 너희가 돌아온다면, 그것은 격변을 의미하는 것일 거라고 생각했어. 우리가 스네이프와 캐로우들을 타도하게 될 것이라는 것을.” 

  “물론 그것은 그것이 무엇을 의미하느냐하는 것이지,” 루나가 환하게 말했다. “그렇지 않아, 해리? 우리가 호그와트에서부터 그들과 싸우려는 거지?” 

  “들어,” 해리가 치솟는 당황스러운 감각과 더불어 말했다, “미안해, 하지만 그것은 우리가 돌아왔던 이유가 아니야. 우리가 해야 할 것이 있어, 그리고 나면 -” 

  “너희는 이 곤경 속에 우리를 남겨두려는 거야?” 마이클 코너가 힐문했다. 

  “아니야!” 론이 말했다. “우리가 하고 있는 것은 결국에는 모두에게 이득이 될 거야, 그것은 모두 당신이 아는 누구를 제거하기 위한 시도에 관한 것이야 -” 

  “그러면 우리가 돕게 해줘!” 네빌이 화나서 말했다. “우리는 그것의 일부가 되기를 원해!” 

  그들 뒤쪽에서 또 다른 소음이 있었다, 그리고 해리가 돌아섰다. 그의 심장이 멈추는 것같았다 : 지니가 지금 그 벽 안의 그 구멍을 통해 내려오는 중이었다, 프레드, 조지, 그리고 리 조단에 의해 바짝 뒤이어지면서. 지니가 해리에게 눈부신 미소를 주었다 : 그는 잊고 있었다, 혹은 전혀 완전히 인식하지 못했었거나, 그녀가 얼마나 아름다웠는지를, 하지만 그는 결코 그녀를 보는 것이 덜 기쁘지는 않았다. 

  “에이버포스가 약간 성가셔하고 있는 중이야,” 프레드가 말했다, 몇 번의 환영의 외침들에 대답하기 위해 그의 손을 들어 올리면서. “그는 수면을 원해, 그리고 그의 매장이 철도  역으로 변했단다.” 

  해리의 입이 열렸다. 리 조단의 바로 뒤에 해리의 옛 여자친구 초챙이 왔다. 그녀가 그에게 미소 지었다. 

  “난 소식을 받았어,” 그녀가 말했다, 그녀 자신의 가짜 갈레온을 들어 올리면서, 그리고 그녀는 마이클 코너 옆에 앉기 위해 그쪽으로 걸어갔다. 

  “그래서 계획이 무엇이지, 해리?” 조지가 말했다. 

  “하나가 아니야,” 해리가 말했다, 이 모든 사람들의 갑작스러운 출현에 여전히 어리둥절해서, 그의 흉터가 여전히 너무 예리하게 화끈거리고 있는 동안 모든 것을 다룰 수가 없어서. 

  “우리가 나아가서 확실히 답례할 거지, 그렇지? 나의 마음에 드는 방법,” 프레드가 말했다. 

  “너는 이것을 멈춰야만 해!” 해리가 네빌에게 말했다. “너는 그들 모두에게 무엇을 위해 돌아오라고 불렀던 거야? 이것은 어리석어 -” 

  “우리는 싸우고 있어, 그렇지 않아?” 딘이 말했다, 그의 가짜 갈레온을 꺼내면서. “그 소식은 해리가 돌아왔다고 말했어, 그리고 우리는 싸울 거야! 나는 지팡이를 얻어야만 할 거야, 비록 -” 

  “네가 지팡이를 갖고 있지 않아 -?” 시무스가 시작했다. 

  론이 갑자기 해리를 향했다. 

  “왜 그들이 도울 수 없지?” 

  “뭐?” 

  “그들이 도울 수 있어.” 그는 음성을 떨어뜨리고 말했다, 그래서 헤르미온느를 제외하면 그들 중 아무도 들을 수 없었다, “우리는 그것이 어디에 있는지 알지 못해. 우리는 그것을 빨리 찾아야만 해. 우리는 그들에게 그것이 호크룩스라는 것을 말해야만 하는 것은 아니야.” 

  해리는 론을 그리고 헤르미온느를 바라보았다, 그녀가 중얼거렸다, “난 론이 옳다고 생각해. 우리는 심지어 우리가 무엇을 찾고 있는지도 몰라, 우리는 그들을 필요로 해.” 그리고 해리가 납득하지 않아 보였을 때, “너는 모든 것을 홀로 해야만 하는 것은 아니야, 해리.” 

  해리는 빠르게 생각했다, 그의 흉터는 여전히 욱신거렸다, 그의 머리는 다시 쪼개지는 위협을 받고 있었다. 덤블도어는 그에게 호크룩스에 관하여 론과 헤르미온느를 제외한 다른 사람에게 말하는 것을 조심하라고 했었다. 비밀들과 거짓말들, 그것은 우리가 자랐던 방법이었어, 그리고 앨버스는... 그는 천성이었지... 그가 덤블도어로 변하고 있는 것인가, 그의 비밀들을 그의 가슴에 계속해서 꽉 붙들고, 믿기를 두려워하면서? 하지만 덤블도어는 스네이프를 믿었었다, 그리고 그것이 어디로 이끌었지? 가장 높은 탑에서 살해당하는 것으로... 

  “좋아,” 그가 그 다른 두 명에게 조용히 말했다. “알았어,” 그가 방을 향해 커다랗게 외쳤다, 그리고 모든 소음이 사라졌다 : 프레드와 조지가, 그들은 그들의 가장 가까이에 있는 이들을 위해 농담을 하고 이써는 중이었다, 조용해졌다, 그리고 그들 모두가 경계하는 표정이었다, 흥분해서. 

  “우리가 찾을 필요가 있는 것이 있어,” 해리가 말했다. “어떤 것 - 우리가 당신이 아는 누구를 타도하는 것을 도울 어떤 것. 그것이 호그와트 여기에 있어, 하지만 우리는 어디인지는 몰라. 그것은 레번클로에게 속했었을 거야. 누군가 그런 물건에 대해 들어본 적 있어? 누구든 그 위에서 그녀의 독수리와 함께 무언가를 떠올린 적은, 예를 들면?” 

  그는 희망에 차서 레번클로의 작은 모임을 향해서 바라보았다, 패드마, 마이클, 테리, 그리고 초를, 하지만 대답한 것은 루나였다, 지니의 의자 팔걸이 위에 자리 잡은. 

  “글쎄, 그녀의 행방불명된 다이어뎀이 있었어. 난 너에게 그것에 대해 말했어, 기억하지, 해리? 레번클로의 행방불명된 다이어뎀을? 아빠가 그것을 복제하려고 시도하는 중이라고.” 

  “그래, 하지만 행방불명된 다이어뎀은,” 마이클 코너가 말했다, 그의 눈을 굴리면서, “분실된 거야, 루나. 그것이 일종의 핵심이지.” 

  “언제 그것이 분실되었어?” 해리가 물었다. 

  “수세기 전에, 그들이 말하기로는,” 초가 말했다, 그리고 해리의 심장이 가라앉았다. “플리트윅 교수는 다이어뎀이 레번클로 자신과 함께 사라졌다고 말해. 사람들이 조사해왔어, 하지만,” 그녀가 그녀의 동료 레번클로들에게 호소했다, “아무도 그것의 흔적을 발견했던 적이 없어, 그렇지?” 

  그들은 모두 머리를 저었다. 

  “미안해, 하지만 다이어뎀이 무엇인데?” 론이 물었다. 

  “그것은 일종의 왕관이야,” 테리 부트가 말했다. “레번크로의 것은 마법적인 특징들을 가졌다고 생각돼, 착용자의 지혜를 강화하는.” 

  “그래, 아빠의 랙스퍼트는 빨아들여 -” 

  하지만 해리는 루나를 방해했다. 

  “그리고 너희 중 아무도 그것처럼 보이는 것을 본 적이 없다는 거지?” 

  그들은 다시 그들의 머리를 저었다. 해리는 론과 헤르미온느를 바라보았고 그 자신의 실망이 그에게 반사되었다. 이렇게 오래 분실되었던 물건은, 그리고 명백히 흔적이 없는, 성 안에 숨겨진 호크룩스를 위한 훌륭한 후보처럼 보이지 않았다... 그가 새로운 질문을 공식화하기 전에, 어쨌든, 초가 다시 말했다. 

  “만약 네가 다이어뎀이 어떻게 생겼다고 가정되는지 보고 싶다면, 내가 너를 우리의 휴게실로 데려갈 수도 있어, 해리? 레번클로는 그녀의 석상에 그것을 착용하고 있어.” 

  해리의 흉터가 다시 탔다 : 잠시 동안 필요의 방이 그의 앞에서 표류했다, 그리고 그는 대신에 그의 아래에서 솟아오르는 어두운 땅을 보았고 커다란 뱀이 그의 어깨 주위를 감싼 것을 느꼈다. 볼드모트가 다시 날고 있는 중이었다, 지하호수이거나 아니면 여기 성으로, 그는 알지 못했다 : 어느 쪽이든, 남아있는 시간이 거의 없었다. 

  “그가 움직이고 있어,” 그가 론과 헤르미온느에게 조용히 말했다. 그는 초를 곁눈질했다 그리고 나서 그들에게 되돌아가서. “들어봐, 난 그것이 중요한 실마리가 아니라는 것을 알아, 하지만 난 이 석상을 보러 갈 거야, 최소한 다이어뎀이 어떻게 생겼는지는 알아내겠지. 여기서 날 기다려 그리고 지켜, 너희들 알지 - 다른 나머지를 - 안전하게.” 

  초는 일어섰다, 하지만 지니는 다소 사납게 말했다, “안돼, 루나가 해리를 데려갈 거야, 그렇지 않아, 루나?” 

  “오오오, 그래, 내가 하고 싶어,” 루나가 행복하게 말했다, 그리고 초가 다시 앉았다, 실망한 표정을 하면서. 

  “우리가 어떻게 나가지?” 해리가 네빌에게 물었다. 

  “이 위로.” 

  그는 해리와 루나를 구석을 이끌었다, 그리고 거기에 작은 찬장이 가파른 계단 위에 열려있었다. 

  “그것은 매일 다른 어딘가에 나타나, 그래서 그들은 결코 그것을 발견할 수 없어,” 그가 말했다. “단지 문제는, 우리가 나갈 때 어디에서 끝나게 될지 결코 정확히 알지 못한다는 것이야. 조심해, 해리, 그들은 밤에 항상 복도들을 순찰하고 있어.” 

  “문제 없어,” 해리가 말했다. “잠시 후에 보자.” 

  그와 루나는 층계로 서둘러 올라갔다, 그것은 길었다, 횃불로 밝혀져 있었다, 그리고 예상치 못한 장소들에서 모퉁이들을 돌았다. 마침내 그들은 단단한 벽으로 보이는 것에 도착했다. 

  “이 아래에 숨어,” 해리가 루나에게 말했다, 투명망토를 꺼내고 그것을 그들 둘 위로 던지면서. 그는 벽을 약간 밀었다. 

  그것은 그의 접촉에 서서히 사라졌고 그들은 밖으로 미끄러져나왔다 : 해리는 뒤를 흘깃하고 그것이 즉시 저절로 다시 봉해졌다는 것을 보았다. 그들은 어두운 복도 안에서 서 있는 중이었다 : 해리는 루나를 그림자 안으로 후퇴시켰다, 그의 목둘레의 주머니 속을 더듬어 찾으면서, 그리고 약탈자의 지도를 꺼냈다. 그것을 그의 코에 가까이 잡고서 그는 수색했다, 그리고 마침내 그와 루나의 점들을 알아냈다. 

  “우리는 오층에 올라와있어,” 그가 속삭였다, 필치가 그들로부터 멀리 움직이는 것을 지켜보면서, 복도 하나 앞에서. “가자, 이쪽이야.” 

  그들은 살금살금 걸어갔다. 

  해리는 전에 여러 번 밤에 성을 배회했었다, 하지만 결코 그의 심장이 이렇게 빠르게 탕탕친 적은 없었다, 결코 그 장소를 통과하는 그의 안전한 통로에 그렇게 많이 의존한 적은 없었다. 바닥 위에 있는 달빛의 정사각형들을 통해, 투구들이 그들의 부드러운 발걸음 소리들에 삐걱거리고 있는 몇 벌의 갑옷들을 지나서, 무엇이 잠복해있는지 혹시 모르는 것 저편으로 모퉁이들을 빙 둘러서, 해리와 루나는 걸었다, 빛이 허용할 때마다 약탈자의 지도를 점검하면서, 그들에게 주의를 기울이지 않고 지나가는 한 유령을 허용하기 위해 두 번 멈추면서. 그는 어느 순간에라도 방해물을 맞닥뜨릴 것이라고 생각했다 : 그의 최악의 두려움은 피브스였다, 그리고 그는 매 발자국과 함께 먼저 듣기 위해 그의 귀를 긴장시켰다, 소리의 요정이 다가오는 것의 드러나는 표시를. 

  “이쪽이야, 해리,” 루나가 숨죽여 말했다, 그의 소매를 움켜쥐고 그를 나선형 계단으로 향하도록 당기면서. 

  그들은 빠듯한 현기증나는 원들을 올라갔다 ; 해리는 전에는 결코 여기에 올라온 적이 없었다. 마침내 그들은 하나의 문에 도착했다. 거기에는 어떤 손잡이도 어떤 열쇠구멍도 없었다 : 단조롭게 펼쳐진 오래된 나무, 그리고 독수리 모양을 한 청동 노커 외에는 아무것도. 

  루나는 창백한 손을 내뻗었다, 그것은 공중에서 무시무시한 부유물처럼 보였다, 팔이나 몸에 연결되지 않은 채. 그녀는 한번 두드렸다, 그리고 침묵 속에서 그것은 해리에게 대포 소리처럼 들렸다. 즉시 독수리의 부리가 열렸다, 하지만 새의 소리 대신에, 부드러운, 음악적인 목소리가 말했다, “어느 것이 먼저 왔을까, 불사조 아니면 화염?” 

  “흠... 너는 어떻게 생각해, 해리?” 루나가 말했다, 생각에 잠겨 보이면서. 

  “뭐? 단지 암호가 있는 것이 아니야?” 

  “오 아냐, 너는 질문에 답을 해야만 해,” 루나가 말했다. 

  “네가 그것을 틀리면 어떻게 될까?” 

  “글쎄, 너는 누군가가 그것을 옳게 얻는 것을 기다려야만 해,” 루나가 말했다. “네가 그 방법을 배우는 거지, 알았어?” 

  “그래... 문제는, 우리는 정말로 다른 누군가를 기다릴 여유가 있을 수 없다는 거야, 루나.” 

  “아니야, 난 네가 의미하는 것을 알아,” 루나가 진지하게 말했다. “글쎄 그러면, 난 그 답이 원은 전혀 시작을 가지지 않는다는 것이라고 생각해.” 

  “충분히 사리에 맞는,” 그 목소리가 말했다, 그리고 그 문이 회전해 열렸다. 

  인적이 없는 레번클로 휴게실은 넓은 원형 방이었다, 해리가 호그와트에서 보았던 어떤 것보다 더 가벼운. 우아한 아치형태의 창문들이 벽들을 강조했다, 그것은 파란색과 청동색으로 된 실크들이 달려있었다 : 낮에, 레번클로들은 둘러싼 산들의 눈부신 광경을 가지곤 했을 것이다. 천장은 둥근 형태였고 별들이 그려져 있었다, 그것은 암청색 카펫 안에서 반복되어있었다. 탁자들과 의자들, 책장들이 있었다, 그리고 문 반대편 벽감 안에 하얀 대리석으로 만들어진 키 큰 석상이 서있었다. 

  해리는 그가 루나의 집에서 보았던 반신상에서 로웨나 레번클로를 기억했다. 그 석상은 그가 추측하기에 위쪽 기숙사들로 이어지는 문 옆에 세워져 있었다. 그는 대리석 여인에게로 곧장 위로 성큼성큼 걸어갔다, 그리고 그녀는 게다가 약간 겁주는 아름다운 그녀의 얼굴에 미심쩍어하는 희미한 미소로 그를 되쳐다 보고 있는 것 같았다. 섬세하게 보이는 장식고리가 그녀의 머리의 꼭대기에 대리석으로 재현되어있었다. 그것은 플뢰르가 그녀의 결혼식에서 착용했던 티아라와 다르지 않았다. 작은 단어들이 그 안쪽에 새겨져있었다. 해리는 망토 아래에서부터 걸어 나왔고 그것들을 읽기 위해 레번클로의 대좌 위로 올라갔다. 

  “‘측량할 수 없는 지혜는 사람의 가장 큰 보물이다.’” 

  “어떤 것은 너를 상당히 무일푼으로 만들지, 어리석은,” 낄낄거리는 목소리가 말했다. 

  해리는 휙 돌았다, 대좌에서 미끄러졌다, 그리고 바닥에 내렸다. 경사진 어깨를 가진 알렉토 캐로우의 형체가 그의 앞에 서 있는 중이었다, 그리고 마침 해리가 그의 지팡이를 들어 올릴 때에, 그녀는 땅딸막한 집게손가락을 그녀의 팔뚝 위에 소인 찍힌 그 해골과 뱀에 눌렀다.

제 30장 The Sacking Of Severus Snape 




  그녀의 손가락이 그 표시를 만지는 순간, 해리의 흉터가 맹렬하게 화끈거렸다, 별이 총총한 방이 시야에서 사라졌다, 그리고 그는 절벽 아래쪽 바위의 노출부분 위에 서있는 중이었다, 그리고 바다가 그의 주위로 밀려오는 중이었고 그의 가슴 안에 승리감이 있었다 - 그들이 그 소년을 가지고 있다. 

  커다란 펑 소리가 해리를 그가 서 있던 곳으로 다시 데려왔다 : 어리둥절한 채, 그는 그의 지팡이를 들어 올렸다, 하지만 그의 앞쪽의 마녀는 이미 앞으로 넘어지는 중이었다 ; 그녀가 너무 강하게 땅을 쳐서 책꽂이들의 유리들이 소리를 냈다. 

  “난 우리 D.A. 수업을 제외하면 누구를 마비시켜본 적이 전혀 없었어,” 루나가 말했다, 조심스럽게 흥미를 가진 소리를 내면서. “그것은 내가 그럴 것이라고 생각했던 것보다 더 소란스러웠어.” 

  그리고 아니나 다를까, 천장이 진동하기 시작했다. 서둘러 달리고 있는, 메아리치는 발걸음 소리들이 기숙사들로 이어지는 문 뒤로부터 점점 더 커지고 있었다 : 루나의 주문이 위에서 잠자고 있는 레번클로들을 깨워놓았다. 

  “루나, 어디에 있니? 난 망토 아래에 숨어야할 필요가 있어!” 

  루나의 발이 난데없이 나타났다 ; 그는 그녀의 옆으로 서둘렀고 그녀가 그들 위로 망토가 다시 드리워지게 했다, 문이 열리고 잠옷을 입고있는 모든 레번클로들의 물결이 휴게실 안으로 몰려들었을 때. 그들이 의식 없이 거기에 누워있는 알렉토를 보았을 때 놀라움의 헐떡임들과 외침들이 있었다. 천천히 그들은 그녀, 어느 순간에라도 깨어나서 그들을 공격할 수도 있을 잔인한 야수의 주위에 교묘히 섞여졌다. 그때 한 용감한 작은 일학년이 그녀에게 재빨리 나아가서 그의 큰 발가락으로 그녀의 후면을 콕콕 찔렀다. 

  “난 그녀가 죽었을 수도 있다고 생각해!” 그가 기뻐서 소리쳤다. 

  “오, 봐,” 루나가 행복하게 속삭였다, 레번클로들이 알렉토를 빙 둘러서 무리지어 있었을 때. “그들이 기뻐해!” 

  “그래... 대단해...” 

  해리는 눈을 감았다, 그리고 그의 흉터가 울렁거렸을 때 그는 다시 볼드모트의 마음 속으로 가라앉는 것을 선택했다... 그는 첫 번째 동굴 안으로 터널을 따라 움직이는 중이었다... 그는 오기 전에 로켓에 대해 확인하는 것을 선택했다... 하지만 그것이 그를 오래 붙잡지는 않을 것이다... 

  휴게실에 두드림이 있었고 모든 레번클로가 얼어붙었다. 다른 편으로부터, 해리는 부드러운 음악적인 목소리가 독수리 문 노커로부터 유래되는 것을 들었다 : “사라진 물체들은 어디로 가지?” 

  “난 몰라, 내가? 닥쳐!” 거친 목소리가 으르렁거렸다, 해리가 캐로우의 형제 에이미커스의 것으로 아는 목소리가. “알렉토? 알렉토? 너 거기에 있니? 네가 그를 잡았어? 문을 열어!” 

  레번클로들이 그들 사이에서 속삭이고 있는 중이었다, 공포에 차서. 그때, 경고도 없이, 일련의 커다란 폭발음들이 나왔다, 마치 누군가가 문 안으로 총을 쏘고 있는 것처럼. 

  “알렉토! 만약 그가 오면, 그리고 우리가 포터를 잡지 않았다면 - 너는 말포이 가족과 같은 길로 가기를 원하니? 대답해!” 에이미커스가 고함쳤다, 전력을 다해 문을 흔들면서, 하지만 여전히 그것은 열리지 않았다. 레번크로들은 모두 물러나고 있었다, 그리고 가장 놀란 몇몇은 그들의 침대로 향하는 계단 위로 재빨리 돌아가기 시작했다. 그때, 해리는 문을 왈칵 열고 에이미커스를 마비시켜야하지 않을까 여부를 생각 중이었다, 죽음을 먹는 자가 무엇이건 할 수 있기 전에, 잠깐, 대단히 친숙한 목소리가 문 저편에서 울려나오고 있기 전에. 

  “당신이 무엇을 하고 있는 것인지 물어봐도 되겠어요, 캐로우 교수?” 

  “이 망할 - 문을 통해서 - 들어가려고 - 시도하고 있는 중이오!” 에이미커스가 소리쳤다. “가서 플리트윅을 데려와요! 그가 그것을 열도록 해요, 당장!” 

  “하지만 그 안에 당신의 여동생이 있지 않아요?” 맥고나걸 교수가 물었다. “플리트윅 교수가 오늘 저녁 일찍이 그녀를 들여보내지 않았어요, 당신의 다급한 요청에? 아마 그녀가 당신을 위해 문을 열 수도 있었겠죠? 그러면 당신은 성의 절반을 깨울 필요가 없어요.” 

  “그녀는 대답하고 있지 않아, 당신 늙은 마당비야! 당신이 그것을 열어! 할망구! 해, 당장!” 

  “확실히, 만약 당신이 그것을 바란다면,” 맥고나걸 교수가 말했다, 엄청나게 차갑게. 노커에 품위있는 두들김이 있었고 음악적인 목소리가 다시 물었다. 

  “사라진 물체들은 어디로 가지?” 

  “존재하지 않는 것 속으로, 그것이 말해지는 것이야, 모든 것이,” 맥고나걸 교수가 대답했다. 

  “훌륭하게 표현했어,” 독수리 문 노커가 대답했다, 그리고 문이 회전해 열렸다. 

  에이미커스가 그의 지팡이를 휘두르면서 문지방 너머로 갑자기 들어왔을 때 몇 안 되는 레번클로들이 계단을 향해 뒤에 쳐져 질주했다. 그의 누이처럼 등이 굽은, 그는 창백하고 둔한 얼굴과 작은 눈을 가졌다, 그것은 즉시 알렉토에게 내려갔다, 바닥에 동작 없이 쭉 뻗어있는. 그는 분노와 두려움의 고함을 내질렀다. 

  “그들이 무엇을 했던 거야, 그 작은 버릇없는 것들이!” 그가 비명질렀다. “난 누가 그것을 했는지 그들이 내게 말할 때까지 그들 모두를 크루시오할 거야 - 그런데 어둠의 주인이 무엇을 말하겠어?” 그는 새된 소리로 말했다, 그의 누이의 너머에 서 있으면서 주먹으로 자신의 이마를 세게 치면서. “우리는 그를 잡고 있지 않아, 그리고 그들은 가버렸고 그녀를 죽였어!” 

  “그녀는 단지 마비되었을 뿐이네,” 맥고나걸 교수가 조급하게 말했다, 그녀는 알렉토를 조사하기 위해 몸을 구부리고 있었다. “그녀는 완전히 괜찮아질 거야.” 

  “그녀는 충분히 빈둥거리게 되지 않을 거야!” 에이미커스가 고함쳤다. “어둠의 주인이 그녀를 잡은 후에는 아니야! 그녀는 가망 없어 그리고 그를 불렀어, 난 내 표시가 타는 것을 느꼈어, 그리고 그는 우리가 포터를 잡았다고 생각해!” 

  “‘포터를 잡아’?” 맥고나걸 교수가 날카롭게 말했다. “무슨 뜻이지, ‘포터를 잡아’?” 

  “그가 우리에게 포터를 레번클로 탑 안에서 잡도록 노력할 수 있을 것이라고 말했어, 그리고 우리가 그를 잡으면 그를 부르라고!” 

  “왜 해리 포터를 레번클로 탑 안에서 잡으려고 할 수 있지? 포터는 내 기숙사에 속해!” 

  불신과 분노 아래로, 해리는 그녀의 목소리 안에 자부심의 작은 흔적을 들었다, 그리고 미네르바 맥고나걸에 대한 애정이 그의 안에서 용솟음쳤다. 

  “우리는 그가 여기에 올 수도 있다는 것을 말했어!” 캐로우가 말했다. “난 이유를 몰라, 내가?” 

  맥고나걸 교수가 일어서서 그녀의 구슬 같은 눈으로 그 방을 훑었다. 두 번이나 해리와 루나가 서 있는 장소 바로 위쪽을 지나갔다. 

  “우리는 그것을 아이들에게 떠밀 수 있어,” 에이미커스가 말했다, 그의 돼지 같은 얼굴이 갑자기 교활해진 채. “그래, 그것이 우리가 할 것이야. 우리는 알렉토가 아이들, 저 위에 아이들에게 습격당했다고 말할 거야” - 그는 기숙사들로 향하는 별이 총총한 천장을 올려다보았다 - “그리고 우리는 그들이 그녀에게 그녀의 표시를 누르도록 강제했다고 말할 거야, 그리고 그것이 그가 잘못된 경고를 받은 이유라고... 그는 그들을 벌할 수 있어. 얼마간의 아이들을 많거나 적거나간에, 차이점이 무엇이겠어?” 

  “진실과 거짓들 사이에 유일한 차이점은, 용기와 비겁함이지,” 맥고나걸 교수가 말했다, 그녀는 창백하게 변했다, “차이점은, 간단히 말해서, 당신과 당신의 자매가 인식할 수 없을 것 같다는 것. 하지만 내가 한 가지를 아주 분명히 하지. 당신은 당신들의 많은 어리석음들을 호그와트 학생들에게 넘기지 않을 거야. 난 그것을 허용하지 않을 거야.” 

  “뭐라고?” 

  에이미커스는 그가 맥고나걸 교수에게 공격적으로, 그녀의 것과 몇 인치 이내에 그의 얼굴이 가까이 있게 될 때까지 앞으로 움직였다. 그녀는 물러나려하지 않았다, 단지 그를 내려다보았을 뿐, 마치 그가 역겨운 것인 것처럼, 그녀가 수세식 변기에 달라붙어있는 것을 발견했던. 

  “당신이 허용할 경우가 아니야, 미네르바 맥고나걸. 당신의 때는 끝났어. 지금 여기를 담당하는 것은 우리야, 그리고 당신은 나를 지원하거나 아니면 그 대가를 치르는 거야.” 

  그리고 그가 그녀의 얼굴에 침뱉었다. 

  해리는 자신에게서 망토를 벗었다, 그의 지팡이를 들어올렸다, 그리고 말했다, “당신은 그렇게 말해서는 안 돼.” 

  에이미커스가 빙 돌아섰다, 해리가 소리쳤다, “크루시오!” 

  그 죽음을 먹는 자는 발이 들어 올려졌다. 그는 익사당하는 사람처럼 공중에서 몸부림쳤다, 고통 속에 몸부림치고 울부짖으면서, 그리고 나서, 유리의 우드득 소리와 산산이 부서지는 것과 함께, 그는 책꽂이의 앞면에 정면으로 부딪혔고 늘어졌다, 의식불명인 채로, 바닥에. 

  “난 벨라트릭스가 의미한 것을 알아,” 해리가 말했다, 피가 그의 뇌를 통해 큰 소리를 내고 있었다, “너는 그것을 정말로 의도할 필요가 있어.” 

  “포터!” 맥고나걸 교수가 속삭였다, 그녀의 가슴을 움켜쥐고서. “포터 - 네가 여기에 있구나! 무엇을 -? 어떻게 -?” 그녀가 정신차리려고 몸부림쳤다. “포터, 그것은 어리석었어!” 

  “그가 당신에게 침뱉었어요,” 해리가 말했다. 

  “포터, 난 - 그것은 아주 - 아주 용감했어 - 하지만 너는 깨닫지 못했니 -?” 

  “아니오, 알아요,” 해리가 그녀를 납득시켰다. 어쨌든 그녀의 공황은 그를 확고하게 했다. “맥고나걸 교수님, 볼드모트가 돌아오는 길입니다.” 

  “오, 우리가 지금 그 이름을 말하도록 허용되는 거야?”  루나가 흥미로운 기색과 함께 물었다, 투명망토를 벗으면서. 이 두 번째 무법자의 출현이 맥고나걸 교수를 압도하게 한 것 같았다, 그녀는 뒤로 비틀거렸고 근처의 의자에 쓰러졌다, 그녀의 낡은 타탄 화장복의 목부분을 움켜잡으면서. 

  “난 우리가 그를 부르는 것이 다른 차이점을 만들 거라고는 생각지 않아,” 해리가 루나에게 말했다. “그는 이미 내가 여기에 있다는 것을 알아.” 

  해리의 뇌의 먼 부분에서, 분노와 불타는 흉터로 연결되는 그 부분에서, 그는 유령 같은 초록색 배를 타고 어두운 호수 위를 빠르게 저어가고 있는  볼드모트를 볼 수 있었다... 그는 거의 그 섬에 도착했다, 그 돌 대야가 세워져있는 곳에... 

  “너는 달아나야 한다,” 맥고나걸 교수가 속삭였다. “지금, 포터, 네가 할 수 있는 한 빨리!” 

  “저는 할 수 없어요,” 해리가 말했다. “제가 할 필요가 있는 어떤 것이 있어요. 교수님, 당신은 레번클로의 다이어뎀이 어디에 있는지 아세요?” 

  “레번클로의 다 - 다이어뎀? 물론 모르지 - 몇 세기 전에 분실된 것아니냐?” 그녀는 약간 더 곧게 앉았다. “포터, 그것은 미친 짓이었다, 완전한 미친 짓, 네가 이 성에 들어온 것은 -” 

  “해야만 했어요,” 해리가 말했다. “교수님, 제가 찾도록 되어있는 것이 여기에 숨겨져있는 어떤 것이예요, 그리고 그것이 다이어뎀일 수 있어요 - 만약 제가 플리트윅 교수님에게 말할 수만 있다면 -” 

  움직임의 소리가 있었다, 유리를 땡그랑 거리는 : 에이미커스가 회복하는 중이었다. 해리나 루나가 행동할 수 있기 전에, 맥고나걸 교수가 그녀의 발로 일어나서, 그녀의 지팡이를 비틀거리는 죽음을 먹는 자에게 가리켰다, 그리고 말했다, “임페리오.” 

  에이미커스가 일어섰다, 그의 여동생 앞으로 걸어갔다, 그녀의 지팡이를 집어 올렸다, 그리고 나서 맥고나걸 교수에게 공손하게 발을 질질끌며 다가와서 그것을 그 자신의 것과 함께 건넸다. 그리고 나서 그는 알렉토 옆의 바닥에 누웠다. 맥고나걸 교수가 다시 그녀의 지팡이를 휘둘렀다, 그러자 한 다발의 반짝이는 은색 밧줄이 옅은 공기에서 나타나서 캐로우들을 빙 둘러 꿈틀거렸다, 그들을 함께 단단히 묶으면서. 

  “포터,” 맥고나걸 교수가 말했다, 캐로우들의 곤경에 최고의 무관심과 함께 다시 그에게 얼굴을 돌리면서, “만약 이름이 말해져서는 안 되는 누구인 그가 정말로 네가 여기에 있다는 것을 안다면 -” 

  그녀가 그것을 말했을 때, 육체적 고통 같은 격노가 해리를 관통하여 타올랐다, 그의 흉터에 불을 지르고 있는, 잠시 동안 그는 그의 약물이 깨끗하게 변해있는 대야를 내려다보았다, 그리고 어떤 금 로켓도 그 표면 아래에 안전하게 놓여있지 않다는 것을 보았다 - 

  “포터, 너 괜찮니?” 한 목소리가 말했다, 그리고 해리는 돌아왔다 : 그는 자신을 흔들리지 않게 하기 위해 루나의 어깨를 움켜잡고 있는 중이었다. 

  “시간이 바닥나고 있어, 볼드모트가 더 가까이 오고 있어요. 교수님, 저는 덤블도어의 명령들에 의해 행동하고 있어요, 저는 제가 찾기를 그가 원했던 것을 찾아야만 해요! 하지만 제가 성을 수색하는 동안 우리는 학생들을 내보내야 해요 - 볼드모트가 원하는 것은 접니다, 하지만 그는 몇 사람 더나 덜 죽이는 것을 상관하지 않을 거예요, 지금은 아니에요 - ” 제가 호크룩스를 공격하고 있다는 것을 그가 아는 지금은 아니에요, 해리는 그의 머리속에서 그 구절을 마쳤다. 

  “네가 덤블도어의 명령들에 따라 행동하는 중이라고?” 그녀가 이해되기 시작하는 경탄의 시선으로 되풀이했다. 그리고 나서 그녀는 그녀의 완전한 키를 꼿꼿이 했다. 

  “우리는 만약 이름이 말해져서는 안 되는 누구인 그에 대항하여 학교를 보호할 거다, 네가 수색하는 동안, 이 - 이 물건은.” 

  “그것이 가능한 가요?” 

  “난 그렇게 생각한다,” 맥고나걸 교수가 무미건조하게 말했다, “우리 선생들은 마법에 훨씬 훌륭하다, 알잖니. 난 우리가 잠시 동안 그를 막을 수 있다고 확신한다, 우리 모두가 그 안으로 우리의 최선을 다한다면. 물론, 무언가가 스네이프 교수에 대해서 행해져야 할 거야 -” 

  “제가 -” 

  “- 그리고 만약 호그와트가 포위 상황에 들어갈 참이라면, 출입문에 어둠의 주인이 있는, 가능한 한 많은 무고한 사람들을 나가도록하는 것이 정말로 합당할 거야. 감시 하에 있는 플루망과 더불어, 그리고 구내에서는 불가능한 공간 이동 -” 

  “방법이 있어요,” 해리가 재빨리 말했다, 그리고 그는 호그스 헤드 안으로 이끌어지는 통로에 대해 설명했다. 

  “포터, 우리는 수백 명의 학생들에 대해 얘기하고 있는 거다 -” 

  “압니다, 교수님, 하지만 만약 볼드모트와 죽음을 먹는 자들이 학교 경계들에 집중하고 있다면 그들은 호그스 헤드 밖으로 공간 이동하는 누구에게 흥미 있어 하지는 않을 거예요.” 

  “거기에 일리가 있구나,” 그녀가 동의했다. 그녀는 지팡이를 캐로우들에게 향했다, 그리고 은색 망이 그들의 묶인 몸들 위로 떨어졌다, 그들을 빙 둘러서 스스로를 묶었다, 그리고 그들을 공중으로 들어올렸다, 거기에서 그들은 두 개의 커다란 추한 바다 생물들처럼 파란색과 금색의 천장 아래에 매달렸다. “와라. 우리는 다른 기숙사의 사감들을 비상소집해야만 한다. 너희는 그 망토를 다시 입는 편이 더 낫겠다.” 

  그녀는 문을 향해 행진했다, 그리고 그녀는 그렇게 하면서 지팡이를 들어올렸다. 그 끝으로부터 세 마리의 은색 고양이들이 튀어나왔다, 그들의 눈 주위에 안경자국이 있는. 그 패트로누스들은 앞에서 미끄럽게 달렸다, 은빛으로 나선형 계단을 채우면서, 맥고나걸 교수, 해리, 그리고 루나가 다시 아래로 서두를 때. 

  복도들을 따라서 그들이 달렸다, 그리고 하나씩 페트로누스 들은 그들을 떠났다 ; 맥고나걸 교수의 화장복이 바닥위로 살랑거렸다, 그리고 해리와 루나는 투명망토 아래에서 그녀의 뒤로 천천히 뛰어갔다. 

  그들은 조용한 발걸음의 또 다른 쌍이 그들의 것과 합류했을 때 두 층 이상을 내려왔었다. 해리가, 그의 상처는 여전히 따끔거리고 있었다, 그것들을 먼저 들었다 : 그는 그의 목 둘레의 주머니 안에 있는 약탈자의 지도에 대해 생각했다, 하지만 그가 그것을 꺼낼 수 있기 전에, 맥고나걸 교수 역시 그들의 동행을 깨닫게 된 것 같았다. 그녀는 멈췄다, 지팡이를 결투할 준비로 들어올렸다, 그리고 말했다, “거기 누구야?” 

  “나요,” 낮은 목소리가 말했다. 

  한 벌의 갑옷 뒤에서 세베루스 스네이프가 걸어 나왔다. 

  증오가 그의 모습에 해리의 안에서 끓어 올랐다 : 그는 그의 죄들의 거대함 속에서 스네이프의 모습의 상세한 묘사들을 잊고 있었다, 어떻게 그의 기름기 흐르는 검은 머리카락이 그의 여윈 얼굴 주위에 커튼으로 달려있는지, 얼마나 그의 검은 눈이 죽은 듯한, 차가운 눈인지 잊고 있었다. 그는 잠옷을 입고 있지 않았고 평소의 검은 망토를 입고 있었다, 그리고 그 역기 그의 지팡이를 싸움하기 위한 준비로 잡고 있었다. 

  “캐로우들은 어디에 있습니까?” 그가 조용하게 물었다. 

  “당신이 그들에게 있으라고 말했던 곳 어디에든지, 내 생각에는, 세베루스,” 맥고나걸 교수가 말했다. 

  스네이프가 더 가까이 걸어왔다, 그리고 그의 눈이 맥고나걸 교수의 너머로 그녀 주위의 공중 속으로 가볍게 움직였다, 마치 해리가 거기에 있다는 것을 그가 아는 것처럼. 해리 역시 그의 지팡이를 치켜들었다, 공격한 준비로. 

  “난 느낌 하에 있었어요,” 스네이프가 말했다, “알렉토가 침입자를 체포했다는.” 

  “정말로?” 맥고나걸 교수가 말했다. “그런데 무엇이 당신에게 그런 느낌을 주었지요?” 

  스네이프가 그의 왼팔로 가벼운 구부리는 동작을 했다, 어둠의 표시가 그의 피부에 낙인되어 있는 곳을. 

  “오, 참으로 물론,” 맥고나걸 교수가 말했다. “당신들 죽음을 먹는 자들은 당신들 자신의 사적인 대화 수단을 가지지요, 내가 잊었군요.” 

  스네이프는 그녀를 듣지 않은 척했다. 그의 눈은 여전히 그녀에 관한 모든 분위기를 엄밀히 조사하는 중이었다, 그리고 그는 차츰 더 가까이 움직이는 중이었다, 그가 하고 있는 것을 거의 인식하지 못하고 있는 태도로. 

  “난 당신의 밤이 복도를 순찰하는 것인지 몰랐군요, 미네르바.” 

  “당신은 다소 반대하나요?” 

  “난 무엇이 이 늦은 시간에 당신을 당신의 침대에서 데려올 수 있었는지 궁급합니다만?” 

  “난 내가 소동을 들었다고 생각했어요,” 맥고나걸 교수가 말했다. 

  “정말로? 하지만 모든 것이 조용해 보이는군요.” 

  스네이프가 그녀의 눈을 들여다보았다. 

  “당신은 해리 포터를 보았나요, 미네르바? 만약 당신이 그렇기 때문이라면, 나는 주장해야만 -” 

  맥고나걸 교수는 해리가 믿을 수 있었던 것보다 더 빠르게 움직였다 : 그녀의 지팡이가 공중을 깊이 베었고 찰나의 순간 해리는 스네이프가 의식없이 무너졌음에 틀림없다고 생각했었다, 하지만 그의 방패 마법의 신속함에 맥고나걸이 균형을 잃고 팽개쳐졌다. 그녀는 그녀의 지팡이를 벽에 있는 횃불에 휘둘렀고 그것이 그것의 받침대 밖으로 날았다 : 해리는, 스네이프를 저주할 참이었던, 내려오는 화염들의 방향 밖으로 루나를 잡아당겨야 했다, 그것은 복도를 채우는 불의 고리가 되었고 올가미처럼 스네이프에게 날아갔다 - 

  그리고 나서 그것은 더 이상 불이 아니었다, 맥고나걸이 연기로 쏘아올린 커다란 검은 용, 그것이 몇 초 이내에 쫒아가는 단검들의 떼가 되기 위해 다시 고쳐지고 응고되었다 : 스네이프는 그것들을 오직 그의 앞에 있는 그 갑옷을 잡아채는 것으로 피했다, 그리고 철커덩거림의 메아리와 함께 그 단도들이 내려앉았다, 잇따라서, 그것의 가슴 속으로 - 

  “미네르바!” 끽끽거리는 목소리가 말했다, 그리고 그의 뒤를 보면서, 여전히 날고 있는 주문들로부터 루나를 보호하면서, 해리는 플리트윅과 스프라우트 교수들이 잠옷바람으로 그들을 향해 복도를 질주해 올라오고 있는 것을 보았다, 후미에서 따라서 헐떡이고 있는 거대한 슬러그혼 교수와 함께. 

  “안 돼!” 플리트윅 교수가 우는 소리를 했다, 그의 지팡이를 들어올리면서. “당신은 호그와트에서 더 이상 살인하지 않을 거야!” 

  플리트윅의 주문이 스네이프가 피난처로 삼고 있던 것의 갑옷의 뒤쪽을 쳤다 : 달가닥 소리와 함께 그것이 활기를 띄었다. 스네이프는 부셔진 팔들을 몸부림쳐 풀어내서 그것을 그의 공격자들을 향해 다시 날아가도록 보냈다 : 해리와 루나는 그것을 피하기 위해 옆으로 뛰어들어야만 했다, 그것이 벽으로 부딪혀 산산이 부셔졌을 때. 해리가 다시 올려다 보았을 때, 스네이프는 완전한 비행 중이었다, 맥고나걸, 플리트윅, 그리고 스프라웃 모두가 그를 쫓아서 큰 소리를 내며 이동 중이었고 : 그는 교실 문을 통해 돌진했고, 잠시 후, 그는 맥고나걸이 외치는 것을 들었다, “비겁자! 비겁자!” 

  “무슨 일이야, 무슨 일이지?” 루나가 물었다. 

  해리는 그녀를 일어서도록 당겼고 그들은 복도를 따라서 달렸다, 그들 뒤로 투명망토를 질질 끌면서, 맥고나걸, 플리트윅, 그리고 스프라우트 교수들이 부셔진 창문에 서 있는 텅 빈 교실 안으로. 

  “그가 점프했다,” 맥고나걸 교수가 말했다, 해리와 루나가 그 방 안으로 달려갔을 때. 

  “당신은 그가 죽었다고 말하는 것인가요?” 해리가 창문으로 질주했다, 그의 갑작스러운 등장을 본 플리트윅과 스프라우트의 충격의 고함들을 무시하면서. 

  “아니, 그는 죽지 않았다,” 맥고나걸이 씁쓸하게 말했다. “덤블도어같지 않게, 그는 여전히 지팡이를 가지고 있었다... 그리고 그는 그의 주인으로부터 약간의 재주들을 배웠던 것같다.” 

  공포의 따끔거림과 함께, 해리는 먼 거리에서 경계를 향해 어둠을 통해 날고 있는 커다란, 박쥐같은 형태를 보았다. 

  그들의 뒤에서 무거운 발소리들이 있었다, 그리고 상당량의 헐떡임이 : 슬러그혼이 막 따라잡았다. 

  “해리!” 그가 헐떡였다, 그의 선명한 진녹색 파자마 아래에 있는 그의 거대한 가슴을 문지르면서. “얘야... 이런 놀라운... 미네르바, 설명 좀 해주시겠소... 세베루스가... 무엇을...?” 

  “우리의 교장은 잠깐 쉬는 중입니다,” 맥고나걸 교수가 말했다, 창문 속에 스네이프 모양의 구멍을 가리키면서. 

  “교수님!” 해리가 외쳤다, 그의 이마에는 그의 손들을. 그는 그의 아래에서 미끄러지고 있는 인페리로 가득한 호수를 볼 수 있었다, 그리고 그는 유령 같은 초록색 배가 지하의 해안으로 부딪치는 것을 느꼈다, 그리고 볼드모트가 그의 마음 속에 살의와 함께 그것에서 뛰어오르는 것을 - 

  “교수님, 우리는 학교를 방책으로 막아야 해요, 그가 지금 오는 중이예요!” 

  “좋다. 이름이 말해져서는 안 되는 누구인 그가 오고 있는 중입니다,” 그녀가 나머지 교사들에게 말했다. 스프라우트와 플리트윅이 헐떡였다 ; 슬러그혼이 낮은 신음을 흘렸다. “포터는 덤블도어의 명령에 의해 성 안에서 할 일을 가졌어요. 우리는 포터가 할 필요가 있는 것을 하는 동안 우리가 할 수 있는 모든 보호를 배치할 필요가 있어요.” 

  “알겠지요, 물론, 우리가 하는 어떤 것도 막연히 당신이 아는 누구를 막을 수 있게 될 수 없다는 것을?” 플리트윅이 우는 소리를 했다. 

  “하지만 우리는 그를 방해할 수 있어요,” 스프라우트 교수가 말했다. 

  “고마워요, 포모나,” 맥고나걸 교수가 말했다, 그리고 두 마녀 사이에서 으스스한 이해의 시선이 지나갔다. “난 우리가 장소를 빙 둘러서 기본적인 보호를 확립할 것을 제안해요, 그리고 나서 우리의 학생들을 모아 대연회장에서 만나는 것을. 대부분이 철수되어야합니다, 하지만 만약 성년을 넘은 이들 중 누군가가 남아서 싸우기를 소원한다면, 난 그들은 기회가 주어지도록 해야만 한다고 생각해요.” 

  “동의해요,” 스프라우트 교수가 말했다, 이미 문을 향해 서두르면서. “난 내 기숙사원과 함께 20분 후에 대 연회장에서 당신들을 만날 거예요.” 

  그리고 그녀가 시야 밖으로 속보할 때, 그들은 그녀의 중얼거림을 들을 수 있었다, “촉수, 악마의 올가미. 그리고 Snargaluff의 꼬투리... 그래, 난 죽음을 먹는 자들이 그것들과 싸우는 것을 보고 싶어.” 

  “난 여기에서부터 행동할 수 있어요,” 플리트윅이 말했다, 그리고 비록 그는 거의 그것의 밖을 볼 수 없었지만, 그는 그의 지팡이를 부셔진 창문을 통해 가리키고 대단히 복잡한 주문을 중얼거리기 시작했다. 해리는 무시무시한 몰아치는 소음을 들었다, 마치 플리트윅이 땅으로 바람의 힘을 풀어놓은 것 같은. 

  “교수님,” 해리가 말했다, 작은 마법들의 주인에게 다가가면서, “교수님, 방해해서 죄송합니다, 하지만 이것은 중요해요. 당신은 레번클로의 다이어뎀이 어디에 있는지에 어떤 의견을 갖고 있습니까?” 

  “- 프로테고 호러블리스 - 레번클로의 다이어뎀?” 플리트윅이 끽끽거리며 말했다. “작은 여분의 지혜는 결코 적절하지 않아, 포터, 하지만 나는 그것이 이 상황에서 훨씬 소용이 될 것이라고는 거의 생각할 수 없구나!” 

  “전 단지 의미했던 거예요 - 당신은 그것이 어디에 있는지 아나요? 당신은 그것을 본 적이 있나요?” 

  “그것을 봤다고? 살아있는 기억 속에서는 아무도 그것을 본 적이 없어! 잃어버린 지 오래야, 얘야!” 

  해리는 절망적인 실망과 공황의 혼합을 느꼈다. 그러면, 무엇이 호크룩스였나? 

  “우리는 대 연회장에서 당신과 당신의 레번클로들을 만날 거예요, 필리우스!” 맥고나걸 교수가 말했다, 해리와 루나에게 그녀를 따라오라고 손짓하면서. 

  그들은 슬러그혼이 연설에 열중해 투덜거릴때 문에 막 도착했었다. 

  “내 말은,” 그가 헐떡였다, 창백하고 젖어서, 그의 해마모양 콧수염을 부들부들 떨면서. “무슨 법석이야! 나는 이것이 현명한지 아닌지 전혀 확신하지 않아요, 미네르바. 그가 들어올 방법을 찾기 위해 속박되게 되요, 알지요, 그러면 그를 지체하도록 시도했던 누군가는 대단히 심각한 위험 속에 있게 될 겁니다 -” 

  “난 당신과 슬리데린들을 20분 후에 대연회장 안에서 기대할 것입니다, 마찬가지로,” 맥고나걸 교수가 말했다. “만약 당신이 당신의 학생들과 떠나기는 소원한다면, 우리는 당신들을 막지 않을 거예요. 하지만 이 성 안에서 당신들 중 누군가가 우리의 저항을 방해하려고 시도한다거나 우리를 반대하여 무기를 든다면, 그때는, 호레이스, 우리는 죽을 때까지 결투합니다.” 

  “미네르바!” 그가 말했다, 혼비백산해서. 

  “슬리데린 기숙사가 충성을 정할 때가 왔습니다,” 맥고나걸 교수가 끼어들었다. “가서 당신의 학생들을 깨우세요, 호레이스.” 

  해리는 슬러그혼이 흥분하여 말하는 것을 보기위해 머물지는 않았다 : 그와 루나는 맥고나걸 교수를 따라 달렸다, 그녀는 복도의 중앙에 진지를 차지하고 지팡이를 들어올렸다. 

  “피에르토텀 - 오, 맙소사, 필치, 지금이 아니야 -” 

  늙은 관리인이 시야 속으로 절뚝거리면서 온 참이었다, 소리 지르면서, “학생들은 잠자리 밖으로! 학생들은 복도로!” 

  “그들은 그대로 있기로 되어있어, 형편없는 바보!” 맥고나걸 교수가 소리쳤다. “이제 가서 건설적인 무언가를 해! 피브스를 찾아!” 

  “피 - 피브스?” 필치가 더듬었다, 마치 그가 전에는 그 이름을 들어본 적이 없었던 것처럼. 

  “그래, 피브스, 바보야, 피브스! 당신은 사반세기 동안 그에 대해서 불평해오고 있는 중이 아니었어? 가서 그를 데려와, 당장!” 

  필치는 분명히 맥고나걸 교수가 제 정신을 잃었다고 생각했다, 하지만 절뚝거리며 멀어졌다, 어깨를 구부정하게 하고, 작은 목소리로 중얼거리면서. 

  “그리고 지금은 - 피에르토텀 로코모우터!” 맥고나걸 교수가 외쳤다. 

  그리고 복도를 죽 따라서 석상들과 갑옷들이 그들의 대좌에서 훌쩍 뛰어내렸다, 그리고 위 아래 층들로부터 메아리치고 있는 쿵쾅거리는 소리들로 해리는 성의 도처에서 그들의 동료들이 같은 것을 했다는 것을 알았다. 

  “호그와트가 위협받는다!” 맥고나걸 교수가 외쳤다. “경계들에 인원을 배치해, 우리의 학교를 위한 본분을 다해라!” 

  달가닥거리고 고함지르면서, 움직이는 석상들의 무리가 해리를 지나서 쿵쿵거리며 걸었다 : 살아있는 것보다, 그들 중 몇몇은 더 작은, 다른 것들은 더 큰. 거기에는 동물들도 있었다, 그리고 절그덕거리는 갑옷들은 칼을 휘둘렀고 사슬에 있는 공을 스파이크했다. 

  “이제, 포터,” 맥고나걸이 말했다, “너와 러브굿 양은 너의 친구들에게 돌아가서 그들을 대연회장으로 데려오는 편이 더 낫겠구나 - 나는 나머지 그리핀도르들을 일어나게 할 거다.” 

  그들은 다음 계단의 꼭대기에서 헤어졌다, 해리와 루나는 필요의 방으로 향하는 봉인된 출입구로 향해 달려 돌아가면서. 그들이 달렸을 때, 그들은 학생 무리들을 만났다, 대부분 파자마 위로 여행용 망토들을 입고 있는, 교사들과 반장들에 의해 대연회장으로 인도되어 내려가고 있는. 

  “포터다!” 

  “해리 포터!” 

  “그야, 맹세해, 내가 그를 방금 보았어!” 

  하지만 해리는 돌아보지 않았다, 그리고 마침내 그들은 필요의 방의 출입구에 도착했다. 해리는 마법에 걸린 벽에 기댔다, 그것은 그들을 허용하도록 열렸다, 그리고 그와 루나는 가파를 층계 아래로 서둘러 돌아갔다. 

  “무 -?” 

  그 방이 시야에 들어왔을 때, 해리는 충격으로 몇 계단을 미끄러져 내렸다. 떼지어있었다, 그가 거기에 마지막으로 있었을 때 보다 훨씬 더 무리지어 있었다. 킹즐리와 루핀이 그를 올려다보는 중이었다, 올리버 우드, 캐티 벨, 안젤리나 존슨 그리고 알리샤 스피넷, 빌과 플뢰르, 그리고 위즐리 부부가 있는 것과 마찬가지로. 

  “해리, 무엇이 일어나고 있는 거냐?” 루핀이 말했다, 계단 발치에서 그를 맞이하면서. 

  “볼드모트가 오고있는 중이예요, 그들이 학교를 바리케이드치고 있어요 - 스네이프는 도망쳤어요 - 당신은 여기에서 무엇을 하고 있는 거예요? 어떻게 알았어요?” 

  “우리가 덤블도어의 군대 나머지에게 소식을 보냈어,” 프레드가 설명했다. “너는 모두가 재미를 놓치도록 요구할 수는 없었어, 해리, 그리고 D.A.가 불사조의 기사단이 알도록 했지, 그리고 그것이 많은 눈덩이식으로 늘었어.” 

  “무엇이 우선이야, 해리?” 조지가 외쳤다. “무엇이 진행중이지?” 

  “그들은 어린 학생들을 철수시킬 거예요, 그리고 모두가 조직화하기 위해서 대연회장에서 만나기로 했어요,” 해리가 말했다. “우리는 싸우는 중이예요.” 

  커다란 고함과 계단의 발치로 향하는 돌진이 있었다 ; 그는 그들이 그를 지나서 달렸을 때 벽에 기대어 등을 눌려졌다, 불사조의 기사단, 덤블도어의 군대, 그리고 해리의 옛 퀴디치 팀의 혼합된 구성원들이, 모두 그들의 지팡이를 꺼내고, 본성으로 향해 위로 향하면서. 

  “가자, 루나,” 딘이 지나가면서 외쳤다, 그의 비어있는 손을 내밀면서 ; 그녀는 그것을 잡고 그를 따라 계단을 되돌아 위로 갔다. 

  무리는 적어지고 있었다 : 오직 작은 무리의 사람들만이 필요의 방 아래에 남아있었다, 그리고 해리는 그들과 합류했다. 위즐리부인이 지니와 실랑이 중이었다. 그들 주위에 루핀, 프레드, 조지, 빌, 그리고 플뢰르가 서있었다. 

  “넌 미성년이야!” 위즐리부인이 그녀의 딸에게 소리쳤다, 해리가 다가갔을 때. “난 그것을 허용하지 않을 거야! 소년들은, 그래, 하지만 너는, 너는 집을 가야만 해!” 

  “안 가요!” 

  지니의 머리카락이 그녀가 자신의 팔을 어머니의 붙잡음에서 당기면서 날렸다. 

  “난 덤블도어의 군대에 있어요 -” 

  “십대 모입!” 

  “십대 모임 그것이 그를 대결하려는 참이예요, 그것을 아무도 감히 하려고 하지 않았었어요!” 프레드가 말했다. 

  “그녀는 16세야!” 위즐리부인이 소리쳤다. “그녀는 충분히 나이 들지 않았어! 너희 둘은 무엇을 생각하고 있는 거냐, 그녀를 너희와 함께 데려오다니 -” 

  프레드와 조지는 약간 스스로를 부끄러워했다. 

  “엄마가 옳아, 지니,” 빌이 온화하게 말했다. “너는 이것을 할 수 없어. 모든 미성년은 떠나야 할 거야, 당연한 거야.” 

  “난 집에 갈 수 없어!” 지니가 외쳤다, 분노의 눈물이 그녀의 눈에서 반짝였다. “내 온 가족이 여기에 있어, 난 거기에서 홀로 기다리면서 참을 수 없어 그리고 모르는 것을 그리고 -” 

  그녀의 눈이 해리의 것과 처음으로 마주쳤다. 그녀는 간청하듯이 그를 바라보았다, 하지만 그는 고개를 저었고 그녀는 씁쓸하게 외면했다. 

  “좋아,” 그녀가 말했다, 호그스헤드로 돌아가는 터널 출입구를 응시하면서. “난 지금 안녕을 말할 거야, 그리고 나서, 그리고 -” 

  거기에 쿵쿵거림과 커다란 쾅 소리가 있었다 : 다른 누군가가 터널 밖으로 기어내려왔다, 약간 균형을 잃었다, 그리고 떨어졌다. 그는 스스로를 가장 가까운 의자 위로 잡아 밀었다, 한쪽으로 기운 뿔테 안경을 통해 주위를 둘러보았다, 그리고 말했다, “내가 너무 늦었나요? 시작했어요? 난 이제야 막 발견했어요, 그래서 난 - 난 -” 

  퍼시가 침묵 속에서 빠르게 지껄였다. 분명히 그는 그의 가족 대부분 속으로 뛰어들기를 기대하지는 않았었다. 긴 놀라움의 순간이 있었다, 플뢰르가 무턱대고 긴장을 깨기 위한 뻔한 시도로 루핀을 돌아보고 말하는 것에 의해 깨어진. “그래서 - 어린 테디는 어때요?” 

  루핀이 놀라서 그녀를 보았다. 위즐리가 사이에서 침묵은 얼음처럼 굳어지고 있는 것 같았다. 

  “난 - 오 그래 - 그는 좋아!” 루핀이 큰 소리로 말했다. “응, 통스가 그와 함께 있어 - 그녀의 어머니의 집에 -” 

  퍼시와 나머지 위즐리 식구들은 여전히 서로를 응시하는 중이었다, 얼어붙은 채. 

  “여기, 내가 사진을 가져왔어!” 루핀이 외쳤다, 그의 재킷 안쪽에서 사진 한 장을 꺼내어 그것을 플뢰르와 해리에게 보이면서, 그들은 카메라를 향해 통통한 주먹을 흔들고 있는 한 뭉치의 환한 청록색 머리카락을 가진 작은 아기를 보았다. 

  “난 바보였어요!” 퍼시가 고함쳤다, 너무 커서 루핀은 그의 사진을 거의 떨어뜨릴 뻔했다. “난 백치였어, 난 젠체하는 놈이었어, 난 - 어 -” 

  “마법부를 사랑하는, 가족과 인연을 끊은, 힘에 굶주린 저능아,” 프레드가 말했다. 

  퍼시가 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  “그래, 난 그랬어!” 

  “자, 형은 그보다 더 공정하게 말할 수 없지,” 프레드가 말했다, 그의 손을 퍼시에게 내밀면서. 

  위즐리 부인이 왈칵 눈물을 터뜨렸다. 그녀가 앞으로 달려 나갔다, 프레드를 옆으로 밀쳤다, 그리고 퍼시를 질식시키는 포옹 속으로 당겼다, 그가 그녀의 등을 톡톡 치는 동안, 그의 눈을 그의 아버지에게 둔 채. 

  “죄송해요, 아빠,” 퍼시가 말했다. 

  위즐리씨가 훨씬 빠르게 눈을 깜박였다, 그리고 나서 그 역시 자신의 아들을 안기 위해 서둘렀다. 

  “무엇이 형이 분별을 깨닫도록 만든 거야, 퍼시?” 조지가 물었다. 

  “그것은 잠시 동안 다가오고 있었어,” 퍼시가 말했다, 그의 여행용 망토 가장자리로 안경 아래의 눈을 닦으면서. “하지만 난 나갈 방법을 찾아야만 했고 그것이 마법부에서 쉽지 않았어, 그들은 내내 변절자들을 구속하고 있었어. 난 간신히 에이버포스와 접촉하게 되었고 그가 나에게 호그와트가 싸움을 할 예정이라고 10분 전에 경고했어, 그래서 내가 여기에 있는 거야.” 

  “자, 우리는 이와 마찬가지로 때때로 이끌어 주는 우리의 반장들을 기대하는 거야,” 조지가 퍼시의 가장 젠체하는 태도의 훌륭한 모방으로 말했다. “이제 위층으로 가서 싸우자, 아니면 능숙한 죽음을 먹는 자들이 모두 잡혀있게 될 거야.” 

  “그러면, 당신은 지금 저의 형수네요?” 퍼시가 말했다, 그들이 빌, 프레드, 그리고 조지와 함께 계단을 향해 서둘렀을 때 플뢰르와 악수하면서. 

  “지니!” 위즐리부인이 야단쳤다. 

  지니는 시도 중이었다, 화해를 틈타서, 마찬가지로 위층으로 살금살금 빠져나가려고. 

  “몰리, 이것은 어때요,” 루핀이 말했다. “왜 지니가 여기에 머물면 안돼지요, 그러면 최소한 그녀는 현장에 있을 것이고 무엇이 진행되는지 알지요, 하지만 그녀는 싸움의 복판에 있지는 않을 겁니다만?” 

  “난 -” 

  “좋은 생각이예요,” 위즐리부인이 단호하게 말했다. “지니, 너는 이 방 안에 머물러라, 알았어?” 

  지니는 그 생각을 대단히 좋아하지 않는 것 같았다, 하지만 그녀의 아버지의 유별나게 경직된 시선에, 그녀는 끄덕였다. 위즐리 부부와 루핀이 계단을 향해 마찬가지로 출발해 나아갔다. 

  “론은 어디에 있어?” 해리가 물었다. “헤르미온느는 어디에 있어?” 

  “그들은 벌써 대연회장으로 올라가 있는 것이 분명해,” 위즐리씨가 그의 어깨 너머로 외쳤다. 

  “전 그들이 저를 지나치는 것을 보지 못했어요,” 해리가 말했다. 

  “그들은 욕실에 대해 무언가를 말했어,” 지니가 말했다, “네가 떠난 후에 오래지 않아서.” 

  “욕실?” 

  해리는 필요의 방을 개시하는 열린 문을 향해 방을 성큼성큼 가로질렀고 저 편의 욕실을 점검했다. 그것은 비어있었다. 

  “너는 그들이 욕실을 말했다고 확신해 -” 

  하지만 그 때 그의 흉터가 화끈거렸고 필요의 방이 사라졌다 : 그는 양 편에 날개를 가진 멧돼지가 있는 높은 연철 문을 통해 보고 있는 중이었다, 성을 향해 어두운 운동장을 통해 보면서, 그것은 빛으로 빛났다. 내기니가 그의 어깨 위에 걸쳐져 놓여있었다. 그는 저 차가운, 잔인한 목적의식을 소유하고 있었다, 살인을 우선하는. 

제 31장 The Battle Of Hogwarts 




  마법에 걸린 대연회장 천장은 어두웠고 별들로 흩뿌려있었다, 그리고 그것 아래로 네 개의 긴 기숙사 탁자들이 헝클어진 옷차림의 학생들과 함께 줄지어있었다, 여행망토를 입은 몇몇, 화장복을 입은 다른 이들로. 여기저기에서 학교 유령들의 진주 같은 하얀 형체들이 빛났다. 살아있는 것과 죽어있는 모두의 눈이 맥고나걸 교수에게 고정되었다, 그녀는 홀의 꼭대기에 들어 올려진 연단에서 말하고 있는 중이었다. 그녀의 뒤에 남아있는 교사들이 서있었다, 팔로미노 켄타우로, 피렌쯔를 포함하여, 그리고 싸우기 위해 도착했던 불사조의 기사단원들이. 

  “...철수는 필치씨와 폼프리 부인에 의해 감독될 것입니다. 완벽하게, 내가 명령할 때, 여러분은 여러분의 기숙사를 조직화하고 여러분의 책임을 떠맡을 것입니다, 정숙한 방법 속에서, 철수 지점을 향해서.” 

  많은 학생들이 질겁한 표정이었다. 어쨌든, 해리가 벽 가장자리를 따라갔을 때, 론과 헤르미온느를 찾기 위해 그리핀도르 탁자를 훑으면서, 어니 맥밀란이 후플푸프 탁자에서 일어서서 외쳤다, “그러면 만약 우리가 남아서 싸우기를 원한다면 어떤가요?” 

  겉핧기 식의 박수가 있었다. 

  “만약 여러분이 성년이라면, 머물러도 좋습니다,” 맥고나걸 교수가 말했다. 

  “우리 물건들은요?” 레번클로 탁자에서 한 소녀가 외쳤다. “우리 트렁크들은, 우리 부엉이들은?” 

  “우리는 소유물들을 가지러 갈 시간이 전혀 없어요,” 맥고나걸 교수가 말했다. “중요한 것은 여러분을 안전하게 여기서 내보내는 것이예요.” 

  “스네이프 교수님은 어디에 있어요?” 슬리데린 탁자에서 한 소녀가 외쳤다. 

  “그는, 속된 말로 하자면, 도망쳤습니다,” 맥고나걸 교수가 대답했다, 그리고 커다란 함성이 그리핀도르와 후플푸프, 레번클로 로부터 쏟아져 나왔다. 

  해리는 그리핀도르 탁자와 나란히 홀 위쪽으로 움직였다, 여전히 론과 헤르미온느를 찾으면서. 그가 지나쳤을 때, 얼굴들이 그의 방향으로 향했다, 그리고 대단히 많은 양의 속삭임들이 그의 지나간 자리 속에서 터져 나왔다. 

  “우리는 이미 성 주위에 보호를 배치했습니다,” 맥고나걸 교수가 말하는 중이었다, “하지만 우리가 그것을 보강한다고 해도 대단히 오래 동안 유지할 것 같지 않습니다. 나는 여러분에게 요구해야만 합니다, 그럼에도 불구하고, 빠르고 조용하게 움직일 것을, 그리고 여러분의 반장들이 하는 대로 -” 

  그러나 그녀의 마지막 단어들은 다른 목소리가 홀 구석구석에 메아리칠 때 들리지 않게 되었다. 그것은 높고, 차갑고, 선명했다 : 그것이 어디로부터 오는지 전혀 말할 수 없었다 ; 그것은 벽들 자체에서부터 나오는 것 같았다. 일찍이 통솔되었던 괴물들처럼, 수세기 동안 거기에 휴식한 채로 머물러있었던 것처럼. 

  “나는 너희가 싸울 준비를 하고 있다는 것을 안다.” 학생들 사이에서 비명들이 있었다, 몇몇은 서로를 움켜쥐었다, 소리의 출처를 찾기 위해 공포 속에서 주위를 둘러보면서. “너희의 노력들은 시시하다. 너희는 나와 싸울 수 없다. 나는 너희를 죽이기를 원하지 않는다. 나는 호그와트 교사들을 대단히 존경한다. 나는 마법 혈통을 죽이기를 원하지 않는다.” 

  “이제 홀 안에 침묵이 있었다, 고막에 대고 누르는 침묵의 부류, 벽에 의해 운반되는 너무 거대해 보이는. 

  “해리 포터를 나에게 넘겨라,” 볼드모트의 목소리가 말했다, “그러면 아무도 해를 입지 않을 것이다. 내게 해리 포터를 넘겨라, 그러면 나는 학교를 건드리지 않고 남겨둘 것이다. 내게 해리 포터를 넘겨라, 그러면 너희는 보상받을 것이다. 

  너희는 자정까지 해라.” 

  침묵이 다시 그들 모두를 꿀꺽 삼켰다. 모든 머리가 돌아갔다, 그 장소에 있는 모든 눈이 해리를 발견했었던 것 같았다, 수천의 보이지 않는 광선들의 응시 속에서 그를 얼어붙게 붙잡는. 그때 한 형체가 슬리데린 탁자에서 일어났다 그리고 그는 그녀가 흔들리는 팔을 들어 올리고 비명 질렀을 때 팬시 파킨슨이라는 것을 알아보았다, “하지만 그는 저기에 있어! 포터는 저기에 있어! 누군가가 그를 잡아!” 

  해리가 말할 수 있기 전에, 거대한 움직임이 있었다. 그의 앞에 그리핀도르들이 일어섰다, 해리가 아니라, 슬리데린들을 향해서. 그리고 나서 후플푸프들이 일어섰다, 그리고 거의 동시에, 레번클로들이, 그들 모두가 그들의 등을 해리에게 향한 채로, 그들 모두가 대신에 팬시를 향해 바라보면서, 그리고 해리는, 위압당하고 당황한 채, 사방으로 나아가고 있는 지팡이들을 보았다, 망토들 아래에서 그리고 소매 아래로부터 당겨진. 

  “고마워요, 파킨슨양,” 맥고나걸 교수가 잘라내는 목소리로 말했다. “너는 필치씨와 함께 첫 번째로 홀을 떠날 것이다. 만약 너의 기숙사의 나머지가 따를 수 있다면.” 

  해리는 벤치들의 갈리는 소리를 들었다, 그리고 나서 홀의 다른 편으로 무리지어 걸어나가는 슬리데린들의 소리를. 

  “레번클로들, 이어서 따라가거라!” 

  천천히 네 개의 탁자들이 비었다. 슬리데린 탁자는 완전히 비었다, 하지만 몇 명의 나이 많은 레번클로들은 그들의 동료들이 줄지어 나가는 동안 앉은 채 머물렀다 ; 심지어 더 많은 후플푸프들이 뒤에 머물렀다, 그리고 그리핀도르의 절반이 그들의 자리에 머물렀다, 맥고나걸 교수가 미성년을 그들의 길로 쫒기 위해 교사들의 연단에서 내려오게 만들면서. 

  “절대 안 돼, 크리비, 가라! 그리고 너, 피크스!” 

  해리는 위즐리들을 향해 서둘렀다, 모두가 그리핀도르 탁자에 함께 앉아있는. 

  “론과 헤르미온느가 어디에 있어?” 

  “네가 찾지 못했니 -” 위즐리씨가 시작했다, 걱정스러운 표정을 하고. 

  하지만 그는 중단했다, 킹즐리가 뒤에 남아있는 이들에게 말하기 위해 들어올려진 연단 위로 걸어 나아 왔을 때. 

  “우리는 오직 자정까지 한 시간 반을 가졌습니다, 그래서 우리는 빠르게 행동해야할 필요가 있습니다! 전투 계획은 호그와트 교사들과 불사조의 기사단 사이에서 동의되어있습니다. 플리트윅, 스프라우트, 그리고 맥고나걸 교수가 세 개의 가장 높은 탑들로 투사들의 그룹을 데리고 올라갈 것입니다 - 레번클로, 천문학, 그리고 그리핀도르 - 그들은 거기에서 좋은 전체상을 갖게 될 것입니다, 그것에서 주문들을 하기에 훌륭한 위치들을. 한편 리무스” - 그가 루핀을 가리켰다 - “아서” - 그는 위즐리씨를 향해 가리켰다, 그리핀도르 탁자에 앉아있는 - “그리고 나는 운동장으로 그룹들을 데려갈 것입니다. 우리는 학교 안으로 향하는 통로들의 출입구의 방어를 조직할 누군가를 필요로 할 것입니다 -” 

  “우리를 위한 일처럼 들리네요,” 프레드가 외쳤다, 자신과 조지를 가리키면서, 그리고 킹즐리가 그의 찬성을 끄덕였다. 

  “좋아, 지휘자들은 이 위로 그리고 우리는 무리들을 나누게 될 거야!” 

  “포터,” 맥고나걸 교수가 말했다, 그에게 서둘러 올라오면서, 학생들이 연단으로 몰려들었을 때, 위치를 위해 겨루면서, 지침들을 받으면서, “너는 무언가를 찾고 있게 되어있지 않았니?” 

  “네? 오,” 해리가 말했다, “오 그래요!” 

  그는 호크룩스에 대해 거의 잊고 있었다, 그가 그것을 찾을 수 있도록 그 전투가 싸워지고 있다는 것을 거의 잊고 있었다 : 론과 헤르미온느의 설명할 수 없는 부재가 그의 마음으로부터 모든 다른 생각을 잠시 내몰았다. 

  “그러면 가라, 포터, 가!” 

  “좋아요 - 네 -” 

  그는 다시 대연회장 밖으로 달려갈 때 그를 좇는 눈들을 느꼈다, 여전히 철수하고 있는 학생들로 붐비는 현관 홀 안으로. 그는 그들과 함께 대리석 계단 위로 급히 지나가도록 실례해야만했다, 하지만 꼭대기에서 그는 텅 빈 복도를 따라 서둘러 갔다. 공포와 공황이 그의 생각의 흐름들을 흐리게 하고 있었다. 그는 자신을 진정하도록 노력했다, 호크룩스를 찾는 것에 집중하기 위해, 하지만 그의 생각들은 유리 아래에서 덫에 걸린 말벌들만큼이나 미친 듯이 그리고 소득 없이 웅웅거렸다. 그를 돕는 론과 헤르미온느 없이 그는 자신의 착상들을 정돈하게 될 것 같을 수 없었다. 그는 속력을 줄였다, 텅 빈 통로를 따라 절반쯤에 멈추게 되었다, 거기에서 그는 떠나버린 석상의 대좌 위에 앉았다, 그리고 그의 목 주위의 주머니에서 약탈자의 지도를 꺼냈다. 그는 그 위 어디에서도 론의 것이나 혹은 헤르미온느의 것인 이름들을 볼 수 없었다, 비록 지금 조밀한 무리의 점들이 필요의 방일 것 같은 방향으로 향하고 있었지만, 그는 생각했다, 그들이 감추어져있는 중이라고. 그는 지도를 치웠다, 그의 손을 얼굴 위로 눌렀다, 그리고 눈을 감았다, 집중하려고 노력하면서... 

  볼드모트는 내가 레번클로 탑으로 갈 것이라고 생각했었다. 

  그것이 거기에 있었다 : 단단한 사실, 시작할 장소. 볼드모트는 알렉토 캐로우를 레번클로 휴게실 안에 위치시켰었다, 그리고 거기에는 오직 하나의 설명만이 있을 수 있다 : 볼드모트는 해리가 이미 그의 호크룩스가 그 기숙사와 연관이 있다는 것을 안다고 두려워했다. 

  하지만 누구나 레번클로와 연관된 것으로 볼 것 같은 유일한 물체는 행방불명된 다이어뎀 뿐이었다... 그러면 어떻게 그 호크룩스가 다이어뎀일 수 있을까? 어떻게 슬리데린인 볼드모트가 레번클로의 발견되지 않는 세대들이 갖고 있던 다이어뎀을 발견하는 것이 가능했을까? 누가 그에게 어디에서 찾을 수 있는지를 말할 수 있었을까, 아무도 살아있는 기억 속에서 다이어뎀을 볼 수 없었을 때? 

살아있는 기억 속에서... 

  그의 손가락들 아래에서, 해리의 눈이 다시 확 뜨였다. 그는 대좌에서 껑충 뛰어일어났고 그가 왔던 길을 다시 내달렸다, 이제 그의 하나의 마지막 희망의 추구 속에서. 필요의 방으로 향해 행진하고 있는 수백명의 사람들의 소리는 그가 대리석 계단으로 되돌아왔을 때 점점 더 커졌다. 반장들이 지침들을 외치는 중이었다, 그들 자신의 기숙사원들 속에 학생들의 궤도를 유지하려고 노력하면서 ; 대단히 떠밀고 밀어제치고 있는 중이었다 ; 해리는 자카리아스 스미스가 앞줄에 다가가기위해 일학년들을 넘어뜨리고 있는 것을 보았다 ; 여기저기에서 더 어린 학생들은 눈물 속에 있었다, 더 나이든 이들이 필사적으로 친구들이나 형제자매들을 부르고 있는 동안... 

  해리는 아래쪽에서 현관홀을 가로질러 떠다니고 있는 진주같이 하얀 형체의 모습을 찾아냈다, 그리고 아우성 너머로 그가 할 수 있는 한 큰 소리로 고함쳤다. 

  “닉! 닉! 난 당신과 얘기할 필요가 있어요!” 

  그는 학생들의 흐름을 거꾸로 통과해 자신의 길을 강제했다, 마침내 계단의 밑바닥에 도착하면서, 그리핀도르 탑의 유령 목이 달랑달랑한 닉이 그를 기다리고 서잇는 곳으로. 

  “해리! 얘야!” 

  닉은 자신의 양 손으로 해리의 손들을 붙잡으려고 했다 : 해리는 그것들이 얼음 물 속에 쑤셔 넣어지는 것처럼 느꼈다. 

  “닉, 당신이 나를 도와야만 해요. 누가 레번클로 탑의 유령이지요?” 

  목이 달랑달랑한 닉은 놀란 그리고 약간 성난 표정이었다. 

  “회색 숙녀, 물론 ; 하지만 만약 유령의 수고라면, 네가 요구하는 것이 -?” 

  “그녀여야만 해요 - 그녀가 어디에 있는지 알아요?” 

  “보자...” 

  닉의 머리는 그가 여기저기로 회전하면서 그의 주름 장식 위에서 약간 흔들렸다, 떼지어있는 학생들의 머리 너머로 주시하면서. 

  “저 너머에 저것이 그녀야, 해리, 긴 머리카락을 한 젊은 여자.” 

  해리는 닉의 투명한 지적하는 손가락의 방향을 바라보았고 그녀를 바라보고 있는 해리의 모습을 알아차린 키 큰 유령을 보았다, 그녀의 눈썹을 치켜 올린 채, 그리고 단단한 벽을 통과해 멀리 부유하는. 

  해리는 그녀를 추적했다. 그녀가 사라졌던 곳 안으로 복도의 문을 통과하자, 그는 통로의 거의 끝에서 그녀를 보았다, 여전히 그로부터 멀리 부드럽게 미끄러지고있는. 

  “헤이 - 기다려요 - 돌아와요!” 

  그녀는 멈추는 것에 동의했다, 땅으로부터 몇 인치 떠있으면서. 해리는 그녀가 아름답다고 생각했다, 그녀의 허리길이의 머리카락과 바닥길이의 망토를 입은, 하지만 그녀는 또한 오만하고 거만하게 보였다. 가까이에서, 그는 그녀가 복도에서 몇 번 지나쳤었던 유령이라는 것을 알아차렸다, 하지만 그가 결코 말해본 적 없는. 

  “당신이 회색 숙녀인가요?” 

  그녀는 끄덕일뿐 말하지 않았다. 

  “레번클로 탑의 유령?” 

  “그것이 정확해.” 

  그녀의 어조는 용기를 북돋우는 것이 아니었다. 

  “제발 : 나는 약간의 도움이 필요해요. 나는 당신이 내게 행방불명된 다이어뎀에 대해 말해줄 수 있는 것을 알 필요가 있어요.” 

  차가운 미소가 그녀의 입술을 휘게 했다. 

  “유감이구나,” 그녀가 말했다, 떠나기 위해 돌면서, “내가 너를 도울 수 없다는 것이.” 

  “기다려요!” 

  그는 소리칠 뜻은 아니었다, 하지만 분노와 공포가 그를 압도하도록 위협하는 중이었다. 그는 그녀가 그의 앞에서 맴돌 때 시계를 곁눈질했다 : 자정까지는 15분이 있었다. 

  “이것은 절박해요,” 그가 사납게 말했다. “만약 다이어뎀이 호그와트에 있다면, 난 그것을 발견해야만 해요, 빨리.” 

  “너는 전혀 다이어뎀을 탐내는 첫 번째 학생 일수가 없어,” 그녀가 경멸적으로 말했다. “수 세대의 학생 내게 애원해왔어 -” 

  “이것은 더 좋은 점수를 얻으려는 것에 관한 것이 아니예요!” 해리가 그녀에게 소리쳤다. “볼드모트에 관한 것이예요 - 볼드모트를 패배시키는 것 - 아니면 당신은 그것에 흥미가 없나요?” 

  그녀는 붉힐 수 없었다, 하지만 그녀의 투명한 볼이 더욱 불투명해졌다, 그리고 그녀의 목소리는 대답하면서 흥분되었다, “물론 나는 - 네가 어떻게 감히 -?” 

  “좋아요, 날 도와줘요, 그러면!” 

  그녀의 평정이 벗겨지고 있었다. 

  “그것은 - 그것은 문제가 아니야 - ” 그녀가 더듬거렸다. “내 어머니의 다이어뎀은 -” 

  “당신의 어머니의 것?” 

  그녀는 스스로에게 화난 것같았다. 

  “내가 살아있었을 때,” 그녀가 딱딱하게 말했다, “난 헬레나 레번클로였어.” 

  “당신이 그녀의 딸이예요? 하지만 그러면, 당신은 그것에 무슨 일이 일어났는지 알아야죠!” 

  “그 다이어뎀이 지혜를 간수한다고 할지라도,” 그녀는 마음을 가라앉히려는 명백한 노력과 함께 말했다, “난 그것이 그 마법사를 재패하려는 너의 기회들을 대단히 증가시킬지는 의심스럽구나, 스스로를 경이라고 부르는 -” 

  “나는 당신에게 그렇게 말하고 있지 않았어요, 나는 그것을 착용하는 것에는 흥미가 없어요!” 해리가 확고하게 말했다. “설명할 시간이 전혀 없어요 - 하지만 만약 당신이 호그와트를 아낀다면, 만약 당신이 볼드모트를 끝장내기를 원한다면, 당신은 내게 당신이 다이어뎀에 대해 알고 있는 것을 말해주어야만 해요!” 

  그녀는 여전히 조용히 머물렀다, 공중에서 부유하면서, 그를 내려다보면서, 그리고 절망의 감각이 해리를 삼켰다. 물론, 만약 그녀가 어떤 것을 알고 있었다면, 그녀는 플리트윅이나 덤블도어에게 말했었을 것이었다, 그녀에게 같은 질문을 확실히 물었을 그들에게. 그는 그의 고개를 흔들고 외면하려고 했다, 그녀가 낮은 목소리로 말했을 때. 

  “내가 다이어뎀을 내 어머니에게서 훔쳤어.” 

  “당신이 - 당신이 무엇을 했다고요?” 

“내가 다이어뎀을 내 어머니에게서 훔쳤어.” 헬레나 레번클로가 속삭임으로 되풀이했다. “난 내 자신을 내 어머니 보다 더 현명하게, 훨씬 더 중요하게 만들기 위해 시도했었어. 난 그것을 가지고 달아났었어.” 

  그는 그녀의 신뢰를 얻기 위해 애쓸 방법을 알지 못했다, 그리고 묻지 않았다 ; 그는 단순히 들었다, 열심히, 그녀가 계속했을 때 : 

  “내 어머니는, 그들이 말하기로는, 결코 다이어뎀이 사라졌다는 것을 인정하지 않았어, 단지 그녀가 그것을 여전히 갖고 있는 척했었어. 그녀는 그녀의 상실을, 내 끔찍한 배신을 덮어두었어, 심지어 호그와트의 나머지 창설자들에게 조차도. 

  그리고 나서 내 어머니가 아프게 되었어 - 치명적으로 아프게. 나의 배반에도 불구하고, 그녀는 나를 한 번 더 보려고 필사적이었어. 그녀는 나를 오래 사랑했던 한 남자를 보냈어, 비록 나는 그의 구애들을 물리쳤었지만, 나를 찾기 위해서. 그녀는 그가 그렇게 하기 전 까지는 쉬지 않을 것이라는 것을 알았어.“ 

  해리는 기다렸다. 그녀는 깊이 숨을 쉬었고 그녀의 손을 뒤로 젖혔다. 

  “그는 내가 숨어있던 숲에 까지 나를 추적했었어. 내가 그와 함께 돌아가는 것을 거절했을 때, 그가 폭력적이 되었어. 바론은 항상 성급한 남자였지. 내 거절에 분노해서, 내 자유를 시샘해서, 그가 나를 찔렀어.” 

  “그 바론? 당신이 의미하는 -?” 

  “피흘리는 바론, 그래,” 회색 숙녀가 말했다, 그리고 그녀는 입고 있는 망토를 옆으로 들어올렸다, 그녀의 하얀 가슴 안에 하나의 어두운 부상을 드러내기 위해. “그가 한 짓을 그가 보았을 때, 그는 자책으로 압도당했어. 그는 내 생명을 요구했던 그 무기를 잡았지, 그리고 자신을 죽이는 것에 그것을 사용했어. 이 수세기 더 뒤에 내내, 그는 참회의 행동으로서 그의 사슬들을 착용해... 그가 그래야만 해서,” 그녀는 씁쓸하게 덧붙였다. 

  “그러면... 그러면 다이어뎀은?” 

  “그것은 바론이 나를 향해 숲을 통과해 머뭇거리는 동안 내가 숨겨놓았던 곳에 남아있었어. 속이 빈 나무 안쪽에 감추어진 채.” 

  “속이 빈 나무?” 해리가 되풀이 했다. “어떤 나무? 이것이 어디에 있었나요?” 

  “알바니아의 숲. 내 어머니의 범위 훨씬 멀리에 있다고 내가 생각했었던 고립된 장소.” 

  “알바니아,” 해리가 되풀이했다. 느낌이 혼란으로부터 기적적으로 나아오고 있는 중이었다, 그리고 이제 그는 이해했다, 그녀가 덤블도어와 플리트윅에게 부인했었던 것을 그에게 말하고 있는 이유를. “당신은 이미 누군가에게 이 이야기를 말했었지요, 그렇지 않아요? 또 다른 학생에게?” 

  그녀는 눈을 감고 끄덕였다. 

  “난 몰랐어... 아무것도... 그가... 아첨하고 있다는 것을. 그는 이해하는 것 같았어... 동정적으로...” 

  그래, 해리는 생각했다, 톰 리들은 분명히 헬레나 레번클로의 소망을 이해했었을 것이었다, 그녀가 작은 권리를 가진 전설적인 물체들을 소유하는 것에 대한. 

  “자, 당신은 리들이 물건들을 교묘히 알아냈던 첫 번째 사람이 아니었어요,” 해리가 중얼거렸다. “그는 그가 원할 때면 매력적일 수 있었어요...” 

  그렇게 해서 볼드모트는 회색 숙녀에게서 행방불명된 다이어뎀의 위치를 감언이설로 꾀어냈었던 것이다. 그는 멀리 떨어진 숲으로 여행했었고 숨겨진 장소에서 다이어뎀을 회수했었다, 아마도 그가 호그와트를 떠나자마자 곧, 심지어 그가 보긴과 벅스에서 일을 시작하기도 전에. 

  그리고 저 외딴 알바니아 나무들은 훌륭한 은신처로 보이지 않았었을 것이다, 훨씬 후에, 볼드모트는 호기를 엿보기 위한 방해받지 않을 때를 위한 장소를 필요로 했을 때, 10년의 긴 세월동안? 

  하지만 다이어뎀은, 일단 그의 귀중한 호크룩스가 되었고, 그 초라한 나무에 남겨지지 않았다... 아니, 다이어뎀은 비밀스럽게 그것의 진짜 집으로 돌아왔었다, 그리고 볼드모트는 그것을 거기에 놓아두었음이 틀림없다 - 

  “- 그가 일을 요청했던 그 밤!” 해리가 말했다, 생각을 마치면서. 

  “뭐라고?” 

  “그가 성 안에 그 다이어뎀을 숨겼어요, 덤블도어에게 그가 가르치기를 부탁했던 그 밤에!” 해리가 말했다. 큰 소리로 그것을 말하면서 자신에게 그것 모두가 뜻하는 것을 이해하도록 했다. “그는 덤블도어의 사무실에 올라가는 길에 숨겼음에 틀림없어요, 아니면 내려올 때! 하지만 여전히 일을 얻으려고 시도할 가치가 있었죠 - 그 때 그는 마찬가지로 그리핀도르의 검을 슬쩍할 기회를 얻을 수도 있었어 - 고마워요, 고마워!” 

  해리는 거기에 그녀가 부유하도록 남겨두었다, 완전히 어리둥절한 표정을 한 채. 그가 현관 홀 안으로 모퉁이를 돌아왔을 때, 그는 시계를 점검했다. 자정까지는 5분이 있었다, 그리고 비록 그는 이제 무엇이 마지막 호크룩스였지를 알았지만, 그는 그것이 어디에 있는 지 발견하는 것에는 전혀 더 가까이에 있지 않았다... 

  수 세대의 학생들이 다이어뎀을 찾는 것에 실패했었다 ; 그것은 그것이 레번클로 탑 안에 없다는 것을 시사했다 - 하지만 만약 거기에 없다면, 어디에? 톰 리들은 호그와트 성 내부에서 어떤 숨길 장소를 발견했었을까, 그가 영원히 비밀로 남겨질 것이라고 믿었던? 

  필사적인 생각 속에 잠긴 채, 해리는 모퉁이를 돌았다, 하지만 그는 새 복도 아래로 겨우 몇 걸음을 걸었을 뿐이었다, 그의 왼쪽에서 창문이 귀청이 터질 것 같은 그리고 산산조각 나는 쿵 소리와 함께 부셔져 열렸을 때. 그가 옆으로 훌쩍 뛰었을 때, 거대한 몸이 그 창문을 통해 날아들었고 반대편 벽에 부딪혔다. 커다랗고 모피를 입은 어떤 것이 스스로를 분리해놓았다, 투덜거리면서, 새로운 도착으로부터 그리고 해리에게 스스로를 던졌다. 

  “해그리드!” 해리가 고함쳤다, 거대한 수염 난 형체가 자신의 발로 기어 일어서려고 할 때 거대한 사냥개 팽의 주의를 떼어내려고 하면서. “무슨 -?” 

  “해리, 여기에 있구나! 네가 여기에!” 

  해그리드가 몸을 구부렸다, 해리에게 마구잡이이고 갈비뼈를 금가게 하는 포옹을 하면서, 그리고 나서 산산이 부셔진 창문으로 달려 돌아갔다. 

  “착한 아이야, 그로피!” 그가 창문 구멍을 통해 고함쳤다. “잠시 후에 보자, 착한 젊은이!” 

  해그리드의 저 너머에, 어두운 밤에 바깥으로, 해리는 먼 거리에 있는 빛의 폭발들을 보았다, 그리고 소름끼치는, 통곡하는 비명을 들었다. 그는 시계를 내려다보았다 : 자정이었다. 전쟁은 시작되었다. 

  “제기랄, 해리,” 해그리드가 헐떡였다, “이것이 그것이야, 어? 싸울 시간?” 

  “해그리드, 어디에서 온 거예요?” 

  “우리 동굴 안에 올라오는 당신이 아는 누구를 들었어,” 해그리드가 으스스하게 말했다. “목소리가 운반되었어, 그랬지? ‘너희는 자정까지 내게 포터를 넘겨라.’ 네가 여기에 있는 것이 틀림없다는 것을 알았어, 무슨 일이 일어나고 있는 것이 틀림없다는 것을 알았어. 내려가, 팽. 그래서 우리는 합류하려고 왔어, 나와 그로피, 그리고 팽이. 숲으로 경계를 통과해서 우리의 길을 부시면서, 그로피가 우리를 안으로 나르는 중이었어, 팽과 나를. 그에게 날 성에 내려달라고 말했어, 그래서 그가 나를 창문을 통해 떼민 거야, 그를 축복하기를. 정확히 내가 뜻했던 것은 아니었어, 하지만 - 론과 헤르미온느는 어디에 있어?” 

  “그것,” 해리가 말했다, “정말로 훌륭한 질문이네요. 가지요.” 

  그들은 복도를 따라 함께 서둘렀다, 팽이 그들 옆에서 튕기듯 나아가고 있었다. 해리는 사방 복도들을 통해 움직임을 들을 수 있었다 : 달리고 있는 발걸음 소리들, 외침들 ; 창문을 통해서, 그는 어두운 운동장에 더 많은 빛의 섬광들을 볼 수 있었다. 

  “우리가 어디로 가고 있는 거야?” 해그리드가 훅훅 거렸다, 해리의 뒷꿈치를 따라 쿵쿵거리면서, 바닥널이 진동하게 만들면서. 

  “정확히는 몰라요,” 해리가 말했다, 또 다른 무작위의 방향전환을 하면서, “하지만 론과 헤르미온느는 이 주변 어딘가에 있는 것이 틀림없어요...” 

  첫 번째 전투의 피해들이 이미 앞쪽의 통로를 가로질러 뒤덮여 있었다 : 보통은 직원실로 향하는 출입구를 수비하는 두 석조 가고일들이 또 다른 부셔진 유리창을 통해 날아든 징크스에 의해 산산이 부셔져있었다. 그것들의 잔재가 바닥에서 약하게 움직였다, 그리고 해리가 그들의 분리된 머리들 중 하나 위로 뛰었을 때, 그것이 약하게 신음했다, “오, 날 신경쓰지 말아... 난 여기에 그냥 누워있을 거야 그리고 부셔져서...” 

  그것의 추한 돌로 된 얼굴이 해리를 갑자기 생각하게 했다, 제노필리우스의 집에서 정신나간 머리장식을 착용하고 있던 로웨나 레번클로의 대리석 반신상에 대해서 - 그리고 그 후에 레번클로의 탑 안에 석상에 대해서, 그녀의 하얀 고수머리 위에 있는 돌로 된 다이어뎀을 함께 한... 

  그리고 그가 그 통로의 끝에 도착했을 때, 세 번째 돌 조상에 대한 기억이 그에게 돌아왔다 : 추한 늙은 마법사에 대한 것, 그의 머리 위에 해리 자신이 가발과 찌그러진 티아라를 놓았었다. 그 충격이 파이어위스키의 열과 함께 해리를 관통해 쏘아졌다, 그리고 그는 거의 발부리에 걸려 넘어질 뻔 했다. 

  그는 알았다, 마침내, 호크룩스가 어디에서 그를 기다리면서 놓여있는지... 

  톰 리들은, 그는 아무도 신뢰하지 않았고 홀로 조종했다, 그가, 오직 그만이, 호그와트 성의 가장 깊은 수수께끼들에 침투했었다고 확신할 만큼 충분히 오만했었을 것이다. 물론, 덤블도어와 플리트윅은, 모범적인 학생들은, 그 특별한 장소에 발을 절대로 들여놓지 않았었다, 하지만 그는, 해리는, 학교에 있던 때에 다져진 길을 벗어나 배회했었다 - 여기에 마침내 그와 볼드모트가 아는 한 가지 비밀이 있었다, 덤블도어가 결코 발견할 수 없었던 - 

  그는 스트라우프 교수에 의해 깨어났다, 네빌과 반다스의 다른 이들에 의해 뒤따라지는 그가 요란하게 소리내며 지나갔다, 그들 모두가 귀싸개를 착용하고 커다란 화분에 옮겨진 것으로 보이는 것을 운반하는 중이었다. 

  “멘드레이크들이야!” 네빌이 달리면서 어깨 너머로 해리에게 고함쳤다. “그것들을 벽 너머로 낮게 굴릴 거야 - 그들이 이것을 좋아하지 않을 거야!” 

  해리는 이제 어디로 가야할지 알았다 : 그는 속도를 내서 떠났다, 그의 뒤에서 구보하고 있는 해그리드와 팽과 함께. 그는 초상화를 잇달아 지나갔다, 그리고 그려진 형체들이 그들과 나란히 달렸다, 주름옷들과 승마바지들을 입은, 갑옷과 망토를 입은, 마법사와 마녀들이 다른 이들의 그림 속으로 자신들을 밀어 넣으면서, 성의 다른 부분들로 부터의 소식들을 소리 지르면서. 그들이, 이 복도의 끝에 이르렀을 때, 성 전체가 흔들렸다, 그리고 해리는 알았다, 폭발적인 힘으로 거대한 화병이 그것의 대좌에서 날려졌을 때, 교사들과 기사단들의 것들 보다 훨씬 상위의 마법들에 속박되어 있다는 것을. 

  “괜찮아, 팽 - 괜찮아!” 해그리드가 고함쳤다, 하지만 커다란 사냥개는 도자기의 길쭉한 조각들이 공중으로 유산탄처럼 날아오자 도망 가버렸다, 그리고 해그리드는 놀란 개를 쫓아 쿵쿵거리며 가버렸다, 해리를 홀로 남겨두고. 

  그는 흔들리는 통로들을 통해 나아갔다, 그의 지팡이는 준비 자세로, 그리고 한 복도의 범위 내내 작게 그려진 기사 캐도간 경이 그의 옆에서 그림에서 그림으로 돌진했다, 그의 갑옷을 입고 따라서 절꺽거리면서, 격려를 소리 지르면서, 그의 뚱뚱한 작은 포니가 그의 뒤로 구보하고 있는. 

  “허풍선이들과 악당들, 개들과 깡패들, 그들을 물리쳐, 해리 포터, 그들을 내보내!” 

  해리는 모퉁이를 빙 둘러 돌진했고 프레드와 소년들의 작은 단체를 발견했다, 또 다른 비어있는 대좌, 그것의 석상이 비밀 통로를 감추었었다, 옆에 서 있는 리 조단과 한나 애보트를 포함해서. 그들의 지팡이들이 꺼내져 있었고 그들은 감추어진 구멍에 귀 기울이는 중이었다. 

  “그것을 위해 멋진 밤!” 프레드가 성이 다시 흔들렸을 때 소리쳤다, 그리고 해리는 옆으로 질주했다, 의기양양하기도하고 겁나는 상태로. 이미 또 다른 복도를 따라 그가 돌진했다, 그리고 그때 사방에 부엉이들이 있었다, 그리고 노리스 부인이 쉿쉿거리고 그들을 그녀의 앞발로 치려고 시도하면서, 의심의 여지없이 그들을 그들의 적당한 자리로 되돌려 보내기 위해... 

  “포터!” 

  에이버포스 덤블도어가 앞쪽에 복도를 막고 서 있었다, 그의 지팡이를 준비 자세로 잡고. 

  “나는 내 퍼브를 통과하는 수백 명의 학생들을 가졌었다, 포터!” 

  “알아요, 우리는 철수시키는 중이예요,” 해리가 말했다, “볼드모트의 -” 

  “- 공격, 그들이 너를 넘기지 않았기 때문에, 그래,” 에이버포스가 말했다, “난 귀머거리가 아니다, 호그스미드 전체가 그를 들었다. 그런데 너희 중 누구도 몇 명의 슬리데린 인질들을 전혀 떠올리지 못했었나? 너희가 마침 안전하게 보냈었던 죽음을 먹는 자들의 아이들이 있었다. 그들을 여기에 잡아두는 것이 조금 더 영리했었지 않았을까?” 

  “그것이 볼드모트를 멈출 수는 없었을 거예요,” 해리가 말했다, “그리고 당신의 형이라면 절대로 그것을 하지 않았을 거예요.” 

  에이버포스가 툴툴거리고 반대방향으로 떠났다. 

  당신의 형이라면 절대로 그것을 하지 않았을 거예요... 그래, 그것이 진실이었다, 해리는 다시 계속 달리면서 생각했다 ; 덤블도어는, 그렇게 오래 스네이프를 옹호했었다, 절대로 학생들을 인질로 억류하지 않았을 것이다... 

  그리고 그때 그는 마지막 모퉁이를 빙 둘러서 멈추기 위해 미끄러졌고 안도와 분노가 혼합된 고함과 함께 그들을 보았다 : 론과 헤르미온느를, 둘 다 그들의 팔 가득히 커다란, 휘어진, 더러운 노란 물체들을 함께하고 있는, 론은 그의 팔 아래에 빗자루를 가지고. 

  “도대체 너희들 어디에 있었던 거야?” 해리가 소리쳤다. 

  “비밀의 방,” 론이 말했다. 

  “방 - 뭐?” 해리가 말했다, 그들의 앞에 불안정하게 멈추게 되면서. 

  “론이었어, 모두 론의 생각이었어!” 헤르미온느가 숨가쁘게 말했다. “단연코 뛰어나지 않았어? 거기에 우리는 있었어, 네가 떠난 후에, 그리고 난 론에게 말했지, 만약 우리가 나머지 것을 찾는다면, 어떻게 우리가 그것을 제거하게 되지? 우리는 여전히 그 잔을 제거하지 못했었잖아! 그리고 그때 그가 그것에 대해 생각했었어! 그 바실리스크!” 

  “무슨 -?” 

  “호크룩스들을 제거할 어떤 것,” 론이 간단하게 말했다. 

  해리의 눈이 론과 헤르미온느의 팔 안에 움켜쥐어진 물체들로 떨어졌다 : 커다란 구부러진 독니들, 뜯겨진, 그는 이제 알아차렸다, 죽은 바실리스크의 해골로부터. 

  “하지만 너희가 어떻게 그 안에 들어갔었어?” 그가 물었다, 독니들로부터 론에게로 쳐다보면서. “너희는 뱀의 언어를 말할 필요가 있었을 텐데!” 

  “그가 했어!” 헤르미온느가 속삭였다. “그에게 보여줘, 론!” 

  론이 끔찍한 질식하는 쉿쉿거리는 소음을 만들었다. 

  “그것이 네가 그 로켓을 열기 위해 했던 것이야,” 그가 해리에게 변명하며 말했다. “난 올바르게 하기 위해 몇 번의 시도들을 해야 했어, 하지만,” 그가 겸손하게 어깨를 으쓱했다, “우리는 마침내 거기에 도착했어.” 

  “그는 놀라웠어!” 헤르미온느가 말했다. “굉장해!” 

  “그래서...” 해리는 선채로 있기 위해 몸부림치고 있었다. “그래서...” 

  “그래서 우리가 또 다른 호크룩스를 지게 했지,” 론이 말했다, 그리고 그의 재킷 아래로부터 그가 후풀푸프의 컵의 망가진 잔해를 꺼냈다. “헤르미온느가 그것을 찔렀어. 그녀가 해야 한다고 생각했어. 그녀는 아직 그 기쁨을 갖지 않았었잖아.” 

  “천재야!” 해리가 고함쳤다. 

  “별것 아니었어,” 론이 말했다, 비록 그는 자신에 대해서 기뻐하는 표정이었지만. “그래서 네가 가져온 소식은 뭐야?” 

  그가 그것을 말했을 때, 머리 위로부터 폭발이 있었다 : 그들 셋 모두 천장으로부터 먼지가 떨어졌을 때 올려다보았고 그들은 먼 거리의 비명을 들었다. 

  “난 그 다이어뎀이 어떻게 생겼는지 알아, 그리고 난 어디에 있는지 알아,” 해리가 말했다, 빠르게 말하면서. “그는 그것을 정확히 내가 내 낡은 약물학 책을 숨겼던 곳에 숨겼어, 모두가 수세기동안 물건을 숨겨왔던 곳에. 그는 그가 그것을 발견한 유일한 사람이라고 생각했어. 가자.” 

  벽이 다시 진동할 때, 그는 나머지 둘을 숨겨진 출입문을 통해 그리고 필요의 방으로 향하는 계단 아래로 돌아가도록 이끌었다. 세 여자를 제외하고는 비어있었다 : 지니, 통스, 그리고 시대에 뒤진 모자를 쓰고 있는 나이 많은 마녀, 해리는 네빌의 할머니라는 것을 신속히 알아챘다. 

  “아, 포터,” 그녀가 마치 그를 기다리고 있는 중이었던 것처럼 또렷또렷하게 말했다. “너는 우리에게 무엇이 진행되고 있는지 말해줄 수 있겠구나.” 

  “모두 괜찮아?” 지니와 통스가 함께 말했다. 

  “우리가 아는 한은,” 해리가 말했다. “호그스 헤드로의 통로에 여전히 사람들이 있니?” 

  그는 그 방이 그 안에 여전히 사용자가 있는 동안은 변형할 수 없을 것이라는 것을 알고 있었다. 

  “내가 통과해 온 마지막이었지,” 롱바텀 부인이 말했다. “난 그것을 봉했어, 나는 에이버포스가 그의 퍼브를 떠난 지금 그것을 열어둔 채로 있는 것이 현명하지 않다고 생각했지. 너는 내 손자를 보았니?” 

  “그는 싸우는 중입니다,” 해리가 말했다. 

  “당연히,” 나이든 숙녀는 자랑스럽게 말했다. “실례지만, 나는 가서 그를 도와줘야겠다.” 

  놀라운 속도로 그녀는 돌계단을 향해 바쁘게 걸어갔다. 

  해리는 통스를 쳐다보았다. 

  “난 당신이 당신 어머니의 집에서 테디와 함께 있기로 되어있다고 생각했는데요?” 

  “난 알지 못하는 것을 참을 수 없었어 -” 통스는 고뇌하는 표정이었다. “그녀가 그를 돌볼 거야 - 너는 루핀을 보았니?” 

  “그는 운동장 안으로 투사들의 무리를 이끌 예정이었어요 -” 

  다른 말없이, 통스는 빠르게 떠났다. 

  “지니,” 해리가 말했다, “미안하지만 우리는 너도 역시 떠나보낼 필요가 있어. 잠깐 동안만. 그리고 나서 너는 안으로 돌아올 수 있어.” 

  지니는 그녀의 은신처를 떠나게 되어 단순히 기뻐하는 표정이었다. 

  “그리고 그때는 네가 안으로 돌아올 수 있어!” 그는 그녀가 통스를 따라 계단을 달려올라갈 때 그녀의 뒤에 소리쳤다. “너는 안으로 돌아와야만 해!” 

  “잠깐만 기다려!” 론이 날카롭게 말했다. “우리는 누군가를 잊고 있어!” 

  “누구?” 헤르미온느가 물었다. 

  “집 요정들, 그들은 모두 부엌 안에 내려가 있을 거야, 그렇지 않아?” 

  “너는 우리가 그들을 싸우게 해야 한다는 뜻이야?” 해리가 물었다. 

  “아니야,” 론이 진지하게 말했다, “난 우리가 그들을 나가도록 말해야만 한다는 뜻이야. 우리는 더 이상 많은 도비를 원하지 않아, 그렇지? 우리는 그들에게 우리를 위해 죽으라고 명령할 수 없어 -” 

  바실리스크 독니들이 헤르미온느의 팔 밖으로 폭포처럼 떨어졌을 때 달가닥거림이 있었다. 론에게 달려가면서, 그녀는 그의 목 주위로 팔을 날렸고 그에게 입 가득히 입맞추었다. 론은 그가 잡고 있던 독니들과 빗자루를 내버렸고 그가 헤르미온느를 그녀의 발이 떨어지도록 들어 올리는 대단한 열정으로 응답했다. 

  “이것이 그 순간이야?” 해리가 무기력하게 물었다, 그리고 론과 헤르미온느는 서로를 여전히 훨씬 확고하게 잡고 그 지점에서 동요하는 것 외에는 아무 일도 일어나지 않았을 때, 그가 목소리를 올렸다. “어이! 여기에서 전쟁이 계속되고 있어!” 

  론과 헤르미온느가 떨어졌다, 그들의 팔은 여전히 서로의 주위에 두르고서. 

  “알아, 친구,” 론이 말했다, 마치 그가 최근에 블러져로 뒤통수를 맞은 것처럼 바라보면서, “그래서 지금이냐 아니면 영원히 아니냐, 그렇지 않아?” 

  “그것은 신경 쓰지 말아, 호크룩스에 대해서는?” 해리가 소리쳤다. “너는 네가 바로 - 바로 자제할 수 있다고 생각하니, 우리가 다이어뎀을 얻을 때까지?” 

  “그래 - 맞아 - 미안 -” 론이 말했다, 그리고 그와 헤르미온느는 독니들을 모아올리기 시작했다, 둘 다 얼굴이 핑크 색인 채. 

  그것은 명백했다, 그들 셋이 위층 복도 안으로 걸어 돌아갔을 때, 그들이 필요의 방에서 지냈던 몇 분 동안 성 안의 상황이 심각하게 악화되었다는 것은 : 벽과 천장이 전보다 더 심하게 흔들리는 중이었다 ; 먼지가 공기를 채웠다, 그리고 가장 가까운 창문을 통해서, 해리는 성의 발치에 너무 가까이에서 초록색과 붉은 빛의 섬광들을 보았다, 죽음을 먹는자들이 그 장소에 들어오기 위해 대단히 가까이에 있는 것이 틀림없다는 것을 그가 알도록. 내려다보면서, 해리는 거인 그롭이 정처 없이 헤매는 것을 보았다, 지붕으로부터 뜯겨진 돌로 된 가고일처럼 보이는 것을 흔들면서 그리고 그의 불쾌함을 고함지르면서. 

  “그가 그들 중 몇 명을 밟는다고 희망하자!” 론이 더 많은 비명들이 가까이로부터 메아리쳤을 때 말했다. 

  “우리 편 중의 누가 아닌 한은!” 한 목소리가 말했다 : 해리가 돌아섰고 지니와 통스를 보았다, 둘 다 옆 창문에 잡아 뺀 지팡이들을 들고, 그것은 몇 개의 창유리들을 잃고 있었다. 그가 지켜보고 있을 때조차, 지니는 아래쪽에 한 무리의 전사들 속으로 잘 조준된 징크스를 보냈다. 

  “훌륭한 소녀군!” 그들을 향해 먼지를 통해 달려오고 있는 한 형체가 고함쳤다, 그리고 해리는 다시 에이버포스를 보았다, 그의 회색 머리카락을 날리고 있는, 그가 작은 그룹의 학생들을 지나가게 이끌면서. “그들은 그들이 북쪽 흉벽을 돌파할 수 있을 것처럼 본다, 그들은 그들 자신의 거인들을 데려왔어!” 

  “리무스를 보았나요?” 통스가 그의 뒤에 외쳤다. 

  “그는 돌로호브와 결투하고 있는 중이었어,” 에이버포스가 소리쳤다, “이후로는 그를 보지 못했다!” 

  “통스,” 지니가 말했다, “통스, 난 그가 괜찮을 거라고 확신해요 -” 

  하지만 통스는 에이버포스를 쫓아 먼지 속으로 달려갔다. 

  지니가 속수무책으로 해리, 론, 그리고 헤르미온느를 향해 돌아섰다. 

  “그들은 괜찮을 거야,” 해리가 말했다, 비록 그는 그것들이 빈 말이라는 것을 알았지만. “지니, 우리는 잠시 후에 돌아올 거야, 그 길에 접근하지만 말아, 안전을 지켜 - 가자!” 그가 론과 헤르미온느에게 말했다, 그리고 그들은 다음 출입구의 호출을 하기 위해 기다리고 있는 중인 필요의 방 너머의 늘어나는 벽을 향해 달려 돌아갔다. 

  나는 모든 것이 숨겨진 장소를 필요로 해, 해리는 그의 머리속으로 그것에 대해 빌었다, 그리고 문은 그들의 세 번째 run past에 구체화 되었다. 

  전쟁의 광기는 그들이 문지방을 가로지른 순간 사라졌고 그들 뒤로 문이 닫혔다 : 모든 것이 조용했다. 그들은 도시의 외관을 한 대성당 규모의 장소 안에 있었다, 그것의 치솟은 벽들은 떠난지 오래된 수천의 학생들에 의해 숨겨진 물건들로 세워져 있었다. 

  “그런데 그는 누군가가 들어갈 수 있다는 것을 전혀 깨닫지 못했다고?” 론이 말했다, 그의 목소리가 침묵 속에서 메아리 치고 있었다. 

  “그는 그가 유일한 사람이라고 생각했었어,” 해리가 말했다. “그에게 너무 불행하게도, 나는 내 시절에 물건을 숨겨야만 했었지... 이 방법으로,” 그가 덧붙였다, “난 그것이 이 아래에 있다고 생각해...” 

  그는 채워진 트롤과 드레이코가 작년에 수리했었던 그런 처참한 결과들을 함께한 사라지는 장롱을 지나갔다, 그리고 나서 망설였다, 폐물의 통로들을 위아래로 바라보면서 ; 그는 기억할 수 없었다, 다음에 어디로 갈 지를... 

  “아씨오 다이어뎀!” 헤르미온느가 절망 속에 외쳤다, 하지만 아무것도 그들을 향해 공중으로 날아오지 않았다. 그것은, 그린고트의 금고처럼, 그 방은 그렇게 쉽게 숨겨진 물체들을 양도하지 않으려는 것 같았다. 

  “흩어지자,” 해리가 다른 둘에게 말했다. “가발과 티아라를 착용한 늙은 남자의 석조 반신상을 찾아! 찬장 위에 서 있어 그리고 분명히 이 근처 어딘가에...” 

  그들은 근접한 통로들 위로 속력을 내서 떠났다 ; 해리는 다른 이들의 발걸음 소리를 폐물의 치솟은 더미들을 통해 들을 수 있었다, 병들, 모자들, 나무상자들, 의자들, 책들, 무기들, 빗자루들, 방망이들... 

  “이 근처 어딘가에,” 해리는 자신에게 중얼거렸다. “어딘가... 어딘가에...” 

  미로 속으로 점점 더 깊이 그가 갔다, 그 방으로의 그의 이전의 한 번의 여행으로부터 알아보았던 물체들을 찾으면서. 그의 호흡이 그의 귀에서 큰 소리를 냈다, 그리고 그때 그의 순수한 영혼이 전율하는 것 같았다 : 저기에 그것이 있었다, 바로 앞에, 그가 그의 낡은 약물학 책을 숨겼었던 기포가 있는 낡은 찬장이, 그리고 그것의 꼭대기에, 더러운 낡은 가발을 쓴 얽은 자국이 있는 석조 마법사와 고대의 빛바랜 티아라처럼 보이는 것이. 

  그는 벌써 그의 손을 내뻗었다, 비록 그는 10피트 멀리에 머물러있었지만, 한 목소리가 그의 뒤에서 말했을 때, “그것을 잡아, 포터.” 

  그는 미끄러지면서 멈췄고 휙 돌아섰다. 크레이브와 고일이 그의 뒤에 서 있었다, 어깨를 나란히하고 지팡이들을 해리에게 곧바로 향하면서. 그들의 조롱하는 얼굴 사이의 작은 공간을 통해 그는 드레이코 말포이를 보았다. 

  “네가 잡고 있는 것은 내 지팡이야, 포터,” 말포이가 말했다, 그 자신의 것을 크레이브와 고일 사이의 틈을 통해 가리키면서. 

  “더 이상은 아니야,” 해리가 헐떡였다, 산사나무속 지팡이에 그의 쥠을 단단히 하면서. “승리자들이 소유자들이지, 말포이. 누가 너에게 그것들을 빌려주었지?” 

  “내 어머니,” 드레이코가 말했다. 

  해리는 웃었다, 그 상황에 관해 대단히 우스운 것은 전혀 없었지만. 그는 론이나 헤르미온느를 더 이상 들을 수가 없었다. 그들은 가청거리 밖에서 달리고 있는 것 같았다, 다이어뎀을 찾으면서. 

  “그래서 너희 셋은 어떻게 볼드모트와 함께 있지 않은 거지?” 해리가 물었다. 

  “우리는 보상받게 될 거야,” 크레이브가 말했다 : 그의 목소리는 그런 거대한 사람에게는 놀랍도록 부드러웠다 ; 해리는 전에 그가 말하는 것을 거의 들어본 적이 없었다. 크레이브가 커다란 달콤한 것들의 가방을 약속받은 작은 어린애처럼 미소 짓고 있었다. “우리는 머뭇거렸지, 포터. 우리는 가지 않기로 결정했었어. 너를 그에게 데려갈 것을 결정했었어.” 

  “훌륭한 계획,” 해리가 거짓 감탄으로 말했다. 그는 그가 이렇게 가까이 있었다는 것을 믿을 수 없었다, 그리고 말포이, 크레이브, 그리고 고일에 의해 훼방 받으려 한다는 것을. 그는 호크룩스가 반신상 위에 기울어지게 놓인 장소를 향해 뒤로 천천히 비스듬히 나아가기 시작했다. 만약 그가 그것을 손에 넣을 수만 있다면, 싸움이 돌발하기 전에... 

  “그래서 너희는 어떻게 이 안에 들어왔지?” 그가 물었다, 그들을 집중하지 못하게 하려고 시도하면서. 

  “난 작년 내내 사실상 숨겨진 물건들의 방에서 살았었어,” 말포이가 말했다, 그의 목소리는 날카로웠다. “난 들어가는 방법을 알아.” 

  “우리는 바깥 복도에 숨어있는 중이었어,” 고일이 으르렁거리듯 말했다. “우리는 이제 디스-루전 마법을 할 수 있어! 그리고 그때,” 그의 얼굴이 아둔한 싱긋 웃는 웃음으로 갈라졌다, “너희는 우리 바로 앞에서 소리를 크게 했어 그리고 너희가 다이덤을 찾고 있다고 말했지! 다이덤이 뭐야?” 

  “해리?” 론의 목소리가 해리의 오른편 벽의 다른 편으로부터 갑자기 울렸다. “너 누구와 얘기하고 있는 거야?” 

  채찍 같은 움직임과 함께, 크레이브가 낡은 가구들, 부셔진 트렁크들, 낡은 책들 그리고 로브들과 정체불명인 폐물의 50피트 산에 그의 지팡이를 가리켰다, 그리고 소리쳤다, “디센도!” 

  벽이 흔들리기 시작했다, 그리고 나서 세 번째 꼭대기가 론이 서 있었던 옆문 통로로 무너졌다. 

  “론!” 해리가 고함쳤다, 시야 밖 어딘가에서 헤르미온느가 비명 질렀다, 그리고 해리는 무수히 많은 물체들이 불안정한 벽의 다른 면에 있는 바닥으로 와르르 무너져 내리는 것을 들었다 : 해리는 그의 지팡이를 그 성벽에 가리켰다, 소리쳤다, “파이나이트!” 그리고 그것이 고정되었다. 

  “안 돼!” 말포이가 소리쳤다, 크레이브가 그의 주문을 되풀이하려고 했을 때 그의 팔을 멈추게 하면서. “만약 네가 방을 파괴하면 너는 이 다이어뎀이라는 것을 묻게 될 거야!” 

  “무슨 상관이야?” 크레이브가 말했다, 자신을 자유롭게 잡아당기면서. “어둠의 주인이 원하는 것은 포터야, 누가 다이-덤이라는 것에 신경쓰겠어?” 

  “포터는 그것을 얻기 위해 이 안에 들어왔어,” 말포이가 그의 동료의 느린 지혜에 가장하지 못한 조급함으로 말했다, “그러니까 그것은 의미해야만 -” 

  “‘의미해야한다고’?” 크레이브가 공공연한 광포함과 함께 말포이에게 향했다. “네가 무엇을 생각하는지 누가 상관해? 난 더 이상 너의 명령들을 받지 않아, 드레이코. 너와 너의 아버지는 끝났어.” 

  “해리?” 론이 다시 소리쳤다, 폐물 벽의 다른 편으로부터. “무엇이 진행중인 거야?” 

  “해리?” 크레이브가 흉내냈다. “무엇이 진행 - 안 돼, 포터! 크루시오!” 

  해리는 티아라를 향해 돌진했다 ; 크레이브의 저주가 그를 빗나갔지만 석조 반신상을 쳤다, 그것이 공중으로 날았다 ; 다이어뎀이 위로 솟구쳤고 그리고 나서 그 반신상이 위치했었던 물체들의 더미 안에서 시야 밖으로 떨어졌다. 

  “멈춰!” 말포이가 크레이브에게 소리쳤다, 그의 목소리가 거대한 방을 통해 메아리쳤다. “어둠의 주인은 그가 살아있기를 원해 -” 

  “그래서? 난 그를 죽이고 있는 것이 아니야, 그렇지?” 크레이브가 고함쳤다, 말포이의 제지하는 팔을 팽개치면서. “하지만 내가 할 수 있다면, 나는 그럴 거야, 어둠의 주인은 어쨌든 그가 죽기를 원해, 무엇이 다르 -?” 

  주홍색 빛의 기류가 몇 인치 차이로 해리를 지나 쏘아졌다 : 헤르미온느가 그의 뒤에서 모퉁이를 돌아 달렸고 마비 주문을 크레이브의 머리에 곧장 보냈었다. 말포이가 그를 길에서 떨어지게 밀었기 때문에 놓쳤을 뿐이었다. 

  “저 잡종이지! 아바다 케다브라!” 

  해리는 헤르미온느가 옆으로 뛰어드는 것을 보았다, 그리고 크레이브가 죽이기 위해 조준했다는 것에 대한 그의 분노가 그의 마음으로부터 다른 모든 것을 지워버렸다. 그는 크레이브에게 마비 주문을 발사했다, 그는 길에서 떨어져 비틀거렸다, 말포이의 지팡이를 그의 손 밖으로 떨어지게 부딪히면서 ; 그것은 부셔진 가구들과 상자들의 산 아래로 시야 밖으로 굴러갔다. 

  “그를 죽이지 말아! 그를 죽이지 말아!” 말포이가 크레이브와 고일에게 고함쳤다. 그들은 둘다 해리를 조준하고 있는 중이었다 : 그들의 찰나의 망설임이 해리가 필요로 했던 모든 것이었다. 

“엑스펠리아르무스!” 

  고일의 지팡이가 그의 손에서 날아갔고 그의 옆에 물체들의 성채 속으로 사라졌다 ; 고일은 그 지점에서 바보같이 뛰었다, 그것을 회수하려고 노력하면서 ; 말포이는 헤르미온느의 두 번째 마비 주문의 범위 밖으로 뛰었다, 그리고 론은 그 통로의 끝에서 갑자기 나타나면서 크레이브에게 완전한 몸 묶기 저주를 발사했다, 그것은 아슬아슬하게 빗나갔다. 

  크레이브는 빙 돌아서서 다시 소리쳤다, “아바다 케다브라!”. 론은 그 초록색 기류를 피하기 위해 시야 밖을 훌쩍 뛰었다. 지팡이가 없는 말포이는 다리가 셋인 옷장 뒤에서 움츠렸다, 헤르미온느가 그들을 향해 돌격했을 때, 그녀가 왔을 때 마비 주문으로 고일을 치면서. 

  “여기 어딘가에 있어!” 해리가 그녀에게 고함쳤다, 그 오래된 티아라가 떨어졌던 폐물 더미를 지적하면서. “그것을 찾아, 내가 가서 론을 도울 -” 

  “해리!” 그녀가 비명질렀다. 

  고함이, 그의 뒤에서 소용돌이치는 소음이 그에게 순간적인 경고를 주었다. 그는 돌아서서 론과 크레이브가 둘 다 그들을 향해 통로 위로 할 수 있는 한 열심히 달리고 있는 것을 보았다. 

  “뜨거운 걸 좋아하냐, 인간 쓰레기?” 크레이브가 달리면서 고함쳤다. 

  하지만 그는 그가 했던 것에 관해 아무런 통제도 갖지 못하는 것 같았다. 비정상적인 크기의 화염이 그들을 쫒고 있는 중이었다, 폐물 성채들의 옆면들을 모조리 핥으면서, 그것은 그것들의 접촉에 그을음으로 부셔지는 중이었다. 

  “아구아멘티!” 해리가 소리쳤다, 하지만 그의 지팡이의 끝에서 솟아나온 물의 흐름은 공중에서 증발했다. 

  “달려!” 

  말포이가 마비된 고일을 움켜잡았고 그를 느릿느릿 끌어당겼다 ; 크레이브는 그들 모두를 앞섰다, 이제 무서워하는 표정으로 ; 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 그의 흔적을 따라 질주했다, 그리고 그 불이 그들을 쫒아왔다. 평범한 불이 아니었다 ; 크레이브는 해리가 전혀 알지 못하는 저주를 사용했었다 : 그들이 모퉁이를 돌았을 때 그 화염들은 마치 살아있는 것처럼 그들을 추적했다, 지각력 있는, 그들을 죽이려는 의도로. 이제 그 불은 변화하고 있었다, 불타는 짐승들의 어마어마한 떼로 형상화하면서 : 타오르는 뱀들, 키메라들, 그리고 용들이 일어나고 사그러지고 다시 일어났다, 그리고 그들이 먹어치우고 있는 수세기의 파편 더미들이 공중으로 던져 올려졌다, 그들의 송곳니가 있는 입들 속으로, 갈고리 발톱 있는 발에 높이 받아 올려졌다, 지옥 같은 곳에 의해 태워지면서. 

  말포이, 크레이브, 그리고 고일이 시야로부터 사라졌다 : 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 갑자기 멈췄다 ; 화염의 괴물들이 그들을 둘러싸고 있었다, 점점 더 가까이 다가오면서, 갈고리 발톱들과 뿔들과 꼬리들이 몰아쳤다, 그리고 그 열기는 그들의 주위의 벽처럼 단단했다. 

  “우리가 무엇을 할 수 있지?” 헤르미온느가 귀를 먹먹하게 하는 불의 함성들 너머로 소리 질렀다. “우리가 무엇을 할 수 있지?” 

  “여기!” 

  해리는 가장 가까운 고물 더미로부터 무거워 보이는 빗자루들 한 쌍을 붙잡았고 론에게 하나를 던졌다, 그가 그것 위에서 그의 뒤로 헤르미온느를 잡아당겼다. 해리는 두 번째 빗자루 위에 자신의 발을 빙 돌렸다 그리고, 땅으로의 강한 발차기와 함께, 그들은 공중으로 솟구쳐 올라갔다, 턱으로 그들을 잡아채려던 불타는 맹금의 뿔 달린 부리들을 몇 피트 차이로 피하면서. 연기와 열기가 극도에 이르고 있었다 : 그들 아래로 마법에 걸린 불이 수세대의 쫓기던 학생들의 금지품목을 소멸하고 있었다, 천 가지의 금지된 실험의 떳떳치 못한 소산물들을, 그 방 안에서 피난처를 찾았던 셀 수 없는 영혼들의 비밀들을. 해리는 말포이, 크레이브, 혹은 고일의 흔적을 어디에서도 찾을 수가 없었다. 그는 그들을 찾으려고 노력하기 위해 약탈하는 화염의 괴물들 위로 그가 감히 할 수 있는 한 낮게 급강하했다, 하지만 불  외에는 아무것도 없었다 : 죽기에는 얼마나 끔찍한 방법인가... 그는 결코 이것을 원하지 않았었다... 

  “해리, 나가자, 나가자고!” 론이 고함쳤다, 검은 연기를 통해 문이 어디에 있는 지를 보는 것은 불가능했지만. 

  그리고 그때 해리는 가는, 애처로운 인간의 비명을 들었다, 끔찍한 소동의 한복판으로부터, 게걸스럽게 먹어치우는 화염의 노호로부터. 

  “그것은 - 너무 - 위험해 -!” 론이 고함쳤다, 하지만 해리는 공중으로 방향을 바꾸었다. 그의 안경이 연기로부터 그의 눈에 약간의 작은 보호를 주고 있었다, 그는 아래로 불 바람을 스쳤다, 생명의 신호를 찾으면서, 아직 나무처럼 까맣게 타지 않은 사지나 얼굴을... 

  그리고 그는 그들을 보았다 : 의식 없는 고일을 그의 팔로 두른 말포이를, 그들이 까맣게 탄 책상의 부셔질 것 같은 탑 위에 자리 잡고 있었다, 그리고 해리는 뛰어들었다. 말포이는 그가 오는 것을 보았고 한 팔을 들어올렸다, 하지만 해리가 그것을 잡았을 때조차 그는 즉시 아무 소용이 없다는 것을 알았다 : 고일은 너무 무거웠고 땀으로 덮여있는 말포이의 손은 즉시 해리의 것 밖으로 미끄러졌다 - 

“만약 우리가 그들을 위해 죽는다면, 내가 널 죽일 거야, 해리!” 론의 목소리가 고함쳤다, 그리고, 커다란 화염이 이는 키메라가 그들 위로 압도했을 때, 그와 헤르미온느가 고일을 그들의 빗자루 위로 끌어당기고 솟아올랐다, 다시 한 번 공중으로 회전하고 앞뒤로 흔들리면서, 말포이가 해리의 뒤로 기어올랐을 때. 

  “문, 문으로 가, 문!” 해리의 귀에 말포이가 비명 질렀다, 그리고 해리는 속력을 올렸다, 거의 숨 쉴 수없는 소용돌이치는 검은 연기를 통과하는 론, 헤르미온느, 그리고 고일을 뒤따르면서 : 그리고 그들 사방에 탐식하고 있는 화염들에 의해 불타지 않은 최후의 몇 안 되는 물체들이 공중으로 날고 있었다, 마법에 걸린 불의 생물들이 축하로서 그것들을 높이 던지는 것처럼 : 자들과 방패들, 반짝이는 목걸이, 그리고 낡은 빛바랜 티아라 - 

  “뭘 하고 있는 거야, 뭘 하고 있는 거냐고, 문은 저쪽이야!” 말포이가 비명 질렀다, 하지만 해리는 U자형 커브를 하고 뛰어들었다. 다이어뎀이 느린 동작으로 떨어지는 것 같았다, 입을 쩍 벌리고 있는 뱀의 입을 향해 떨어지고 있을 때 회전하고 반짝이면서, 그리고 그때 그가 그것을 잡았다, 그의 주먹 둘레로 그것을 잡았다 - 

  해리는 다시 회전했다, 그 뱀이 그에게 돌진했을 때 ; 그는 위로 솟구쳤고 똑바로 그 장소를 향해, 그는 소원했다, 열린 채인 그 문을 향해 : 론, 헤르미온느, 그리고 고일은 사라졌다 ; 말포이는 비명 지르고 있었고 해리를 아프도록 너무 단단히 잡고 있었다. 그때, 연기를 통해서, 해리는 벽에 있는 직사각형 조각을 보았고 그것으로 빗자루를 조종했다, 그리고 잠시 후에 깨끗한 공기가 그의 폐를 채웠고 그들은 저 너머의 복도 안의 벽에 충돌했다. 

  말포이는 빗자루에서 떨어졌고 얼굴을 아래로 하고 누웠다, 헐떡이면서, 기침하면서, 그리고 헛구역질하면서. 해리는 굴러 넘어졌고 일어나 앉았다 : 필요의 방의 문은 사라졌다, 그리고 론과 헤르미온느는 헐떡이면서 여전히 의식이 없는 고일 옆의 바닥에 앉아있었다. 

  “크 - 크레이브,” 말포이는 말할 수 있게 되자마자 목메어했다. “크 - 크레이브...” 

  “그는 죽었어,” 론이 거칠게 말했다. 

  침묵이 있었다, 헐떡임과 기침하는 것은 별문제로 하고. 그리고 나서 얼마간의 커다란 폭발음이 성을 흔들었다, 그리고 커다란 투명한 물체들의 행렬이 말을 타고 구보하여 지나갔다, 그들의 머리들이 그들의 팔 아래에서 유혈의 욕망으로 비명지르고 있었다. 해리는 자신의 발로 비틀거리며 섰다, 머리가 없는 사냥꾼이 지나치면서 주위를 둘러보았을 때 : 전투는 여전히 그의 사방에서 진행되고 있는 중이었다. 그는 퇴각하고 있는 유령들의 것보다 더 많은 비명들을 들을 수 있었다. 공포가 그의 안에서 너울거렸다. 

  “지니는 어디에 있지?” 그가 날카롭게 물었다. “그녀가 여기에 있었어. 그녀는 필요의 방으로 돌아가기로 되어있었어.” 

  “제기랄, 너는 그 불 후에 그것이 여전히 작동할 것이라고 생각하니?” 론이 물었다, 하지만 그 역시 일어섰다, 그의 가슴을 문지르면서 그리고 좌우를 바라보면서. “우리가 흩어져서 찾으 -?” 

  “안 돼,” 헤르미온느가 말했다, 마찬가지로 일어서면서. 말포이와 고일은 복도 바닥에 희망 없이 구부정하게 머물러있었다 ; 그들 둘 다 지팡이를 갖고 있지 않았다. “서로 붙어있자. 난 주장해 우리가 가 - 해리, 너의 팔에 그것이 무엇이니?” 

  “뭐? 오 그래 -” 

  그는 그의 주먹에서 다이어뎀을 잡아당겼고 그것을 위로 들어올렸다. 그것은 여전히 뜨거웠다, 그을음으로 까매진 채, 하지만 그가 그것을 가까이에서 쳐다보았을 때 그는 그 위에 새겨진 작은 단어들을 바로 알아볼 수 있었다 : 측량할 수 없는 지혜는 사람의 가장 커다란 보물이다. 

  피 같은 물질이, 어둡고 타르 같은, 다이어뎀으로부터 흘러나오고 있는 것 같았다. 갑자기 해리는 그 것이 심하게 진동하는 것을 느꼈다, 그리고 나서 그의 손 안에서 부셔져 갈라졌다, 그리고 그것이 그렇게 되었을 때, 그는 그가 대단히 희미한, 아주 먼 거리에서의 고통의 비명을 들었다고 생각했다, 운동장이나 성으로부터가 아니라 그의 손가락 안에서 막 조각난 것으로부터 메아리치고 있는. 

  “악마불이었던 것이 틀림없어!” 헤르미온느가 속삭였다, 그녀의 눈을 부셔진 조각들에 향한 채. 

  “뭐라고?” 

  “악마불 - 저주받은 불 - 그것은 호크룩스들을 파괴하는 물질들 중 하나야, 하지만 난 감히 그것을 사용한 적도 사용하지도 않을 거야, 그것은 너무 위험해 - 어떻게 크레이브가 방법을 알았을까 -?” 

  “캐로우들로부터 배웠던 것이 틀림없어,” 해리가 험악하게 말했다. 

  “그들이 그것을 멈추는 방법을 언급했을 때 그가 집중하지 않았던 것은 수치야, 정말로,” 론이 말했다, 그의 머리카락은 헤르미온느의 것처럼 그을었다, 그리고 그의 얼굴은 새까매져있었다. “만약 그가 우리를 죽이려고 시도하지만 않았다면, 난 그가 죽었다는 것을 꽤 유감스러워했을 거야.” 

  “하지만 너는 깨닫지 못했어?” 헤르미온느가 속삭였다. “이것은 의미해, 만약 우리가 그 뱀을 얻을 수만 있게 되면 -” 

  하지만 그녀는 고함들과 외침들 그리고 복도를 채우는 놓칠 수 없는 결투의 소음들로 중단되었다. 해리는 주위를 둘러보았고 그의 심장이 고장 나는 것 같았다 : 죽음을 먹는 자들이 호그와트로 나아왔다. 프레드와 퍼시가 시야 속으로 막 뒷걸음 치고 있었다, 그들 둘은 가면을 쓰고 두건을 쓴 사람들과 결투중이었다. 

  해리, 론, 그리고 헤르미온느는 돕기 위해 앞으로 달렸다 : 빛의 기류들이 사방에서 날았고 퍼시와 결투하는 남자가 뒷걸음쳤다, 빠르게 : 그때 그의 두건이 벗겨졌고 그들은 높은 이마와 줄무늬 진 머리카락을 보았다 - 

  “안녕하세요, 수상님!” 퍼시가 고함쳤다, 분명히 무시무시한 불쾌감 속에서, 자신의 지팡이를 떨어뜨리고 자신의 로브 앞을 더듬고 있는 티크니스에게 곧바로 깔끔한 징크스를 보내면서. “제가 사직중이라고 언급했었나요?” 

  “농담하고 있는 거야, 퍼스!” 그가 싸우고 있던 죽음을 먹는 자가 세 개의 분리된 마비 주문들의 무게 아래에서 무너졌을 때 프레드가 소리쳤다. 티크니스는 그의 위로 온통 솟아나는 작은 대못들과 함께 땅으로 쓰러졌다 ; 그는 다소 바다 고슴도치의 형태로 변하고 있는 중인 것 같았다. 프레드가 기뻐서 퍼시를 바라보았다. 

  “너는 정말로 농담하고 있는 중이야, 퍼스... 난 네가 농담하는 것을 들은 적이 있다고는 생각지 않아, 네가 -” 

  공기가 폭발했다. 그들은 서로 모여졌다, 해리, 론, 헤르미온느, 프레드, 그리고 퍼시, 그들의 발치에는 두 명의 죽음을 먹는 자들이, 한 명은 마비된 채, 다른 한 명은 변신된 채 ; 그리고 순간의 파편 속에서, 위험이 일시적으로 궁지에 빠진 것 같았을 때, 세상이 산산이 부셔졌다. 해리는 자신이 공중으로 날고 있다고 느꼈다, 그리고 그가 할 수 있는 모든 것은 그의 것이었던 얇은 나무로 된 지팡이와 그의 유일한 무기를 가능한 한 단단히 잡는 것뿐이었다, 그리고 그의 머리를 팔로 보호하는 것 : 그는 그의 동료들의 비명들과 고함들을 들었다, 그들에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알 희망 없이 - 

  그리고 그때 세상이 고통과 어둑어둑함 속에서 저절로 치유되었다 : 그는 끔찍한 공격을 당하게 했던 복도의 파편 속에 반쯤 묻혀있었다. 차가운 공기가 그에게 성의 그쪽 면이 휩쓸려버렸다는 것을 말해주었다, 그리고 그의 볼 위의 뜨거운 끈적끈적함이 그에게 그가 막대하게 피흘리고 있다는 것을 말해주었다. 그때 그는 그의 내부를 잡아당기는 끔찍한 외침을 들었다, 화염으로도 저주로도 야기할 수 없는 종류의 고통을 나타내는, 그리고 그는 일어섰다, 흔들리면서, 그가 그날 섬뜩했었던 것보다 더 많이 섬뜩해서, 아마도 그의 인생에서 섬뜩해 왔었던 것보다도 훨씬 섬뜩해서... 

  그리고 헤르미온느가 파편 속에서 일어서려고 몸부림치는 중이었다, 그리고 세 명의 붉은 머리 남자들이 산산이 폭파된 벽이 있는 땅에 무리지어 있었다. 해리는 헤르미온느의 손을 쥐었다, 돌과 나무 위로 그들이 흔들거리고 비틀거렸을 때. 

  “안 돼 - 아니야 - 안 돼!” 누군가가 외치고 있었다. “안 돼! 프레드! 안 돼!” 

  그리고 퍼시가 그의 동생을 흔들고 있었다, 그리고 론이 그들 옆에 무릎 꿇고 있었다, 그리고 프레드의 눈이 보는 것 없이 응시했다, 그의 마지막 웃음의 흔적이 여전히 그의 얼굴 위에 새겨져있었다. 

제 32장 The Elder Wand 




  세상이 끝났다, 그런데 왜 전투가 멈추지 않았지, 성은 공포 속에서 침묵에 빠졌다, 그리고 모든 전투원들이 무기를 내려놓았다? 해리의 마음은 자유낙하 속에 있었다, 통제를 벗어나 회전하면서, 그 불가능을 붙잡을 수 없어서, 왜냐하면 프레드 위즐리는 죽을 수 없었기 때문에, 그의 모든 감각의 증거들은 거짓말하고 있는 것이 틀림없었기에 - 

  그리고 그때 하나의 몸뚱어리가 학교의 그 면속으로 폭파된 구멍을 지나 떨어졌다, 그리고 저주들이 어둠으로부터 그들에게로 날아들었다, 그들의 머리 뒤쪽의 벽을 때리면서. 

  “수그려!” 해리가 소리쳤다, 더 많은 저주들이 밤을 통해 날았을 때 : 그와 론은 둘다 헤르미온느를 잡고 그녀를 바닥으로 당겼다, 하지만 퍼시는 프레드의 몸을 가로질러 누웠다, 더 이상의 해로부터 보호하면서, 그리고 해리가 소리쳤을 때, “퍼시, 와요, 우리는 이동해야만 해요!” 그는 고개를 저었다. 

  “퍼시!” 해리는 론이 그의 형의 어깨를 움켜쥐고 당겼을 때 그의 얼굴을 뒤덮은 오염물이 줄무늬를 그린 눈물을 흔적들을 보았다, 하지만 퍼시는 움직이려하지 않았다. “퍼시, 넌 그를 위해 아무 것도 할 수 없어! 우리는 가야만 -” 

  헤르미온느가 비명질렀다, 그리고 해리는, 돌아서면서, 이유를 물을 필요가 없었다. 작은 차 크기의 괴물 같은 거미가 벽에 있는 커다란 구멍을 통해 올라오려고 하고 있었다 : 아라고그의 자손들 중의 하나가 싸움에 합류했다. 

  론과 해리는 함께 소리쳤다 ; 그들의 주문들이 충돌했고 그 괴물은 뒤로 날려갔다, 그것의 다리들이 끔찍하게 잡아당겨지면서, 그리고 어둠 속으로 사라졌다. 

  “그것이 친구들을 데려갔어!” 해리가 다른 나머지들에게 외쳤다, 저주들이 폭파해 놓은 벽 안에 구멍들을 통해 성의 가장자리를 훑어보면서 : 더 많은 거대한 거미들이 건물의 면을 올라오는 중이었다, 금지된 숲으로부터 자유롭게 되어서, 죽음을 먹는 자들이 침입했던 것이 틀림없는 곳으로. 해리는 그들 위로 마비 주문들을 발사했다, 대장 괴물을 그것의 추종자들 속으로 충돌시키면서, 그렇게 해서 그들을 건물 아래로 그리고 시야 밖으로 격퇴했다. 그때 더 많은 저주들이 해리의 머리 위로 솟아올랐다, 너무 가까워서 그는 그것들의 힘이 그의 머리카락을 날리는 것을 느꼈다. 

  “이동하자, 지금!” 

  론과 함께 헤르미온느를 그의 앞으로 밀면서, 해리는 겨드랑이 아래로 프레드의 몸을 움켜쥐기 위해 몸을 구부렸다. 퍼시는, 해리가 무엇을 하려고 하는 지를 깨달으면서, 그 몸에 매달려있는 것을 멈추고 도왔다 ; 함께, 운동장으로부터 그들에게 날아오는 저주들을 피하기 위해 낮게 기면서, 그들은 프레드를 길 밖으로 운반했다. 

  “여기,” 해리가 말했다, 그리고 그들은 그를 일찍이 한 벌의 갑옷이 서 있었던 벽감 안에 그를 놓아두었다. 그는 그가 해야만 하는 것보다 조금이라도 더 오래 프레드를 보는 것을 참을 수가 없었다, 그래서 그 몸이 잘 숨겨진 것을 확신한 후에, 그는 론과 헤르미온느를 따라 물러났다. 말포이와 고일은 사라졌다, 하지만 복도의 끝에, 그곳은 이제 먼지와 떨어진 건축 벽돌로 가득했다, 유리창에서 없어진지 오래인 유리, 그는 많은 사람들이 앞뒤로 달리고 있는 것을 보았다, 친구인지 적인지 그는 말할 수 없었다. 모퉁이를 돌면서, 퍼시가 황소같은 고함을 내뱉었다 : “루크우드!” 그리고 그는 한 쌍의 학생들을 추적하는 중인 키 큰 남자의 방향으로 질주해 가버렸다. 

  “해리, 여기로!” 헤르미온느가 소리질렀다. 

  그녀는 태피스트리 뒤로 론을 밀고 있었다 : 그들은 서로 씨름하고 있는 것 같았다, 그리고 광기어린 잠시 동안 해리는 그들이 다시 포옹하고 있는 중이라고 생각했다 ; 그리고 나서 그는 헤르미온느가 론을 제지하려고 노력하고 있는 것을 보았다, 그가 퍼시를 쫓아 달려가지 못하도록. 

  “내말 들어 - 들어, 론!” 

  “난 돕고 싶어 - 난 죽음을 먹는 자들을 죽이고 싶어 -” 

  그의 얼굴은 찡그려있었고 먼지와 연기로 더럽혀있었다, 그리고 그는 분노와 비통으로 떨고 있었다. 

  “론, 우리는 그것을 끝낼 수 있는 유일한 사람들이야! 제발 - 론 - 우리는 그 뱀이 필요해, 우리는 그 뱀을 죽여야만 해!” 헤르미온느가 말했다. 

  하지만 해리는 론이 어떻게 느끼는지를 알았다 : 또 다른 호크룩스를 추적하는 것은 복수의 만족을 가져올 수 없었다 ; 그 역시 싸우기를 원했다, 그들을 추적하기를 원했다, 프레드를 죽였던 사람들을, 그리고 그는 나머지 위즐리들을 찾기를 원했다, 그리고 무엇보다도 확신하기를, 완전히 확신하기를, 지니는 아니라는 것을 - 하지만 그는 그의 마음속에 그 생각을 구체화하도록 허락할 수 없었다 - 

  “우리는 싸울 거야!” 헤르미온느가 말했다. “우리는 해야만 해, 그 뱀에게 이르러야만 해! 하지만 우리가 무엇을 하 - 하도록 되어있는지 지금은 잊어버리지 말자! 우리는 그것을 끝낼 수 있는 유일한 사람들이야!” 

  그녀 역시 울고 있었다, 그리고 그녀는 말하면서 그녀의 찢겨지고 그을려진 소매로 그녀의 얼굴을 닦았다, 하지만 그녀는 자신을 진정시키기 위해 깊이 심호흡했다, 여전히 론을 단단히 잡고 있으면서, 그녀가 해리를 향했을 때. 

  “너는 볼드모트가 어디에 있는지 알아낼 필요가 있어, 왜냐하면 그는 그와 함께 뱀을 데리고 있을 테니까, 그렇지 않아? 그것을 해, 해리 - 그의 안을 봐!” 

  그것이 왜 그렇게 쉬웠지? 왜냐하면 그의 흉터가 몇 시간 동안 화끈거리고 있었기 때문이었다, 그에게 볼드모트의 생각들을 보이기를 열망하고 있어서? 그는 그녀의 명령에 눈을 감았다, 그리고 즉시, 비명들과 폭발음들과 전투의 거슬리는 소리들 모두가 그것들이 멀어질 때까지 줄어들었다, 마치 그가 멀리에 서있는 것처럼, 그것들로부터 멀리... 

  그는 황량하지만 이상하게 친숙한 방의 중앙에 서있는 중이었다, 벽에서 껍질 벗겨진 종이들과 하나를 제외하고는 모든 유리창에 판자가 쳐진. 성을 습격하는 소리는 둔탁했고 멀었다. 단 하나의 막히지 않은 유리창은 성이 세워진 곳의 먼 거리의 빛의 폭발들을 드러냈다, 하지만 그 방 안에서 하나뿐인 기름 램프를 제외하면 어두웠다. 

  그는 그의 손가락들 사이로 지팡이를 굴리고 있는 중이었다, 그것을 지켜보면서, 성 안에 있는 그 방에 대한 그의 생각, 오직 그만이 발견했었던 그 비밀 방을, 그 방, Chamber처럼, 발견하기 위해서는 영리하고 교활하고 호기심이 많아야만 하는 그것... 그는 그 소년이 다이어뎀을 찾아내지 못할 것이라고 자신만만했다... 비록 덤블도어의 학생이 그가 예상했던 것보다 훨씬 더 멀리 왔지만... 너무 멀리... 

  “주인님,” 한 목소리가 말했다, 절망적이고 갈라진. 그는 돌아섰다 : 가장 어두운 구석에 앉아있는 루시우스 말포이가 있었다, 책망당하고 그 소년의 최후의 탈출 후에 그가 받았던 처벌의 표시들을 여전히 품고서. 그의 눈 한쪽은 감기고 부푼 채였다. “주인님... 제발... 제 아들을...” 

  “만약 네 아들이 죽었다면, 루시우스, 그것은 내 잘못이 아니다. 그는 와서 나와 합류하지 않았다, 슬리데린의 나머지들처럼. 아마도 그는 해리 포터와 친구가 되기로 결정했겠지?” 

  “아니오 - 절대로,” 말포이가 속삭였다. 

  “너는 희망해서는 안 돼.” 

  “두렵지 - 두려워하지 않으십니까, 주인님, 포터가 당신의 것이 아닌 다른 이의 손에 죽을 지도 모른다는 것을?” 말포이가 물었다, 그의 목소리가 떨리고 있었다. “이 전투를... 저를 용서하십시오... 물리도록 하는 것이 좀 더 신중하지 않습니까, 성에 들어가서, 그리고 그를 다 - 당신이 찾는 것이?” 

  “척하지 말아라, 루시우스, 너는 전투가 중지되기를 소원하는 것이다, 네가 너의 아들에게 무슨 일이 있어났는지 발견할 수 있도록. 그리고 나는 포터를 찾을 필요가 없다. 밤이 끝나기 전에, 포터는 나를 찾으러 오게 될 거다.” 

  볼드모트는 다시 한 번 그의 손가락 안에 있는 지팡이로 그의 시선을 떨어뜨렸다. 그것이 그를 곤란하게했다... 그리고 볼드모트경을 곤란하게 하는 것들은 다시 배치되어야했다... 

  “가서 스네이프를 데려와라.” 

  “스네이프를, 주 - 주인님?” 

  “스네이프를. 지금. 나는 그를 필요로 한다. 한 가지 - 봉사가 있다 - 내가 그에게서 필요로하는. 가라.” 

  소스라쳐 놀란 채, 어두운 곳을 통과하며 약간 비틀거리면서, 루시우스가 그 방을 떠났다. 볼드모트는 계속 거기에 서있었다, 그의 손가락들 사이로 지팡이를 빙빙 돌리면서, 그것을 응시하면서. 

  “그것이 유일한 방법이다, 내기니,” 그가 속삭였다, 그리고 그는 주위를 둘러보았다, 그리고 거기에 커다란 두꺼운 뱀이 있었다, 지금 허공에 떠있었다, 그가 그녀를 위해 만든 마법에 걸린 보호된 공간 안에서 우아하게 또아리를 틀고, 반짝이는 새장과 물통 사이쯤인 별이 총총한, 투명한 구체안에. 

  헐떡임과 함께, 해리는 뒤로 당겨졌고 눈을 떴다 ; 같은 순간에 그의 귀는 급습당했다, 새된 비명들과 외침들, 전쟁의 부딪침과 쿵쿵거림들고. 

  “그는 소름끼치는 오두막 안에 있어. 그 뱀은 그와 함께 있어, 그것은 그것 주위에 몇 종류의 마법 보호를 받고 있어. 그는 방금 루시우스 말포이에게 스네이프를 찾으라고 보냈어.” 

  “볼드모트가 비명지르는 오두막에 앉아있다고?” 헤르미온느가 말했다, 분노해서. “그는 - 그는 - 그는 싸우고 있지 조차 않은 거야?” 

  “그는 그가 싸울 필요가 있다고 생각하지 않아,” 해리가 말했다. “그는 내가 그에게 갈 거라고 생각해.” 

  “하지만 왜?” 

  “그는 내가 호크룩스들을 쫓는 것을 알아 - 그는 내기니를 그의 옆에 가까이 지키고 있어 - 분명히 나는 그것에 가까이 가려면 그에게 가야만 할 거야 -” 

  “맞아,” 론이 말했다, 어깨를 폈다. “그러니까 넌 갈 수 없어, 그것이 그가 원하는 것, 그가 예상하고 있는 것이야, 너는 여기에 머물러서 헤르미온느를 돌봐줘, 그러면 내가 가서 그것을 가져올 거야 -” 

  해리가 론을 방해했다. 

  “너희 둘은 여기에 머물러, 내가 망토 아래에서 갈 거야 그리고 가능한 한 빨리 돌아올 테니까 내가 -” 

  “안 돼,” 헤르미온느가 말했다, “만약 내가 망토를 가져간다면 훨씬 더 확실해 그리고 -” 

  “그것에 대해서는 생각도 하지 말아,” 론이 그녀에게 호통쳤다. 

  헤르미온느가 “론, 난 단지 할 수 있는 -”보다 더 나아갈 수 있기 전에 그들이 서있던 계단 꼭대기에 있는 태피스트리가 찢겨져 열렸다. 

  “포터!” 

  두 명의 가면을 쓴 죽음을 먹는 자들이 거기에 서있었다, 하지만 그들의 지팡이들이 완전히 들어 올려 지기도 전에, 헤르미온느가 소리쳤다, “글리시오!” 

  그들의 발 아래쪽 계단이 비탈길로 평평해졌고 그녀, 해리, 그리고 론은 그 아래로 돌진했다, 그들의 속력을 통제할 수는 없었지만 죽음을 먹는 자들의 마비 주문들이 그들의 머리 훨씬 위로 날도록 너무 빠르게. 그들은 바닥으로 감추는 태피스트리를 통과해 돌진했고 바닥 위로 회전했다, 반대편 벽을 치면서. 

  “듀로!” 헤르미온느가 외쳤다, 지팡이로 태피스트리를 가리키면서, 그리고 그 태피스트리가 돌로 변했을 때 두 명의 커다란, 구역질나게 하는 우드득 소리가 있었다, 그리고 그들을 추적하던 그 죽음을 먹는 자들이 그것에 부딪혀 널부러졌다. 

  “물러서!” 론이 소리쳤다, 그리고 그, 해리, 그리고 헤르미온느는 한 문에 기대어 스스로를 평평하게 했다, 한 무리의 구보하고 있는 책상들이 쿵쾅거리며 지나갔을 때, 질주하고 있는 맥고나걸 교수에 의해 인도되면서. 그녀는 그들을 눈치 채지 않은 듯했다 : 그녀의 머리카락은 잘려있었고 그녀의 볼에 깊은 상처가 있었다. 그녀가 모퉁이를 돌았을 때, 그들은 그녀가 소리 지르는 것을 들었다, “돌격!” 

  “해리, 너는 망토를 입어,” 헤르미온느가 말했다. “우리는 신경 쓰지 말아 -” 

  하지만 그는 그것들 그들 셋 모두의 위로 던졌다 ; 그들이 있기에 크기는 하지만, 그는 누군가가 그들의 분리되어있는 발을 볼 수도 있다고 염려했다, 공기를 막은 먼지, 떨어지는 돌, 주문들의 반짝임을 통해서. 

  그들은 다음 계단을 달려 내려갔고 자신들이 결투자들로 가득한 복도에 있는 것을 발견했다. 투사들의 양 편에 있는 초상화들이 충고들과 격려들을 비명 지르는 형체들로 채워졌다, 죽음을 먹는 자들이, 가면을 쓰고 있든 안 쓰고 있든 양쪽 다 학생들과 교사들과 결투하고 있었다. 딘은 스스로 지팡이를 획득했다, 왜냐하면 그가 돌로호브와 정면으로 마주보고 있었기 때문에, 패르바티는 트레버스와. 해리, 론, 그리고 헤르미온느는 즉시 그들의 지팡이를 들어올렸다, 공격할 준비로, 하지만 결투자들이 너무 많이 누비고 다니고 주위를 돌진하고 있었다, 그들이 커즈를 발사한다면 그들 자신의 편 중 한 명을 상하게 할 강한 가능성이 있었다. 그들이 긴장한 채 행동할 기회를 찾으면서 서 있었다고 해도, 커다란 “휘이이이이이이이이이이!”가 다가왔다 그리고, 올려다보면서, 해리는 피브스가 그들 위로 확대되는 것을 보았다, Snargaluff 꼬투리들을 죽음을 먹는 자들의 위로 떨어뜨리면서, 그들의 머리들이 갑자기 뚱뚱한 벌레들처럼 꿈틀거리는 초록색 덩이줄기들에 삼켜졌다. 

  “아악!” 

  한 주먹의 덩이줄기들이 론의 머리 위로 망토를 쳤다 ; 끈적끈적한 초록색 뿌리들이 공중에서 있음직하지 않게 정지되었다, 론이 그것들을 흔들어 벗어나려고 시도했을 때. 

  “누군가가 저기에 보이지 않게 있다!” 가면을 쓴 죽음을 먹는 자가 소리쳤다, 지적하면서. 

  딘은 죽음을 먹는 자의 대부분의 순간적인 방심을 벌었다, 마비 주문으로 그를 놀라게 하면서 ; 돌로호브가 앙갚음을 시도했고 패르바티가 그에게 몸-묶기- 저주를 쏘았다. 

  “가자!” 해리가 고함쳤다, 그리고 그, 론, 그리고 헤르미온느는 그들 주위로 망토를 단단히 모으고 서둘렀다, 머리를 숙이고, 투사들의 중앙을 통해, Snargaluff 액체의 웅덩이에 약간 미끄러지면서, 현관 홀로 들어가는 대리석 계단의 꼭대기로 향하여. 

  “난 드레이코 말포이예요, 난 드레이코예요, 난 당신들의 편이예요!” 

  드레이코는 위쪽 층계참에 있었다, 또 다른 가면을 쓴 죽음을 먹는 자에게 사정하면서. 해리는 그들이 지나갈 때 그 죽음을 먹는 자를 마비시켰다 : 말포이는 주위를 둘러보았다, 환하게 웃으면서, 그의 구원자를 찾아, 그리고 론이 망토 아래에서 그를 쥐어박았다. 말포이는 죽음을 먹는 자 위에 뒤로 넘어졌다, 그의 입은 피흘리고 있었다, 완전히 어리벙벙한 채. 

  “그리고 그것이 오늘 밤에 우리가 너의 목숨을 구해준 두 번째였어, 너 두 얼굴의 개자식아!” 론이 고함쳤다. 

  계단 위와 홀 안 모두에 더 많은 결투자들이 있었다, 해리는 사방에서 죽음을 먹는 자들을 보았다 : 요크슬리, 현관문 가까이에서, 플리트윅과 전투중인, 그들 바로 옆에서 킹즐리와 결투 중인 가면을 쓴 죽음을 먹는자. 학생들은 사방으로 달렸다, 몇몇은 부상당한 친구들을 옮기거나 끌어당기면서. 해리는 그 가면을 쓴 죽음을 먹는 자를 향해 마비 주문을 향하게 했다 ; 그것은 네빌을 칠 뻔 했을 뿐 빗나갔다, 네빌은 독액을 붐비하는 촉수를 팔 한가득 휘두르면서 어딘가로 부터 나아왔다, 그것은 가장 가까운 죽음을 먹는 자 주위로 행복하게 스스로를 고리로 만들고 그를 낚아채기 시작했다. 

  해리, 론, 그리고 헤르미온느는 대리석 계단 아래로 서둘렀다 : 유리가 그들의 왼쪽에서 산산이 부셔졌다, 그리고 기숙사의 점수를 기록했던 슬리데린의 모래시계가 그것의 에메랄드를 사방으로 흩뿌렸다, 그래서 사람들은 달렸을 때 미끄러지고 비틀거렸다. 그들이 땅에 도착했을 때 머리 위의 발코니에서 두 명의 몸이 떨어졌다, 그리고 해리가 동물이라고 생각한 회색 얼룩이 떨어지는 사람 중 한 명에게 그것의 이빨을 박기 위해 홀을 가로질러 네 다리로 질주했다. 

  “안 돼!” 헤르미온느가 비명질렀다, 그리고 그녀의 지팡이로부터 귀를 먹먹하게 하는 센 바람과 함께, 펜리르 그레이백이 라벤더 브라운의 약하게 움직이고 있는 몸에서 뒤로 팽개쳐졌다. 그는 대리석 난간을 쳤고 다시 발로 서기 위해 몸부림쳤다. 그때, 환한 하얀 섬광과 우지끈 소리와 함께, 크리스털 공 하나가 그의 머리 꼭대기로 떨어졌다, 그리고 그는 땅으로 무너졌고 다시 움직이지 않았다. 

  “난 더 갖고 싶어!” 트릴로니 교수가 난간 위에서 새된 소리를 질렀다. “그들을 원하는 누구보다도 더 많이! 여기에 -” 

  그리고 테니스 서브 같은 동작으로, 그녀는 그녀의 가방으로부터 또 다른 거대한 크리스털 구체를 들어올렸다, 그녀의 지팡이를 공중으로 휘둘렀다, 그리고 그 공이 홀을 가로질러 속력을 내서 한 창문을 통과해 때려 부수도록 만들었다. 같은 순간, 무거운 나무로 된 현관  문이 활짝 열렸다, 그리고 더 많은 거대한 거미들이 출입 홀 안으로 침범해 들어왔다. 

  공포의 비명들이 공중을 찔렀다 : 투사들이 흩어졌다, 죽음을 먹는 자와 호그와트 인들을 막론하고, 그리고 붉은색과  초록색 빛의 기류들이 다가오는 괴물들 중앙으로 날았다, 그것들은 진저리치고 몸을 세웠다, 전보다 더 겁나게. 

  “우리가 어떻게 나가지?” 론이 모든 비명들 너머로 외쳤다, 하지만 해리나 헤르미온느가 대답할 수 있기 전에 그들은 옆으로 굴려졌다 : 해그리드가 계단 아래로 쿵쾅거리며 왔다, 그의 꽃무늬 분홍색 우산을 휘두르면서. 

  “그들을 다치게 하지 말아, 그들을 다치게 하지 말아!" 그가 고함쳤다. 

  “해그리드, 안 돼!” 

  해리는 다른 모든 것을 잊었다 : 그는 망토 아래에서 벗어나 질주했다, 홀 전체를 밝히는 저주들을 피하기 위해 몸을 반으로 구부리고. 

  “해그리드, 돌아와요!” 

  하지만 그가 해그리드에게 절반조차 가기 전이었다, 그가 그 일이 일어나는 것을 보았을 때는 : 해그리드가 거미들 사이로 사라졌다, 그리고 많은 총총걸음, 악취가 나는 떼를 짓는 움직임과 함께 그들이 주문들의 맹습 아래에서 후퇴했다, 해그리드가 그들의 중앙에 묻힌 채. 

  “해그리드!” 

  그는 누군가가 그 자신의 이름을 부르는 것을 들었다, 친구이든 적이든 그는 상관하지 않았다 : 그는 어두운 운동장으로 향하는 현관 계단 아래로 질주하는 중이었다, 그리고 거미들이 그들의 먹이와 함께 멀리 이동하는 중이었다, 그리고 그는 해그리드에 대한 것 외에는 전혀 아무것도 볼 수 없었다. 

  “해그리드!” 

  그는 거미 떼의 중앙에서 흔들리고 있는 거대한 팔 하나를 알아볼 수 있다고 생각했다, 하지만 그가 그들을 쫓아가려고 했을 때, 그의 길은 엄청난 발에 의해 방해받았다, 그것은 어둠에서 풀쩍 뛰어내렸고 그가 서있는 땅을 진동하게 만들었다. 그는 올려다보았다 : 한 거인이 그의 앞에 서 있었다, 20피트의 키, 그것의 머리는 그림자에 숨겨진 채, 나무 같다는 것 외에는 아무 것도, 털투성이 정강이는 성문으로부터의 불빛에 의해 비추어진 채. 난폭한, 유동적인 움직임으로, 그것은 위층 창문을 통해 육중한 주먹을 때려 부수었다, 그리고 유리들이 해리 위로 비오듯 쏟아졌다, 그를 문간의 은신처 아래로 돌아가게 하면서. 

  “오 이런 -!” 헤르미온느가 새된 소리를 질렀다, 그녀와 론이 해리를 따라잡고 그 거인이 이제 위에 있는 창문을 통해서 사람들을 움켜쥐려고 시도하고 있는 중인 것을 올려다보았을 때. 

  “하지마!” 론이 고함쳤다, 헤르미온느의 손을 부여잡으면서, 그녀가 지팡이를 들어 올렸을 때. “그를 마비시키면 그는 성의 절반을 부수게 될 거야 -” 

  “해거?” 

  그롭이 성의 모퉁이를 돌아서 비틀거리며 왔다 ; 오직 지금에서야 해리는 깨달았다, 정말로, 그롭이 소형 거인이라는 것을. 위층에 있는 사람들을 부수려고 시도하던 거대한 괴물이 주위를 둘러보고 고함을 뱉었다. 그가 그의 더 작은 종족을 향해 발을 구르자 돌계단이 진동했다, 그리고 그롭의 기울어진 입이 열렸다, 노란 벽돌 반 만한 크기의 이빨들을 보이면서 ; 그리고 나서 그들은 사자들의 흉포함으로 서로에게 자신들을 내보였다. 

  “뛰어!” 해리가 고함쳤다 ; 밤은 그 거인들이 씨름하면서 소름끼치는 고함들과 강타들로 가득찼다, 그리고 그는 헤르미온느의 손을 움켜쥐고 운동장으로 향하는 계단 아래로 떼어냈다, 론이 후미에서 딱 멈추었을 때. 해리는 해그리드를 찾아서 구해내려는 희망을 잃지 않았다 ; 그는 대단히 빠르게 달려서 그들은 다시 잠깐 멈추게 되기 전에 숲을 향한 절반쯤에 있었다. 

  그들 주위의 공기가 얼어붙었다 : 해리의 호흡이 잡혔고 그의 가슴 속에서 응고되었다. 형태들이 어둠 속에서 밖으로 움직였다, 집중된 암흑의 형체들이 소용돌이치면서, 성을 향해 커다란 파동 속에 움직이면서, 두건을 쓴 그들의 얼굴들과 달각거리는 그들의 호흡... 

  론과 헤르미온느가 그의 옆으로 다가왔다, 그들 뒤의 싸우는 소리들이 갑자기 줄어들고 약해졌을 때, 왜냐하면 오직 디멘토들만이 가져올 수 있는 침묵이 그 밤을 통해 빡빡하게 드리워지고 있었기 때문에, 그리고 프레드는 가버렸다, 그리고 해그리드는 분명히 죽고 있는 중이거나 이미 죽었다... 

  “어서, 해리!” 헤르미온느의 목소리가 대단히 멀리에서 말했다. “패트로누스, 해리, 어서!” 

  그는 지팡이를 들어올렸다, 하지만 무딘 절망이 그를 관통해 퍼지고 있는 중이었다 : 그가 아직 알지 못하고 있는 시체가 얼마나 많이 더 누워있을까 ; 그는 그의 영혼이 이미 그의 몸을 절반은 떠난 것처럼 느꼈다... 

  “해리, 어서!” 헤르미온느가 비명질렀다. 

  일백의 디멘토들이 나아오고 있는 중이었다, 그들을 향해 미끄러지듯 움직이면서, 해리의 절망에 더 가까이 다가오며 흡수하면서, 그것은 향연의 약속같았다... 

  그는 론의 은빛 테리어가 공중으로 튀어나오는 것을 보았다, 약하게 깜박이면서, 그리고 소멸했다 ; 그는 헤르미온느의 수달이 공중에서 뒤틀리고 사라지는 것을 보았다 ; 그리고 그 자신의 지팡이는 그의 손에서 떨고 있었다, 그리고 그는 거의 다가오는 망각을 환영했다, 無에 대한 약속, 아무런 감정이 없는 것에 대한... 

  그리고 그때 은빛 산토끼, 수퇘지, 그리고 여우가 해리, 론, 그리고 헤르미온느의 머리를 지나쳐 솟구쳤다 : 디멘토들은 그 피조물들이 다가오기 전에 물러섰다. 세명 이상의 사람들이 어둠 속에서 나와 그들 옆에 서면서 도착했다, 그들의 지팡이를 뻗고, 그들의 패트로누스들을 계속 던지면서 : 루나, 어니, 그리고 시무스. 

  “됐어,” 루나가 용기를 북돋우며 말했다, 그들이 필요의 방 안에 돌아가 있는 것처럼, 그리고 이것이 단순히 D.A.를 위한 주문 연습인 것처럼. “괜찮아, 해리... 어서, 행복한 무언가에 대해 생각해...” 

  “행복한 무엇?” 그가 말했다, 그의 목소리가 갈라진 채. 

  “우리는 여전히 여기에 모두 있잖아,” 그녀가 속삭였다, “우리는 여전히 싸우고 있어. 어서, 지금...” 

  은색 불꽃이 있었다, 그리고 나서 파도치는 빛, 그리고 나서, 일찍이 그를 소비했었던 가장 큰 노력으로, 숫사슴이 해리의 지팡이의 끝으로부터 튀어나왔다. 그것은 앞으로 천천히 달렸다, 그리고 이제 디멘토들은 열심히 흩어졌다, 그리고 신속하게 밤이 다시 온화해졌다, 하지만 둘러싼 전쟁의 소리들이 그의 귀에 소란스러웠다. 

  “너희에게 충분히 고마워할 수가 없어,” 론이 비틀거리며 말했다, 루나, 어니, 그리고 시무스를 향하면서, “너희가 방금 구했어 -” 

  하나의 고함소리와 땅이 흔들리는 진동과 함께, 또 다른 거인이 숲의 방향으로부터 어둠의 밖으로 비틀거리면서 왔다, 그들 중 누구보다 더 큰 곤봉을 휘두르면서. 

  “뛰어!” 해리가 다시 외쳤다, 하지만 나머지 사람들은 전혀 말할 필요가 없었다 : 그들은 모두 흩어졌다, 그리고 조금도 너무 빠르지 않게, 왜냐하면 다음 순간 그 생물의 거대한 발이 정확히 그들이 서있었던 곳에 떨어졌기 때문에. 해리는 주위를 둘러보았다 : 론과 헤르미온느가 그들 따라오는 중이었다, 하지만 나머지 세 명은 전투 속으로 다시 사라졌다. 

  “범위 밖으로 가자!” 론이 고함쳤다, 그 거인이 그것의 곤봉을 다시 휘두르고 그것의 고함소리가 밤을 통과하여, 붉은색과 초록색의 폭발들이 어둠을 계속 밝히고 있는 운동장을 가로질러서 메아리쳤을 때. 

  “때리는 버드나무,” 해리가 말했다, “가자!” 

  어쨌든 그는 그것을 그의 마음속에 모두 묻었다, 그가 지금 볼 수 있는 작은 공간 안으로 그것을 밀어 넣었다 : 프레드와 해그리드에 대한 생각을, 그리고 성 안팎에 흩어져있는 그가 사랑하는 사람들 모두로 인한 그의 공포를, 모두 기다려야만 했다, 왜냐하면 그것은, 헤르미온느가 말했던 것처럼, 그것을 끝낼 유일한 방법이 있었기 때문이었다 - 

  그는 질주했다, 그가 죽음 자체를 능가할 수 있다고 반쯤 믿으면서, 그의 사방에 어둠 속에서 날아다니고 있는 빛의 기류들을, 그리고 바다처럼 부셔지고 있는 호수의 소리를, 그리고 금지된 숲의 삐걱거림을 무시하면서, 비록 바람 없는 밤이었지만 ; 그것들 스스로가 폭동을 일으키려는 것처럼 보이는 운동장을 통해서, 그는 그의 일생 동안 움직였었던 것보다 훨씬 빠르게 달렸다, 그리고 첫 번째로 그 커다란 나무를 본 것은 그였다, 채찍 같은, 마구 베는 가지들을 가진 그것의 뿌리에 비밀을 보호하는 버드나무를. 

  두근거리고 헐떡이면서, 해리는 속력을 줄였다, 버드나무의 강타하는 가지들을 지나가면서, 그것의 두꺼운 몸통을 향해 어둠을 통해 주시하면서, 그것을 마비시킬 나이든 나무의 나무껍질 안에 있는 단 하나의 옹이를 보려고 노력하면서. 론과 헤르미온느가 따라잡았다, 헤르미온느는 너무 숨을 헐떡여서 말할 수가 없었다. 

  “어떻게 - 어떻게 우리가 들어갈 거야?” 론이 헐떡였다. “난 그 장소를 - 볼 수 있어 - 만약 우리가 다시 - 크룩생크를 가질 수 있다면 -” 

  “크룩생크?” 헤르미온느가 숨을 헐떡이며 말했다, 몸을 반으로 구부리면서, 그녀의 가슴을 움켜쥐고. “너 마법사잖아, 아니면 뭐야?” 

  “오 - 맞아 - 그래 -” 

  론이 주위를 둘러보았다, 그리고 나서 그의 지팡이를 땅 위의 잔가지에 향하고 말했다, “윙가르디움 레비오우사!” 그 가지가 땅에서 날아올랐다, 마치 질풍에 잡힌 것처럼 공중을 통해 회전했다, 그리고 나서 버드나무의 불길하게 흔들리는 가지들을 통해 몸통에 똑바르게 질주했다. 그것이 뿌리들 근처의 한 장소를 찔렀다, 그리고 즉시, 몸부림치는 나무가 고요하게 되었다. 

  “완벽해!” 헤르미온느가 헐떡였다. 

  “기다려.” 

  망설이는 잠깐 동안, 전투의 부셔지는 소리들과 쿵쿵거리는 소리들이 대기를 채우는 동안, 해리는 망설였다. 볼드모트는 그가 이것을 하기를 원했다, 그가 오기를 원했다... 그가 론과 헤르미온느를 덫으로 이끌고 있는 것인가? 

  하지만 그때 현실이 그에게 들이닥치는 것 같았다, 잔인하고 분명한 : 나아가는 유일한 방법은 그 뱀을 죽이는 것이었다, 그리고 그 뱀은 볼드모트가 있는 곳에 있었다, 그리고 볼드모트는 이 터널의 끝에 있었다... 

  “해리, 우리는 갈 거야, 거기로 들어가기만 해!” 론이 말했다, 그를 앞으로 밀면서. 

  해리는 그 나무의 뿌리들 속에 숨겨진 소박한 통로 안으로 꿈틀거리며 나아갔다. 그들이 그것에 들어갔던 마지막 때 그랬던 것보다 훨씬 더 단단히 눌려졌다. 터널은 천장이 낮았다 : 그들은 이전의 사년 가까이 그것을 통해 움직이기 위해 몸을 반으로 접어야 했었다 ; 지금은 기어가는 것 외에 아무런 방법이 없었다. 해리가 첫 번째로 갔다, 그의 지팡이를 빛나게 한 채, 어느 순간에라도 장애에 직면하는 것을 예상하면서, 하지만 아무도 오지 않았다. 그들은 침묵 속에서 움직였다, 해리의 시선은 그의 주먹에 잡고 있는 지팡이의 흔들리는 광선에 고정되었다. 

  마침내 터널이 위로 경사지기 시작했고 해리는 앞쪽에 은색의 빛을 보았다. 헤르미온느가 그의 발목을 잡아당겼다. 

  “망토!” 그녀가 속삭였다. “망토를 입어!” 

  그는 그의 뒤를 더듬었다 그리고 그녀가 그의 자유로운 손에 매끌매끌한 옷 뭉치를 밀어넣었다. 그는 그것을 자신의 위로 어렵게 끌어당긴 채, 중얼거렸다, “녹스,” 그의 지팡이 빛이 꺼지면서, 그리고 그의 손과 무릎으로 계속 갔다, 가능한 한 묵묵히, 그의 모든 감각들을 팽팽히 하고, 발견될 매 순간을 예상하면서, 차가운 분명한 목소리를 들을 것을, 초록색 빛의 섬광을 볼 것을. 

  그리고 그때 그는 그들의 정확히 앞쪽에 있는 방으로부터 나오는 목소리들을 들었다, 터널의 끝에 있는 구멍이 낡은 나무상자처럼 보이는 것에 의해 막혀져있다는 사실에 의해 약간 둔해질 뿐인. 감히 거의 숨 쉬지 못하면서, 해리는 그 구멍을 향해 위로 곧바로 서서히 나아갔다, 그리고 나무상자와 벽 사이에 남아있는 작은 틈을 통해 주시했다. 

  저편의 방은 어슴푸레하게 빛났다, 그러나 그는 내기니를 볼 수 있었다, 물속의 뱀처럼 빙빙 돌고 똘똘 감고 있는, 그녀의 마법에 걸린 별이 총총한 구체안에서 편안히, 공중에 지지되지 않은 채 떠올라있는. 그는 탁자의 가장자리를 볼 수 있었다, 그리고 지팡이로 희롱하고 있는 긴 손가락이 있는 하얀 손을. 그때 스네이프가 말했다, 그리고 해리의 심장이 비틀거렸다 : 스네이프는 그가 쭈그리고 있는, 숨어있는 곳에서 몇 인치 거리에 있었다. 

  “... 주인님, 그들의 저항은 무너지고 있습니다 -” 

  “- 그리고 그것은 너의 도움 없이 그렇게 하고 있는 것이다,” 볼드모트가 그의 높은,  분명한 목소리로 말했다. “비록 너는 숙련된 마법사이지만, 세베루스, 나는 네가 지금 많은 차이점을 만들 것이라고 생각하지 않는다. 우리는 거의 거기에 있다... 거의.” 

  “제가 그 소년을 찾도록 해주십시오. 제가 당신에게 포터를 데려오게 해주십시오. 저는 제가 그를 찾을 수 있다는 것을 압니다, 주인님. 제발.” 

  스네이프가 그 틈을 지나쳐 성큼성큼 걸었다, 그리고 해리는 약간 물러났다, 그의 눈을 내기니에게 계속 고정한 채, 그녀를 둘러싼 보호를 꿰뚫을 것 같은 어떤 주문이 있을지 여부를 궁금해하면서, 하지만 그는 어떤 것도 생각할 수 없었다. 한 번의 실패한 시도, 그러면 그는 그의 위치를 누설하게 될 것이었다... 

  볼드모트가 일어섰다.  해리는 이제 그를 볼 수 있었다, 그 붉은 눈을 보고, 그 평평한 뱀같은 얼굴을, 어둑어둑함 속에서 약간 빛나고 있는 그의 창백함을. 

  “나는 문제를 가졌다, 세베루스,” 볼드모트가 부드럽게 말했다. 

  “주인님?” 스네이프가 말했다. 

  볼드모트가 엘더 완드를 들어올렸다, 그것을 지휘자의 지휘봉만큼이나 섬세하게 그리고 까다롭게 그것을 잡으면서. 

  “왜 그것이 날 위해 일하지 않나, 세베루스?” 

  침묵 속에서 해리는 그가 뱀이 약하게 쉿쉿거리는 것을 들을 수 있다고 상상했다, 그것이 감고 풀 때 - 혹은 그것이 공중에 남아있는 볼드모트의 쉬쉬거리는 한숨이었을까? 

  “주 - 주인님?” 스네이프가 멍하니 말했다. “저는 이해하지 못하겠습니다. 당신은 - 당신은 그 지팡이로 비범한 마법을 실행했었습니다.” 

  “아니,” 볼드모트가 말했다. “나는 내 보통 마법을 실행했다. 나는 비범하다, 하지만 이 지팡이는... 아니야. 그것은 그것이 약속했던 놀라움들을 드러내지 않았다. 나는 이 지팡이와 수년전에 올리밴더로부터 입수했던 것과의 사이에 아무런 차이점이 없다고 느낀다.” 

  볼드모트의 어조는 사색적이고 고요했다, 하지만 해리의 흉터는 울렁거리고 고동치기 시작했다 : 고통이 그의 이마에 고조되는 중이었다, 그리고 그는 볼드모트 내부에서 고조되는 분노의 감각이 통제되었다는 것을 느낄 수 있었다. 

  “전혀 다르지 않아,” 볼드모트가 다시 말했다. 

  스네이프는 이야기하지 않았다. 해리는 그의 얼굴을 볼 수 있었다 : 그는 스네이프가 위험을 감지했는지, 그의 주인을 재확신시키기 위한 적당한 말을 찾으려고 노력중이지의 여부가 궁금했다. 

  볼드모트는 방을 빙 둘러서 움직이기 시작했다 : 해리는 그가 배회할 때, 그 동일한 정도의 목소리로 말하면서, 잠시 동안 그의 모습을 잃었다, 한편 그 고통과 분노가 해리의 안에서 늘어났다. 

  “나는 오랫동안 그리고 열심히 생각했다, 세베루스... 너는 내가 너를 전투에서 돌아오게 했던 이유를 아느냐?” 

  그리고 잠시 동안 해리는 스네이프의 옆얼굴을 보았다 : 그의 눈이 마법에 걸린 새장 안에 있는 또아리를 틀고 있는 뱀 위로 고정되어있었다. 

  “아니오, 주인님, 하지만 저는 당신이 저를 돌려보내주기를 간청합니다. 제가 포터를 찾도록 해주십시오.” 

  “너는 루시우스처럼 말하는 구나. 너희 둘 모두 내가 그런 것처럼 포터를 이해하지 못한다. 그는 찾을 필요가 없다. 포터는 내게 오게 될 것이다. 나는 그의 약점을 알아, 알겠지, 그의 하나의 커다란 결함을. 그는 그의 주위에 다른 이들이 죽여지는 것을 지켜보는 것을 싫어할 거야, 그 일이 일어난 것이 자신 때문이라는 것을 알면서. 그는 어떤 대가로서라도 그것을 멈추기를 원할 거야. 그는 올 거다.” 

  “하지만 주인님, 그는 우연히 죽을 수도 있습니다, 당신 자신이 아닌 다른 이에 의해 -” 

  “나의 죽음을 먹는 자들에게 나의 지침들은 완벽히 분명했다. 포터를 잡아라. 그의 친구들을 죽여라 - 더 많이, 더 훌륭하게 - 하지만 그를 죽이지는 말아라. 

  하지만 내가 이야기하고 싶어 하는 것은 너에 대한 것이다, 세베루스, 해리 포터가 아니라. 너는 나에게 대단히 가치가 있어왔다. 대단히 귀중한.“ 

  “주인짐은 제가 그를 섬기기 위해서만 찾는다는 것을 아십니다. 하지만 - 제가 가서 그 소년을 찾도록 해주십시오, 주인님. 제가 그를 당신에게 데려오도록 해주십시오. 저는 압니다, 제가 할 수 있다는 것을 -” 

  “내가 너에게 말해왔다, 안 돼!” 볼드모트가 말했다, 그리고 해리는 그가 다시 돌아섰을 때 그의 눈 속에서 붉은 섬광을 발견했다, 그리고 그의 망토의 휙하는 소리는 뱀의 미끄러지는 소리같았다, 그리고 그는 그의 화끈거리는 흉터 속에서 볼드모트의 초조함을 느꼈다. “이 순간 나의 관심은, 세베루스, 내가 마침내 그 소년을 만나게 되었을 때 무슨 일이 일어나겠느냐는 것이다!” 

  “주인님, 거기에는 아무런 의문이 있을 수 없습니다, 틀림없이 -?” 

  “- 하지만 거기에 한 가지 의문이 있다, 세베루스. 거기에 있어.” 

  볼드모트가 멈췄다, 그리고 해리는 그를 다시 확실히 볼 수 있었다, 그가 그의 하얀 손가락들 사이로 엘더 완드를 미끄러뜨렸을 때, 스네이프를 응시하면서. 

  “왜 내가 사용했던 지팡이 둘 다 해리 포터에게 향했을 때 실패했었지?” 

  “저는 - 저는 그것을 대답할 수 없습니다, 주인님.” 

  “네가 할 수 없다?” 

  분노의 동통을 해리의 머리를 통해 나아가는 대못처럼 느꼈다 : 그는 자신의 주먹을 입 안으로 향했다, 자신이 고통으로 비명지르는 것을 막기위해서. 그는 눈을 감았다, 그리고 갑자기 그는 볼드모트였다, 스네이프의 창백한 얼굴을 들여다보면서. 

  “내 주목으로 된 지팡이는 내가 그것에게 요구한 모든 것을 했었다, 세베루스, 해리 포터를 죽이는 것을 제외한. 두 번 실패했다. 올리밴더는 고문 하에 내게 쌍둥이 핵심에 대해 말했었다, 내게 또 다른 지팡이를 얻으라고 말했었다. 나는 그렇게 했었다, 하지만 루시우스의 지팡이는 포터의 것을 만나서 산산조각났다.” 

  “저는 - 저는 아무런 설명도 갖고 있지 않습니다, 주인님.” 

  스네이프는 이제 볼드모트를 바라보고 있지 않았다. 그의 어두운 눈은 여전히 보호하는 구체안에 있는 또아리를 튼 뱀에게 고정되어있었다. 

  “나는 세 번째 지팡이를 찾았다, 세베루스. 엘더 완드, 운명의 지팡이, 죽음 지팡이. 나는 그것을 그것의 전 주인에게서 가져왔다. 나는 그것을 앨버스 덤블도어의 무덤에서 가져왔다.” 

  그리고 이제 스네이프가 볼드모트를 바라보았다, 그리고 스네이프의 얼굴은 죽음의 가면 같았다. 그것은 대리석의 하얀 색이었고 너무나 고요한 것이었다, 그가 말할 때, 누군가가 그 텅 빈 눈 이면에서 산다는 것을 보는 것은 충격이었다. 

  “주인님 - 제가 그 소년에게 가게 해주십시오 -” 

  “이 긴 밤 내내, 내가 승리의 직전에 있을 때, 나는 여기에 앉아있다,” 볼드모트가 말했다, 그의 목소리는 속삭임보다 거의 더 크지 않았다, “궁금해하면서, 궁금해하면서, 왜 엘더 완드가 당연히 있게 해야 할 것을 있게 하는 것을 거절하는 지, 전설이 그것의 정당한 소유주를 위해 행해야만 한다고 주장하는 것처럼 행하기를 거절하는지... 그리고 나는 내가 대답을 가졌다고 생각한다.” 

  스네이프는 말하지 않았다. 

  “아마 너는 이미 그것을 알겠지? 너는 영리한 남자다, 결국, 세베루스. 너는 훌륭하고 충실한 하인이었다, 그리고 나는 일어나야만 하는 일을 후회한다.” 

  “주인님 -” 

  “엘더 완드는 당연히 나에게 봉사할 수 없다, 세베루스, 왜냐하면 내가 그것의 진정한 주인이 아니기 때문에. 엘더 완드는 그것의 마지막 소유주를 죽인 마법사에게 속한다. 네가 앨버스 덤블도어를 죽였지. 네가 살아있는 동안, 세베루스, 엘더 완드는 진정으로 내것일 수 없다.” 

  “주인님!” 스네이프가 항의했다, 그의 지팡이를 들어 올리면서. 

  “다른 어떤 길도 있을 수 없다,” 볼드모트가 말했다. “나는 지팡이를 지배해야만 한다, 세베루스. 지팡이의 주인, 그리고 나는 마침내 포터를 지배한다.” 

  그리고 볼드모트는 엘더 완드로 대기를 힘껏 쳤다. 그것은 스네이프에게 아무 것도 아니었다, 그는 찰나의 순간 그가 일시적으로 구제되었다고 생각하는 것 같았다 : 그러나 그때 볼드모트의 의도가 분명해졌다. 뱀의 새장이 대기 중에서 구르고 있었다, 그리고 스네이프가 고함치는 것 보다 더한 것을 할 수 있기 전에, 그것이 그를 쌋다, 머리와 어깨를, 그리고 볼드모트가 뱀의 언어로 말했다. 

  “죽여라.” 

  끔찍한 비명이 있었다. 해리는 스네이프의 얼굴이 남아있던 그 약간의 색을 잃고 있는 것을 보았다 ; 그의 검은 눈이 넓어지면서 하얗게 되었다, 뱀의 독니들이 그의 목을 꿰뚫을 때, 그가 자신에게서 마법에 걸린 새장을 밀어내는 것에 실패했을 때, 그의 무릎이 무너지고 그가 바닥으로 떨어졌을 때. 

  “나는 그것을 후회한다,” 볼드모트가 차갑게 말했다. 

  그는 외면했다 ; 그에게는 아무런 슬픔이 없었다, 아무런 후회도. 이 오두막을 떠날 시간이었다 그리고 주도권을 장악할, 이제 완전히 그의 분부대로 할 지팡이를 가지고. 그는 그것을 뱀을 품고 있는 별이 총총한 새장에 가리켰다, 그것은 위로 표류했다, 스네이프를 떠나, 그는 바닥에 옆으로 떨어졌다, 피가 그의 목의 부상들로부터 세차게 흘러나오고 있는 채. 볼드모트는 잠시도 되돌아보지 않고 방에서 휙 나가버렸다, 그리고 커다란 뱀이 그것의 커다란 보호 구체안에서 그를 쫓아 부유했다. 

  터널 안으로 그리고 자신의 마음으로 돌아와서, 해리는 눈을 떴다 : 그는 소리치지 않기 위한 노력 속에 자신의 손가락 관절들 아래로 물고 있는 피를 흐르게 하고 했었다. 이제 그는 나무 상자와 벽 사이의 작은 틈을 통해 보고 있는 중이었다, 바닥 위에서 떨고 있는 검은 부츠 속에 있는 발을 지켜보면서. 

  “해리!” 헤르미온느가 그의 뒤에서 숨죽여 말했다, 하지만 그는 이미 그의 지팡이를 그의 시야를 막고 있는 그 나무 상자에 가리켰다. 그것은 공중으로 일 인치 들어 올려 졌고 조용히 옆으로 날려갔다. 가능한 한 조용히, 그는 자신은 방 안으로 밀어 올렸다. 

  그는 그가 그것을 하고 있는 이유를 알지 못했다, 그가 죽어가는 남자에게 다가가고 있는 이유를 : 그는 그가 스네이프의 하얀 얼굴을 그리고 그의 목에 피투성이 상처를 지혈하려고 시도하는 손가락들을 보았을 때 무엇을 느낄지 알지 못했다. 해리는 투명망토를 벗고 그가 싫어하는 그 남자 위에서 내려다보았다, 그의 넓어진 눈이 해리를 발견했다, 그가 말하려고 시도하면서. 해리는 그에게 몸을 구부렸다, 그리고 스네이프가 그의 로브의 앞부분을 움켜쥐고 그를 가까이 당겼다. 

  끔찍한 끽끽거리고, 꼴꼴 흘러나오는 소리가 스네이프의 목에서 나왔다. 

  “가져... 그것을... 가져... 그것을...” 

  피보다 훨씬 더한 무언가가 스네이프로부터 흘러나오고 있었다. 은백색의 파란, 가스도 액체도 아닌, 그것이 그의 입과 그의 귀와 그의 눈에서 콸콸 쏟아졌다, 그리고 해리는 그것이 무엇인지 알았다, 하지만 무엇을 해야 할지 알지 못했다 - 

  하나의 플라스크가, 옅은 공기에서 마법으로 불러진, 헤르미온느의 손에 의해 그의 흔들리는 손 안으로 밀어 넣어졌다. 해리는 그 안으로 그의 지팡이로 은백색 물질을 들어올렸다. 그 플라스크가 가장자리까지 채워졌을 때, 그리고 스네이프는 그의 안에 아무런 피도 남아있지 않은 것처럼 보였다, 해리의 로브 위에 그의 움켜쥠이 완화되었다. 

  “날... 쳐다... 봐...” 그가 속삭였다. 

  초록색 눈이 검은 색을, 하지만 잠깐 후에, 사라지는 것 같은 그 어두운 한 쌍의 깊숙함 속에 있는 어떤 것을 발견했다, 그것들을 고정한 채 남겨두고, 공허하게, 그리고 텅 비게. 해리를 잡고 있는 손이 바닥으로 털썩 떨어졌다, 그리고 스네이프는 더 이상 움직이지 않았다. 

제 33장 The Prince's Tale 




  해리는 스네이프의 옆에 무릎 꿇은 채였다, 단순히 그를 내려다보면서, 대단히 갑자기 높은, 차가운 목소리가 그들에게 너무 가까이에서 말해서 해리가 벌떡 일어났을 때까지, 그 플라스크를 그의 손에 단단히 쥔 채, 볼드모트가 그 방에 다시 들어왔다고 생각하면서. 

  볼드모트의 목소리는 벽들과 바닥에서부터 울려 퍼지고 있었다, 그리고 해리는 그가 호그와트에 그리고 모든 주변 지역에 말하고 있다는 것을 깨달았다, 호그스미드의 거주자들과 여전히 성에서 싸우고 있는 이들 모두는 그가 그들 옆에 서있는 것처럼 분명하게 들을 것이다, 그들의 목 뒤에 그의 숨결을, 멀리 치명적 타격을. 

  “너희는 싸웠다,” 높은, 차가운 목소리가 말했다, “용맹하게. 볼드모트경은 용감함이 얼마나 가치 있는 지를 안다. 

  이미 너희는 심각한 손실들을 입었다. 만약 너희가 계속 나를 저항한다면, 너희는 모두 죽을 것이다, 하나씩 차례로. 나는 이것이 일어나는 것을 소원하지 않는다. 뿌려지는 마법 혈통의 모든 방울은 손실이고 낭비다. 

  볼드모트경은 자비롭다. 나는 신속히 재정비할 내 힘들을 요구한다. 

  너희는 한 시간을 가진다. 품위 있게 너희의 죽음을 결말지어라. 너희의 부상자들을 치유해라. 

  나는 이제 말한다, 해리 포터, 정확히 너에게. 너는 너를 위해 너의 친구들이 죽게 내버려두었다, 너 자신이 나를 직면하기보다. 나는 금지된 숲에서 한 시간 동안 기다릴 것이다. 만약, 그 시간의 끝에, 네가 나에게 오지 않는다면, 너 자신을 포기하지 않는다면, 그때 전쟁이 재개된다. 이번에는, 내가 내 자신을 싸움에 들여보낼 것이다, 해리 포터, 그리고 나는 너를 찾을 것이다, 그리고 나는 모든 최후의 남자, 여자, 그리고 어린이를 처벌할 것이다, 너를 나에게서 숨겨주려고 했던. 한 시간.” 

  론과 헤르미온느 둘 다 미친듯이 머리를 저었다, 해리를 바라보면서. 

  “그를 듣지 말아,” 론이 말했다. 

  “모두 괜찮을 거야,” 헤르미온느가 격렬하게 말했다. “가자 - 성으로 돌아가자, 만약 그가 숲으로 갔다면 우리는 새로운 계획을 생각할 필요가 있을 거야 -” 

  그녀는 스네이프의 몸을 곁눈질했다, 그리고 나서 터널 출입구로 서둘러 돌아갔다. 론이 그녀를 따라갔다. 해리는 투명망토를 모아 올렸다, 그리고 나서 스네이프를 내려다보았다. 그는 무엇을 느끼는지 알지 못했다, 스네이프가 살해당한 방법에의 충격 외에는, 그리고 그것이 행해졌던 이유에... 

  그들은 터널을 통해 기어 돌아갔다, 그들 중 아무도 말하지 않고, 그리고 해리는 론과 헤르미온느가 여전히 그들의 머리속에 울리고 있는 볼드모트를 들을 수 있는지 여부가 궁금했다, 그가 할 수 있는 것처럼. 

너는 너를 위해 너의 친구들이 죽게 내버려두었다, 너 자신이 나를 직면하기보다. 나는 금지된 숲에서 한 시간 동안 기다릴 것이다... 한 시간... 

  작은 다발들이 성 앞에 있는 잔디를 어질러놓은 것처럼 보였다. 새벽으로부터 한 시간 정도만이 남아있을 수 있었다, 아직 캄캄했다. 그들 셋은 돌계단을 향해 서둘렀다. 작은 배 크기의 긴 통나무가 그들 앞에 버려진 채 놓여있었다. 그롭이나 그의 공격자에 대한 아무런 다른 표시도 없었다. 

  성은 비정상적으로 고요했다. 지금은 아무런 빛의 섬광들이 없었다, 아무런 쿵 소리들이나 비명들이나 외침들이. 황량한 현관홀의 판석들은 피로 얼룩져있었다. 에메랄드들이 여전히 바닥 모두에 걸쳐 흩어져있었다, 대리석 조각들과 쪼개진 나무와 함께. 난간의 일부는 날려가 버렸다. 

  “모두 어디에 있지?” 헤르미온느가 속삭였다. 

  론이 대연회장으로 길을 이끌었다. 해리는 문간에서 멈췄다. 

  기숙사 탁자들이 치워졌고 방은 붐볐다. 생존자들이 집단들로 서 있었다, 그들의 팔을 서로의 목주위에 두르고. 부상자들은 폼프리 부인과 한 집단의 도와주는 이들에 의해 들어 올려진 연단 위에서 치료되어지고 있는 중이었다. 피렌체는 부상자들 한 가운데에 있었다 ; 그의 옆구리가 피를 흘렸고 그는 그가 누워있는 곳을 흔들었다, 일어설 수 없어서. 

  죽은 자는 홀의 중앙에 일렬로 놓여있었다. 해리는 프레드의 몸을 볼 수 없었다, 그의 가족이 그를 둘러싸고 있었기 때문에. 조지가 그의 머리에 무릎 꿇고 있었다 ; 위즐리 부인이 프레드의 가슴을 가로질러 있었다, 그녀의 몸을 떨면서, 위즐리씨는 눈물이 그의 볼을 폭포가 되어 떨어지는 동안 그녀의 머리를 쓰다듬고 있었다. 

  해리에게 한 마디도 없이 론과 헤르미온느가 걸어갔다. 해리는 헤르미온느가 지니에게 다가가는 것을, 그녀의 얼굴은 붓고 부스럼투성이였다, 그리고 그녀를 끌어안는 것을 보았다. 론은 빌, 플뢰르, 그리고 퍼시와 합류했다, 그들은 론의 어깨 주위로 한 팔을 뻗었다. 지니와 헤르미온느가 나머지 가족들에게 더 가까이 움직였을 때, 해리는 프레드 옆에 누워있는 몸들의 선명한 시야를 가졌다 : 리무스와 통스, 창백하고 고요하고 평화롭게 보이는, 어두운 마법에 걸린 천장 아래에서 분명히 잠들어있는. 

  대연회장은 날아가 버린 것 같았다, 더 작게 오므라들게 되어, 해리가 문간에서 뒤로 비틀거렸을 때. 그는 숨 쉴 수 없었다. 그는 다른 어떤 시체들을 보는 것을 참을 수 없었다, 그를 위해 죽은 다른 누군가를 보는 것을. 그는 위즐리들과 합류하는 것을 참을 수 없었다, 그들의 눈을 바라볼 수가 없었다, 만약 그가 처음의 장소에서 스스로를 포기했다면, 프레드는 결코 죽지 않았을 텐데... 

  그는 외면하고 대리석 계단을 달려 올라갔다. 루핀, 통스... 그는 느끼지 않기를 갈망했다... 그는 그의 마음에서 찢어낼 수 있기를 소원했다, 그의 내장들을, 그의 안에서 비명지르고 있는 모든 것을... 

  성은 완전히 비어있었다 ; 유령들조차도 대연회장에서 집단 애도에 합류한 것 같았다. 해리는 멈추지 않고 달렸다, 스네이프의 마지막 생각들의 크리스털 플라스크를 움켜쥐고, 그리고 그는 교장실을 지키고 있는 석조 가고일에 다다를 때까지 속도를 늦추지 않았다. 

  “암호?” 

  “덤블도어!” 해리는 생각하지 않고 말했다, 왜냐하면 그것이 그가 보기를 갈망하는 사람이었기 때문에, 그리고 놀랍게도 가고일이 옆으로 미끄러졌다, 뒤쪽의 나선형 계단을 드러내면서. 

  하지만 해리가 그 원형 사무실 안으로 뛰어들었을 때 그는 변화를 발견했다. 사방의 벽에 걸려있던 초상화들이 비어있었다. 단 한명의 교장이나 여교장도 그를 보기위해 남아있지 않았다 ; 모두 날아가 버린 것 같았다, 성에 늘어세워진 그림들을 통과해 채우면서, 무엇이 어떻게 되어가는 지에 대한 분명한 광경을 얻을 수 있기 위해. 

  해리는 희망 없이 덤블도어의 비어있는 액자를 힐긋했다, 그것은 교장의 의자 바로 위에 걸려있었다, 그리고 나서 그가 그것에 등을 돌렸다. 석조 펜시브가 캐비넷 안에 놓여있었다, 그것이 항상 있었던 곳에 : 해리는 그것을 책상 위로 들어 올렸다 그리고 스네이프의 기억들을 가장자리를 빙 둘러 룬문자의 무늬가 있는 그 넓은 대야에 부었다. 축복된 안식을 주게 될 다른 누군가의 머리속으로 탈출하기 위해... 아무것도 스네이프가 그에게 남긴 것조차도 그 자신의 생각들보다 더 나쁠 수는 없었다. 기억들이 소용돌이쳤다, 은백색과 이상한, 그리고 망설임 없이, 무모한 자포자기의 느낌으로, 이것이 그의 고통스러운 비탄을 완화시킬 것처럼, 해리는 잠수했다. 

  그는 햇볕 속으로 곤두박질하는 것을 느꼈다, 그리고 그의 발이 따뜻한 땅을 발견했다. 그가 똑바로 일어섰을 때, 그는 그가 거의 인적 없는 놀이터 안에 있다는 것을 보았다. 단 하나의 거대한 굴뚝이 먼 하늘을 배경으로 우뚝 솟아있었다. 두 소녀가 앞뒤로 그네를 흔들고 있었다, 그리고 바싹 여윈 한 소년이 한 관목 덤불 뒤에서 그들을 지켜보고 있는 중이었다. 그의 검은 머리카락은 너무 길었고 그의 옷은 너무 어울리지 않아서 계획적이어 보이게 했다 : 너무 짧은 바지, 초라한, 성인에게 속할 듯한 너무 큰 코트, 기묘한 작업복 같은 셔츠. 

  해리는 그 소년에게 더 가까이 움직였다. 스네이프는 누르께한, 작은, 근골이 있는 아홉이나 열 살 이상으로는 보이지 않았다. 그의 가는 얼굴에 공공연한 탐욕이 있었다, 그가 그녀의 자매보다 점점 더 높이 흔들고 있는 두 소녀 중의 더 어린 쪽을 지켜보았을 때. 

  “릴리, 하지 말아!” 둘 중 더 나이든 쪽이 비명 질렀다. 

  하지만 그 소녀는 그것의 원호의 대단히 높이로 그네를 가게 그리고 공중으로 날아가게 했다, 완전히 문자 그대로 날아가도록, 커다란 웃음의 외침과 함께 그녀 자신을 하늘 위로 나아가게 하면서, 그리고 놀이터 아스팔트에 무너지는 대신, 그녀는 공중으로 공중곡예 명인처럼 치솟았다, 너무나 오래 멀리 위에 머물면서, 너무 가볍게 멀리 착륙하면서. 

  “엄마가 너에게 하지 말라고 말했어!” 

  페투니아가 땅에 그녀의 샌들의 굽을 끌면서 그녀의 그네를 멈췄다, 저벅저벅 소리를 내면서, 그리고 나서 뛰어 올랐다, 엉덩이에 손을 올리고. 

  “엄마가 너는 허락받지 않았다고 말했어, 힐리!” 

  “하지만 나는 괜찮아,” 릴리가 말했다, 여전히 킬킬거리면서. “투니, 이것을 봐. 내가 할 수 있는 것을 지켜봐.” 

  페투니아는 주위를 훑어보았다. 놀이터는 그들 자신과 스네이프를 제외하고는 비어있었다, 비록 그 소녀들은 그것을 알지 못했지만. 릴리는 스네이프가 뒤에 숨어있는 관목에서 떨어진 꽃을 집어 올렸다. 페투니아가 전진했다, 분명히 호기심과 반대 사이에서 분열되면서. 릴리는 페투니아가 분명한 시야를 갖기에 충분하도록 근처에 있을 때까지 기다렸다, 그리고 나서 그녀의 손바닥을 펼쳤다. 꽃이 거기에 놓여있었다, 꽃잎들을 펼치고 닫으면서, 약간 기괴한 많은 입을 가진 조개처럼. 

  “그만!” 페투니아가 비명질렀다. 

  “너를 다치게 하지 않아,” 릴리가 말했다, 하지만 그녀는 그녀의 손에 꽃을 단단히 쥐고 그것을 땅으로 향해 뒤로 던졌다. 

  “그것은 옳지 않아,” 페투니아가 말했다, 하지만 그녀의 눈은 땅으로 향하는 그 꽃의 비행을 쫓고 있었고 그것에 아쉬운 듯 남아 있었다. “너는 그것을 어떻게 하는 거야?” 그녀가 덧붙였다, 그리고 그녀의 목소리에는 분명한 기대가 있었다. 

  “그것은 분명해, 그렇지 않아?” 스네이프는 더 이상 자신을 억누를 수 없어서 관목들의 뒤에서 뛰어나왔다. 페투니아가 비명질렀고 그네들을 향해 뒤쪽으로 뛰어갔다, 하지만 릴리는, 비록 분명히 놀랐지만, 그녀가 있던 곳에 머물렀다. 스네이프는 그의 등장을 후회하는 것 같았다. 그가 릴리를 쳐다보았을 때 무딘 홍조의 색이 그 누르께한 볼을 달아오르게 했다. 

  “무엇이 분명해?” 릴리가 물었다. 

  스네이프는 불안한 흥분의 분위기를 지녔다. 먼 거리의 페투니아를 힐끔하면서, 이제 그네 옆에서 배회하고 있는, 그는 그의 목소리를 낮추고 말했다, “나는 네가 무엇인지 알아.” 

  “무슨 말이야?” 

  “너는... 너는 마녀야,” 스네이프가 속삭였다. 

  그녀는 과감하게 맞서는 표정이었다. 

  “그것은 누군가에게 말할 만한 대단히 멋진 것이 아니야!” 

  그녀는 돌아섰다, 코를 쳐들고, 그녀의 자매를 향해 행진해갔다. 

  “아니야!” 스네이프가 말했다. 그는 이제 대단히 붉어졌다, 그리고 해리는 왜 그가 그 우스꽝스럽게 큰 코트를 벗지 않았는지 궁금했다, 만일 그가 그 아래에 작업복을 드러내기를 원하지 않았기 때문이었다고 해도. 그는 소녀들을 쫓아 펄럭거렸다, 우스꽝스럽게 박쥐같이 보이면서, 그의 더 나이든 자신처럼. 

  소녀들은 그에게 주의를 기울였다, 안된다고 합의했다, 둘 다 그네 기둥들 중 하나에 달라붙어있으면서, 마치 그것이 술래잡기에 안전한 장소인 것처럼. 

  “너는 그래,” 스네이프가 릴리에게 말했다. “너는 마녀야. 나는 잠시 동안 지켜보고 있던 중이었어. 하지만 그것에 잘못된 것은 전혀 없어. 내 엄마가 마녀야, 그리고 나는 마법사야.” 

  페투니아의 웃음은 차가운 물 같았다. 

  “마법사!” 그녀가 새된 소리를 질렀다, 그의 예상치 않은 출현에 대한 충격으로부터 회복된 지금 그녀의 용기가 돌아왔다. “난 네가 누구인지 알아. 너는 저 스네이프 아이야! 그들은 강가에 스피너 엔드의 아래에 살아,” 그녀가 릴리에게 말했다, 그리고 그녀가 그 주소를 열등한 추천장으로 간주한다는 것은 그녀의 어조로부터 분명했다. “너는 왜 우리를 엿보고 있었던 거야?” 

  “엿보고 있지 않았어,” 스네이프가 말했다, 뜨겁고 불편한 그리고 환한 햇볕 속에서 더러운 머리카락을 한 채. “너를 엿보려고 하지는 않았어, 어쨌든,” 그는 짓궂게 덧붙였다, “너는 머글이야.” 

  비록 페투니아는 그 단어를 분명히 이해하지 못했지만, 그녀가 그 어조를 거의 놓칠 수는 없었다. 

  “릴리, 가자, 우리는 갈 거야!” 그녀가 날카롭게 말했다. 릴리는 즉시 언니에게 순종했다, 그녀가 떠날 때 스네이프를 노려보면서. 그는 그들이 놀이터 문을 통해 씩씩하게 걸어갈 때 그들을 지켜보면서 서 있었다, 그리고 그를 관찰하기 위해 남아있는 유일한 사람인 해리는 스네이프의 쓰라린 실망을 알아차렸다, 그리고 스네이프가 잠시 동안 이 순간을 계획하고 있었다는 것을 이해했다, 그리고 그것이 모두 잘못되었다는 것을... 

  그 장면이 사라졌다, 그리고 해리가 그것을 알기 전에, 그의 주위에 재구성되었다. 그는 이제 작은 나무 덤불 안에 있었다. 그는 그것들의 몸통들을 통해 반짝이고 있는 햇빛비치는 강을 볼 수 있었다. 나무들로 드리워진 그림자들이 서늘한 초록색 그림자의 분지를 만들었다. 두 어린이들이 서로를 향해 앉아있었다, 땅 위에 다리를 엇갈린 채. 스네이프는 이제 그의 코트를 벗고 있었다 ; 그의 기묘한 작업복이 어슴푸레한 빛 속에서 덜 별나보였다. 

  “... 그리고 마법부가 너를 벌할 수 있어 만약 네가 학교 밖에서 마법을 하면, 너는 편지들을 받게 돼.” 

  “하지만 난 학교 밖에서 마법을 했었어!” 

  “우리는 괜찮아. 우리는 아직 지팡이를 갖고 있지 않아. 그들은 네가 어린애이고 네가 그것을 어쩔 수 없을 때는 너를 면제해 줘. 하지만 네가 11세가 되면,” 그가 중요하게 끄덕였다, “그리고 그들이 너를 훈련시키기 시작하면, 그때는 너는 조심스럽게 움직여야만 해.” 

  약간의 침묵이 있었다. 릴리는 떨어진 작은 가지를 집어올리고 그것을 공중에서 빙빙 돌렸다, 그리고 해리는 그녀가 그것으로부터 끌려나오는 섬광들을 상상하고 있다는 것을 알았다. 그때 그녀가 그 가지를 떨어뜨렸다, 그 소년에게 앞으로 기울이면서, 그리고 말했다, “그것은 진짜야, 그렇지 않아? 그것이 농담이 아니지? 페투니아는 네가 나에게 거짓말하고 있다고 말해. 페투니아는 호그와트가 없다고 말해. 그것은 진짜야, 그렇지 않아?” 

  “우리에게는 진짜야,” 스네이프가 말했다. “그녀에게는 아니고. 하지만 우리는 편지를 받게 될 거야, 너와 나는.” 

  “정말?” 릴리가 속삭였다. 

  “분명히,” 스네이프가 말했다, 그리고 그의 서툴게 잘린 머리카락과 그의 기묘한 옷들에도 불구하고, 그는 그녀의 앞에서 몸을 쭉 편 기이하게 인상적인 풍모를 느끼게 했다, 그의 운명에 관한 넘치도록 가득한 자신감이. 

  “그러면 그것이 정말로 부엉이에 의해 오는 거야?” 릴리가 속삭였다. 

  “보통은,” 스네이프가 말했다. “하지만 너는 머글태생이야, 그래서 학교에서 나온 누군가가 너의 부모에게 가서 설명해야 할 거야.” 

  “차이가 있는 거야, 머글태생이라는 것이?” 

  스네이프가 망설였다. 그의 검은 눈이, 초록빛이 도는 우울한 속에 열망이, 창백한 얼굴 위에서 움직였다, 짙은 붉은 머리카락 위로. 

  “아니,” 그가 말했다. “어떤 차이도 만들지 않아.” 

  “좋아,” 릴리가 말했다, 긴장이 풀려서 : 그녀가 걱정하고 있었던 것은 분명했다. 

  “너는 많은 마법을 가졌어,” 스네이프가 말했다. “나는 그것을 보았어. 내가 너를 지켜보고 있었던 내내...” 

  그의 목소리가 서서히 사라졌다 ; 그녀는 듣고 있지 않았다, 단지 잎이 무성한 땅 위에 쭉 펴고 누워서 머리 위의 이파리들의 덮개를 올려다보는 중일뿐이었다. 그는 놀이터에서 그녀를 지켜보았을 때처럼 탐욕스럽게 그녀를 지켜보았다. 

  “너의 집은 형편이 어때?” 릴리가 물었다. 

  작은 주름이 그의 눈 사이에 나타났다. 

  “좋아,” 그가 말했다. 

  “그들이 더 이상 다투지 않고 있어?” 

  “오 그래, 그들은 다투고 있어,” 스네이프가 말했다. 그는 한 주먹의 이파리들을 집어 올려서 그것들을 찢기 시작했다, 분명히 그가 하고 있는 것에 대한 자각 없이. “하지만 그렇게 오래지 않을 거야 그리고 나는 갈 거야.” 

  “너의 아빠는 마법을 좋아하지 않아?” 

  “그는 어떤 것도 좋아하지 않아, 대단히,” 스네이프가 말했다. 

  “세베루스?” 

  작은 미소가 스네이프의 입을 비틀었다, 그녀가 그의 이름을 말했을 때. 

  “응?” 

  “디멘토들에 대해 내게 다시 말해줘.” 

  “넌 무엇 때문에 그들에 대해 알기를 원하는 거야?” 

  “만약 내가 학교 밖에서 마법을 사용하면 -” 

  “그들은 그것 때문에 너를 디멘토들에게 주지 않을 거야! 디멘토들은 정말로 나쁜 짓을 하는 사람들을 위해 있어. 그들은 마법사 감옥 아즈카반을 지켜. 너는 아즈카반에서 끝내게 되지는 않아, 너는 너무 -” 

  그는 다시 붉어졌다 그리고 더 많은 이파리들을 찢었다. 그때 해리의 뒤에서 작은 옷스치는 소음이 그를 돌아보게 했다 : 페투니아가, 나무 뒤에 숨어있는, 발을 헛디뎠다. 

  “투니!” 릴리가 말했다, 그녀의 목소리에 놀라움과 환영을 담아, 하지만 스네이프가 벌떡 일어났다. 

  “누가 엿보고 있는 거지 지금?” 그가 소리쳤다. “너는 무엇을 원하는 거야?” 

  페투니아는 숨을 죽이고 있었다, 들킨 것에 놀라서. 해리는 그녀가 상처가 될 만한 것을 말하기 위해 몸부림치는 것을 볼 수 있었다. 

  “네가 입고 있는 것은 무엇이지, 하여간?” 그녀가 말했다, 스네이프의 가슴을 가리키면서. “너의 엄마의 블라우스?” 

  우지끈 소리가 있었다 : 페투니아의 머리 위의 가지가 떨어졌다. 릴리가 비명을 질렀다 : 그 가지가 페투니아의 어깨를 쳤다, 그리고 그녀는 뒤로 비틀거리며 움직였고 눈물을 터뜨렸다. 

  “투니!” 

  하지만 페투니아는 멀리 달려가고 있었다. 릴리는 스네이프를 비난했다. 

  “네가 그 일이 일어나게 했지?” 

  “아니야.” 그는 도전적이기도 했고 두려워도 햇다. 

  “네가 했어!” 그녀가 그로부터 물러나기 시작했다. “네가 했어! 네가 그녀를 다치게 했어!” 

  “아니야 - 아냐 난 안했어!” 

  하지만 그 거짓말은 릴리를 확신시키지 못했다 : 마지막 강렬한 시선 후에, 그녀는 작은 덤불로부터 달렸다, 그녀의 언니를 쫓아서, 그리고 스네이프는 비참하고 혼란스러운 표정이었다... 

  그리고 그 장면이 재구성되었다. 해리는 주위를 둘러보았다 : 그는 9와 3/4역에 있었다, 그리고 스네이프가 그의 옆에 서있었다, 약간 구부린 채, 가는, 누르께한 얼굴을 한, 심술궂어 보이는 여인 옆에, 그녀는 그와 대단히 닮았다. 스네이프는 약간 멀리에 네 명으로 구성된 한 가족을 응시하고 있는 중이었다. 두 소녀가 그들의 양친으로부터 약간 떨어져 서 있었다. 릴리는 그녀의 언니에게 사정하고 있는 것 같았다 ; 해리는 듣기 위해 더 가까이 움직였다. 

  “... 미안해, 투니, 미안해! 들어봐 -” 그녀가 언니의 손을 잡고 그것을 단단히 쥐었다, 비록 페투니아는 그것을 밀치려고 시도했지만. “아마 내가 거기에 있게 되면 - 아니야, 들어, 투니! 아마 내가 거기에 있게 되면, 나는 덤블도어 교수님에게 갈 수 있게 될 거야 그리고 그가 마음을 바꾸도록 설득할 수 있을 거야!” 

  “난 - 가고 - 싶지 - 않아!” 페투니아가 말했다, 그리고 그녀는 그녀의 손을 동생의 움켜쥠에서 뒤로 잡아당겼다. “너는 내가 상당히 어리석은 성에 가기를 원한다고 생각해, 그리고 배우기를 그 - 그 -” 

  그녀의 창백한 눈이 역을 헤맸다, 주인의 팔에서 야옹거리는 고양이들 위로, 새장 안에서 서로에게 펄럭이고 부엉거리는 부엉이들 위로, 학생들 위로, 이미 그들의 긴 검은 로브를 입고 있는 몇 명, 주홍색 증기 기관차 위에 트렁크들을 싣고 있는, 혹은 그렇지 않으면 떨어져있던 여름 후에 기쁜 외침들로 서로를 맞이하고 있는. 

  “- 너는 내가 원한다고 생각해 - 기형이기를?” 

  릴리의 눈이 눈물로 가득찼다, 페투니아가 그녀의 손을 멀리 끌어내는 것에 성공했을 때. 

  “난 기형이 아니야,” 릴리가 말했다. “그것은 말하기에는 끔찍한 것이야.” 

  “그것이 네가 가려는 곳이야,” 페투니아가 음미하며 말했다. “기형들을 위한 특수 학료. 너와 그 스네이프 소년... 정신병자들, 그것이 너희 둘의 정체야. 너희가 정상적인 사람들에게서 분리되어있게 된다는 것이 좋아. 그것은 우리의 안전을 위해서지.” 

  릴리는 그녀의 양친을 향해 곁눈질했다, 그들은 진심으로 기쁜 태도로 역을 둘러보고 있는 중이었다, 그 장면에 정신이 팔려서. 그리고 나서 그녀는 언니를 돌아보았다, 그리고 그녀의 목소리는 낮고 격렬했다. 

  “네가 교장에게 편지를 써서 그에게 너를 택해달라고 간청했을 때는 그런 기형들의 학교라고 생각하지 않았잖아.” 

  페투니아가 주홍색으로 변했다. 

  “간청? 난 간청하지 않았어!” 

  “난 그의 답장을 보았어. 그것은 매우 친절했었어.” 

  “너는 읽어서는 안 되는 거였어 -” 페투니아가 속삭였다, “그것은 내 사적인 것이었어 - 어떻게 네가 할 수 -?” 

  릴리는 가까이에 스네이프가 서있는 곳을 향해 약간 곁눈질하는 것으로 폭로했다. 페투니가가 헐떡였다. 

  “저 소년이 그것을 발견했어! 너와 저 소년이 내 방을 염탐하고 있었어!” 

  “아니야 - 염탐하는 것이 아니었어 -” 이제 릴리는 수세를 취했다. “세베루스가 봉투를 보았어, 그리고 그는 머글이 호그와트에 접촉할 수 있었다는 것을 믿을 수 없었어, 그것이 점부야! 그는 체신부에서 은밀히 일하는 마법사들이 있는 것이 틀림없다고 주장해, 염려해서 -” 

  “분명히 마법사들은 사방에 그들의 코를 처박고 있지!” 페투니아가 말했다, 이제 그녀는 달아올랐던 것만큼이나 창백해져서. “기형!” 그녀는 그녀의 동생에게 침뱉었다, 그리고 그녀는 그녀의 양친이 서 있는 곳으로 튀어 가버렸다... 

  장면은 다시 사라졌다. 스네이프가 호그와트 급행의 복도를 따라 서두르는 중이었다, 그것이 변두리를 통해 소란스럽게 달려가고 있었을 때. 그는 이미 학교 로브로 갈아입었다, 아마도 그의 끔찍한 머글 옷들을 벗어버릴 첫 번째 기회를 잡았을 것이다. 마침내 그는 멈추었다, 떠들썩한 소년들의 집단이 얘기하고 있는 객실 밖에서. 창문 옆의 구석 자리에 구부리고 있는 것은 릴리였다, 그녀의 얼굴이 창유리에 기대어 있었다. 

  스네이프는 객실 문을 밀어 열었고 릴리의 맞은편에 앉았다. 그녀는 그를 힐끔 보고는 창문 밖으로 시선을 돌렸다. 그녀는 울고 있는 중이었다. 

  “난 너와 얘기하고 싶지 않아,” 그녀가 조인 목소리로 말했다. 

  “왜 아니야?” 

  “투니가 날 미 - 미워해. 우리가 덤블도어로부터의 편지를 보았기 때문에.” 

  “그래서 뭐?” 

  그녀는 그에게 깊은 혐오의 시선을 던졌다. 

  “그래서 그녀는 내 언니니까!” 

  “그녀는 단지 -” 그는 재빨리 스스로를 붙잡았다 ; 릴리는, 그녀의 눈을 닦느라고 너무 바빠서 눈치 채지 못한 채, 그의 말을 듣지 않았었다. 

  “하지만 우리는 가고 있잖아!” 그가 말했다, 그의 목소리에서 유쾌함을 억누르지 못하고. “이것이 그것이야! 우리는 호그와트로 향하는 거야!” 

  그녀가 끄덕였다, 그녀의 눈을 닦으면서, 하지만 자기도 모르게, 그녀는 반쯤 미소지었다. 

  “너는 슬리데린에 있는 것이 더 낫겠다,” 스네이프가 말했다, 그녀가 약간 더 환해지도록 용기를 북돋우며. 

  “슬리데린?” 

  객실을 공유하고 있던 소년들 중 한 명이, 그 시점까지 릴리나 스네이프에게 전혀 아무런 흥미를 보이지 않았던, 그 말에 주위를 둘러보았다, 그리고 그의 주의를 창문 옆에 두 명에게 완전히 집중하고 있었던 해리는, 그의 아버지를 보았다 : 호리호리한, 스네이프처럼 검은 머리카락을 한, 하지만 훌륭히 돌보아져왔다는 막연한 분위기를 가진, 심지어 받들어진, 스네이프에게 너무도 눈에 띄게 결여된 것을. 

  “누가 슬리데린에 있고 싶어해? 난 내가 떠날 거라고 생각해, 그렇지 않아?” 제임스가 그의 반대편에 축 늘어져 있는 소년에게 물었다, 그리고 충격과 함께, 해리는 시리우스라는 것을 깨달았다. 시리우스는 웃지 않았다. 

  “내 가족 모두가 슬리데린에 있었어,” 그가 말했다. 

  “제기랄,” 제임스가 말했다, “그래도 난 네가 괜찮아 보인다고 생각했어!” 

  시리우스가 씩 웃었다. 

  “아마도 나는 그 전통을 깨뜨리게 될 수도 있겠지. 너는 어디로 향하고 있는 거야, 만약 네가 선택권을 갖는다면?” 

  제임스가 보이지 않는 검을 들어올렸다. 

  “‘그리핀도르, 마음에 용기가 거주하는 곳!’ 내 아빠처럼.” 

  스네이프가 작은 얕보는 소음을 냈다. 제임스가 그에게 향했다. 

  “그것에 문제 있어?” 

  “아니,” 스네이프가 말했다, 비록 그의 약한 조롱기가 다른 것을 말했지만. “만약 네가 brainy(총명한)보다 차라리 brawny(강건한)라면 -” 

  “너는 어디로 가기를 희망하는 거야, 너는 어느 쪽도 다 아닌 것으로 보이는데?” 시리우스가 끼어들었다. 

  제임스가 웃음을 터뜨렸다. 릴리가 일어나 앉았다, 훨씬 붉어진 채, 그리고 제임스에게서 시리우스에게로 혐오를 보였다. 

  “가자, 세베루스, 다른 객실을 찾자.” 

  “오오오오오....” 

  제임스와 시리우스가 그녀의 고상한 목소리를 모방했다 ; 제임스는 스네이프가 지나갈 때 걸려 넘어지게 시도했다. 

  “안녕, Snivellus!” 한 목소리가 외쳤다, 그 객실 문이 쾅 닫혔을 때... 

  그리고 그 장면이 다시 한 번 사라졌다. 

  해리는 그들이 열중한 얼굴들로, 양초가 켜진 기숙사 탁자들을 향하고 있을 때 스네이프의 바로 옆에 서있었다. 그때 맥고나걸 교수가 말했다, “에반스, 릴리!” 

  그는 그의 어머니가 떨리는 다리로 걸어 나가서 흔들거리는 걸상 위에 앉는 것을 지켜보았다. 맥고나걸 교수가 그녀의 머리 위에 분류하는 모자를 떨어뜨렸다, 그리고 그 짙은 붉은 머리카락을 건드린 거의 직후에, 모자가 외쳤다, “그리핀도르!” 

  해리는 스네이크가 작은 신음을 내뱉는 것을 들었다. 릴리는 모자를 벗었다, 그것을 맥고나걸 교수에게 다시 건넸다, 그리고 나서 환호하는 그리핀도르를 향하여 서둘렀다, 하지만 그녀는 가면서 스네이프를 힐긋 돌아보았다, 그리고 그녀의 얼굴에 슬픈 작은 미소가 있었다. 해리는 시리우스가 그녀를 위하여 자리를 만들기 위해 벤치에서 앞당기는 것을 보았다. 그녀는 그에게 한번 시선을 주었다, 그를 기차에서 본 것을 알아차린 것 같았다, 그녀의 팔을 포개고 확고하게 그에게 등을 돌렸다. 

  호명은 계속되었다. 해리는 루핀, 페티그류, 그리고 그의 아버지가 그리핀도르 탁자에 릴리와 시리우스에게 합류하는 것을 지켜보았다. 마침내, 단지 한 다스의 학생들이 분류되기 위해 남아있었다, 맥고나걸 교수가 스네이프를 불렀다. 

  해리는 그와 함께 걸상으로 걸어갔다, 그가 그의 머리에 모자를 놓는 것을 지켜보았다. “슬리데린!” 분류하는 모자가 외쳤다. 

  그리고 세베루스 스네이프는 홀의 다른 편으로 이동해 갔다, 릴리로부터 멀리, 슬리데린들이 그를 환영하고 있는 곳으로, 루시우스 말포이가, 반장 뱃지가 그의 가슴 위에 반짝이는, 스네이프의 등을 툭툭 친 곳으로, 그가 그의 옆에 앉았을 때... 

  그리고 그 장면이 바뀌었다... 

  릴리와 스네이프가 성 안뜰을 가로질러 걷고 있었다, 분명히 논쟁하면서. 해리는 그들을 따라잡기 위해 서둘렀다, 듣기 위해서. 그가 그들에게 이르렀을 때, 그는 그들 둘 다 얼마나 많이 키가 자랐는지 깨달았다 : 그들의 분류 이후로 몇 년이 지나간 것 같았다. 

  “... 우리가 친구라고 추정된다고 생각했는데?” 스네이프가 말하고 있었다. “가장 친한 친구?” 

  “우리는 그래, 세브, 하지만 난 네가 함께 어슬렁거리는 몇몇의 사람들을 좋아하지 않아! 미안해, 하지만 난 에이버리와 멀키버를 싫어해! 멀키버! 너는 그에게서 무엇을 보는 거야, 세브, 그는 소름끼쳐! 너는 그가 일전에 매리 맥도날드에게 하려고 했던 것을 알아?” 

  릴리는 기둥에 이르렀고 그것에 기대어 섰다, 가는, 누르께한 얼굴을 올려다보면서. 

  “그것은 아무것도 아니었어,” 스네이프가 말했다. “기분전환이었어, 그것은 모두 -” 

  “어둠의 마법이었어, 그리고 만약 네가 그것이 재미있다고 생각한다면 -” 

  “포터와 그의 친구들이 가까이 다가가는 그 것은 어때?” 스네이프가 주장했다. 그가 그것을 말했을 때 그의 혈색이 다시 올라왔다, 무력한, 그렇게 보였다, 그의 분노 속에 담아두기에는. 

  “포터가 어떤 것을 계획하고 있는 것이 무엇인데?” 릴리가 말했다. 

  “그들은 밤에 몰래 빠져나가. 루핀에 관한 기묘한 것이 있어. 그는 계속 어디로 가고 있는 거지?” 

  “그는 아파,” 릴리가 말했다. “그들은 말해, 그가 아프다고 -” 

  “매달 보름달에?” 스네이프가 말했다. 

  “난 너의 이론을 알아,” 릴리가 말했다, 그리고 그녀는 차갑게 소리냈다. “어쨌든 왜 너는 그들을 그렇게 괴롭히는 거야? 왜 너는 그들이 밤에 무엇을 하고 있는지 신경 쓰는 거야?”  

  “나는 단지 모두들 그들이 그렇다고 생각하고 있는 것만큼 훌륭하지 않다는 것을 너에게 보여주고 싶은 것뿐이야.” 

  그의 시선의 강렬함이 그녀를 빨개지게 했다. 

  “그들은 어둠의 마법을 사용하지 않아, 그래도.” 그녀는 그녀의 목소리를 떨어뜨렸다. “그리고 너는 정말로 감사하고 있지 않아. 난 일전의 밤에 무슨 일이 있었는지 들었어. 너는 때리는 버드나무를 통해서 그 터널을 살금살금 내려갔었어, 그리고 제임스 포터가 너를 거기에 내려오는 무엇인가로부터 구했어 -” 

  스네이프의 온 얼굴이 찡그려지고 빠른 말로 지껄이기 시작했다. “구해줘? 구했다고? 너는 그가 주인공 역할을 하고 있었다고 생각해? 그는 그의 목과 그의 친구들의 것 역시 구하고 있었어! 너는 그러지 않을 거야 - 난 허용하지 않을 거야 네가 -” 

  “날 허용해? 날 허용한다고?” 

  릴리의 환한 초록색 눈이 가늘게 쪼개졌다. 스네이프는 즉시 물러섰다. 

  “난 의미했던 것이 아니었어 - 난 단지 널 바보로 만드는 것을 보기를 원하지 않는다고 - 그가 너를 좋아한다는 것에 대해서, 제임스 포터는 너를 좋아해!” 그 단어가 그의 의지에 반해서 그에게서 억지로 나오는 것 같았다. “그리고 그는 아니야... 모든 사람이 생각하는... 대단한 퀴디치 영웅이 -” 스네이프의 쓰라림과 혐오가 그에게 모순되게 묘사되고 있었다, 그리고 릴리의 눈썹이 그녀의 이마 위로 점점 더 높이 움직여가고 있었다. 

  “난 제임스 포터가 거만한 부랑자라는 것을 알아,” 그녀가 말했다, 스네이프를 가로막으면서. “네가 내게 그것을 말해줄 필요는 없어, 하지만 멀키버와 에이버리의 농담에 대한 생각은 죄악일 뿐이야. 죄악, 세브. 난 네가 어떻게 그들과 친구일 수 있는지 이해하지 못해.” 

  해리는 스네이프가 멀키버와 에이버리에 관한 그녀의 혹평을 듣기나 했는지 의심스러웠다. 그녀가 제임스 포터를 모욕한 순간, 그의 몸 전체는 긴장이 풀렸다, 그리고 그들이 걸어갔을 때 스네이프의 걸음에는 새로운 경쾌함이 있었다... 

  그리고 장면이 사라졌다... 

  해리는 스네이프가 어둠의 기술에 대한 방어에 관한 그의 O.W.L.을 놓은 후에 대연회장을 떠날 때 다시 지켜보았다, 그가 성에서 벗어나서 제임스, 시리우스, 루핀, 그리고 페티그류가 함께 앉아있는 너도밤나무 아래로 가까이 우연히 움직일 때 쳐다보았다. 하지만 해리는 이번에는 먼 거리를 유지했다, 왜냐하면 제임스가 세베루스를 공중에 매달고 그를 조롱한 후에 무슨 일이 일어났었는지를 알고 있었기 때문에 ; 그는 무엇이 행해졌었고 말해졌었는지 알고 있었다, 그리고 그것을 다시 듣는 것이 그에게 아무런 기쁨도 주지 않았다... 그는 릴리가 그 집단에 합류해서 스네이프의 방어를 위해 움직이는 것을 지켜보았다. 멀리서 그는 스네이프가 그의 굴욕감과 그의 분노 속에서 그녀에게 외치는 것을 들었다, 그 용서할 수 없는 단어를 : “잡종.” 

  그 장면이 바뀌었다... 

  “미안해.” 

  “난 흥미 없어.” 

  “미안해!” 

  “듣고 싶지 않아.” 

  밤이었다. 릴리는, 화장복을 입고 있었다, 뚱뚱한 숙녀의 초상화 앞에 팔짱을 끼고 서 있었다, 그리핀도르 탑 출입구에서. 

  “난 단지 메리가 내게 네가 여기서 잠잘 거라고 위협하고 있다고 말해서 나왔을 뿐이야.” 

  “난 그래. 난 그럴 수도 있어. 난 절대 널 잡종이라고 부르려던 게 아니었어, 그것은 단지 -” 

  “무심코 나왔다?” 릴리의 목소리에는 전혀 동정이 없었다. “너무 늦었어. 나는 몇 년 동안 너를 위해 변명해왔어. 내 친구들 중 주구도 내가 왜 너하고 얘기하는 지조차 이해할 수 없어해. 너와 너의 고귀한 작은 죽음을 먹는 자 친구들 -알겠지, 너는 심지어 그것을 부인하지도 않아! 너는 심지어 네가 무엇이 되려고 목표하고 있는지도 부인하지 않아! 너는 당신이 아는 누구와 합류하기를 기다릴 수 없지, 그렇지?” 

  그는 입을 열었다, 하지만 말없이 닫았다. 

  “난 더 이상 척할 수 없어. 너는 너의 길을 선택했어, 나는 내 길을 선택햇고.” 

  “아니야 - 들어, 난 의미한 것이 아니었어 -” 

  “- 나를 잡종이라고 부른 것을? 하지만 너는 나의 출생 같은 모두를 잡종이라고 불러, 세베루스. 난 왜 좀 달라야하지?” 

  그는 거의 말하려고 몸부림쳤다, 하지만 오만한 시선을 한 채 그녀는 돌아섰고 초상화 구멍을 통해 다시 올라갔다... 

  복도 문이 사라졌다, 그리고 그 장면은 재구성 되는 데 약간 시간이 더 걸렸다 : 해리는 바뀌고 있는 모양들과 색깔들을 통해 날아가는 것 같았다, 그의 주변 환경이 다시 단단해지고 그가 언덕 꼭대기에 서 있게 되었을 때까지, 어둠 속에서 쓸쓸하고 차가운, 바람이 몇 그루의 헐벗은 나무들의 가지들 사이로 씽씽 불어오는. 어른 스네이프가 헐떡이고 있는 중이었다, 그 지점에서 회전하면서, 그의 지팡이를 손에 단단히 쥔 채, 무언가를 혹은 누군가를 기다리면서... 그의 공포가 해리에게도 감염되었다, 비록 그는 자신이 해를 입을 수 없다는 것을 알면서도, 그리고 그는 뒤돌아보았다, 스네이프가 기다리고 있는 것이 무엇인지 궁금해하면서 - 

  그때 눈을 멀게 하는 하얀 빛의 깔쭉깔쭉한 기류가 대기를 통해 날았다 : 해리는 번개에 대해 생각했다, 하지만 스네이프는 무릎을 떨구었고 그의 지팡이가 손에서 날아 가버렸다. 

  “날 죽이지 말아요!” 

  “그것은 나의 의도가 아니었다.” 

  덤블도어가 공간이동하는 얼마간의 소리가 가지들 사이에 바람소리에 의해 줄어들어있었다. 그는 그의 로브를 그의 주위로 펄럭이면서 스네이프 앞에 서있었다, 그리고 그의 얼굴은 그의 지팡이에 의해 배정된 빛 속에서 아래로부터 비추어졌다. 

  “자, 세베루스? 볼드모트 경이 날 위해 어떤 메시지를 가지고 있느냐?” 

  “아니오 - 아무런 메시지도 - 전 제 자신을 위해 여기에 있습니다!” 

  스네이프는 자신의 손을 꼭 쥐고 있는 중이었다 : 그는 약간 미쳐보였다, 그의 헝클어진 검은 머리카락을 그의 주위로 날린 채. 

  “전 - 전 경고하러 왔습니다 - 아니오, 요청을 - 제발 -” 

  덤블도어가 그의 지팡이를 가볍게 튕겼다. 비록 잎들과 가지들이 여전히 그들 주위의 밤을 통해 날았지만, 침묵이 그와 스네이프가 서로를 향하고 있는 지점에 드리워졌다. 

  “죽음을 먹는 자가 나에게 어떤 청을 할 수가 있겠나?” 

  “그 - 그 예언... 그 예보... 트릴로니...” 

  “아, 그래,” 덤블도어가 말했다. “자네는 볼드모트 경에게 얼마나 많이 중계했었지?” 

  “모든 것을 - 제가 들었던 모든 것을!” 스네이프가 말했다. “그것이 이유입니다 - 그 이유 때문에 - 그가 그것이 릴리 에반스를 의미한다고 생각합니다!” 

  “그 예언은 여인에 관해 언급하지 않았다,” 덤블도어가 말했다. “그것은 칠월의 마지막에 태어난 소년에 대해 얘기했지 -” 

  “당신은 제가 의미하는 것을 알아요! 그는 그것이 그녀의 아들이라고 생각합니다, 그는 그녀를 추적하려고 합니다 - 그들 모두를 죽이려고 -” 

  “만약 그녀가 자네에게 그렇게 중요다면,” 덤블도어가 말했다, “확실히 볼드모트경이 그녀를 살려줄 텐데? 자네는 그 어머니를 위해 자비를 청할 수 없었나, 그녀의 아들과 바꾸는 것으로?” 

  “전 했습니다 - 전 그에게 청했습니다 -” 

  “자네는 나를 역겹게 하는군,” 덤블도어가 말했다, 그리고 해리는 그의 목소리에서 그렇게 많은 경멸을 결코 들어본 적이 없었다. 스네이프는 약간 움츠러드는 것 같았다. “자네는 염려하지 않나, 그렇다면, 그녀의 남편과 아이의 죽음에 대해서는? 그들은 죽을 수 있다, 자네가 원하는 것을 가지는 동안은? 

  스네이프는 아무 말도 하지 않았다, 단지 덤블도어를 올려다보기만 했다. 

  “그들 모두를 숨겨요, 그러면,” 그가 쉰 목소리로 말했다. “그녀를 지켜요 - 그들을 - 안전하게. 제발.” 

  “그러면 자네는 내게 보답으로 무엇을 줄 것인가, 세베루스?” 

  “보 - 보답?” 스네이프는 입을 딱 벌리고 덤블도어를 멍하니 바라보았다, 그리고 해리는 그가 항의할 것이라고 예상했다, 하지만 한참 후에 그가 말했다, “무엇이든.” 

  언덕 꼭대기가 희미해졌다, 그리고 해리는 덤블도어의 사무실에 서 있었다, 그리고 무언가가 끔찍한 소리를 만들고 있었다, 상처 입은 동물처럼. 스네이프가 의자에서 앞으로 구부정해져 있었고 덤블도어가 그의 너머에 서 있는 중이었다, 험상스러운 표정을 하고. 잠시 후에 스네이프가 그의 얼굴을 들었다, 그는 황량한 언덕 꼭대기를 떠난 이래로 비탄의 백년을 살아온 사람처럼 보였다. 

  “전 생각했었습니다... 당신이 그녀를... 지켜줄 거라고... 안전하게...” 

  “그녀와 제임스는 그들의 신뢰를 잘못된 사람에게 놓았네,” 덤블도어가 말했다. “오히려 자네처럼, 세베루스. 자네는 볼드모트경이 그녀를 살려줄지도 모른다고 희망하지 않았었나?” 

  스네이프의 호흡이 얕아졌다. 

  “그녀의 소년이 살아남아있네,” 덤블도어가 말했다. 

  고개의 약간의 젖힘과 함께, 스네이프는 진저리나는 파리를 탁 치는 것처럼 보였다. 

  “그녀의 아들이 살아있네. 그는 그녀의 눈을 가지고 있지, 정확하게 그녀의 눈을. 자네는 릴리 에반스의 눈의 모양과 색을 기억하지, 나는 확신하네만?” 

  “하지마!” 스네이프가 고함쳤다. “죽어... 버렸어...” 

  “이것은 후회인가, 세베루스?” 

  “난 소원해... 난 내가 죽었기를 소원해요...” 

  “그래서 그것이 누구에게 무슨 소용이 있었겠나?” 덤블도어가 차갑게 말했다. “만약 자네가 릴리 에반스를 사랑했다면, 만약 자네가 진실로 그녀를 사랑했다면, 그러면 앞으로의 자네의 길은 분명하지.” 

  스네이프는 고통의 흐릿함을 통해 주시하는 것 같았다, 그리고 덤블도어의 말이 그에게 닿기까지 긴 시간이 걸리는 것 같았다. 

  “무슨 - 당신은 무엇을 의미하는 것입니까?” 

  “자네는 그녀가 어떻게 왜 죽었는지 알아. 그것이 헛되지 않게 대책을 강구해. 내가 릴리의 아들을 보호하는 것을 도와라.” 

  “그는 보호를 필요로 하지 않습니다. 어둠의 주인은 가버렸어요 -” 

  “어둠의 주인은 돌아올 것이다, 그리고 그가 돌아왔을 때 해리 포터는 끔찍한 위험 속에 있게 될 것이다.” 

  긴 멈춤이 있었다, 그리고 천천히 스네이프가 자신의 통제력을 회복했다, 자신의 호흡을 통제한 채. 마침내 그가 말했다, “좋아요. 아주 좋아. 하지만 절대 - 절대 말하지 마세요, 덤블도어! 이것은 우리 사이에 있어야만 합니다! 그것을 맹세하세요! 전 참을 수 없습니다... 특히 포터의 아들을... 전 당신의 보증을 원합니다!” 

  “나의 보증, 세베루스, 내가 자네의 가장 좋은 점을 절대 드러내지 말기를?” 덤블도어가 한숨 쉬었다,  스네이프의 흉포한 괴로움에 찬 얼굴을 내려다보면서. “만약 자네가 주장한다면...” 

  사무실이 사라졌지만 즉시 재구성되었다. 스네이프가 덤블도어의 앞에서 이리저리 걷고 있는 중이었다. 

  “- 평범한, 그의 아버지처럼 거만한, 확정된 규칙파괴자, 자신의 유명하다는 것을 발견하고 기쁨에 찬, 주목을 추구하고 건방진 -” 

  “자네는 자네가 보기를 기대하는 것을 보는 게야, 세베루스,” 덤블도어가 말했다, 오늘날의 변신의 사본으로부터 눈을 들어 올리지 않은 채. “다른 교사들은 그 소년이 겸손하고 호감이 가고, 상당히 재능이 있다고 보고하네, 나는 그가 약속된 아이임을 발견하지.” 

  덤블도어는 한 페이지를 넘겼다, 그리고 말했다, 올려다보지 않은 채, “퀴렐을 감시하게, 그렇지 않은가?” 

  색채의 선회, 그리고 이제 모든 것이 어둡게 되었다, 그리고 스네이프와 덤블도어가 현관 홀에 약간 떨어져서 서 있었다, 성탄절 무도회로부터 마지막 낙오자들이 잠자러 가기 위해 그들을 지나쳐 가는 동안. 

  “자?” 덤블도어가 중얼거렸다. 

  “카카로프의 표시 역시 더 어두워지고 있습니다. 그는 허둥지둥하고 있습니다, 그는 보복을 두려워합니다 ; 당신은 그가 어둠의 주인이 몰락한 후에 마법부에 얼마나 많은 도움을 주었는지 압니다.” 스네이프는 덤블도어의 휘어진 코를 한 옆면을 곁눈질했다. “카카로프는 어둠의 표시가 불타면 도망칠 작정입니다.” 

  “그가?” 덤블도어가 부드럽게 말했다, 플뢰르 델라쿠르와 로저 데이비스가 운동장으로부터 낄낄거리며 왔을 때. “그리고 자네는 그와 합류할 유혹이 드는가?” 

  “아니오,” 스네이프가 말했다, 그의 검은 눈을 플뢰르와 로저의 물러나는 형체에 향하고. “저는 그런 겁쟁이가 아닙니다.” 

  “아니지,” 덤블도어가 동의했다. “자네는 이고르 카카로프보다 월등히 더 용감한 남자야. 자네는 알지, 나는 때때로 생각하네 우리가 너무 빨리 분류한다고...” 

  그는 걸어갔다, 비탄에 잠긴 표정을 하고 있는 스네이프를 남겨둔 채... 

  그리고 지금 해리는 벌써 다시 교장의 사무실에 서 있었다. 밤이었다, 그리고 덤블도어가 책상 뒤에 있는 왕좌같은 의자에 비스듬히 늘어져있었다, 분명히 의식이 완전하지 않은 채. 그의 오른 손이 측면 너머에 매달려있었다, 어두워지고 그을린 채. 스네이프가 주문들을 중얼거리고 있는 중이었다, 그의 지팡이를 그 손의 주먹에 가리키고, 그의 왼손으로 그가 덤블도어의 목구멍 아래쪽으로 진한 금색 물약으로 가득한 고블릿을 기울이는 동안. 잠시 후에, 덤블도어의 눈꺼풀이 펄럭이고 열렸다. 

  “왜,” 스네이프가 말했다, 서론 없이, “왜 당신은 저 반지를 착용했었습니까? 그것은 저주를 지니고 있습니다, 분명히 당신은 그것을 깨달았겠지요. 왜 그것을 만지기까지 했습니까?” 

  마볼로 곤트의 반지가 덤블도어 앞의 책상 위에 놓여있었다. 그것은 부셔져있었다 ; 그리핀도르의 검이 그 옆에 놓여있었다. 

  덤블도어는 찌푸렸다. 

  “나는... 바보였지. 몹시 유혹되었어...” 

  “무엇에 유혹되었습니까?” 

  덤블도어는 대답하지 않았다. 

  “당신이 여기로 돌아올 수 있었던 것은 기적입니다!” 스네이프가 격노한 소리를 냈다. “저 반지는 비범한 힘의 저주를 지니고 있었습니다, 억누르는 것이 우리가 희망할 수 있는 모두입니다 ; 저는 한 손에 그 저주를 가두었습니다, 시간이 있는 동안 -” 

  덤블도어가 그의 어두워진, 쓸모없어진 손을 들어올렸다, 그리고 흥미로운 골동품을 대하고 있는 사람의 표정으로 그것을 조사했다. 

  “자네는 대단히 잘 해놓았군, 세베루스. 자네는 내가 얼마나 오랜 시간을 갖고 있다고 생각하나?” 

  덤블도어의 어조는 스스럼이 없었다 ; 그는 기상 예측에 대해 물어보고 있는 중인 것 같았다. 스네이프는 망설였다, 그리고 나서 말했다, “저는 말할 수 없습니다. 아마도 일 년. 그러한 주문을 영원히 멈추게 하는 것은 전혀 없습니다. 결국 퍼지게 될 것입니다, 시간이 지나면 강해지는 종류의 저주입니다.” 

  덤블도어가 미소 지었다. 그가 사는 것이 일 년이 채 안 된다는 소식이 그에게는 작은 문제이거나 혹은 전혀 염려되지 않는 것 같았다. 

  “나는 운이 좋아, 특히 운이 좋지, 내가 자네를 얻은 것은, 세베루스.” 

  “만약 당신이 조금만 일찍 저를 부르기만 했어도, 저는 좀 더 할 수 있었을 것입니다, 당신에게 더 많은 시간을 얻게 할 수 있었다고요!” 스네이프가 격노해서 말했다. 그는 부셔진 반지와 검을 내려다보았다. “당신은 그 반지를 부수는 것이 저주를 깨뜨리게 될 것이라고 생각했나요?” 

  “그런 어떤 것을... 내가 제정신이 아니었어, 의심의 여지없이...” 덤블도어가 말했다. 의자에서 스스로를 곧게 하려는 노력과 더불어. “글쎄, 정말로, 이것은 문제들을 훨씬 더 수월하게 만들지.” 

  스네이프는 완전히 혼란스러운 표정이었다. 덤블도어가 미소지었다. 

  “나는 볼드모트가 내게 초점을 맞추고 있는 중인 계획을 주목하고 있다네. 가여운 말포이 소년이 나를 살해하도록 하려는 그의 계획을.” 

  스네이프는 해리가 대단히 자주 차지했었던, 덤블도어로부터 책상을 가로지른 그 의자에 앉았다. 해리는 그가 덤블도어의 저주에 걸린 손에 관한 주제에 대해 좀 더 얘기하기를 원한다는 것을 말할 수 있었다, 하지만 다른 쪽은 정중한 거절로 그것을 저지했다, 그 이상의 문제를 의논하기 위해서. 찌푸리면서 스네이프가 말했다, “어둠의 주인은 드레이코가 성공할 것이라고 기대하지 않습니다. 이것은 단지 루시우스의 최근의 실패들에 대한 처벌일 뿐입니다. 드레이코의 부모들을 위한 느린 고문, 그들이 그가 실패하고 그 값을 치르는 것을 지켜보는 동안.” 

  “간단히, 그 소년은 내가 그런 것만큼이나 확실히 그에게 선언된 죽음의 처벌을 가진 것이지,” 덤블도어가 말했다. “자, 나는 그 일에 자연스러운 후임자를 생각해야만 하겠군, 일단 드레이코가 실패하면, 자네 자신은?” 

  짧은 멈춤이 있었다. 

  “그것은, 제 생각엔, 어둠의 주인의 계획입니다.” 

  “볼드모트 경은 가까운 장래에 그가 호그와트에 스파이를 필요로 하지 않을 순간을 예견하지?” 

  “그는 학교가 곧 그의 손아귀에 있게 될 것이라고 믿습니다, 그래요.” 

  “그리고 만약 그의 손아귀에 떨어지게 된다면,” 덤블도어가 말했다, 거의, 그런 것 같았다, 방백으로서, “나는 자네가 호그와트의 학생들을 보호하기 위해 자네의 힘을 다할 것이라는 자네의 보증을 가졌지?” 

  스네이프가 경직된 끄덕임을 주었다. 

  “좋아. 그러면 이제. 자네의 첫 번째 최우선은 드레이코가 무엇을 하고 있는지를 발견하는 것일 거야. 위협당한 십대 소년은 스스로에게 만큼이나 다른 이들에게 위협이지. 그에게 도움과 지도를 제안하게, 그는 받아들일 것이 틀림없어, 그는 자네를 좋아하지 -” 

  “- 그의 아버지가 총애를 잃은 후로는 덜하게. 드레이코는 저를 비난합니다, 그는 제가 루시우스의 위치를 빼앗았다고 생각합니다.” 

  “마찬가지야, 노력하게. 나는 우연한 희생자들에 대해서보다는 나 자신에 대해서 덜 염려하네, 어떤 계획이건 그 소년에게 발생할 수 있는 것에 관해서. 최종적으로, 물론, 만약 우리가 그를 볼드모트경의 격노에서 구하려고 한다면 행해져야할 유일한 것이 있지.” 

  스네이프는 그의 눈썹을 치켜 올렸고 그의 어조는 냉소적이었다, 그가 물었을 때. “당신은 그가 당신을 죽이도록 의도하고 있는 것입니까?” 

  “물론 아니지. 자네가 날 죽여야 하네.” 

  긴 침묵이 있었다, 오직 기묘한 딸깍거리는 소음에 의해서만 깨어진. 불사조 폭스가 오징어 뼈 조각을 갉고 있는 중이었다. 

  “당신은 제가 지금 그것을 하기를 원하십니까?” 스네이프가 물었다, 비꼼을 가득 지닌 그의 목소리로. “아니면 당신은 비문을 만들기 위해 약간의 순간을 원하십니까?” 

  “오, 당장은 아니지,” 덤블도어가 말했다, 미소 지으면서. “나는 그 순간은 때가 오면 스스로를 드러낼 것이라고 감히 말한다네. 오늘 밤에 일어났던 것에 의하면,” 그는 자신의 말라비틀어진 손을 가리켰다, “우리는 그것이 일 년 이내에 일어날 것이라는 것을 확신할 수 있지.” 

  “만약 당신이 죽는 것을 꺼리지 않는다면,” 스네이프가 거칠게 말했다, “왜 드레이코에게 그것을 하도록 않고요?” 

  “그 소년의 영혼은 아직 그렇게 손상되지 않았네,” 덤블도어가 말했다. “나는 그것이 나를 위해 산산이 찢어지게 하고 싶지 않아.” 

  “그러면 제 영혼은, 덤블도어? 제 것은?” 

  “자네만은 한 늙은이가 고통과 모욕을 피하도록 도와주는 것이 자네의 영혼을 해치게 될지 아닐지를 알지,” 덤블도어가 말했다. “나는 자네에게 이 하나의 커다란 호의를 요청하는 거야, 세베루스, 왜냐하면 처들리 캐넌이 올해 리그의 마지막을 마무리하게 될 것이라는 것만큼이나 확실하게 죽음이 나에게 오고 있으니까. 나는 내가 차라리 빠른, 고통 없는 퇴장을 원한다는 것을 고백하네, 질질 끌고 너저분한 사건이 되는 것보다는, 예를 들자면, 그레이백이 포함되지 - 나는 볼드모트가 그를 모집했다고 들었네만? 아니면 친애하는 벨라트릭스, 그녀는 그녀가 음식을 먹기 전에 그것으로 장난치는 것을 좋아해.” 

  그의 어조는 밝았다, 하지만 그의 파란 눈은 해리를 종종 통찰했었듯이 스네이프를 통찰했다, 마치 그들이 의논하고 있던 영혼이 그에게 보이는 것처럼. 마침내 스네이프가 또 다른 무뚝뚝한 끄덕임을 주었다. 

  덤블도어는 만족스러운 것 같았다. 

  “고맙네, 세베루스...” 

  사무실이 사라졌다, 그리고 이제 스네이프와 덤블도어가 어스름함 속에 인적이 없는 성 구내를 함께 거닐고 있는 중이었다. 

  “당신은 포터와 무엇을 하고 있는 것입니까, 매일 저녁 내내 당신은 함께 틀어박혀있지요?” 스네이프가 성급하게 물었다. 

  덤블도어는 피곤하게 보였다. 

  “왜? 자네는 그에게 더 많은 방과 후 벌을 주려고 하고 있지 않은가, 세베루스? 그 소년은 곧 바깥보다는 방과 후 벌로 더 많은 시간을 지내게 될 것이야.” 

  “그는 되풀이 되는 그의 아버지입니다 -” 

  “외관으로는, 아마도, 하지만 그의 가장 깊은 천성은 훨씬 더 그의 어머니의 것 같지. 나는 해리와 의논할 것을 가지고 있기 때문에 그와 시간을 보내지, 너무 늦기 전에 내가 그에게 주어야할 정보로.” 

  “정보,” 스네이프가 되풀이했다. “당신은 그를 믿지요... 당신은 저를 믿지 않습니다.” 

  “믿음에 관한 문제가 아니야. 나는, 우리 둘 다 알듯이, 제한된 시간을 가졌네. 내가 그 소년이 할 필요가 있는 것을 하기 위한 충분한 정보를 그에게 주는 것이 본질적이야.” 

  “그러면 저는 왜 똑같은 정보를 가질 수 없습니까?” 

  “나는 내 비밀 모두를 한 바구니에 놓지 않는 것을 선호하지, 특히 볼드모트 경의 팔에 매달려 너무 많은 시간을 보내는 바구니가 아니라.” 

  “그것은 당신의 명령에 따라 제가 하는 것이지요!” 

  “그리고 자네는 그것들 지나치게 잘하지. 자네가 자네 자신을 놓아둔 곳에 있는 계속적인 위험을 내가 과소평가한다고 생각하지는 말게나, 세베루스. 본질적인 것들을 허락하지 않는 동시에 가치 있는 정보로 나타내지는 것을 볼드모트에게 주는 것은 내가 자네를 제외한 누구에게도 맡길 수 없는 임무라네.” 

  “이미 당신은 오클러먼시를 할 수 없는 소년을 훨씬 많이 신임합니다, 그의 마법은 평범합니다, 그리고 그는 어둠의 영주의 마음에 직접적인 연결을 가졌습니다!” 

  “볼드모트는 그 연결을 두려워하네,” 덤블도어가 말했다. “그가 해리의 마음을 진실로 공유하는 것이 자신에게 무엇을 의미하는지에 대한 한 가지 작은 경험을 했었던 것이 그렇게 오래 전은 아니었지. 그것은 그가 결코 경험한 적이 없는 고통이었네. 그는 다시는 해리를 점유하려고 시도하지 않을 것이야, 나는 그것에 대해 확신하네. 그 방법으로는 아니야.” 

  “저는 이해할 수 없습니다.” 

  “볼드모트 경의 영혼은, 그것이 손상되었기 때문에, 해리의 것 같은 영혼과의 밀접한 접촉을 참을 수 없지. 얼어붙은 강철에 혀처럼, 화염에 살처럼 -” 

  “영혼들? 우리는 마음들에 대해 얘기하고 있는 중입니다!” 

  덤블도어는 그들이 고립되어있다는 것을 확인하기 위해 주위를 훑어보았다. 그들은 이제 금지된 숲 바로 곁에 있었다, 하지만 그들 근처에 누구의 기척도 없었다. 

  “자네가 나를 죽인 후에, 세베루스 -” 

  “당신은 제게 모든 것을 말하는 것을 거절합니다, 당신은 저에게 그 작은 봉사를 기대하면서도!” 스네이프가 딱딱거렸다, 그리고 이제 진짜 분노가 그 가는 얼굴에 너울거렸다. “당신은 대단히 당연하게 받아들이는 군요, 덤블도어! 저는 마음을 바꾸었을 지도 모릅니다.” 

  “자네는 자네의 보증을 내게 주었네, 세베루스. 그리고 우리가 봉사들에 대해 얘기하고 있는 중인 한 자네는 내게 빚을 지고 있어, 나는 자네가 우리의 젊은 슬리데린 친구를 엄중히 지키기로 동의했다고 생각했네만?” 

  스네이프는 화난, 반항적인 표정이었다. 덤블도어가 한숨쉬었다. 

  “오늘밤에 내 사무실로 오게나, 세베루스, 11시에, 그러면 자네는 내가 자네에 대한 아무런 신임도 갖지 않았다고 불평하지 않을 거네...” 

  그들은 덤블도어의 사무실로 돌아와 있었다, 어두운 창문, 그리고 폭스는 스네이프가 대단히 고요히 앉아있는 것만큼이나 조용히 앉아있었다, 덤블도어가 그의 주위를 걷고 있을 때, 말하면서. 

  “해리가 알아서는 안 돼, 마지막 순간까지 아니네, 그것이 필요할 때까지는 아니야, 만약 그렇지 않으면 어떻게 그가 감히 행해져야하는 것을 할 힘을 가질 수 있겠나?” 

  “하지만 그가 무엇을 해야 합니까?” 

  “그것은 해리와 나 사이에 있네. 이제 단단히 듣게, 세베루스. 때가 올 거야 - 내 죽음 후에 - 논쟁하지 말아, 방해하지 말게! 볼드모트가 그의 뱀의 생명에 대해 두려워하는 것 같을 때가 올 거네.” 

  “내기니에 대해서?” 스네이프는 놀란 표정이었다. 

  “정확하게. 만약 볼드모트 경이 그의 명령을 행하도록 그 뱀을 전방으로 보내는 것을 멈추는 때가 오면, 그것을 마법적 보호 하에 그의 옆에 안전하게 지키는 것을 제외하고는, 그러면, 나는 생각하네, 해리에게 말하는 것이 안전해질 거라고.” 

  “그에게 무엇을 말하죠?” 

  덤블도어가 깊이 숨을 들이마시고 눈을 감았다. 

  “그에게 볼드모트경이 그를 죽이려고 시도했던 그 밤에 대해 말하게, 릴리가 방어로서 그들 사이에 그녀 자신의 생명을 배열했었던 때를, 킬링 커즈가 볼드모트경에게 되튕겨졌었던 것을, 그리고 볼드모트의 영혼의 조각이 전체로부터 분리되어 발파되었었다는 것을, 그리고 그 무너진 건물 안에 남아있던 유일한 살아있는 영혼에 그것 스스로가 달라붙었었다는 것을. 볼드모트경의 일부가 해리 안에 살아있네, 그리고 그것이 그에게 뱀과 말할 힘을 준 것이야, 그리고 그가 결코 이해하지 못했던 볼드모트 경의 마음과의 연결을. 그리고 영혼의 조각이, 볼드모트에 의해 놓쳐질 수없는, 해리에게 소속되고 해리에 의해 보호되어 남아있는 동안, 볼드모트 경은 죽을 수 없네.” 

  해리는 긴 터널의 끝에서부터 두 남자를 지켜보고 있는 것 같았다, 그들이 그로부터 너무 멀리 있었다, 그들의 목소리들이 그의 귀에 이상하게 메아리치고 있었다. 

  “그러면 그 소년... 그 소년이 죽어야합니까?” 스네이프가 대단히 고요하게 물었다. 

  “그리고 볼드모트 자신이 그것을 해야만 하지, 세베루스. 그것이 본질적이야.” 

  또 다른 긴 침묵. 그때 세베루스가 말했다, “저는 생각했었습니다... 이 몇 년 내내... 우리가 그녀를 위해 그를 보호하고 있었다고. 릴리를 위해.” 

  “우리는 그를 보호해왔네, 그를 가르치는 것이 그를 향상시키는 것이, 그가 그의 힘을 시도하게 하는 것이 본질적이었기 때문에,” 덤블도어가 말했다, 그의 눈은 여전히 단단히 닫힌 채였다. “한편, 그들 사이의 연결은 심지어 더 강해지고 있네, 기생적인 성장이 : 때때로 나는 그가 그것을 그 스스로 의심쩍어한다고 생각해왔네. 내가 그를 알지만, 그가 그렇게 할 때면 그는 그의 죽음을 직면하기 위해 길을 떠나도록 문제들을 정돈하게 될 거야, 그것이 진정하게 볼드모트의 끝을 의미할 거네.” 

  덤블도어가 눈을 떴다. 스네이프는 소름끼쳐하는 표정이었다. 

  “당신은 그가 적당한 순간에 죽을 수 있도록 하기 위해서 그를 계속 살아있게 해왔습니까?” 

  “충격 받지 말게나, 세베루스. 자네가 얼마나 많은 남자들과 여자들이 죽는 것을 지켜봐왔는가?” 

  “최근에, 저는 몇 사람들만 구할 수 없었습니다,” 스네이프가 말했다. 그는 일어났다. “당신은 저를 이용했습니다.” 

  “의미는?” 

  “저는 당신을 위해 염탐해 왔고 당신을 위해 거짓말해왔습니다, 당신을 위해 내 자신을 치명적인 위험 속에 놓아왔습니다. 모든 것을 릴리 포터의 아들을 지키기 위한 것으로 가정했었습니다. 이제 당신은 제게 당신이 도살을 위한 돼지처럼 그를 키워오고 있었다고 말합니다 -” 

  “이런 이것은 감동적이군, 세베루스,” 덤블도어가 진지하게 말했다. “자네는 그 소년을 염려하고 되었었군, 결국?” 

  “그를?” 스네이프가 외쳤다. “엑스펙토 패트로눔!” 

  그의 지팡이 끝으로부터 은빛 암사슴이 튀어나왔다 : 그녀는 사무실 바닥에 착륙했다, 사무실을 가로질러 한번 뛰어올랐다, 그리고 창문 밖으로 솟아올랐다. 덤블도어는 그녀가 멀리 날아가는 것을 지켜보았다, 그리고 그녀의 은빛이 희미해졌을 때 그는 스네이프에게 되돌아갔다, 그리고 그의 눈은 눈물로 가득했다. 

  “지금껏 내내 계속?” 

  “언제나,” 스네이프가 말했다. 

  그리고 장면이 바뀌었다. 이제, 해리는 스네이프가 그의 책상 뒤의 덤블도어의 초상화에게 얘기하고 있는 것을 보았다. 

  “자네는 볼드모트에게 해리가 그의 이모와 삼촌의 집에서 출발하는 정확한 날짜를 주어야만 할 것이네,” 덤블도어가 말했다. “그렇게 하지 않으면 의혹이 자라나게 될 것이야, 그때에 볼드모트는 자네가 대단히 정통하다는 것을 믿게 되지, 어쨌건, 자네는 미끼들에 대한 착상을 심어야만 하네 ; 그것이, 내 생각에는, 해리의 안전을 확실하게 할 것이야. 먼던구스 플레처를 컨펀드해보게. 그리고 세베루스, 만약 자네가 그 추적에 일부를 차지해야만 하게 된다면, 설득력있게 자네의 역할을 연기해야만 해... 나는 자네가 가능한 한 오래 볼드모트 경의 성서로 남아있는 것에 기대하고 있네, 안 그러면 호그와트는 캐로우들의 자비에 방치되게 될 게야...” 

  이제 스네이프는 낯선 선술집에서 먼던구스와 머리를 맞대고 있었다, 먼던구스의 얼굴은 기묘하게도 공허해 보였다, 스네이프는 집중하느라 찌푸리고 있었다. 

  “너는 불사조의 기사단에 제안할 것이다,” 스네이프가 중얼거렸다, “그들이 미끼들을 사용하는 것을. 폴리주스 물약. 똑같은 포터들. 그것이 잘 되어갈 만한 유일한 것이다. 너는 내가 이것을 제안했다는 것을 잊을 것이다. 너는 그것을 네 자신의 착상처럼 제안할 것이다. 너는 이해하는가?” 

  “난 이해합니다,” 먼던구스가 중얼거렸다, 그의 눈은 초점 없는 채... 

  이제 해리는 맑은 어두운 밤을 통해 빗자루를 타는 스네이프에게 나란히 날고 있는 중이었다 : 그는 두건을 쓴 다른 죽음을 먹는 자들에게 동행되어있었다, 그리고 앞에 루핀과 사실은 조이인 해리가 있었다... 죽음을 먹는 자 한 명이 스네이프의 앞으로 움직였고 그의 지팡이를 들었다, 그것을 정확히 루핀의 등에 겨누면서 - 

  “섹텀셈프라!” 스네이프가 소리쳤다. 

  하지만 그 주문은, 죽음을 먹는 자의 지팡이를 향할 작정이었다, 빗나갔고 대신에 조지를 쳤다 - 

  그리고 다음, 스네이프는 시리우스의 오래된 침실에 무릎꿇고 있는 중이었다. 눈물이 그의 매부리코의 끝으로부터 떨어지고 있었다, 그가 릴리로부터의 그 오래된 편지를 읽을 때. 두 번째 페이지는 몇 단어들만을 실었다 : 




    갤러트 그린델발드와 친구였던 적이 있을 수 있다고. 난 그녀의 정신이 

     다되어 가고 있다고 생각해, 개인적으로! 

        많은 사랑을 담아서, 

          릴리 




  스네이프는 릴리의 서명을, 그리고 그녀의 사랑을 담고 있는 페이지를 움켜쥐었다, 그리고 그것을 그의 로브 안에 밀어 넣었다. 그리고 나서 그는 그가 마찬가지로 잡고 있는 사진을 둘로 찢어냈다, 그렇게 해서 그는 릴리가 웃고 있는 부분부터 자기 것으로 했다, 제임스와 해리가 보여 지고 있는 부분을 바닥에, 서랍장 아래로 다시 던지면서... 

  그리고 이제 스네이프는 다시 교장의 연구실에 서있었다, 피니어스 니겔리우스가 그의 초상화로 서두르면서 왔을 때. 

  “교장! 그들이 딘의 숲에서 야영하고 있네! 그 잡종이 -” 

  “그 단어를 사용하지 말아요!” 

  “- 그레인저양이, 그렇다면, 그녀가 그녀의 가방을 열었을 때 그 장소를 언급했네 그리고 내가 그녀를 들었어!” 

  “훌륭해. 대단히 훌륭해!” 교장의 의자 뒤에서 덤블도어의 초상화가 외쳤다. “이제, 세베루스, 그 검을! 그것이 필요와 용기의 상황 하에 가져가져야만 한다는 것을 잊지 말게 - 그리고 그는 자네가 그것을 준다는 것을 알지 못해야만 해! 만약 볼드모트가 해리의 마음을 읽고 자네가 그를 위해 행동하는 것을 보게 된다면 -” 

  “압니다,” 스네이프가 퉁명스럽게 말했다. 그는 덤블도어의 초상화로 다가가서 그것을 옆으로 밀었다. 그것이 앞으로 열렸다, 그것 뒤에 숨겨진 구멍을 드러내면서, 그것으로부터 그는 그리핀도르의 검을 손에 넣었다. 

  “그런데 당신은 여전히 포터에게 그 검을 주는 것이 왜 그렇게 중요한지 제게 말하지 않을 것입니까?” 스네이프가 물었다, 그가 그의 로브 위로 여행 망토를 휙 돌렸을 때. 

  “아니야, 나는 그렇게 생각하지 않네,” 덤블도어의 초상화가 말했다. “그는 그것으로 무엇을 할 것인지 알 거야. 그런데 세베루스, 대단히 조심하게, 그들은 자네의 출현을 친절하게 받아들이지 않을 거야, 조지 위즐리의 불상사 후에 -” 

  스네이프는 문을 향해 돌아섰다. 

  “걱정 마시지요, 덤블도어,” 그가 차갑게 말했다. “저는 한 가지 계획을 가지고 있습니다...” 

  그리고 스네이프는 그 방을 떠났다. 해리는 펜시브 밖으로 일어났다, 그리고 잠시 후에 그는 정확하게 그 동일한 방에 카펫 깔린 바닥에 누웠다 : 스네이프가 막 그 문을 닫은 것만 같았다. 

제 34장 The Forest Again 




  마침내, 진실. 그가 승리의 비밀을 배우고 있다고 생각하곤 했었던 사무실의 더러운 카펫 속으로 자신의 얼굴을 누르면서, 해리는 마침내 그가 살아남도록 되어있지 않았다는 것을 이해했다. 그의 임무는 고요히 죽음의 환영하는 팔속으로 걸어가는 것이었다. 그 방법으로, 그는 볼드모트의 삶으로의 남아있는 고리들을 결정짓게 되는 것이었다, 그렇게 해서 마침내 그가 볼드모트의 진로를 가로질러 스스로를 던졌을 때, 그리고 자신을 방어하기 위해 지팡이를 들어 올리지 않았을 때, 그 끝이 완벽할 것이다, 그리고 고드릭 골짜기에서 행해졌어야했던 그 임무가 종결되어질 것이다 : 살려고 하지도 못한다, 살아남을 수도 없다. 

  그는 자신의 심장이 가슴 속에서 맹렬하게 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 그의 죽음에 대한 공포 속에서 그것이 얼마나 이상한지, 그것은 최대한 더 강하게 펌프질했다, 씩씩하게 그를 계속 살아있게 하면서. 하지만 그것은 멈추어야만 할 것이다, 그리고 곧. 그것의 박동이 세어졌다. 어느 정도 시간이 있을 것인가, 그가 일어서서 마지막을 위해 성을 통해 걸을 때, 운동장으로 그리고 숲 속으로? 

  그가 바닥에 누워있을 때 공포가 그의 전부를 휩쓸었다, 그의 안에서 두들기고 있는 장례식의 북소리와 함께. 죽은 것이 아플까? 그 시간 내내 그는 바야흐로 일어날 것과 탈출할 것을 생각했다, 그것 자체에 대해서는 정말로 결코 생각하지 않았었다 : 살고 싶은 그의 의지는 항상 그의 죽음에 대한 공포보다 훨씬 더 강했었다. 아직 지금 탈출하려고 시도하는 것은 그에게 일어나지는 않았다, 볼드모트로부터 달아나는 것은. 끝났다, 그는 그것을 알았다, 그리고 남아있는 모든 것은 그것자체 뿐이었다 : 죽음. 

  만약 그가 마지막으로 프라이빗가 4번지에 남아있었던 그 여름밤에 죽을 수만 있었다면, 그 귀중한 불사조 깃털 지팡이가 그를 구했었을 때! 만약 그가 헤드위그처럼 죽을 수만 있었다면, 그가 그것이 일어나는 것을 알지 못하도록 아주 빠르게! 아니면 그가 자신이 사랑하는 누군가를 구하기 위해 지팡이 앞으로 스스로를 던질 수 있었다면... 그는 그의 부모의 죽음조차 이제 부러웠다. 자신의 파멸을 향하는 이 냉담한 걸음은 다른 종류의 용기를 요구하는 것일 것이다. 그는 자신의 손가락들이 약간 떨리는 것을 느꼈고 그것들을 통제하기 위해 노력했다, 비록 누구도 그를 볼 수 없었지만 ; 벽에 있는 초상화들은 모두 비어있었다. 

  천천히, 아주 천천히, 그는 일어나 앉았다, 그리고 그가 그렇게 할수록 그는 더욱 살아있음을 느꼈고 그 자신의 살아있는 몸을 더욱 깨달았다, 이전보다 더. 왜 그는 자신이 존재하는 것이 얼마나 경이로운지를 전혀 인식하지 못했었을까, 뇌와 신경과 뛰는 심장을? 그것은 모두 사라질 것이었다... 혹은 적어도, 그는 그것으로부터 사라져버릴 것이었다. 그의 호흡이 느리고 깊어졌다, 그리고 그의 입과 목이 완전히 말랐다, 그렇게 그의 눈이 존재한다는 것을 제외하고는. 

  덤블도어의 배신은 거의 아무것도 아니었다. 물론 더 큰 계획이 있어왔었다 ; 해리가 너무 어리석어서 단순히 그것을 보지 못한 것뿐이었다, 그는 그것을 이제 깨달았다. 그는 결코 자신의 가설을 물어본 적이 없었다, 덤블도어가 그가 살기를 원하는지. 이제 그는 그의 수명이 항상 결정되어있었다는 인지했다, 호크룩스들을 모두 제거하기 위해 대단히 많은 시간을 보냈던 것에 의해. 덤블도어는 그것들을 파괴하는 임무를 그에게 넘겼었다, 그리고 순종적으로 그는 조금씩 계속 무너뜨렸었다, 볼드모트뿐만이 아니라 그 자신까지 묶고 있는 결속을, 생명을 위해! 얼마나 깔끔한가, 얼마나 고상한가, 좀 더 많은 생명들을 낭비하지 않은 것이, 단지 이미 도살을 위해 점찍어져있던 소년에게 그 위험한 임무를 주는 것이, 그리고 그의 죽음은 재난이 되지 않을 것이었다, 단지 볼드모트에 대한 또 다른 타격일 뿐. 

  그리고 덤블도어는 해리가 꽁무니를 사리지 않을 것이라는 것을 알고 있었다, 그가 마지막을 향해 계속 갈 것이라는 것을, 심지어 그것이 그의 마지막이라고 하더라도, 왜냐하면 그가 그와 친해지려는 수고를 아끼지 않았었으니까, 그렇지 않은가? 덤블도어는 알았었다, 볼드모트가 알았던 것처럼, 해리가 그것을 저지하는 것이 그의 능력 안에 있다는 것을 발견한 지금 자신을 위해 다른 누군가를 죽게 하지 않을 것이라는 것을. 대연회장 안에 죽어서 누워있는 프레드, 루핀, 그리고 통스의 영상이 그의 마음의 눈 속으로 침범해 돌아왔다, 그리고 잠시 동안 그는 거의 숨 쉴 수가 없었다 : 죽음이 몹시 기다려졌다... 

  하지만 덤블도어가 그를 과대평가했다. 그는 실패했다 : 그 뱀이 살아있었다. 하나의 호크룩스가 볼드모트를 결속한 채 남아있었다, 심지어 해리가 살해당한 후에 조차도. 진실로, 그것이 누군가에게는 더 쉬운 임무를 의미할 것이었다. 그는 누가 그것을 해야 할지 궁금했다... 론과 헤르미온느는 행해져야할 필요가 있다는 것을 알 것이다, 물론... 그것이 덤블도어가 그가 다른 두 명에게 털어놓기를 원했던 이유였을 것이었다... 그렇게 해서 만약 그가 조금 일찍 그의 진실한 운명을 이행하게 되면, 그들이 계속할 수 있으니까... 

  차가운 창문에 닿는 비처럼, 이러한 생각들이 부정할 수없는, 그가 죽어야만 한다는, 진실의 단단한 벽에 부딪혀 후두둑 떨어졌다. 나는 죽어야만 한다. 그것은 끝나야만 한다. 

  론과 헤르미온느가 아득히 먼 곳에 있는 것 같았다, 먼 나라에 ; 그는 자신이 그들로부터 오래 전에 분리되었었던 것같이 느꼈다. 아무런 안녕의 인사들도 아무런 설명들도 없을 것이었다, 그는 그것을 결심했다. 이것은 그들이 함께 할 수 없는 여행이었다, 그리고 그들이 그를 막으려고 할 시도들이 가치 있는 시간을 낭비하게 될 것이었다. 그는 그가 그의 17세 생일에 받았던 찌그러진 금시계를 내려다보았다. 그의 항복을 위해 볼드모트에 의해 할당되어진 거의 30분이 경과했다. 

  그는 일어섰다. 그의 심장이 광란하는 새처럼 그의 갈비뼈에 부딪혀 도약하고 있었다. 아마도 그것이 얼마 되지 않는 시간을 가졌다는 것을 아는 것같이, 아마도 종말 전에 일생의 박동들을 완수하기로 결심한 것처럼. 그는 사무실 문을 닫을 때 돌아보지 않았다. 

  성은 비어있었다. 그는 그것을 통해 홀로 유령같이 성큼성큼 걷는 것처럼 느꼈다, 마치 그가 이미 죽은 것처럼. 초상화 사람들은 여전히 자신들의 액자들로부터 사라져있었다 ; 그 모든 자리가 무시무시하게 고요했다, 마치 그것의 남아있는 활력의 근원 모두가 시체들과 애도자들로 채워진 대연회장 안에 집중되어있는 것처럼. 

  해리는 자신의 위로 투명망토를 잡아당기고 층들을 통과해 내려갔다, 마침내 현관 홀 안으로 향하는 대리석 계단으로 걸어 내려가면서. 아마도 그의 약간의 작은 부분은 감지되기를 희망했다, 보여지기를, 저지되기를, 하지만 망토는, 항상 그렇듯이, 꿰뚫을 수 없는 것이었다, 완벽했다, 그리고 그는 쉽게 현관문에 도착했다. 

  그때 네빌이 거의 가까이 그를 향해 걸어왔다. 그는 운동장으로부터 한 시신을 운반하고 있는 한 쌍 중 절반이었다. 해리는 흘깃 내려다보고 그의 위장에 또 다른 둔한 타격을 느꼈다 : 콜린 크리비, 비록 미성년이지만, 바로 말포이, 크레이브, 그리고 고일이 했던 것처럼 몰래 돌아왔었을 것이다. 그는 죽기에는 조그마한 아이였다. 

  “네가 무엇을 알아? 나는 그를 혼자 다룰 수 있어, 네빌,” 올리버 우드가 말했다, 그리고 그는 소방대원의 들어올림 식으로 그의 어깨 위로 콜린을 들어올리고 그를 대연회장 안으로 옮겼다. 

  네빌이 잠시 문틀에 기댔고 그의 이마를 손등으로 닦았다. 그는 늙은 남자처럼 보였다. 그리고 나서 그는 더 많은 시체들을 회수하기위해 어둠속으로 다시 계단을 내려갔다. 

  해리는 대연회장의 출입구를 한번 뒤돌아보았다. 사람들이 여기저기로 움직이는 중이었다, 서로를 위로하려고 노력하면서, 마시면서, 죽은 자의 옆에 무릎 꿇으면서, 하지만 그는 그가 사랑하는 사람들 누구도 볼 수 없었다, 헤르미온느, 론, 지니, 혹은 다른 위즐리 가족들의 누구의 아무런 낌새도, 루나도 전혀. 그는 그에게 남아있는 시간 모두를 그들을 마지막으로 단 한 번 보는 것에 부여하고 싶다고 느꼈었다 ; 하지만 그때, 그가 바라보는 것을 멈출 힘을 가질 수 있게 될까? 그것이 이것보다 더 나았다. 

  그는 계단 아래로 그리고 어둠 속으로 움직였다. 아침까지 거의 네 시간이 있었다, 그리고 운동장의 죽음의 정적은 마치 그것들이 숨을 참고 있는 것처럼, 그가 해야만 하는 것을 그가 할 수 있는지를 보기위해서 기다리고 있는 것처럼 느껴졌다. 

  해리는 네빌을 향해 움직였다, 그는 또 다른 시체 위로 몸을 구부리는 중이었다. 

  “네빌.” 

  “제기랄, 해리, 너는 거의 내 심장을 멈추게 할 뻔했어!” 

  해리는 망토를 벗었다 : 그 착상은 그에게 갑자기 다가왔었다, 완전히 확신하지 않은 소망 밖에 위치한 채. 

  “너는 어디로 가고 있는 거야, 혼자서?” 네빌이 수상쩍어하며 물었다. 

  “모두 계획의 일부야,” 해리가 말했다. “내가 할 것을 해야 해. 들어봐 - 네빌 -” 

  “해리!” 네빌은 갑자기 두려운 표정이었다. “해리, 너 네 자신을 넘겨주려고 생각하고 있는 것은 아니지?” 

  “아니야,” 해리는 쉽게 거짓말했다. “물론 아니야... 이것은 뭔가 다른 거야. 하지만 나는 잠시동안 시야 밖에 있게 될 거야. 너는 볼드모트의 뱀을 알지, 네빌? 그는 커다란 뱀을 갖고 있어... 그것을 내기니라고 불러...” 

  “난 들어봤어, 그래... 그것이 어째서?” 

  “그것은 죽여져야만 해. 론과 헤르미온느는 그것을 알아, 하지만 단지 그들이 -” 

  그 가능성의 두려움이 잠시 그를 숨막히게 했다, 그것이 계속 말하는 것을 불가능하게 했다. 하지만 그는 다시 자신을 냉정을 되찾았다 : 이것은 중대했다, 그는 덤블도어처럼 되어야만 했다, 냉정한 머리를 유지해야, 복안이 있다는 것을 확신해야, 다른 이들이 수행하도록. 덤블도어는 세 사람이 호크룩스에 대해 여전히 알고 있다는 것을 알면서 죽었다 ; 이제 네빌이 해리의 자리를 차지할 것이다 : 여전히 비밀을 알고 있는 세 명이 있게 될 것이다. 

  “단지 그들이 - 바쁜 경우에는 - 그러면 네가 기회를 잡아 -” 

  “그 뱀을 죽여?” 

  “그 뱁을 죽여,” 해리가 되풀이했다. 

  “좋아, 해리. 너 괜찮지, 그래?” 

  “괜찮아, 고마워, 네빌.” 

  하지만 네빌은 해리가 계속 움직이려고 했을 때 그의 주먹을 움켜잡았다. 

  “우리는 모두 계속 싸울 거야, 해리. 너 그것을 알지?” 

  “그래, 난 -” 

  숨막히는 느낌이 그 구절의 끝을 침묵시켰다 ; 그는 계속할 수 없었다. 네빌은 그것이 이상하다는 것을 알아차린 것 같지 않았다. 그는 해리의 어깨를 툭툭쳤다, 그를 풀어주었다, 그리고 더 많은 시체들을 찾기 위해 멀리 걸어갔다. 

  해리는 망토를 그의 위로 휘두르고 계속 걸었다. 다른 누군가가 멀지 않은 곳에서 움직이는 중이었다, 운동장에 또 다른 수그린 형체 위로 몸을 구부리면서. 그는 그것이 지니라는 것을 깨달았을 때 그녀로부터 몇 피트 멀리에 있었다. 

  그는 그 자리에 멈추었다. 그녀는 자신의 어머니에 대해 속삭이고 있는 한 소녀의 위로 쪼그리고 있었다. 

  “괜찮아,” 지니가 말하고 있었다. “괜찮아. 우리는 너를 안으로 데려갈 거야.” 

  “하지만 나는 집에 가고 싶어,” 그 소녀가 속삭였다. “난 더 이상 싸우고 싶지 않아!” 

  “알아,” 지니가 말했다, 그리고 그녀의 목소리가 갈라졌다. “다 괜찮아질 거야.” 

  차가운 파동들이 해리의 피부 위로 물결쳤다. 그는 그 밤을 향해 소리치고 싶었다, 그는 그가 거기에 있다는 것을 지니가 알게 하고 싶었다, 그는 그가 어디로 갈 것인지 그녀에게 알리고 싶었다. 그는 멈추기를 원했다, 뒤로 잡아당겨지기를 원했다, 집으로 돌려보내지기를 원했다... 

  하지만 그는 집에 있었다. 호그와트는 그가 아는 첫 번째 그리고 최고의 집이었다. 그와 볼드모트와 스네이프, 그 버림받은 소년들은, 모두 여기에서 집을 발견했다... 

  지니는 이제 그 부상당한 소녀의 옆에 무릎꿇고 있었다, 그녀의 손을 잡고. 거대한 노력으로 해리는 스스로를 계속가게 했다. 그는 그가 지나칠 때 지니가 주위를 둘러보는 것을 보았다고 생각했다, 그리고 누군가가 가까이에서 걷고 있는 것을 그녀가 느꼈는지 궁금했다, 하지만 그는 말하지 않았다, 그리고 그는 돌아보지 않았다. 

  해그리드의 오두막이 어둠 밖으로 어렴풋이 나타났다. 아무런 빛도 없었다, 팽이 문을 긁고 있는, 환영하여 돌진하는 그의 짖음의 아무런 소리도. 해그리드에게로의 저 모든 방문들, 그리고 불 위에 구리 주전자의 빛, 그리고 바위 케이크와 거대한 굼벵이들, 그리고 그의 커다란 턱수염이 있는 얼굴, 그리고 론이 게워낸 민달팽이들, 그리고 헤르미온느가 그가 구하도록 도와준 노버트... 

  그는 계속 움직였다, 그리고 이제 그는 숲의 가장자리에 도착했다, 그리고 그는 멈췄다. 

  디멘토들의 떼가 나무들 중아에서 미끄러지듯 움직이고 있었다 ; 그는 그들의 냉기를 느낄 수 있었다, 그리고 그는 그것을 뚫고 안전하게 통과할 수 있을지 확신할 수 없었다. 그는 패트로누스를 위해 남아있는 힘이 전혀 없었다. 그는 자신의 떨림을 더 이상 통제할 수 없었다. 그것은 그렇게 쉬운 것이 아니었다, 결국, 죽는 것은. 그가 숨 쉬는 매 순간이, 풀  내음이, 그의 얼굴 위의 차가운 공기가, 너무나 귀중했다 : 사람이 대단히 많은 해를, 낭비할 시간을, 그것을 질질 끌 대단히 많은 시간을 가졌다고 생각하면, 그는 매 초에 매달려 있는 중이었다. 동시에 그는 그가 계속할 수 없을 수도 있다고 생각했다, 그리고 그는 그가 해야만 한다는 것을 알았다. 긴 게임은 끝났다, 스니치는 잡혔다, 공중을 떠날 시간이었다... 

  그 스니치. 그의 무기력한 손가락들이 잠시 동안 그의 목에 있는 주머니를 더듬었고 그는 그것을 꺼냈다. 

  나는 닫을 시간에 연다. 

  빠르고 힘겹게 숨 쉬면서, 그는 그것을 내려다보았다. 그가 가능한 한 천천히 움직이기를 원했던 시간이 되자, 그것은 빨라지고 있는 것 같았다, 그리고 이해가 너무 빠르게 다가오고 있어서 생각을 뛰어넘는 것 같았다. 이것이 닫을 시간이었다. 이것이 그 순간이었다. 

  그는 그의 입술에 그 금빛 금속을 누르고 속삭였다, “난 죽으려는 참이야.” 

  그 금속 용기가 부셔져 열렸다. 그는 떨리는 손을 낮추었다, 망토 아래에서 드레이코의 지팡이를 들어올렸다, 그리고 중얼거렸다, “루모스.” 

  중앙 아래로 이어지고 있는 깔쭉깔쭉한 균열이 있는 검은 돌이 스니치의 두 절반 안에 놓여있었다. 부활석이 엘더 완드를 묘사하는 세로 선에 다스려있었다. 망토와 돌을 묘사하는 삼각형과 원은 그럼에도 불구하고 인식될 수 있었다. 

  그리고 다시 해리는 이해했다, 생각할 필요 없이. 그것은 그들을 되돌려오는 것에 대한 문제가 아니었다, 왜냐하면 그가 그들에게 합류할 참이었으니까. 그가 정말로 그들을 불러오고 있는 것이 아니었다 : 그들이 그를 부르고 있는 것이었다. 

  그는 눈을 감고 그의 손 안에서 그 돌을 세 번 돌렸다. 

  그는 그것이 일어나는 것을 알았다, 왜냐하면 그의 주위로 약한 움직임을 들었기 때문에, 숲 가장자리 바깥에 표시된 현실에, 잔가지가 흩어져있는 땅에 그들의 발놀림을 바꾸고 있는 연약한 몸들을 암시하는. 그는 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 

  그들은 유령도 진짜 육체도 아니었다, 그는 그것을 볼 수 있었다. 그들은 아주 오래 전에 일기장으로부터 벗어났었던 리들과 대단히 밀접하게 유사했다, 그리고 그는 거의 견고했다는 것을 기억하고 있었다. 살아있는 육체들보다 덜 견고한, 하지만 유령보다는 훨씬 더 견고한, 그들이 그를 향해 움직였다, 그리고 서로를 향해서, 똑같은 애정 있는 미소가 있었다. 

  제임스는 정확히 해리와 같은 키였다. 그는 그가 죽었을 때 그 옷을 입고 있었다, 그리고 그의 머리카락은 어수선하고 헝클어져있었다, 그리고 그의 안경은 약간 기울어져 있었다, 위즐리씨의 것처럼. 

  시리우스는 키 크고 멋졌다, 그리고 해리가 삶 속에서 그럴 보았을 때보다 훨씬 더 젊었다. 그는 방종한 예의로 거닐었다, 손은 주머니 안에 그리고 얼굴에는 싱글거리는 웃음을 한 채. 

  루핀 역시 더 젊었다, 그리고 훨씬 덜 초라했다, 그리고 그의 머리카락은 더 숱이 많았고 더 진했다. 그는 이 친숙한 장소에 돌아온 것이 행복해 보였다, 대단히 많았던 청년기의 배회 현장에. 

  릴리의 미소가 무엇보다 가장 넓었다. 그녀는 그에게 가까워지면서 그녀의 긴 머리카락을 뒤로 밀었다, 그리고 그녀의 초록색 눈이, 대단히 그의 것같은, 그의 얼굴을 탐색했다, 마치 그녀가 절대로 그를 충분히 볼 수 없다는 것처럼. 

  “넌 너무 용감했어.” 

  그는 말할 수 없었다. 그의 눈은 그녀를 보고 즐기고 있었다, 그리고 그는 영원히 그녀를 서서 보고 싶다고 생각했다, 그리고 충분할 것이라고. 

  “네가 거의 거기에 있구나,” 제임스가 말했다. “아주 가까이. 우리는... 네가 너무 자랑스럽다.” 

  “그것은 아픈가요?” 

  어린애 같은 질문이 해리의 입술에서 떨어졌다, 그가 그것을 멈출 수 있기 전에. 

  “죽는 것? 전혀,” 시리우스가 말했다. “잠드는 것보다 더 빠르고 더 쉬워.” 

  “그리고 그는 그것이 빠르기를 원할 거야. 그는 그것을 넘어서기를 원하지,” 루핀이 말했다. 

  “전 당신이 죽는 것을 원하지 않았어요,” 해리가 말했다. 이 단어들이 그의 의지와 상관없이 나왔다. “여러분들 중 누구도, 미안해요 -” 

  그는 그들 중 누구보다도 더 루핀에게 말했다, 그에게 탄원하면서. 

  “- 당신이 당신의 아들을 얻은 직후에... 리무스, 미안해요 -” 

  “나도 유감이란다,” 루핀이 말했다. “내가 그를 결코 알 수 없을 것이라는 것이 유감이야... 하지만 그는 내가 왜 죽었는지 알게 될 거야 그리고 난 그가 이해하게 되기를 희망해. 나는 그가 더 행복한 삶을 살 수 있는 세상을 만들기 위해 노력하고 있었어.” 

  숲의 심장부로부터 흘러나오는 것같은 으스스한 미풍이 해리의 눈썹에서 머리카락을 들어올렸다. 그는 그들이 그에게 가라고 말하지 않을 것이라는 것을 알았다, 그것이 자신의 결정이어야 한다는 것을. 

  “여러분은 저와 함께 머무를 건가요?” 

  “거의 마지막 순간까지,” 제임스가 말했다. 

  “그들은 여러분을 볼 수 없을까요?” 해리가 물었다. 

  “우리는 너의 일부야,” 시리우스가 말했다. “다른 누구에게도 보이지 않는.” 

  해리는 그의 어머니를 쳐다보았다. 

  “제 곁에 가까이 머물러요.” 그가 조용히 말했다. 

  그리고 그는 출발했다. 디멘토의 냉기는 그를 정복하지 못했다 ; 그는 그의 동행들과 함께 그것들 사이로 지나갔다, 그리고 그들은 그에게 패트로누스처럼 작용했다, 그리고 함께 그들은 빽빽하게 모여자란 나이가 많은 나무들, 그것들의 엉킨 가지들, 발밑에 비틀리고 꼬인 그것들의 뿌리들 사이로 행진했다. 해리는 어둠 속에서 그의 주위로 단단히 망토를 꽉 쥐었다, 숲 속으로 점점 더 깊이 여행하면서, 정확히 볼드모트가 어디에 있는 지에 대한 아무런 생각도 없이, 하지만 그가 그를 발견하게 될 것이라고 확신하면서. 그의 옆에서, 거의 소리를 내지 않으면서, 제임스, 시리우스, 루핀, 그리고 릴리가 걷는 것과 그들의 선물이 그의 용기였다, 그리고 그가 계속해서 한발 한발 내디딜 수 있게 하는 이유였다. 

  그의 몸과 마음은 지금 기이하게 분리된 느낌이었다, 그의 사지가 의식적인 지시 없이 일하고 있었다, 마치 그가 전달자였다는 것처럼, 조종자가 아니라, 그가 막 떠나려고 하는 몸  속에서. 숲을 통과해 그의 옆에서 걷고 있는 죽은 자가 성에 떨어져 살아있는 자보다 이제 그에게 훨씬 더 현실이었다 : 론, 헤르미온느, 지니, 그리고 나머지 모두는 유령처럼 느껴지는 사람들이었다, 그가 그의 인생의 끝을 향해, 볼드모트를 향하여 비틀거리고 미끄러졌을 때... 

  한 번의 쿵 소리와 한 번의 속삭임 : 몇몇 다른 살아있는 생물이 바로 가까이에서 움직였다. 해리는 망토 아래에서 멈추었다, 주위를 주시하면서, 들으면서, 그리고 그의 어머니와 아버지, 루핀과 시리우스 역시 멈추었다. 

  “저기에 누군가가,” 거친 속삭임이 가까이로 왔다. “그는 투명 망토를 가지고 있다. 그것일 수 -?” 

  두 형체들이 가까운 나무 뒤에서 나아왔다 : 그들의 지팡이들이 확 타올랐다, 그리고 해리는 요크슬리와 돌로호브가 어둠을 주시하고 있는 것을 보았다, 정확히 해리, 그의 어머니와 아버지 그리고 시리우스와 루핀이 서있는 장소를. 분명히 그들은 어떤 것도 볼 수 없었다. 

  “분명히 무언가를 들었었어,” 요크슬리가 말했다. “동물, 네가 생각하기에는?” 

  “최고의 경우는 해그리드가 여기에 잡동사니 전체를 계속 두었다는 것” 돌로호브가 말했다, 그의 어깨너머를 흘깃하면서. 

  요크슬리는 그의 시계를 내려다보았다. 

  “시간이 거의 되었어. 포터는 그의 시간을 가졌어. 그는 오지 않을 거야.” 

  “그런데 그는 그가 올 것이라고 확신했어! 그는 행복하지 않을 거야.” 

  “돌아가는 것이 낫겠군,” 요크슬리가 말했다. “지금 계획이 무엇인지 알아보자.” 

  그와 돌로호브는 돌아서서 숲 속을 더 깊이 걸어갔다. 해리는 그들을 따라갔다, 그들이 그를 정확히 그가 가고 싶어 하는 곳을 이끌어 주리라는 것을 알면서. 그는 옆을 곁눈질했다, 그리고 그의 어머니가 그에게 미소 지었다, 그리고 그의 아버지가 격려를 끄덕였다. 

  그들은 해리가 앞 쪽에 빛을 보았을 때 단지 몇 분을 여행했을 뿐이었다, 그리고 요크슬리와 돌로호브가 개척지 안으로 걸어갔다, 해리가 그 괴물 같은 아라곡이 한 때 살았었던 장소였다고 아는. 그의 거대한 거미줄의 잔해가 여전히 거기에 있었다, 하지만 그가 낳았던 자손들의 떼는 죽음을 먹는 자들에 의해 쫓겨나있었다, 그들의 주제를 위해 싸우기 위해. 

  모닥불이 개척지의 중앙에서 불타고 있었다, 그리고 그것의 깜박이는 빛이 완전히 침묵한, 경계하는 죽음을 먹는 자들 무리 위로 드리워졌다. 그들 중 몇몇은 여전히 가면과 두건을 쓰고 있었다 ; 다른 이들은 그들의 얼굴을 보였다. 두 거인이 그 모임의 외곽에 앉아있었다, 그 장면 위로 거대한 그림자를 던지면서, 잔인한, 바위처럼 투박한 그들의 얼굴을 한. 해리는 펜리르를 보았다, 살금살금 걸어 다니고 있는, 그의 긴 손톱들을 씹고 있는 ; 커다란 금발 로울은 그의 피 흐르는 입술로 살살 두드리고 있는 중이었다. 그는 루시우스 말포이를 보았다, 그는 좌절하고 공포에 찬 표정이었다, 그리고 나시사, 그녀의 눈은 움푹해졌고 걱정으로 가득했다. 

  모든 눈이 볼드모트에게 고정되었다, 그는 그의 머리를 숙이고 서있었다, 그리고 그의 하얀 손들을 그의 앞에 있는 엘더 완드 위로 포개고 있었다. 그는 기도하고 있는 것 같았다, 혹은 그의 마음속으로 조용히 수를 세고 있는 것이 아니라면, 그리고 해리는, 여전히 그 장면의 가장자리에 서서, 터무니없게도 숨바꼭질 게임에 끼어드는 한 어린애에 대해 생각했다. 그의 머리 뒤쪽에서, 여전히 빙빙 돌고 또아리를 틀고 있는 그 커다란 뱀 내기니가 그녀의 반짝이는, 기괴한 후광 같은, 마법에 걸린 새장 속에서, 부유하고 있었다. 

  돌로호브와 요크슬리가 그 집단에 재 가담했을 때, 볼드모트가 올려다보았다. 

  “그에 대한 아무런 징표도 없습니다, 주인님,” 돌로호브가 말했다. 

  볼드모트의 표정은 바뀌지 않았다. 그 붉은 눈이 불빛 속에서 불타는 것같이 보였다. 천천히 그는 그의 긴 손가락 사이에 엘더 완드를 잡아 당겼다. 

  “주인님 -” 

  벨라트릭스가 말했다 : 그녀는 볼드모트에게 가장 가까이 앉아있었다, 부스스한 차림으로, 그녀의 얼굴이 약간 피 흘렸을 뿐 그 외에는 무사한 채로. 

  볼드모트가 그녀를 침묵시키기 위해 손을 들어올렸다, 그리고 그녀는 다른 단어를 말하지 않았다, 하지만 숭배하는 매혹 속에 그를 주목했다. 

  “나는 그가 올 것이라고 생각했다,” 볼드모트가 그의 높은, 선명한 목소리로 말했다, 그의 눈을 도약하고 있는 화염에 고정한 채. “나는 그가 올 것을 예상했다.” 

  아무도 말하지 않았다. 그들은 해리만큼이나 두려워하는 것 같았다, 그의 심장은 이제 스스로를 그의 갈비뼈에 내던지고 있는 중이었다, 그가 막 제거하려고 하는 그 육신을 탈출하기로 결심한 것처럼. 그의 손은 그가 투명망토를 벗어서 그것을 그의 로브 아래에 그의 지팡이와 함께 밀어 넣을 때 땀을 흘리고 있었다. 그는 싸우도록 유혹되기를 원하지 않았다. 

  “내가 실수한 것... 같이 보인다,” 볼드모트가 말했다. 

  “당신은 그러지 않았어.” 

  해리가 할 수 있는 한 크게 말했다, 그가 불러일으킬 수 있는 힘 모두로. 부활석이 그의 곱은 손가락 사이로부터 미끄러졌다, 그리고 그의 눈 가장자리로 그는 그의 부모, 시리우스, 그리고 루핀이 사라지는 것을 보았다, 그가 불빛을 향해 앞으로 걸어갔을 때. 그 순간 그는 볼드모트 외에는 아무도 문제가 되지 않는 다는 것을 느꼈다. 그들 둘 뿐이었다. 

  그것이 나타나자마자 환상은 사라졌다. 죽음을 먹는 자들이 함께 일어났을 때 거인들이 함성 질렀다, 그리고 많은 외침들, 헐떡임, 심지어 웃음이 있었다. 볼드모트는 그가 서 있는 곳에서 얼어붙었다, 그의 붉은 눈만이 해리를 찾았다, 그리고 그는 해리가 그들 사이에 불외에는 아무것도 없도록 그를 향해 움직일 때 노려보았다. 

  그때 한 목소리가 고함쳤다 : “해리! 안 돼!” 

  그가 돌아보았다 : 해그리드가 묶이고 고정되어있었다, 근처에 있는 한 나무에 묶인 채. 그가 필사적인 몸부림쳤을 때 그의 거대한 몸이 머리 위 가지들을 흔들었다. 

  “안 돼! 안 돼! 해리, 넌 뭘하고 -?” 

  “조용히!” 로울이 소리쳤다, 그리고 그의 지팡이의 튕김으로 해그리드가 조용하게 되었다. 

  벨라트릭스가, 그녀의 발로 벌떡 일어났었다, 볼드모트를 그리고 해리를 간절히 쳐다보고 있었다, 그녀의 가슴을 부풀게 한 채. 움직이는 유일한 것은 화염과 뱀뿐이었다, 볼드모트의 머리 뒤에 있는 반짝이는 새장 안에서 감았다 풀었다하고 있는. 

  해리는 자신의 가슴에 부딪히는 자신의 지팡이를 느낄 수 있었다, 하지만 그는 그것을 잡아 뺄 어떤 시도도 하지 않았다. 그는 그 뱀이 너무 잘 보호되어있다는 것을 알았다, 만약 그가 지팡이를 내기니에게 향하게 한다면 50개의 저주들이 먼저 그를 칠 것이라는 것을 알았다. 그리고 여전히, 볼드모트와 해리는 서로를 바라보고 있었다, 그리고 이제 볼드모트는 한 쪽으로 약간 그의 고개를 기울였다, 그의 앞에 서있는 그 소년에게 주의를 기울이면서, 그리고 기묘하게 우울한 미소가 그 입술 없는 입을 일그러뜨렸다. 

  “해리 포터,” 그가 매우 부드럽게 말했다. 그의 목소리는 발화하는 불의 일부였을 지도 몰랐다. “살아남은 소년.” 

  죽음을 먹는 자들 중 누구도 움직이지 않았다. 그들은 기다리는 중이었다 : 모든 것이 기다리는 중이었다. 해그리드가 몸부림치고 있었다, 그리고 벨라트릭스는 헐떡이고 있었다, 그리고 해리는 설명할 수 없는 일이지만 지니에 대해 생각했다, 그리고 그녀의 빛나는 시선을, 그리고 그의 것에 닿은 그녀의 입술의 느낌을 - 

  볼드모트가 지팡이를 들어올렸다. 그의 머리는 여전히 한 쪽으로 기울어있었다, 호기심에 찬 어린애처럼, 만약 그가 계속하면 무슨 일이 생길지 궁금해 하는. 해리는 그 붉은 눈을 되 쳐다보았다, 그리고 그것이 지금, 빨리 일어나기를 원했다, 그가 여전히 서 있을 수 있는 동안, 그가 통제를 잃기 전에, 그가 두려움을 드러내기 전에 - 

  그는 그 입이 움직이는 것과 초록색 빛의 섬광을 보았다, 그리고 모든 것이 사라졌다.
  
제 35장 King's Cross 




  그는 얼굴을 아래로 하고 누워있다, 침묵에 귀 기울이면서. 그는 완벽하게 혼자였다. 아무도 지켜보고 있지 않았다. 다른 아무도 거기에 없었다. 그는 거기에 있는 그가 자신이라는 것을 완벽하게 확신하지는 못했다. 

  긴 시간 후에, 혹은 어쩌면 순식간에, 그것이 그에게 다가왔다, 그가 존재하는 것이 틀림없다는 것이, 육체에서 분리된 생각보다 더하게 존재한다는 것이 틀림없다는 것이, 왜냐하면 그가 누워있는 중이었기 때문이었다, 분명히 누워있는, 어떤 표면 위에. 게다가 그는 촉감을 가졌다, 그리고 그가 누워있는 것에 닿는 것 역시 존재했다. 

  그가 이 결론에 다다르자마자 거의 곧, 해리는 자신이 벌거벗었다는 것을 의식하게 되었다. 그가 그의 완전한 고독에 있는 것을 확신하면서, 이것은 그에게 염려가 되지 않았다, 단지 그를 약간 궁금하게 했을 뿐이었다. 그는 궁금했다, 그가 느낄 수 있는 것처럼, 그가 볼 수도 있을 것인지. 그것들을 열었다, 그는 그가 눈을 가지고 있다는 것을 발견했다. 

  그는 환한 안개 속에 누워있었다, 비록 그가 전에 경험해보았던 안개 같지는 않았지만. 그의 주위 환경은 흐릿한 증기에 숨겨지지 않았다 ; 다소 흐릿한 증기는 아직 주위 환경으로 정렬하지 않았다. 그가 누워있는 바닥은 하얀색인 것 같았다, 따뜻하지도 차지도 않은, 단지 단순히 거기에, 평평한, 있게 되어있는 공허한 어떤 것인. 

  그는 일어나 앉았다. 그의 몸은 다치지 않은 것으로 보였다. 그는 자신의 얼굴을 만졌다. 그는 더 이상 안경을 쓰고있지 않았다. 

  그때 어떤 소음이 그를 둘러싼 형체화 되지 않은 무를 통해 그에게 이르렀다 : 파닥거리는, 휘두르는, 그리고 몸부림치는 어떤 것의 작은 부드러운 콩콩거림들을. 그는 그가 은밀한, 부끄러운 어떤 것을 몰래 듣고 있는 중인 듯한 불편한 느낌을 받았다, 

  처음으로, 그는 그가 옷을 입고 있었으면 하고 소원했다. 

  그의 머릿속에서 구체화된 그 소원을 가지자마자 로브가 약간 멀리에 나타났다. 그는 그것들을 잡아서 입었다 : 그것들은 부드럽고, 깨끗하고 따뜻했다. 그것들이 나타났던 방법은 놀라웠다, 마치 그것처럼, 그가 그것들을 원했던 그 순간... 

  그는 일어섰다, 주위를 둘러보면서. 그가 어딘가의 대단한 필요의 방에 있는 것인가? 그가 바라볼수록, 보이는 것은 더 많았다. 커다란 원형의 유리 지붕이 햇빛 속에 그의 위로 높이 반짝였다. 아마도 그것은 궁전이었다. 모든 것이 잠잠했고 고요했다, 안개 속 가까이 어딘가에서 오고 있는 저 기묘한 콩콩거림과 칭얼거림을 제외하면... 

  해리는 그 지점에서 천천히 회전했다, 그런데 그의 주위 환경이 그의 눈앞에서 스스로를 만드는 것 같았다. 넓게 개방된 공간, 환하고 깨끗한, 대연회장보다 훨씬 더 큰 홀, 그 깨끗한, 원형인 유리 천장을 가진. 그것은 완전히 비어있었다. 그는 거기에 유일한 사람이었다, 제외하면 - 

  그는 뒷걸음쳤다. 그는 그 소음들을 만들고 있었던 것을 주목했다. 그것은 작은 벌거벗은 어린애의 형태를 가지고 있었다, 땅에 구부리고 있는, 그것의 피부가 까지고 거친, 껍질이 벗겨져 보이는, 그리고 그것은 그것이 남겨졌던 좌석 아래에서 벌벌 떨면서 누워있었다, 원해지지 않은 채, 시야 밖으로 채워진 채, 호흡을 위해 몸부림치면서. 

  그는 그것이 두려웠다. 작고 연약하고 부상당했다고는 해도 그는 그것에게 다가가고 싶지 않았다. 그럼에도 불구하고 그는 천천히 더 가까이 이끌렸다, 어느 순간에라도 뒤로 뛰어오를 준비를 하고. 그가 그것을 만지기에 충분하게 가까이 서있게 되자, 이미 그는 그것을 하기 위해 스스로를 이끌 수가 없었다. 그는 겁쟁이처럼 느껴졌다. 그는 그것을 편안하게 해야만 했다, 하지만 그것은 그에게 혐오감을 주었다. 

  “너는 도울 수 없단다.” 

  그는 주위를 휙 돌아섰다. 앨버스 덤블도어가 그를 향해 걸어오는 중이었다, 기운차게 그리고 똑바로 서서, 심야의 파란색으로 된 완전한 로브를 입고서. 

  “해리.” 그가 그의 팔을 넓게 펼쳤다, 그리고 그의 손은 둘 다 완전했고 하얗고 손상되지 않았다. “놀라운 소년. 용감한, 용감한 남자. 우리 걷자꾸나.” 

  마비된 채, 해리는 덤블도어가 껍질 벗겨진 어린아이가 훌쩍이며 누워있는 곳으로부터 멀리 성큼성큼 걷고 있는 대로 따라갔다, 그를 해리가 사전에 눈치 챘었던 두 개의 좌석으로 이끌면서, 높은 반짝이는 천장 아래로 약간 멀리 떨어져 놓인. 덤블도어는 그것들 중 하나에 앉았다, 그리고 해리는 나머지 속으로 떨어졌다, 그의 늙은 교장의 얼굴을 응시하면서. 덤블도어의 긴 은빛 머리카락과 수염을, 반달모양 안경 위의 그 예리한 파란 눈동자를, 비뚤어진 코를 : 모든 것은 그가 기억하고 있던 것이었다. 그런데 이미... 

  “하지만 당신은 죽었어요,” 해리가 말했다. 

  “오 그래,” 덤블도어가 사실대로 말했다. 

  “그러면... 저도 죽은 것인가요?” 

  “아,” 덤블도어가 말했다, 여전히 더 거리낌 없이 미소 지으면서. “그것은 질문이지, 그렇지 않으냐? 대체로, 얘야, 난 그렇게 생각하지 않는다.” 

  그들은 서로를 바라보았다, 그 나이든 남자는 여전히 환하게 웃고있었다. 

  “아니라고요?” 해리가 반복했다. 

  “아니다,” 덤블도어가 말했다. 

  “하지만...” 해리는 본능적으로 번개모양 흉터를 향해 손을 들어 올렸다. 그것이 거기에 있는 것 같지 않았다. “하지만 저는 죽어야만 했어요 - 저는 스스로를 방어하지 않았어요! 저는 그가 절 죽이도록 했다는 말이예요!” 

  “그리고 그것이,” 덤블도어가 말했다, “모든 것을, 내 생각에는, 다르게 만들었지.” 

  행복이 빛처럼 덤블도어로부터 발산되는 것 같았다 : 해리는 그 남자가 그렇게 완전히, 그렇게 분명하게 만족하는 것을 전혀 본 적이 없었다. 

  “설명하세요,” 해리가 말했다. 

  “하지만 너는 이미 안단다,” 덤블도어가 말했다. 그는 그의 엄지를 서로 만지작거리고 있었다. 

  “저는 그가 절 죽이게 했어요,” 해리가 말했다. “아니었나요?” 

  “너는 했다,” 덤블도어가 말했다, 끄덕이면서. “계속하거라!” 

  “그러면 제 속에 있던 그의 영혼의 조각이...” 

  덤블도어는 여전히 더 열정적으로 끄덕였다, 해리를 전진하도록 자극하면서, 그의 얼굴에 격려의 가득한 미소로. 

  “... 그것이 가버렸나요?” 

  “오 그래!” 덤블도어가 말했다. “그래, 그가 그것을 파괴했단다. 너의 영혼은 완전하다, 그리고 완전히 네 자신의 것이란다, 해리.” 

  “하지만 그러면...” 

  해리는 자신의 어깨 너머를 곁눈질했다, 작고 불구인 생명체가 의자 아래에서 떨고 있는 곳을 향하여. 

  “저것은 무엇인가요, 교수님?” 

  “우리의 도움의 어느 쪽도 벗어난 곳에 있는 어떤 것,” 덤블도어가 말했다. 

  “하지만 만약 볼드모트가 킬링 커즈를 사용했다면,” 해리가 다시 시작했다, “그리고 이번에는 아무도 저를 위해 죽지 않았다면 - 어떻게 제가 살아있을 수 있지요?” 

  “나는 네가 안다고 생각한다,” 덤블도어가 말했다. “돌이켜 생각해라. 그가 했던 것을 기억하거라, 그의 무지에 관해서, 그의 탐욕과 그의 잔인함에 관해서.” 

  해리는 생각했다. 그는 자신의 응시가 주위 환경 너머로 표류하게 두었다. 만약 실제로 그들이 앉아있는 궁전이 존재한다면, 그것은 기묘한 것이었다, 몇 줄 안 되는 의자들 세트와 여기저기에 약간의 난간들이 있는, 그리고 여전히, 그와 덤블도어와 그 의자 아래에 있는 왜소한 생물만이 거기에 존재하는 것이었다. 그때 그 대답이 그의 입술에 쉽게 떠올랐다, 노력없이. 

  “그가 제 피를 가졌어요,” 해리가 말했다. 

  “바로 그렇다!” 덤블도어가 말했다. “그는 너의 피를 가져가서 그것으로 그의 살아있는 몸을 재건축했다! 그의 혈관 속에 너의 피를, 해리, 너희 둘 다의 안에 릴리의 보호를! 그는 그가 살아있는 동안 살기 위해 너를 구속했었다!” 

  “제가 살아요... 그가 살아있는 동안? 하지만 저는 생각했었어요... 저는 그것을 반대로 생각했었어요! 저는 우리 둘 다 죽어야만 한다고 생각했었는데요? 아니면 그것은 같은 것인가요?” 

  그는 그들 뒤에서 몹시 괴로워하는 피조물의 훌쩍이고 콩콩거리는 소리에 의해 괴로웠고 그것을 벌써 다시 흘긋 되돌아보았다. 

  “당신은 우리가 무언가를 할 수 없다고 확신하나요?” 

  “가능한 아무런 도움도 없단다.” 

  “그러면 설명하세요... 좀 더.” 해리가 말했다, 그리고 덤블도어가 미소지었다. 

  “너는 일곱 번째 호크룩스였다, 해리, 그가 만들려고 결코 의도하지 않았던 호크룩스. 그가 그의 영혼을 너무 불안정하게 만들어서 그것이 폭발하게 되었단다, 그가 저 형언할 수 없는 죄악의 행동들을 저질렀을 때, 너의 부모에 대한 살인, 어린 아이에 대해 기도된 살인을. 하지만 그 방으로부터 탈출했던 것은 그가 잘 알았던 것보다 한층 덜한 것이었지. 그는 그의 몸보다 더한 것을 뒤에 남겨두었단다. 그는 자신의 일부를 살아남은 의도되었었던 희생자인 너에게 박히게 남겨두었던 것이다. 

  그래서 그의 지식이 변변치 못하게 불완전한 상태로 남았단다, 해리! 볼드모트가 가치 있어 하지 않았던 그것은, 그가 이해하기위해 전혀 수고하지 않은 것이었다. 집요정과 어린이의 이야기들에 대한, 사랑에 대한, 충성, 그리고 순수함, 볼드모트가 전혀 알지도 이해하지도 못하는 것. 아무것도. 그것들 모두가 그 자신의 범위를 넘어선 힘을, 어떤 마법의 범위도 넘어서는 힘을 가진다는 것이 그가 절대 움켜잡은 적이 없었던 진실이다. 

  그는 너의 피를 가져갔단다, 그것이 그를 더 강하게 해줄 것이라고 믿으면서. 그는 그의 몸속에 마법의 작은 일부를 가져갔지, 너의 어머니가 널 위해 죽었을 때 너에게 걸어놓았던. 그의 몸이 그녀의 헌신을 계속 살아있게 한다, 그리고 그 마법이 살아남아있는 동안, 너도 그리고 스스로를 위한 볼드모트의 마지막 희망도.” 

  덤블도어는 해리에게 미소지었다, 그리고 해리는 그를 응시했다. 

  “그러면 당신은 이것을 알았나요? 당신은 알았나요 - 내내?” 

  “나는 추측했었다. 하지만 나의 추측들은 보통 좋았었지,” 덤블도어가 행복하게 말했다, 그리고 그들은 긴 시간처럼 보이는 동안 침묵 속에 앉아있었다, 그들 뒤의 생물이 계속해서 흐느끼고 떠는 동안. 

  “더 있어요,” 해리가 말했다. “그것에 더 있어요. 왜 제 지팡이가 그가 빌렸던 지팡이를 부셨지요?” 

  “그것에 관하여, 나는 확신 할 수 없단다.” 

  “추측하세요, 그러면,” 해리가 말했다, 그리고 덤블도어가 말했다. 

  “네가 이해해야만 하는 것은, 해리, 너와 볼드모트경이 지금까지는 알려지지 않았고 검증되지 않았던 마법의 영역들 속으로 함께 여행해왔다는 것이야. 하지만 여기에서 내가 생각한 것이 일어났지, 그리고 그것은 전례가 없는 것이야, 그리고 어떤 지팡이 제조자도, 내 생각에는, 그것을 예견하거나 볼드모트에게 설명할 수 없었을 것이다. 

  그러려는 의도 없이, 네가 지금 알듯이, 볼드모트경은 인간의 형태로 돌아왔을 때 너와의 사이에 결속을 두 배로 늘였었다. 그의 영혼의 일부는 여전히 너의 것에 소속되어있었다, 그리고, 그 자신을 강하게 하는 것에 대해 생각하면서, 그는 너의 어머니의 희생의 일부를 자신 속에 넣어두었다. 만약 그가 그 희생의 명확하고 끔찍한 힘을 이해하기만 했더라면, 그는, 아마도, 감히 너의 피를 건드리지 않았을 것이다... 하지만 그때, 만약 그가 이해할 수 있었더라면, 그는 볼드모트 경일 수 없었지, 그리고 절대 전혀 살인하지 않았을 것이다. 

  이 두 겹쳐진 연결을 지키고 있는 상태에서, 일찍이 두 마법사가 역사에 합류했던 것보다 더 안전하게 함께 너의 운명들을 감싼 상태에서, 볼드모트는 너의 것과 동일한 본질을 공유했던 동일한 지팡이로 너를 공격하는 것에 착수했었다. 그리고 이제 무언가 대단히 이상한 일이 일어났지, 우리가 아는 것처럼. 그 본질들은, 너의 지팡이가 그의 것과 쌍둥이라는 것을 절대로 알지 못했던, 결코 예상하지 못했던, 저 볼드모트 경에게 다소 반작용했었다. 

  그는 네가 그 밤에 그랬던 것보다 더 두려웠다, 해리. 너는 받아들였고, 오히려 포용했었지, 죽음의 가능성을, 볼드모트경이 절대로 할 수 없었던 것을. 너의 용기가 승리했다, 너의 지팡이가 그의 것을 제압했다. 그리고 그렇게 하면서, 무언가가 저 지팡이들 사이에서 발생했었다, 그들의 주인들 사이의 유대를 반향하는 무언가가. 

  나는 너의 지팡이가 그 밤에 볼드모트의 지팡이의 힘과 기질들의 약간을 흡수했다고 믿는다, 그것이 볼드모트 자신의 약간을 포함했다는 것을 말하는 것이다. 그래서 그가 너를 추적했을 때 너의 지팡이가 그를 알아차렸지, 동류이자 필연의 적인 남자를 알아차렸어, 그리고 그것이 그에게 대항하는 그 자신의 얼마간의 마법을 되뿜었었다, 루시우스의 지팡이가 시행해보았던 어떤 것보다도 훨씬 더 강력한 마법을. 너의 지팡이는 이제 네 거대한 용기의 힘과 볼드모트 자신의 치명적인 기술을 담고 있었다 : 루시우스 말포이의 그 가련한 지팡이가 어떤 승산을 일으킬 수 있었겠느냐?” 

  “하지만 만약 제 지팡이가 그렇게 강력하다면, 어째서 헤르미온느가 그것을 부셔버릴 수 있었지요?” 해리가 물었다. 

  “얘야, 그것의 두드러진 효과들은 오직 볼드보트에게만 향했던 것이다, 가장 심오한 마법들을 너무 경솔하게 간섭했었던. 오직 그를 향해서만 그 지팡이가 막대하게 강력했지. 다른 한편으로 그것은 다른 것과 같은 지팡이였다... 비록 좋은 것이지만, 내가 확신하기로는,” 덤블도어가 다정하게 마쳤다. 

  해리는 오랫동안 생각에 잠겨 앉아있었다, 혹은 아마도 몇 초 동안. 시간 같은 것에 대해 확신하는 것은 대단히 어려웠다, 여기에서는. 

  “그가 당신의 지팡이로 저를 죽였어요.” 

  “그는 내 지팡이로 너를 죽이는 것에 실패했단다,” 덤블도어가 해리를 정정했다. “나는 네가 죽지 않았다고 우리가 동의할 수 있다고 생각한다만 - 비록, 물론,” 그가 덧붙였다, 마치 그가 실례하고 있는 것일까 두려워하는 것처럼, “나는 너의 고통들을 과소평가하지 않는다, 나는 그것이 가혹했다고 확신한다.” 

  “저는 그 순간에 기분이 좋았어요, 그래도,” 해리가 말했다, 그의 깨끗한, 흠 없는 손을 내려다보면서. “우리가 어디에 있는 거지요, 정확히?” 

  “글쎄, 내가 너에게 그것을 물어보려던 중이었단다,” 덤블도어가 말했다, 주위를 둘러보면서. “너는 우리가 있는 곳을 어디라고 말하려느냐?” 

  덤블도어가 물었을 때까지, 해리는 알지 못했었다. 이제, 어쨌든, 그는 그가 줄 준비가 된 대답을 갖고 있다는 것을 발견했다. 

  “보기에,” 그가 천천히 말했다, “킹즈 크로스 역 같아요. 더 깨끗하고 비어있는 것을 제외하면, 그리고 제가 볼 수 있는 한 기차들이 전혀 없어요.” 

  “킹즈 크로스 역!” 덤블도어가 지나치게 싱글거리고 있었다. “이런, 정말?” 

  “글쎄요, 당신은 우리가 어디에 있다고 생각하세요?” 해리가 물었다, 약간 방어적으로. 

  “얘야, 나는 아무런 생각도 하고 있지 않단다. 이것은, 그들이 말하는 것처럼, 너의 주장이야.” 

  해리는 이것이 무엇을 의미하는지 아무런 생각도 갖고 있지 않았다 ; 덤블도어가 격분하게하고 있는 중이었다. 그는 그를 노려보았다, 그때 그들의 정확한 위치에 대한 것 보다 훨씬 더 긴박한 질문을 기억했다. 

  “그 죽음의 성물들,” 그가 말했다, 그리고 그는 그 단어들이 덤블도어의 얼굴로부터 그 미소를 지우는 것을 보고 기뻤다. 

  “아, 그래,” 그가 말했다. 그는 심지어 약간 걱정스럽게 보였다. 

  “그래서요?” 

  해리가 덤블도어를 만났던 이래 처음으로, 그는 한 나이든 남자보다 더 젊게 보였다, 훨씬 더 젊게. 그는 잠깐 동안 비행으로 잡힌 조그마한 소년같이 보였다. 

  “너는 나를 용서할 수 있겠니?” 그가 말했다. “내가 너를 믿지 않았던 것에 대해서 나를 용서할 수 있겠니? 너에게 말하지 않았던 것에 대해서? 해리, 나는 단지 네가 내가 실패했던 것처럼 실패할 까봐 두려워했을 뿐이란다. 나는 네가 나의 실수들을 실행할까봐 두려웠을 뿐이란다. 나는 너의 용서를 간청한다, 해리. 나는 알고 있다, 이미 오랫동안, 네가 더 나은 남자라는 것을.” 

  “무엇에 대해 얘기하고 있는 거예요?” 해리가 물었다, 덤블도어의 어조에 놀라서, 그의 눈에 갑작스러운 눈물들에. 

  “그 성물들, 그 성물들,” 덤블도어가 중얼거렸다. “필사적인 남자의 꿈!” 

  “하지만 그것들은 실재해요!” 

  “실재하는, 그리고 위험스러운, 그리고 바보들의 미끼,” 덤블도어가 말했다. “그리고 나는 그러한 바보였다. 하지만 너는 안다, 그렇지 않니? 나는 더 이상 너에게로부터 아무런 비밀도 갖고 있지 않단다. 네가 알듯이.” 

  “제가 무엇을 알지요?” 

  덤블도어가 해리를 향해 그의 몸 전체를 돌렸다, 그리고 눈물이 여전히 그 훌륭하게 빛나는 파란 눈 속에서 반짝였다. 

  “죽음의 주인, 해리, 죽음의 주인! 내가, 궁극적으로, 볼드모트보다 더 나았느냐?” 

  “물론 그래요,” 해리가 말했다. “물론 - 어떻게 당신이 그것을 물을 수 있어요? 당신은 만약 당신이 그것을 피할 수만 있으면 절대로 죽이지 않았어요!” 

  “맞아, 맞다,” 덤블도어가 말했다, 그리고 그는 확신을 찾고 있는 어린애 같았다. “이미 나 역시 죽음을 정복할 방법을 추구했었다, 해리.” 

  “그가 했던 방법은 아니었어요,” 해리가 말했다. 덤블도어에 대한 그의 모든 분노 후에, 여기에 앉아있는 것이 얼마나 기묘한지, 높은 아치로 된 천장 아래에서, 그리고 자신으로부터 덤블도어를 방어하는 것이. “성물들, 호크룩스들이 아닌.” 

  “성물들,” 덤블도어가 중얼거렸다, “호크룩스들이 아닌, 확실히.” 

  멈춤이 있었다. 그들 뒤의 그 생물이 훌쩍였다, 하지만 해리는 더 이상 주위를 둘러보지 않았다. 

  “그린델발드 역시 그것들을 찾고 있었지요?” 그가 물었다. 

  덤블도어는 잠시 동안 눈을 감았고 끄덕였다. 

  “그것이었다, 무엇보다도, 우리를 단결시켰던 것은,” 그가 조용히 말했다. “공유하는 망상을 가진 두 영리한, 거만한 소년들. 그는 고드릭 골짜기에 오기를 원했었지, 네가 추측했다고 내가 확신하는 것처럼, 이그노터스 피버렐의 무덤 때문에. 그는 그 세 번째 형제가 죽어있던 장소를 폭파하기를 원했다.” 

  “그러면 그것이 사실인가요?” 해리가 물었다. “그것에 대한 모두가? 피버렐 형제들이 -” 

  “- 그 이야기의 세 형제들이었다,” 덤블도어가 말했다, 끄덕이면서. “오 그래, 나는 그렇게 생각한다. 그들이 한적한 길에서 죽음을 만났건 아니건... 나는 피버렐 형제들이 단순히 타고난 재능이 있었다는 것이 더 그럴듯하다고 생각한다, 그런 강력한 물체들을 창조하는 것에 성공했던 위험스러운 마법사들. 죽음 자체가 성물들을 있게 했다는 그들의 이야기가 나에게는 그러한 창조물 주위에 발생할 수 있는 일종의 전설로 보인다. 

  그 망토는, 네가 이제 알듯이, 수 세대 동안 내내 이동해왔다, 아버지에게서 아들로, 어머니에게서 딸로, 이그노터스가 그랬던 것처럼 고드릭 골짜기의 마을 안에서 태어났던 이그노터스의 마지막 살아있는 후손에게로 철저하게.” 

  덤블도어가 해리에게 미소지었다. 

  “저요?” 

  “너. 너는 추측했지, 나는 안다, 왜 그 망토가 너의 부모가 죽었던 그 밤에 내 소유물 속에 있었는지를. 제임스는 그것을 바로 며칠 전에 내게 보여주었었단다. 그것이 학교에서 그의 들키지 않았던 위반들의 대부분을 설명해 주었지! 나는 내가 보고 있던 것을 거의 믿을 수가 없었다. 나는 그것을 빌려주기를 청했단다, 그것을 조사하기 위해서. 나는 성물들을 합체하는 것에 대한 나의 꿈을 포기했던 이래로 오랜 시간을 지냈었단다, 하지만 나는 저항할 수 없었단다, 더 꼼꼼히 살펴보지 않을 수 없었단다... 내가 결코 본 적이 없었던 부류인 망토였지, 막대하게 오래된, 모든 면에서 완벽한... 그리고 그때 네 아버지가 죽었다, 그리고 나는 마침내 두 개의 성물들을 가졌다, 나 혼자서 모두를!” 

  그의 어조는 참을 수 없이 씁쓸했다. 

  “그 망토가 그들을 살아남게 할 수는 없었을 거예요, 그래도” 해리가 재빨리 말했다. “볼드모트는 제 엄마와 아빠가 어디에 있는지 알았어요. 그 망토가 그들에게 저주를 통과하지 못하게 할 수는 없었어요.” 

  “맞다,” 덤블도어가 한숨쉬었다. “맞아.” 

  해리는 기다렸다, 하지만 덤블도어는 말하지 않았다, 그래서 그가 그를 부추겼다. 

  “그러면 당신은 당신이 그 망토를 보았을 때 성물들을 찾는 것을 포기했었나요?” 

  “오 그래,” 덤블도어가 희미하게 말했다. 그가 스스로에게 해리의 눈을 마주하라고 강제하는 것 같았다. “너는 무슨 일이 일어났었는지 안다. 너는 알아. 너는 내가 나 스스로를 경멸하는 것보다 더 날 경멸할 수는 없을 거다.” 

  “하지만 전 당신을 경멸하지 않아요 -” 

  “그러면 너는 그래야한다,” 덤블도어가 말했다. 그는 깊이 숨을 들이마셨다. “너는 내 여동생의 건강치 못함에 대한 비밀을 안다, 그 머글들이 했던 것을, 그녀가 어떻게 되었는지를. 너는 내 불쌍한 아버지가 어떻게 복수를 추구했는지를 안다, 그리고 대가를 치렀던 것을, 아즈카반에서 죽었다는 것을. 너는 내 어머니가 아리아나를 돌보기 위해 어떻게 그녀 자신의 인생을 포기했는지 안다. 

  나는 그것을 원망했다, 해리.” 

  덤블도어가 그것을 직설적으로, 냉담하게 진술했다. 그는 이제 해리의 머리 끝 너머를 보고 있는 중이었다, 멀리로. 

  “나는 재능을 타고났다, 나는 뛰어났다. 나는 탈출하기를 원했다. 나는 빛나기를 원했다. 나는 영광을 원했었다. 

  나를 오해하지 말아라,” 그가 말했다, 그리고 그를 다시 고령으로 보이도록 고통이 그 얼굴을 가로질렀다. “나는 그들을 사랑했다. 나는 내 부모를 사랑했다, 나는 내 형제와 내 자매를 사랑했다, 하지만 나는 이기적이었다, 해리, 현저하게 비이기적인 사람인 네가 가능하게 상상할 수 있는 것보다 더 이기적이었다, 

  그렇게, 내 어머니가 죽고, 그리고 피해를 입은 여동생과 고집 센 남동생에 대한 책임이 내게 남겨졌을 때, 나는 분노와 쓰라림 속에 내 마을로 돌아왔다. 덫에 걸리고 낭비하고 있다고, 나는 생각했다! 그리고 그때, 물론, 그가 왔다...” 

  덤블도어가 다시 해리의 눈을 똑바로 바라보았다. 

  “그린델발드. 너는 그의 착상들이 나를 얼마나 사로잡았는지 상상할 수 없다, 해리, 나를 흥분시킨 것을. 섬김으로 강제되는 머글들. 승리한 우리 마법사들. 그린델발드와 나, 그 혁명의 영광스러운 젊은 지도자들인. 

  오, 나는 약간의 망설임을 갖고 있었다. 나는 공허한 말로 내 양심을 달랬다. 그것이 모두 더 큰 선을 위한 것이어야 한다고, 그리고 어떤 해로운 행위일지라도 마법사들을 위한 혜택들로 백배로 갚아지게 될 것이라고. 내가 알았을까, 마음 속으로는, 겔러트 그린델발드가 무엇인지? 나는 그랬다고 생각한다, 하지만 난 모른 척했다. 만약 우리가 진행하고 있는 계획이 성과에 이르게 되면, 내 모든 꿈이 실현될 것이라고. 

  그리고 우리의 계획들의 심장부에, 죽음의 성물들! 그것들이 그를 얼마나 매혹시켰는지, 그것들이 우리 둘 다를 얼마나 매혹시켰는지! 그 패배할 수 없는 지팡이, 우리를 힘으로 이끌어줄 무기! 그 부활석 - 그에게, 비록 나는 그것을 알지 못하는 척했었지만, 그것은 인페리 부대를 의미했었다! 나에게는, 고백하지만, 그것은 내 부모의 회귀를 의미했다, 그리고 내 어깨로부터 모든 책임을 들어 올리는 것을. 

  그리고 그 망토... 어쨌든, 우리는 망토에 대해서는 절대로 많이 의논하지 않았다, 해리. 우리 둘 다 스스로를 망토 없이 충분히 잘 감출 수 있었다, 그것의 진정한 마법은, 물론, 그것의 소유자와 마찬가지로 다른 것들까지 보호하고 막는 것에 이용될 수 있었다는 것이다. 나는 그것을 생각했다, 만약 우리가 그것을 발견하기만 한다면, 아리아나를 숨기는 것에 유용하게 될 것이라고, 하지만 망토에 관한 우리의 흥미는 주로 그 세 쌍을 구성하는 것에 있었다, 왜냐하면 전설은 세 개의 물체를 모두 결합한 사람이 진정으로 죽음의 주인이 되기까지 할 것이라고 말했기 때문에, 그것을 우리는 ‘무적인’을 의미한다고 받아들였다. 

  무적인 죽음의 주인, 그린델발드와 덤블도어! 광기 속에, 잔인한 꿈들 속의 두 달, 그리고 내게 남은 내 유일한 두 명의 가족에 대한 소홀함. 

  그리고 그때... 너는 무슨 일이 일어났었는지 안다. 현실이 나의 거친, 글자로 쓰여지지 않은, 그리고 대단히 훨씬 존경스러운 형제의 형태로 되돌아왔다. 나는 그가 내게 소리는 진실을 듣고 싶어 하지 않았다. 나는 내가 연약하고 불안정한 여동생을 데리고 성물들을 찾으러 길을 떠날 수 없다는 것을 듣고 싶지 않았다. 

  그 논쟁이 싸움이 되었다. 그린델발드가 통제를 잃었지. 내가 항상 그에게서 느꼈었던 그것이, 비록 나는 그렇지 않은 척했지만, 당장에 끔찍한 존재로 솟아났다. 그리고 아리아나가... 내 어머니의 돌봄과 주의 모두에도 불구하고... 바닥에 죽어 누웠다.” 

  덤블도어는 약간 헐떡이고 진심으로 울기 시작했다. 해리는 손을 뻗었고 그가 그를 만질 수 있다는 것을 발견하고 기뻤다 : 그는 그의 팔을 단단히 잡았고 덤블도어는 차츰 통제를 되찾았다. 

  “자, 그린델발드는 도망갔다, 나를 제외한 누구도 예언할 수 없었을 때. 그는 사라졌다, 힘을 움켜잡으려는 그의 계획들을 가지고, 그리고 머글 고문에 대한 그의 계획들을, 그리고 죽음의 성물들에 대한 그의 꿈들을, 내가 그를 격려했었고 그를 도왔었던 꿈들을. 그는 달아났다, 내가 내 여동생을 묻기 위해 떠나있었을 때, 그리고 나의 죄의식과 나의 끔찍한 비탄, 나의 수치의 대가와 더불어 사는 것을 배울 때. 

  수년이 흘렀다. 그에 대한 소문들이 있었지. 그들은 그가 막강한 힘의 지팡이를 획득했다고 말했다. 나는, 그 동안, 마법부 수상의 직위를 제안 받았었다, 한번이 아니라 여러 번을. 자연히, 나는 거절했지. 나는 내가 힘과 관련해 신뢰될 수 없다는 것을 배웠었다.” 

  “하지만 당신은 더 나았을 거예요, 훨씬 더, 퍼지나 스크림저보다!” 해리가 갑자기 소리쳤다. 

  “내가?” 덤블도어가 무겁게 말했다. “나는 그렇게 확신하지 않는다. 나는 증명했었다, 대단히 젊은 남자로써, 힘이 나의 약점이고 나의 유혹이라는 것을. 그것은 호기심을 끄는 것이다, 해리, 하지만 아마도 힘에 가장 적당한 이들은 절대로 그것을 추구하지 않는 이들일 것이다. 그들은, 너처럼, 그들에게 억지로 맡겨진 지도권을 가진다, 그리고 그들이 해야 하기 때문에 망토를 조인다, 그리고 그들은 놀랍게도 그것이 오래간다는 것을 발견하지. 

  나는 호그와트에서 더 행복했었다. 나는 내가 좋은 교사였다고 생각하지 -” 

  “당신은 최고였어요 -” 

  “- 너는 대단히 친절하구나, 해리. 하지만 내가 어린 마법사들의 훈련으로 나를 바쁘게 하는 동안, 그린델발드는 군대를 키우고 있었다. 그들은 그가 나를 두려워했다고 말하지, 그리고 아마 그는 그랬을 거야, 하지만, 내가 생각하기에는, 내가 그를 두려워했던 것보다는 덜했다. 

  “오, 죽음이 아니다,” 덤블도어가 말했다, 해리의 물어보는 시선에 답하여. “그가 내게 마법적으로 할 수 있었던 것이 아니야, 나는 우리가 공정하게 겨루어졌던 것을 알았다, 아마도 내가 약간 더 능숙했다는 것을. 내가 두려워했던 것은 진실이었다. 알겠지만, 나는 우리 중 누가 그 마지막 끔찍한 싸움에서, 내 여동생을 죽였던 그 저주를 실제로 던졌었는지 결코 알지 못했다. 너는 나를 겁쟁이라고 부를 거다 : 네가 옳을 거야. 해리, 나는 무엇보다 먼저 그녀의 죽음을 초래했던 사람이 나였다는 숙지를 두려워했다, 단지 내 거만함과 어리석음을 통해서만이 아니라, 내가 실제로 그녀의 생명을 소멸시켰던 타격을 실제로 쳤을 것이라는. 

  “나는 그가 그것을 알았다고 생각한다, 나는 그가 나를 섬뜩하게 하는 것이 무엇인지 알았다고 생각한다. 나는 최후까지 그를 만나는 것을 지연시켰다, 너무 면목 없어서 더 이상 저항할 수 없게 되었다. 사람들이 죽어가고 있었고 그는 막을 수 없어보였다, 그리고 나는 내가 할 수 있는 것을 해야 했다. 

  그래, 너는 다음에 무슨 일이 일어났는지를 안다. 내가 그 결투에서 이겼다. 나는 그 지팡이를 획득했다.” 

  또 다른 침묵. 해리는 덤블도어가 아리아나를 죽도록 쳤던 것이 누구인지 알아내게 되었는지를 물어보지 않았다. 그는 알기를 원하지 않았다, 그리고 하물며 그는 덤블도어가 그에게 말해야만 한다는 것을 원하지 않았다. 마침내 그는 덤블도어가 Erised의 거울을 들여다  보았을 때 무엇을 보았을 것인지 알았다, 그리고 왜 덤블도어가 해리를 애태우게 했던 매혹에 대해 그렇게 이해심이 있었는지를. 

  그들은 긴 시간 동안 침묵 속에 앉아있었다, 그리고 그들 뒤의 생물의 훌쩍이는 소리들은 더 이상 해리를 거의 혼란스럽게 하지 않았다. 

  마침내 그가 말했다, “그린델발드는 볼드모트가 그 지팡이를 좇는 것을 막으려고 시도했어요. 그는 거짓말했어요, 당신은 알지요, 그가 그것을 결코 가진 적이 없는 척 했어요.” 

  덤블도어가 끄덕였다, 그의 무릎을 내려다보면서, 눈물이 여전히 그 휘어진 코에 반짝이고 있었다. 

  “그들은 그가 후년에 가서 후회를 보였다고 말하지, 누멘가드에 있는 그의 작은 방에서 홀로. 나는 그것이 진실이기를 희망한다. 나는 그가 자신이 했었던 것에 대해 공포와 수치를 느꼈다고 생각하고 싶어했다. 아마도 볼드모트에게의 그 거짓말은 그의 보상을 하기 위한 시도였겠지... 볼드모트를 성물을 획득하는 것으로부터 막기 위해서...” 

  “... 혹은 아마도 당신의 무덤에 침입하는 것으로부터?” 해리가 암시했다, 그리고 덤블도어가 그의 눈을 가볍게 문질렀다. 

  또 다른 짧은 정지 후에 해리가 말했다, “당신은 부활석을 사용해보았지요.” 

  덤블도어가 끄덕였다. 

  “내가 그것을 발견했을 때, 그 수년 이후에, 곤트의 버려진 집에 묻혀있는 것을 - 내가 가장 열망했던 성물을, 비록 십대시절에 나는 그것을 대단히 다른 이유들로 원했었지만 - 나는 침착을 잃었다, 해리. 나는 그것이 당시에는 호크룩스라는 것을 완전히 잊었다, 그 반지가 반드시 저주를 가져온다는 것을. 나는 그것을 집어 올렸다, 그리고 내가 그것을 착용했다, 그리고 잠시 나는 내가 아리아나를 보게 될 참이라고 상상했다, 그리고 내 어머니, 그리고 내 아버지를, 그리고 그들에게 말하는 것을, 얼마나 대단히, 대단히 미안한지를... 

  나는 그런 바보였다, 해리. 결국 수년 동안 나는 아무것도 배우지 못했던 거야. 나는 죽음의 성물들을 결합할 자격이 없었다, 나는 그것을 몇 번이고 증명했다, 그리고 여기에 최후의 증거가 있다.” 

  “왜?” 해리가 말했다. “그것은 당연했어요! 당신은 그들을 다시 보기를 원했어요. 그것이 뭐가 잘못인가요?” 

  “아마도 일백만 중 한 사람이 성물들을 결합할 수 있겠지, 해리. 나는 단지 그것들 중 가장 뒤떨어지는 것, 가장 최소한의 뛰어난 것을 소유했을 뿐이었다. 나는 엘더 완드를 소유하는 데 적합했었다, 그리고 그것을 자랑하지도 않았고, 그리고 그것으로 죽이지도 않았지. 나는 그것들 복종시키고 사용하는 것에 허가되었다, 내가 그것을 획득했기 때문에, 획득을 위해서가 아니라 그것으로부터 다른 이들을 구하기 위해서. 

  하지만 그 망토, 내가 헛된 호기심에 가져갔었지, 그리고 그래서 그것은 그것이 진장한 소유자인 널 위해 작용하는 것처럼은 결코 날 위해 작용할 수 없었다. 그 돌은, 네가 했던 것처럼, 나의 자기희생을 가능하게 하는 것보다는 차라리, 나는 평화 속에 있는 이들을 다시 끌어내려는 시도에 사용하고 싶어 했다. 너는 성물들에 대한 훌륭한 소유자다.” 

  덤블도어가 해리의 손을 톡톡쳤다, 그리고 해리는 그 나이든 남자를 올려다보고 미소지었다 ; 그는 스스로를 어쩔 수 없었다. 그가 어떻게 지금 덤블도어에게 계속 화난 상태로 있을 수 있겠는가? 

  “당신은 그것을 왜 그렇게 어렵게 만들어야 했어요?” 

  덤블도어의 미소가 떨렸다. 

  “나는 걱정이다, 그레인저양이 너를 지체시킬 것이라는 것에 의지했다는 것이, 해리. 나는 걱정했었다, 너의 흥분한 두뇌가 너의 선한 마음을 지배할까봐. 나는 그것을 두려워했다, 만약 저 유혹하는 물체들에 대한 사실들과 함께 무조건적으로 주어진다면, 너는 내가 그랬던 것처럼 성물들을 움켜쥐었을 수도 있었다, 잘못된 시기에, 잘못된 이유들 때문에. 만약 네가 그것들에 손을 댄다면, 나는 네가 그것들을 안전하게 소유하기를 원했다. 너는 죽음의 진정한 주인이야, 왜냐하면 진정한 주인은 죽음으로부터 달아나려고 시도하지 않기 때문에. 그는 그가 죽어야한다는 것을 받아들이지, 그리고 죽는 것보다 살아있는 세상에 훨씬, 훨씬 나쁜 것들이 있다는 것을 이해하지. 

  “그러면 볼드모트는 성물들에 대해 전혀 몰랐나요?” 

  “몰랐다고 생각한다, 왜냐하면 그가 부활석을 호크룩스로 변하게 했다는 것을 그는 깨닫지 못했으니까. 하지만 만약 그가 그것들에 대해 알았다고 해도, 해리, 나는 그다 첫 번째 것을 제외한 어떤 것에 흥미가 있었을지 의심스럽구나. 그는 그가 망토를 필요로 한다고 생각하지 않았을 거다, 그리고 그 돌은 어떤가 하면, 그가 누구를 죽음으로부터 되돌려오고 싶어 하겠느냐? 그는 죽음을 두려워한다. 그는 사랑하지 않아.” 

  “하지만, 당신은 그가 그 지팡이를 쫓을 것을 예상했지요?” 

  “나는 그가 시도할 것이라는 것을 확신했었다, 일찍이 너의 지팡이가 리튼 행리튼의 묘지에서 볼드모트의 것을 때려 부셨던 이래로. 처음으로, 그는 네가 우수한 기술로 그를 정복하게 될까봐 두려워했다. 그가 올리밴더를 납치하게 되자, 어쨌든, 그는 쌍둥이 근원의 존재에 대해 발견했다. 그는 그것이 모든 것을 설명한다고 생각했다. 그럼에도 불구하고 빌린 지팡이는 너의 것에 부딪혀 전혀 개선되지 않았었다! 그래서 볼드모트는, 네 안에 있는 어떤 특질이 너의 지팡이를 그렇게 강하게 만들었는지를 스스로에게 묻는 대신에, 그가 소유하지 못했던 어떤 선물을 네가 소유했는지를, 자연스럽게 나머지 지팡이를 찾는 것에 착수했다, 그들이 말했던, 어떤 것도 때려 부술 수 있는 것을. 그에게 있어, 엘더 완드는 너에 대한 그의 강박관념과 겨루기 위한 강박관념이 되었다. 그는 엘더 완드가 그의 마지막 약함을 제거할 것이라고 그리고 그를 진실로 무적으로 만들어 줄 것이라고 믿는다. 가련한 세베루스...” 

  “만약 당신이 스네이프와 당신의 죽음을 계획했었다면, 당신은 그를 엘더 완드에 이르도록 의도했던 거예요, 그렇지 않았나요?” 

  “나는 그것이 내 의도였다는 것을 인정한다,” 덤블도어가 말했다, “하지만 그것은 내가 의도했던 것처럼 작용하지 않았지, 그랬지?” 

  “그래요,” 해리가 말했다. “그 부분은 잘 되어가지 않았어요.” 

  그들 뒤에 있는 생물이 갑자기 움직이고 신음했다, 그리고 해리와 덤블도어는 벌써 가장 긴 시간 동안 말없이 앉아있었다. 다음에 무슨 일이 일어나게 될 것인지에 대한 깨달음이 해리의 위로 그 긴 몇 분 동안 점차 자리 잡았다, 부드럽게 내리고 있는 눈처럼. 

  “저는 돌아가야만 해요, 그렇지 않은가요?” 

  “그것은 너에게 달려 있단다.” 

  “제가 기회를 가졌나요?” 

  “오 그래.” 덤블도어가 그에게 미소지었다. “우리는 킹스 크로스에 있다, 네가 말했지? 내 생각에는 네가 돌아가지 않겠다고 결정했다면, 너는 할 수도 있을 게다... 기차에 타서... 보자고.” 

  “그러면 그것은 저를 어디로 데려갈까요?” 

  “위에,” 덤블도어가 간단히 말했다. 

  다시 침묵. 

  “볼드모트가 엘더 완드를 가졌어요.” 

  “사실이다. 볼드모트가 엘더 완드를 가졌다.” 

  “하지만 당신은 제가 돌아가기를 원하죠?” 

  “난 생각한단다,” 덤블도어가 말했다, “만약 네가 돌아가기로 선택한다면, 그가 영원히 끝장내질지도 모르는 기회가 있다고. 나는 그거을 약속할 수 없단다. 하지만 나는 이것을 안다, 해리, 너라면 그가 그런 것보다 여기에 돌아오는 것에 덜 두려워한다는 것을.” 

  해리는 다시 멀찍한 의자 아래에 그늘 안에서 떨고 숨막혀하는 껍질 벗겨진 것으로 보이는 것을 뒤돌아보았다. 

  “죽음을 동정하지 말아라, 해리. 살아있는 것을 동정해라, 그리고, 무엇보다, 사랑 없이 사는 사람들을. 돌아가게 되면, 너는 보다 적은 영혼들이 손상당하는 것을, 보다 적은 가족이 해체되는 것을 확실하게 할 것이다. 만약 그것이 너에게 가치 있는 목표인 것 같다면, 그러면 우리는 당분간 안녕을 말한다.” 

  해리는 끄덕이고 한숨 쉬었다. 이 장소를 떠나는 것은 숲이 있는 곳으로 걸어가는 것만큼이나 거의 힘들지 않을 것이다, 하지만 여기에는 따뜻함과 빛 그리고 평화가 있었다, 그리고 그는 그가 고통과 더 많은 상실의 두려움으로 되돌아가고 있는 중이라는 것을 알았다. 그는 일어섰다, 그리고 덤블도어가 똑같이 했다, 그리고 그들은 오랫동안 서로의 얼굴을 바라보았다. 

  “제게 마지막으로 한 가지만 말해주세요,” 해리가 말했다. “이것은 진짜인가요? 아니면 제 머리 속에서 일어나고 있는 것인가요?” 

  덤블도어가 그에게 환하게 웃었다, 그리고 해리의 귀 속에서 그의 목소리는 크고 강하게 소리났다, 비록 환한 안개가 물러나고 있었지만, 그의 형체가 흐려지면서. 

  “물론 너의 머리속에서 일어나고 있는 중이란다, 해리, 하지만 도대체 왜 그것이 진짜가 아니라는 것을 의미해야만 하느냐?” 

제 36장 The Flaw In The Plan 




  그는 다시 땅 위에 얼굴을 아래로 하고 누워있는 중이었다. 숲의 냄새가 그의 콧구멍을 채웠다. 그는 그의 볼 아래로 차가운 단단한 땅을 느낄 수 있었다, 그리고 그의 안경테를, 그것은 추락에 의해 비스듬하게 부딪혀있었다, 그의 관자놀이 속으로 베면서. 그의 모든 부분이 쑤셨다, 그리고 킬링 커즈가 그를 쳤던 자리는 철갑 주먹질의 타박상처럼 느껴졌다. 그는 움직이지 않았다, 단지 정확히 그가 쓰러졌던 곳에 머물러있기만 했다, 그의 왼팔이 묘한 각도로 바깥으로 구부러지고 그의 입을 딱 벌린 채. 

  그는 그의 죽음에 승리감과 축하의 환호를 들을 것을 예상했었다, 하지만 대신에 서두르는 발소리들, 속삭임들, 그리고 염려하는 중얼거림들이 대기를 채웠다. 

  “주인님... 주인님...” 

  벨라트릭스의 목소리였다, 그리고 그녀는 마치 연인에게처럼 말했다. 해리는 감히 그의 눈을 뜰 수 없었다, 단지 그의 곤경을 탐색하기 위해 다른 감각들만을 허용했다. 그는 그의 지팡이가 여전히 그의 로브 아래에 넣어져 있다는 것을 알았다, 왜냐하면 그가 그것을 그의 가슴과 땅 사이에서 누르는 것을 느낄 수 있었기 때문에. 그의 배 부분에 가벼운 쿠션으로 받치는 효과가 그에게 투명망토 역시 거기에 있다는 것을 말했다, 시야 밖으로 채워진 채. 

  “주인님...” 

  더 많은 발걸음들 : 몇몇 사람들이 같은 지점으로부터 물러나는 중이었다. 무엇이 발생하고 있는지 그리고 이유를 위해 필사적으로, 해리는 그의 눈을 일 밀리미터쯤 떴다. 

  볼드모트가 그의 발로 일어서고 있는 것 같았다. 다양한 죽음을 먹는 자들이 그로부터 물러나고 있는 중이었다, 개척지에 줄지어있는 무리들에게로 돌아가면서. 벨라트리스 혼자 뒤에 남아있었다, 볼드모트 옆에 무릎 꿇고서. 

  해리는 다시 눈을 감았고 그가 보았던 것을 심사숙고했다. 죽음을 먹는 자들이 볼드모트 주위로 나아가 있었다, 그는 땅에 쓰러졌던 것 같았다. 그가 킬링 커즈로 해리를 쳤을 때 무언가가 발생했었다. 볼드모트 역시 무너졌었나? 그것이 그럴듯했다. 그리고 그들 둘 다 잠시 동안 의식 없이 쓰러져있었고 그들 둘 다 지금 돌아왔다... 

  “주인님, 제가 -” 

  “나는 도움을 요구하지 않았다,” 볼드모트가 차갑게 말했다, 그리고 비록 그가 그것을 볼 수는 없었지만, 해리는 벨라트릭스가 도움이 되는 손을 움츠리고 있는 것을 그릴 수 있었다. “그 소년은... 그는 죽었나?” 

  개척지 안에 완전한 침묵이 있었다. 아무도 해리에게 다가오지 않았다, 하지만 그는 그들의 집중된 시선을 느꼈다 ; 그것이 그를 땅 속으로 더 강하게 누르는 것 같았다, 그리고 그는 손가락 하나 혹은 눈꺼풀 하나가 씰룩일까봐 두려웠다. 

  “너,” 볼드모트가 말했다, 그리고 쿵 소리와 고통의 작은 새된 비명 소리가 있었다. “그를 조사해라. 네게 그가 죽었는지 여부를 말해라.” 

  해리는 누가 확인하기 위해 보내졌는지를 알지 못했다. 그는 오직 거기에 누워있을 수밖에 없었다, 그의 심장이 불충하게 쿵쿵거리는 채, 그리고 조사되기를 기다렸다, 하지만 동시에 알아차리면서, 그것을 통해 작은 위안을, 볼드모트가 그에게 다가오는 것에 신중하다는 것을, 볼드모트가 모든 것이 계획대로 진행되지 않는다는 것을 의심한다는 것을... 

  손들이, 그가 예상하고 있는 중이었던 것보다 더 부드러운, 해리의 얼굴을 만졌다, 눈꺼풀을 끌어올렸다, 그의 셔츠 아래로 더듬었다, 그의 가슴 아래로, 그리고 그의 심장을 느꼈다. 그는 그 여인의 빠른 호흡을 들을 수 있었다, 그녀의 긴 머리카락이 그의 얼굴을 간질였다. 그는 그녀가 그의 갈비뼈에 부딪치는 생명의 확고한 박동을 느낄 수 있다는 것을 알았다. 

“드레이코가 살아있니? 그가 성 안에 있어?” 

  그 속삭임은 거의 들을 수 없었다 ; 그녀의 입술이 그의 귀로부터 일인치 거리에 있었다, 그녀의 머리가 대단히 낮게 구부러져서 그녀의 긴 머리카락이 그의 얼굴을 구경꾼들로부터 보호했다. 

“네,” 그가 속삭이듯 대답했다. 

  그는 그 손이 그의 가슴에서 수축하는 것을 느꼈다 ; 그녀의 손톱들이 그를 뚫었다. 그리고 나서 그것이 물러났다. 그녀가 일어나 앉았다. 

  “그는 죽었어요!” 나시사 말포이가 주시자들에게 외쳤다. 

  그리고 이제 그들이 소리쳤다, 이제 그들은 의기양양해서 고함쳤고 그들의 발을 쾅쾅 굴렀다, 그리고 눈꺼풀을 통해, 해리는 축하로서 공중에 붉고 은색인 빛 무리들이 쏘아지는 것을 보았다. 

  여전히 땅에서 죽음을 가장한 채, 그는 이해했다. 나시사는 그녀가 호그와트에 들어가도록 허가될, 그녀의 아들을 찾을 유일한 방법이 정복하는 군대의 일부로서 라는 것을 알았다. 그녀는 더 이상 볼드모트가 이기건 말건 염려하지 않았다. 

  “알았나?” 볼드모트가 소란함 위로 새된 소리를 질렀다. “해리 포터가 내 손에 죽었다, 그리고 살아있는 어떤 사람도 이제 나를 위협할 수 없다! 봐라! 크루시오!” 

  해리는 그것을 기대하고 있던 중이었다, 그의 몸이 숲 바닥 위에 오염되지 않은 채 남아있도록 허락되지 않을 것이라는 것을 알았었다 ; 그것은 볼드모트의 승리를 증명하기 위한 굴욕으로 제시되어야했다. 그는 공중으로 들어 올려졌다, 그리고 늘어진 채 남아있기위한 모든 결심을 다했다, 아직 그가 예상했던 고통은 오지 않았다. 그는 던져졌다, 한번, 두 번, 세 번, 공중으로 : 그의 안경이 벗겨져 날았고 그는 그의 로브 아래에서 지팡이가 약간 미끄러지는 것을 느꼈다, 하지만 그는 계속 스스로를 늘어지고 생명 없는 상태로 유지했다, 그리고 그가 마지막으로 땅에 떨어졌을 때, 개척지는 조롱들과 웃음의 새된 비명들로 메아리쳤다. 

  “이제,” 볼드모트가 말했다, “우리는  성으로  간다,  그리고  그들에게  그들의  영웅이  어찌되었는지를  보여준다.  누가 그 시체를 끌고 갈 것인가? 아니 - 기다려라 -” 

  새로운 웃음의 돌발이 있었다, 그리고 잠시 후에 해리는 그의 밑에서 땅이 진동하는 것을 느꼈다. 

  “네가 그를 옮겨라,” 볼드모트가 말했다. “그는 너의 팔 안에서 멋지고 보기 쉬울 것이다, 그렇지 않은가? 너의 어린 친구를 집어 올려라, 해그리드. 그리고 그 안경을 - 안경을 씌워라 - 그가 알아보아질 수 있어야 한다 -” 

  누군가가 해리의 안경을 그의 얼굴에 고의적인 힘으로 세게 다시 내려놓았다, 하지만 그를 공중으로 들어 올린 거대한 손은 엄청나게 부드러웠다. 해리는 해그리드의 팔이 그의 울렁이는 흐느낌의 힘으로 떨리고 있는 것을 느낄 수 있었다 ; 해그리드가 그의 팔 안에 있는 해리를 양 손으로 안았을 때 커다란 눈물이 그의 위로 텀벙텀벙 떨어졌다, 그리고 해리는 감히, 움직임이나 말로, 해그리드에게 모든 것이 실패한 것이 아니라고 암시할 수 없었다, 아직은. 

  “움직여,” 볼드모트가 말했다, 그리고 해그리드는 앞으로 비틀거렸다, 그의 길을 빽빽하게 자라는 나무들 사이로 향하면서, 도로 숲을 통과해서. 가지들이 해리의 머리카락과 로브들을 붙잡았다, 하지만 그는 조용히 누워있었다, 그의 입은 열려서 축 늘어진 채, 그의 눈은 감긴 채, 그리고 어둠 속에서, 죽음을 먹는 자들이 그들의 사방에서 뽐내는 동안, 그리고 해그리드가 무턱대고 흐느끼고 있는 동안, 아무도 해리 포터의 드러난 목에서 맥박이 뛰고 있는지의 여부를 바라보지 않았다... 

  두 거인들이 죽음을 먹는 자들의 뒤를 따라서 굉장한 소리를 냈다 ; 해리는 그들이 지나갈 때 나무들이 삐걱거리고 넘어지는 소리를 들을 수 있었다 ; 그들이 너무 많은 소음을 만들어서 새들이 하늘로 날카로운 소리를 내며 날아올랐다, 그리고 심지어 죽음을 먹는 자들의 조롱들조차 안 들리게 되었다. 의기양양한 행진이 비어있는 땅을 향해 행진했다, 그리고 잠시 후에 해리는 나무들이 드물어지기 시작하고 있다고 말할 수 있었다, 그의 감긴 눈꺼풀들을 통과하는 어둠의 옅어짐에 의해. 

  “베인!” 

  해그리드의 예상치 않은 고함이 거의 해리의 눈을 뜨게 할 뻔했다. “지금 행복하냐, 그래, 너희가 싸우지 않았던 것을, 너희 비겁한 말무리들은? 너희는 행복하냐 해리 포터가 - 주 - 죽어서...?” 

  해그리드는 계속할 수 없었다, 단지 새로운 눈물 속에 압도되었을 뿐. 해리는 얼마나 많은 생물들이 그들의 행진이 지나가는 것을 지켜보고 있는 중인지 궁금했다 ; 그는 감히 보기 위해 눈을 뜰 수 없었다. 죽음을 먹는 자들 중 몇몇이 그 생물들에게 모욕적 언동들을 외쳤다, 그들이 그들 뒤로 떠났을 때. 잠시 후에, 해리는 느꼈다, 공기의 신선해짐에 의해, 그들이 숲의 가장자리에 다다랐음을. 

  “멈춰라.” 

  해리는 해그리드가 볼드모트의 명령에 순종하게 될 것이 틀림없다고 생각했다, 왜냐하면 그가 약간 비틀거렸기 때문에. 그리고 그들이 섰을 때 이제 냉기가 그들 위를 뒤덮었다, 그리고 해리는 외곽 숲을 순찰하는 디멘토들의 달각거리는 호흡을 들었다. 그들은 이제 그에게 영향을 미치지 않을 것이었다. 그 자신의 생존 사실은 그의 내부에 새겨졌다, 그들에 대항하는 부적이, 마치 그의 아버지의 수사슴이 그의 심장 속에서 수호를 계속 하는 것처럼. 

  누군가가 해리 옆을 지나갔다, 그리고 그는 그것이 볼드모트 자신이라는 것을 알았다, 왜냐하면 그가 잠시 후에 말했기 때문에, 그의 목소리는 마법적으로 증가되었다, 그것이 운동장을 통해 부풀도록, 해리의 고막을 쿵쿵거리면서. 

  “해리 포터가 죽었다. 그는 달아날 때 살해되었다, 너희가 너희의 목숨을 그를 위해 내려놓는 동안 자기 자신을 구하기 위해 시도하면서. 우리가 너희에게 그의 시체를 증거로서 가져간다, 너희의 영웅이 죽었다는. 

  전쟁은 승리되었다. 너희는 너희의 전사들 중 절반을 잃었다. 나의 죽음을 먹는 자들은 너희보다 수적으로 우세하다, 그리고 살아남은 소년은 해치워졌다. 더 이상의 전쟁은 없을 것이다. 저항을 계속하는 자는 누구든, 남자, 여자, 혹은 어린이, 살해될 것이다, 그들의 모든 가족 구성원도 마찬가지로. 이제 성 밖으로 나와라, 내 앞에 무릎 꿇어라, 그러면 너희는 용서받을 것이다. 너희의 부모와 어린애들, 너희의 형제들과 자매들은 살 것이고 용서받을 것이다, 그리고 너희는 우리가 함께 세울 새 세상에서 나와 합류할 것이다.” 

  운동장에 그리고 성으로부터는 침묵이 있었다. 볼드모트가 그에게 너무 가까이 있어서 해리는 감히 다시 눈을 뜰 수 없었다. 

  “가자,” 볼드모트가 말했다, 그리고 해리는 그가 앞으로 움직이는 것을 들었다, 그리고 해그리드가 따라가게 강제되는 것을. 이제 해리는 약간 눈을 떴다, 그리고 볼드모트가 그들 앞으로 성큼성큼 걷고 있는 것을 보았다, 그의 어깨 주위로 커다란 뱀 내기니를 두른 채, 이제 그녀의 마법에 걸린 새장에서 자유로운. 하지만 해리는 죽음을 먹는 자들에게 눈치 채이지 않은 상태로 그의 로브 아래에 감추어진 지팡이를 빼낼 아무런 가능성도 갖고 있지 않았다, 그들은 천천히 희미해지는 어둠을 통해 그들의 양편에서 행진하고 있었다... 

  “해리,” 해그리드가 흐느꼈다. “오, 해리... 해리...” 

  해리는 다시 그의 눈을 단단히 감았다. 그는 그들이 성으로 다가가고 있다는 것을 알았다 그리고 구분하기 위해 자신의 귀를 긴장시켰다, 죽음을 먹는 자들의 기뻐하는 목소리들과 그들의 육중한 발걸음 소리들 너머로, 저 안으로부터 생명의 징표들을. 

  “멈춰라.” 

  죽음을 먹는 자들이 멈추게 되었다 : 해리는 그들이 학교의 열린 현관문을 향하면서 한 줄로 펼치고 있는 것을 들었다. 그는 볼 수 있었다, 그의 감긴 눈꺼풀을 통해서조차, 현관 홀로부터 그의 위로 흘러나오는 빛을 의미하는 불그레한 빛을. 그는 기다렸다. 어느 순간, 그가 죽으려고 시도했던 이유인 사람들이 그를 보게 될 것이다, 명백히 죽은 채 누워있는, 해그리드의 팔 안에서. 

“안 돼!” 

  비명은 훨씬 끔찍했다, 왜냐하면 그는 맥고나걸 교수가 그런 소리를 낼 수 있을 것이라고는 예상한 적도 꿈꿔본 적도 없었기 때문에. 그는 가까이에서 또 다른 여인이 웃고 있는 것을 들었다, 그리고 벨라트릭스가 맥고나걸의 절망에 기뻐한다는 것을 알았다. 그는 다시 일 초 동안 눈을 가늘게 떴고 사람들로 채워진 열린 문간을 보았다, 전쟁의 생존자들이 그들의 정복자들을 향해 현관 계단 위로 나왔고 그들을 위한 해리의 죽음의 진실을 보았다. 그는 볼드모트가 그의 약간 앞에 서 있는 것을 보았다, 하얀 손가락 한 개로 내기니의 머리를 쓰다듬으면서. 그가 다시 눈을 감았다. 

“안 돼!” 

  “안 돼!” 

“해리! 해리!” 

  론의, 헤르미온느의, 그리고 지니의 목소리들은 맥고나걸의 것보다 더욱 불편했다 ; 해리는 되돌려 외치는 것보다 더 이상은 아무것도 원하지 않았다, 아직 그는 스스로를 조용히 누워있게 했다, 그리고 그들의 외침들은 계기처럼 작용했다 ; 생존자 무리가 죽음을 먹는 자들에게 비명지르고 고함치면서 욕하는 원인을 이끌었다 - 

  “침묵!” 볼드모트가 소리쳤다, 그리고 쿵 소리와 밝은 빛의 섬광이 있었다, 그리고 침묵이 그들 모두에게 강요되었다. “끝났다! 그를 내려놓아라, 해그리드, 내 발치에, 그가 속한 곳에!” 

  해리는 자신이 잔디 위로 낮추어지는 것을 느꼈다. 

  “알겠나?” 볼드모트가 말했다, 그리고 해리는 그가 누워있는 그 장소 바로 옆에서 앞 뒤로 성큼성큼 걷고 있는 그를 느꼈다. “해리 포터는 죽었다! 너희는 이제 이해했지, 속은 쪽을? 그는 아무 것도 아니다, 항상, 단지 그를 위해 그들 자신을 희생한 다른 이들에게 의존했던 소년일 뿐!” 

  “그는 당신을 때려 부수었어!” 론이 고함쳤다, 그리고 그 마법이 부셔졌다, 그리고 호그와트의 옹호자들이 다시 소리치고 비명 지르고 있었다, 두 번째 더 강력한 쿵 소리가 그들의 목소리들을 다시 한 번 소멸시켰을 때까지. 

  “그는 성 운동장 밖으로 몰래 빠져나가려고 시도하던 중에 살해되었다,” 볼드모트가 말했다, 그리고 그의 목소리에는 거짓말에 대한 기미가 있었다, “스스로를 구하기 위해 시도 중일 때 살해되었다 -” 

  하지만 볼드모트는 중지했다 : 해리는 드잡이질과 외침을 들었다, 그리고 나서 또 다른 쿵 소리, 빛의 섬광, 그리고 고통의 투덜거림 ; 그는 미세한 양만큼 눈을 떴다. 누군가가 무리에서 떨어져 있었고 볼드모트에게 돌진했다 : 해리는 그 형체가 바닥에 부딪히는 것을 보았다, 무장해제 된 채, 볼드모트가 도전자의 지팡이를 옆으로 던지고 웃고 있는 것을. 

  “그런데 이것은 누구지?” 그가 그의 부드러운 뱀의 쉿쉿 소리로 말했다. “누가 전투를 졌을 때 싸움을 계속하는 이들에게 무슨 일이 일어나는 지를 시범보이는 것에 자원했나?” 

  벨라트릭스가 기쁨에 찬 웃음을 주었다. 

  “네빌 롱바텀입니다, 주인님! 캐로우들에게 대단히 많은 문제를 주어왔던 그 소년! 오러들의 아들, 기억하시지요?” 

  “아, 그래, 기억한다,” 볼드모트가 말했다, 네빌을 내려다보면서, 그는 다시 서기위해 몸부림치는 중이었다, 무장해제 되고 무방비로, 생존자들과 죽음을 먹는 자들 사이에 완충지대에서 서서. “하지만 너는 순수혈통이다, 그렇지 않은가, 내 용감한 소년?” 볼드모트가 그와 마주선, 빈손을 주먹으로 만 네빌에게 물었다. 

  “그래서 내가 그렇다면?” 네빌이 큰 소리로 말했다. 

  “너는 정신과 용기를 보여주었다, 그리고 너는 고귀한 혈통 출신이다. 너는 대단히 가치 있는 죽음을 먹는 자가 될 것이다. 우리는 너의 본성을 필요로 한다, 네빌 롱바텀.” 

  “지옥이 얼어붙으면 내가 너에게 합류할 거다,” 네빌이 말했다. “덤블도어의 군대!” 그가 외쳤다, 그리고 볼드모트의 침묵 마법이 붙잡을 수 없는 것으로 보이는 무리로부터 대답하는 환성이 있었다. 

  “알았다,” 볼드모트가 말했다, 그리고 해리는 가장 강력한 저주에서보다 실크 같은 그의 목소리에서 더 큰 위험을 들었다. “만약 그것이 너의 선택이라면, 롱바텀, 우리는 본래 계획으로 돌아간다. 너의 머리를 걸고,” 그가 조용히 말했다, “한다.” 

  여전히 속눈썹을 통해 보면서, 해리는 볼드모트가 그의 지팡이를 휘두르는 것을 보았다. 몇 초 후에, 성의 산산이 부셔진 창문들 중 하나의 밖으로 기형의 새처럼 보이는 무언가가 어슴푸레한 빛을 통해 날아와서 볼드모트의 손에 내려앉았다. 그는 그것의 뾰족한 끝에 흰곰팡이가 핀 물체를 흔들었고 그것이 매달렸다, 텅 비고 함부로 다루어진 채 : 분류하는 모자. 

  “호그와트 학교에 더 이산 분류는 없을 것이다,” 볼드모트가 말했다. “더 이상의 기숙사도 없을 것이다. 내 고귀한 조상, 살라자르 슬리데린의 상징, 보호물, 그리고 색깔들이면 모두를 위해 충분할 것이다. 그렇지 않은가, 네빌 롱바텀?” 

  그는 그의 지팡이를 뻣뻣하고 고요해지는 네빌에게 향했다, 그리고 나서 네빌의 머리 위에 그 모자를 밀어 넣었다, 그렇게 해서 그것은 그의 눈 아래까지 미끄러져 내렸다. 성 앞에서 지켜보고 있는 무리들로부터 움직임이 있었다, 그리고 일제히, 죽음을 먹는 자들이 그들의 지팡이를 들어올렸다, 호그와트의 투사들이 다가오지 못하게 하면서. 

  “여기 네빌은 이제 나에게 반대를 계속할 만큼 충분히 어리석은 이에게 어떤 일이 일어나는지를 증명해줄 예정이다,” 볼드모트가 말했다, 그리고 그의 지팡이의 튕김과 함께, 그는 분류하는 모자가 화염 속에 타게 만들었다. 

  비명들이 그 새벽을 찢어놓았다, 그리고 네빌은 타오르는 중이었다, 그 지점에서 뿌리박힌 채, 움직일 수 없이, 그리고 해리는 그것을 참을 수 없었다 : 그는 행동해야만 한다 - 

  그리고 그때 많은 것들이 동시에 일어났다. 

  그들은 학교의 먼 거리의 경계로부터 떠들어대는 소리를 들었다, 마치 수백의 사람들이 보이지 않는 벽 위로 떼지어 오고 있는 그리고 성을 향해 질주하고 있는 것 같은 소리였다, 커다란 전쟁 외침들을 표명하면서. 동시에, 그롭이 성 쪽에서 빙 둘러 쿵쿵거리면서 왔고 고함쳤다, “해거!” 그의 외침은 볼드모트의 거인들로부터의 고함에 의해 답해졌다 : 그들은 수코끼리처럼 그롭에게 달려갔다, 땅을 흔들리게 하면서. 그때 발굽소리와 활시위 소리가 났다, 그리고 화살들이 갑자기 죽음을 먹는 자들 중앙에 떨어지고 있었다, 그들은 흐트러졌고 놀라서 소리치고 있었다. 해리는 그의 로브 안에서 투명 망토를 잡아당겼다, 그것을 자신의 위로 빙 돌렸다, 그리고 튀어 일어났다, 네빌 역시 움직였을 때. 

  하나의 빠르고 유동적인 동작으로, 네빌은 그에게 씌워진 바디-바인드 저주에서 벗어났다 ; 타오르는 모자가 그에게서 떨어졌다 그리고 그는 그것의 깊숙히로 부터 은빛의 무언가를 잡아당겼다, 반짝이고 있는, 루비가 박힌 손잡이가 있는 - 

  은빛 검날의 휘두름은 다가오는 무리들의 고함이나 부딪치고 있는 거인들이나 쇄도하는 켄타우로들의 소리 너머로 들릴 수가 없었다, 그런데도 이미 그것은 모두의 눈을 끌어당겼다. 일격에 네빌은 커다란 뱀의 머리를 베어냈다, 그것은 공중으로 높이 회전했다, 현관 홀로부터 흘러나오는 빛 속에 반짝이면서, 그리고 볼드모트의 입이 누구도 들을 수 없는 분노의 비명으로 벌어졌다, 그리고 뱀의 몸뚱어리가 그의 발치에 털썩 떨어졌다 - 

  투명 망토 아래에 숨은 채, 해리는 네빌과 볼드모트 사이에 보호막 마법을 던졌다, 후자가 지팡이를 들어 올릴 수 있기도 전에. 그때, 비명들과 고함들과 전투하는 거인들의 천둥소리 같은 발구르는 소리들 위로, 해그리드의 고함이 모두들 중에 가장 크게 나왔다. 

“해리!” 해그리드가 소리쳤다. “해리 - 해리가 어디에 있는 거야?” 

  혼돈이 지배했다. 돌격하는 켄타우로들이 죽음을 먹는 자들을 흩어놓는 중이었다, 모두가 거인들의 쿵쿵거리는 발을 피해 달아나는 중이었다, 그리고 점점 더 가까이 누군가 어딘가에서 데려온 증원부대들이 큰 소리를 내며 이동했다 ; 해리는 커다란 날개가 있는 생물들이 볼드모트의 거인들 무리 주위로 솟구치는 것을 보았다, 데스트럴들과 히포그리프 벅빅이 그롭이 그들을 주먹질하고 연타할 때 그들의 눈을 할퀴고 있는 것을 ; 그리고 이제 마법사들은, 호그와트의 방어자들과 죽음을 먹는 자들 마찬가지로, 성 안으로 밀려나고 있는 중이었다. 해리는 그가 볼 수 있는 죽음을 먹는 자 누구에게든 징크스와 커즈들을 발사하고 있는 중이었다, 그리고 그들은 무너졌다, 무엇이 혹은 누가 그들을 쳤는지 알지 못한 채, 그리고 그들의 몸들은 퇴각하는 무리들에 의해 짓밟혔다. 

  여전히 투명 망토 아래에 숨겨진 채, 해리는 현관 홀 안으로 나아가졌다 : 그는 볼드모트를 찾고 있었고 방을 가로질러 그를 보았다, 그가 대연회장으로 물러나면서 지팡이로부터 주문들을 발사하고 있는 것을, 여전히 좌우로 저주를 날려 보내면서 그의 추종자들에게 명령을 소리 지르고 있는 것을 ; 해리는 더 많은 보호막 주문들을 던졌고 볼드모트가 희생물이 되게 할 작정이었다, 시무스 피니건과 한나 애보트가 대연회장 안으로 그를 지나쳐 돌진했다, 거기에서 그들은 그 안에서 벌써 번창하고 있는 싸움에 합류했다. 

  그리고 이제 거기에는 좀 더 많은, 심지어 현관 계단으로 몰려올라온 더 많은 사람들이 있었다, 그리고 해리는 여전히 자신의 에메럴드 잠옷을 입고 있는 호레이스 슬러그혼을 추월하고 있는 찰리 위즐리를 보았다. 그들은 싸우기 위해 남아있는 모든 호그와트 학생들의 가족들과 친구들처럼 보이는 이들의 선두에 서서 돌아온 것 같았다, 호그스미드의 가게 주인들과 집 주인들과 함께. 켄타우로 베인, 로난, 그리고 마고리안이 발굽의 커다란 달그닥 소리와 함께 홀 안으로 튀어 들어왔다, 해리의 뒤에 있는 주방들로 이어지는 문이 그것의 경첩에서 발사되어버렸다. 

  호그와트의 집요정들이 현관 홀 안으로 떼지어 몰려왔다, 소리 지르고 베는 부엌칼과 고기 베는 칼들을 휘두르면서, 그리고 그들의 정상에, 레귤러스 블랙의 로켓을 그의 가슴에 튀어 오르게 하면서, 크리처가 있었다, 이 소음 위로조차 들릴 수 있는 그의 황소개구리 같은 목소리 : “싸우자! 싸우자! 집요정들의 보호자인 내 주인님을 위해 싸우자! 어둠의 주인과 싸우자, 용감한 레귤러스의 이름으로! 싸우자!” 

  그들은 죽음을 먹는 자들의 발목과 정강이들을 베고 찌르고 있었다, 그들의 원한으로 생생한 작은 얼굴들, 그리고 사방에서 해리는 죽음을 먹는 자들이 순수한 수의 무게 아래에 구부리고 있는 것을 보았다, 주문들로 인해 무력해지고, 상처들로부터 화살을 잡아당기면서, 요정들에 의해 다리를 찔리고, 혹은 단순히 탈출하려고 시도하면서, 접근하는 많은 무리들에 의해 삼켜질 뿐이었지만. 

  하지만 아직은 끝나지 않았다 : 해리는 결투자들 사이로 속력을 올렸다, 몸부림치는 포로들을 지나서, 그리고 대연회장 안으로. 

  볼드모트는 전투의 중앙에 있었다, 그리고 그는 미치는 범위 안에 있는 모두를 치고 때리고 있는 중이었다. 해리는 안전한 저격을 해치울 수 없었다, 그의 진로 더 가까이에서 싸웠을 뿐, 여전히 보이지 않는 채로, 그리고 대연회장은 걸을 수 있는 모든 사람들이 안으로 밀고 들어오면서 점점 더 붐비게 되었다. 

  해리는 요크슬 리가 조지와 리 조단에 의해 바닥에 세게 부딪히는 것을 보았다, 돌로호브가 플리트윅의 손에 비명과 더불어 쓰러지는 것을 보았다, 월덴 맥네어가 해그리드에 의해 방을 가로질러 던져지는 것을 보았다, 반대편 돌벽에 부딪히면서, 그리고 땅으로 의식을 잃고 미끄러지는 것을. 그는 론과 네빌이 펜리르 그레이백을 끌어내리는 것을 보았다, 에이버포스가 루크우드를 마비시키는 것을, 아서와 퍼시가 티크니스를 바닥에 쓰러뜨리는 것을, 그리고 루시우스와 나시사 말포이가 무리들을 뚫고 달려가는 것을, 심지어 싸우려고 시도하지도 않은 채, 그들의 아들을 필사적으로 부르면서. 

  볼드모트는 이제 맥고나걸, 슬러그혼, 그리고 킹즐리와 다 한꺼번에 결투하는 중이었다, 그리고 그들이 그의 주변으로 좌우로 흔들고 머리를 홱 굽힐 때 그의 얼굴에 차가운 혐오가 있었다,  그를 끝장낼 수 없는 - 

  벨라트릭스 역시 여전히 싸우는 중이었다, 볼드모트로부터 50야드 정도 멀리에서, 그리고 그녀의 주인처럼 그녀는 동시에 세 명과 결투했다 : 헤르미온느, 지니, 그리고 루나, 모두 그들의 전력으로 싸우는 중이었다, 하지만 벨라트릭스는 그들을 감당해낼 수 있었다, 그리고 해리의 주의는 킬링 커즈가 대단히 가까이 지니를 쏘아서 그녀가 일 인치 차이로 죽음을 피했을 때 다른 곳으로 향해졌다 - 

  그는 진로를 바꾸었다, 볼드모트 보다는 차라리 벨라트릭스를 향해 뛰면서, 하지만 그가 몇 발자국을 가기도 전에 그는 크게 당황했다. 

“내 딸은 안 돼, 너 암캐야!” 

  위즐리부인이 달리면서 그녀의 망토를 벗어던졌다, 그녀의 팔을 자유롭게 하면서. 벨라트릭스가 그 지점에서 회전했다, 그녀의 새 도전자의 모습에 웃음을 터뜨리면서. 

“비켜라!” 위즐리 부인이 세 소녀에게 소리쳤다, 그리고 그녀의 지팡이의 강타와 더불어 그녀는 결투를 시작했다. 해리는 위즐리 부인의 지팡이가 베고 빙빙 돌려졌을 때 공포와 의기양양함으로 지켜보았다, 그리고 벨라트릭스 레스트레인지의 미소가 주춤해졌고 으르렁거림이 되었다. 빛의 기류들이 양쪽 지팡이들로부터 날았다, 마녀들의 발 주위의 바닥은 뜨거워지고 갈라졌다 ; 두 여자 모두 넋을 잃을 정도로 싸우고 있었다. 

  “안 돼!” 위즐리 부인이 외쳤다, 그녀의 도움이 되려고 시도하면서 몇몇 학생들이 앞으로 달려왔을 때. “돌아가! 돌아가! 그녀는 내거야!” 

  수백의 사람들이 이제 벽에 늘어섰다, 그 두 싸움을 보면서, 볼드모트와 그의 세 상대, 벨라트릭스와 몰리, 그리고 해리가 서있었다, 보이지 않은 채, 둘 사이에 찢겨지면서, 공격하기를 원하면서 그리고 아직은 보호하기 위해, 그가 무구한 사람을 치지 않을 것이라는 확신을 할 수 없어서. 

  “나가 너를 죽였을 때 너의 아이들에게 무슨 일이 일어나게 될까?” 벨라트릭스가 비아냥거렸다, 그녀의 주인만큼이나 몹시 흥분해서, 몰리의 저주들이 그녀의 주위에서 춤출 때 신나게 뛰면서. “엄마가 프레디와 같은 길을 가게 되면?” 

  “너는 - 다시는 - 절대로 - 우리 - 아이들을 - 건드리지 - 못할 거야!” 위즐리 부인이 비명질렀다. 

  벨라트릭스가 웃었다, 그녀의 사촌 시리우스가 베일을 통해 뒤로 넘어졌을 때 그에게 주어졌던 그 동일한 유쾌해하던 웃음, 그리고 갑자기 해리는 그것이 행해지기 전에 무슨 일이 일어날 것인지를 알았다. 

  몰리의 저주가 벨라트릭스의 펼쳐진 팔 아래에서 솟아올랐고 그녀의 가슴을 정면으로 쳤다, 정확히 그의 심장 위를. 

  벨라트릭스의 흡족한 미소가 얼어붙었다, 그녀의 눈이 부푸는 것같았다 : 찰나의 순간동안 그녀는 무슨 일이 일어났는지 알았다, 그리고 나서 그녀는 넘어졌다, 그리고 지켜보던 무리가 고함쳤다, 그리고 볼드모트가 비명질렀다. 

  해리는 자신이 느린 동작 속으로 향하는 것 같았다 ; 그는 뒤쪽으로 쏘아지는 맥고나걸, 킹즐리, 그리고 슬러그혼을 보았다, 공중을 통과해 휘두르고 몸부림치면서, 그의 최후의 초고의 부관의 추락에 볼드모트의 분노가 폭탄의 위력으로 폭발했다. 볼드모트가 그의 지팡이를 들어 올리고 그것을 몰리 위즐리에게 향하게 했다. 

  “프로테고!” 해리가 고함쳤다, 그리고 보호막 마법이 홀의 중앙에 팽창되었다, 그리고 볼드모트가 출처를 찾기 위해 주위를 둘러보았다, 해리가 마침내 투명 망토를 벗었을 때. 

  “해리!” “그가 살아있다!”의 사방에서 충격의 고함소리들, 환호들, 비명들은 즉시 진압되었다. 무리들은 두려웠다, 그리고 침묵이 갑자기 그리고 완전히 드리워졌다, 볼드모트와 해리가 서로를 바라보았을 때, 그리고 동시에 서로의 둘레를 돌기 시작했을 때. 

  “나는 어떤 누구도 도우려고 시도하는 것을 원하지 않습니다,” 해리가 큰 소리로 말했다, 그리고 총체적인 침묵 속에서 그의 목소리는 나팔 소리처럼 전달되었다. “이런 식으로 있어야합니다. 제가 있어야합니다.” 

  볼드모트가 쉿쉿거렸다. 

  “포터는 그것을 의미하는 것이 아니야,” 그가 말했다, 그의 붉은 눈을 넓게 한 채. “그것은 그가 일하는 방식이 아니지, 그렇지? 너는 오늘 누구를 방패로 사용할 것인가, 포터?” 

  “아무도,” 해리가 간단히 말했다. “더 이상의 호크룩스들은 없다. 오직 당신과 나뿐이다. 다른 한 명이 살아있는 동안 누구도 살수 없다, 그리고 우리 중 한 명이 영원히 떠날 참이다...” 

  “우리 중 한 명?” 볼드모트가 조롱했다, 그리고 그의 몸 전체가 팽팽해졌고 그의 붉은 눈이 노려보았다, 공격하기 직전인 뱀처럼. “너는 그것이 너일 것이라고 생각하나, 그런 거냐, 우연히 살아남은 소년, 그리고 덤블도어가 줄을 조종하고 있기 때문에?” 

  “우연, 그것이었나, 내 어머니가 나를 구하기 위해 죽었을 때가?” 해리가 물었다. 그들은 여전히 옆으로 움직이고 있었다, 그들 둘 다, 그 완벽한 원 안에서, 서로에게서 똑같은 거리를 유지하면서, 그리고 해리에게는 볼드모트의 것을 제외한 어떤 얼굴도 존재하지 않았다. “우연, 내가 그 묘지 안에서 싸우기로 결정했을 때가? 우연, 내가 오늘 밤 나 스스로를 방어하지 않았던 것이, 그리고 여전히 살아있는 것이, 그리고 다시 싸우기 위해 돌아온 것이?” 

“우연들!” 볼드모트가 비명 질렀다, 하지만 여전히 그는 공격하지 않았다, 그리고 지켜보는 무리들은 마치 석화된 것처럼 얼어붙어있었다, 그리고 홀 안에 있는 몇백명 중 누구도  그들 둘을 제외하고는 숨 쉬는 것 같지 않았다. “우연 그리고 기회 그리고 네가 더 위대한 남자들과 여자들의 자락들 뒤에서 쪼그리고 훌쩍거리고 있었다는 사실, 그리고 널 위해 내가 그들을 죽이도록 묵인했다는 것!” 

  “당신은 오늘 밤에 다른 누구도 죽이고 있지 않을 거야,” 그들이 서로의 둘레를 돌고 있을 때 해리가 말했다, 그리고 서로의 눈을 응시했다, 초록색이 붉은 색으로. “당신은 다시는 결코 그들 중 누군가를 죽일 수 있게 되지 않을 거야. 당신은 이해하지 못하나? 나는 당신이 이 사람들을 다치게 하는 것으로부터 당신을 막기 위해 죽을 각오가 되었었다 -” 

  “하지만 너는 죽지 않았어!” 

  “- 난 그럴 의도였지, 그런데 그것은 무언가를 그것을 했다는 것이다. 나는 내 어머니가 했던 것을 했다. 그것들이 당신으로부터 보호했다. 당신은 당신이 그것들에 부과했던 주문들 중 어떤 것도 어떤 식으로든 속박하고 있지 않다는 것을 눈치 채지 못했나? 당신은 그들을 고문할 수 없다. 당신은 그들을 건드릴 수도 없다. 당신은 당신의 실수들로부터 배우지 못했다, 리들, 그렇지?” 

  “네가 감히 -” 

  “그래, 내가 감히,” 해리가 말했다. “나는 당신이 알지 못하는 것들을 알아, 톰 리들. 나는 당신이 알지 못하는 많은 중요한 것들을 알아. 약간 듣고 싶나, 당신이 또 다른 큰 실수를 하기 전에?” 

  볼드모트는 말하지 않았다, 원 안에서 배회했을 뿐, 그리고 해리는 그가 그를 일시적으로 놀라게 했고 다가오지 못하게 했다는 것을 알았다, 해리가 실제로 최후의 비밀을 알고 있을 수도 있다는 미약한 가능성에 의해 망설인다는 것을... 

  “그것이 다시 사랑이냐?” 볼드모트가 말했다, 그의 뱀 같은 얼굴로 조소하면서. “덤블도어의 선호하는 해결책, 사랑, 그가 주장했던 것이 죽음을 정복했었나, 그럼에도 사랑은 그가 탑에서 추락하고 부셔지는 것을 막지 못했는데? 사랑, 그것은 내가 너의 잡종 어머니를 바퀴벌레처럼 밟는 것을 막지 못했다, 포터 - 그리고 아무도 이번에는 앞으로 달려와서 내 저주를 받을 만큼 충분히 너를 사랑하는 것 같지는 않아. 그러면 내가 공격할 때 이제 무엇이 네가 죽는 것을 멈추게 할까?” 

  “단지 한 가지,” 해리가 말했다, 그리고 여전히 그들은 서로의 둘레를 돌았다, 서로에게 몰두하면서, 마지막 비밀 외에는 아무것도 따로 생각하지 않고. 

  “만약 이번에 너를 구할 것이 사랑이 아니라면,” 볼드모트가 말했다, “네가 내가 갖지 않은 마법을 갖고 있다고 믿는 것이 틀림없군, 아니면 내 것보다 훨씬 강력한 또 다른 무기이거나?” 

  “난 양쪽 다라고 믿지,” 해리가 말했다, 그리고 그는 그 뱀 같은 얼굴을 가로질러 스치는 충격을 보았다, 비록 즉시 없애졌지만 ; 볼드모트는 웃기 시작했다, 그리고 그 소리가 그의 비명들보다 훨씬 섬뜩하게 하고 있었다 ; 유머가 없는 그리고 광기가 어린, 그것이 조용한 홀 사방에 메아리쳤다. 

  “너는 네가 내가 하는 것보다 더 많은 마법을 안다고 생각하느냐?” 그가 말했다. “덤블도어 자신도 결코 꿈꾸어본 적이 없던 마법을 성취한 사람인 나보다, 볼드모트 경보다?” 

  “오, 그는 그것을 꿈꾸었었지,” 해리가 말했다, “하지만 그는 당신보다 훨씬 더 많이 알았다, 당신이 했던 것을 하지 않을 만큼 충분히 알았다.” 

  “너는 그가 서툴렀다는 것을 의미하는 거야!” 볼드모트가 비명 질렀다. “너무 서툴러서 감히 할 수 없었지, 너무 서툴러서 그의 것이 될 수 있었던 것을 갖지 않았어, 내 것이 될 것을!” 

  “아니, 그는 당신보다 훨씬 영리했어,” 해리가 말했다, “더 나은 마법사, 더 나은 남자.” 

  “나는 앨버스 덤블도어의 죽음을 야기했다!” 

  “당신은 당신이 했다고 생각했지,” 해리가 말했다, “하지만 당신은 잘못알고 있는 거야.” 

  처음으로, 지켜보는 무리가 처음을 움직였다, 벽을 빙 둘러선 몇 백의 사람들이 한 사람처럼 숨을 들이쉬었다. 

  “덤블도어는 죽었어!” 볼드모트가 해리에게 그 단어들을 내뱉었다, 마치 그것들이 그에게 참을 수 없는 고통을 야기하기라도 할 것처럼. “성의 운동장에 있는 대리석 무덤 안에서 그의 육신이 부패하고 있다, 내가 그것을 보았다, 포터, 그러니 그는 돌아오지 않을 거야!” 

  “그래, 덤블도어는 죽었지,” 해리가 고요히 말했다, “하지만 당신이 그를 죽이지는 않았어. 그가 그 자신의 죽음의 방법을 선택했었지, 그가 죽기 몇 달 전에 그것을 선택했었어, 모든 것을 당신이 당신의 하인이라고 생각했던 남자와 준비했었어.” 

  “이것은 도대체 무슨 어린애 같은 소망이지?” 볼드모트가 말했다, 하지만 여전히 그는 공격하지 않았다, 그리고 그의 붉은 눈은 해리의 것으로부터 흔들리지 않았다. 

  “세베루스 스네이프는 당신의 사람이 아니었다,” 해리가 말했다. “스네이프는 덤블도어의 사람이었다, 당신이 내 어머니를 추적해 잡기 시작했던 그 순간부터 덤블도어의 사람. 그리고 당신은 결코 그것을 깨닫지 못했지, 왜냐하면 당신은 이해할 수 없는 것이기 때문에. 당신은 결코 스네이프가 패트로누스를 던지는 것을 본 적이 없었어, 그렇지, 리들?” 

  볼드모트는 대답하지 않았다. 그들은 서로를 막 해체하려고 하는 늑대들처럼 서로의 둘레를 계속 돌고 있었다. 

  “스네이프의 패트로누스는 암사슴이었지,” 해리가 말했다, “내 어머니의 것과 똑같은, 그가 그의 생애 거의 내내 그녀를 사랑했기 때문에, 그들이 어린아이였을 때부터. 당신은 깨달았어야 했어,” 그가 말했다, 볼드모트의 콧구멍들이 벌름거리는 것을 보면서. “그가 당신에게 그녀의 생명을 살려달라고 청했었지, 그렇지 않아?” 

  “그는 그녀를 소망했었다, 그것이 전부였다,” 볼드모트가 비웃었다, “하지만 그녀가 죽었을 때, 그는 다른 여인들이 있다는 것에 동의했었다, 게다가 더 순수한 혈통의, 그에게 더 가치 있는 -” 

  “물론 그는 당신에게 그것을 말했었지,” 해리가 말했다, “하지만 그는 당신이 그녀를 위협했던 그 순간부터 덤블도어의 첩자였다, 그리고 그는 그 이래로 항상 당신에게 맞서서 일하고 있었다! 덤블도어는 스네이프가 그를 해치우기 전에 벌써 죽어가고 있었다!” 

  “상관없다!” 볼드모트가 새된 목소리로 말했다, 그는 열중하여 모든 단어를 따라가고 있었다, 하지만 지금은 낄낄거리는 광기어린 웃음을 내뱉었다. “스네이프가 나의 사람이건 덤블도어의 사람이건 상관없다, 혹은 그들이 어떤 시시한 장애물들을 내 진로에 놓으려고 시도했건! 나는 스네이프가 대단한 사랑이라고 생각했던 너의 어머니를 궤멸시켰던 것처럼 그들을 궤멸시켰다! 오, 하지만 그것 모두가 이치에 닿는구나, 포터, 그런데 네가 이해하지 못하는 방법으로! 

  덤블도어는 내게서 엘더 완드를 지키려고 노력하고 있었다! 그는 스네이프가 그 지팡이의 진정한 주인이 되어야하도록 의도했었다! 하지만 나는 너보다 먼저 거기에 이르렀다, 불쌍한 소년 - 나는 네가 그것에 네 손을 뻗을 수 있기 전에 진실을 이해했다. 나는 세 시간 전에 세베루스 스네이프를 죽였다, 그리고 엘더 완드, 죽음 지팡이, 운명의 지팡이는 진정으로 내 것이다! 덤블도어의 마지막 계획은 잘못되었다, 해리 포터!” 

  “그래, 그랬지,” 해리가 말했다. “당신이 옳아. 하지만 당신이 나를 죽이려하기 전에, 내가 당신에게 충고하지 당신이 무엇을 했는지에 대해 생각하도록... 생각해봐, 그리고 몇 가지 후회를 구해보라고, 리들...” 

  “이것이 무엇이지?” 

  해리가 그에게 말했던 것들 중 하필이면, 어떤 폭로나 조롱 이상으로, 어떤 것도 이처럼 볼드모트를 충격 받게 할 수 없었다. 해리는 그의 자주빛 동공들이 가는 긴 홈으로 변하는 것을 보았다, 그의 눈 주위의 피부가 하얘지는 것을 보았다. 

  “그것이 당신의 단 하나의 마지막 기회야,” 해리가 말했다, “그것이 당신이 패배당했었던 모든 것이야... 나는 다르게 될 무언가를 보았었어... 사나이답게 굴어.. 시도해봐... 몇 가지 후회를 구해봐...” 

  “네가 감히 -?” 볼드모트가 다시 말했다. 

  “그래, 내가 감히,” 해리가 말했다, “왜냐하면 덤블도어의 마지막 계획은 전혀 나에게 부메랑이 된 것이 아니었어. 그것은 당신에게 부메랑이 되는 것이지, 리들.” 

  볼드모트의 손이 엘더 완드 위에서 흔들리고 있었다, 그리고 해리는 드레이코의 것을 아주 단단히 쥐었다. 그 순간, 그는 알았다, 지원이 없다는 것을. 

  “그 지팡이는 여전히 당신을 위해 완전하게 작용하고 있지 않아, 당신이 잘못된 사람을 살인했기 때문에. 세베루스 스네이프는 절대로 엘더 완드의 진정한 주인이 아니었어. 그는 결코 덤블도어를 패배시키지 못했어.” 

  “그는 죽었어 -” 

  “당신은 듣고 있지 않았나? 그는 결코 덤블도어를 패배시키지 못했어! 덤블도어의 죽음은 그들 사이에서 계획되었었다고! 덤블도어는 패배당하지 않은 채 죽을 의도였어, 그 지팡이의 마지막 진정한 주인으로! 만약 모두가 계획했던 것처럼 되었다면, 그 지팡이의 힘은 그와 함께 죽었을 거야, 왜냐하면 그것은 결코 그로부터 획득되어지지 않았으니까!” 

  “하지만 그렇다면, 포터, 덤블도어는 그 지팡이를 내게 준 것이나 마찬가지다!” 볼드모트의 목소리가 심술궂은 기쁨으로 흔들렸다. “나는 그 지팡이를 그것의 마지막 주인의 무덤으로부터 훔쳤다! 나는 그것을 그것의 마지막 주인의 소원들에 반하여 옮겼다! 그것의 힘은 내 것이다!” 

  “당신은 여전히 그것을 얻지 않았어, 리들, 그렇지? 그 지팡이를 소유하는 것은 충분하지 않아! 그것을 쥐는 것, 그것을 사용하는 것, 그것이 실제로 당신의 것으로 만들지는 않아. 당신은 올리밴더에게 듣지 않았나? 지팡이가 마법사를 선택한다... 엘더 완드는 덤블도어가 죽기 전에 새 주인을 깨달았었다, 그것에 손을 놓지 조차 않았던 누군가를. 그 새 주인이 그 지팡이를 덤블도어의 의지에 반하여 그로부터 제거했었다, 그가 무엇을 했는지 정확히 깨닫지 조차 못한 채, 혹은 세상에서 가장 위험한 지팡이가 그에게 그것의 충절을 주었다는 것을...” 

  볼드모트의 가슴이 빠르게 오르내렸다, 그리고 해리는 커즈가 오는 것을 느낄 수 있었다, 그의 얼굴을 향한 그 지팡이 내부에 그것이 형성되고 있는 것을 느낄 수 있었다. 

  “엘더 완드의 진정한 주인은 드레이코 말포이였다.” 

  잠시 동안 공허한 충격이 볼드모트의 얼굴에 나타났다, 하지만 그때 그것이 사라졌다. 

  “하지만 그것이 무슨 상관인가?” 그가 부드럽게 말했다. “네가 옳다고 하더라도, 포터, 그것이 너와 나에게 전혀 다르게 되지 않는다. 너는 더 이상 불사조 지팡이를 가지고 있지 않다 : 우리는 기술만으로 결투한다... 그리고 내가 너를 죽인 후에, 나는 드레이코 말포이에게 전념할 수 있다...” 

  “하지만 당신은 너무 늦었다,” 해리가 말했다. “당신은 당신의 기회를 잃었다. 내가 첫 번째로 거기에 이르렀었지. 나는 몇 주 전에 드레이코를 제압했었다. 나는 이 지팡이를 그로부터 획득했었다.” 

  해리는 산사나무속 지팡이를 홱 잡아당겼다, 그리고 그는 그것으로 향하는 홀 안에 있는 모두의 눈을 느꼈다. 

  “그래서 그것은 모두 이것으로 귀착되지, 그렇지 않아?” 해리가 속삭였다. “당신의 손 안에 그 지팡이는 그것의 마지막 주인이 무장해제 되었었다는 것을 알지? 왜냐하면 만약 그것이 그렇다면... 내가 엘더 완드의 진정한 주인이기 때문에.” 

  금 붉은 빛이 그들 위에 마법에 걸린 하늘을 가로질러 갑자기 터져 나왔다, 눈부신 태양의 가장자리의 창문턱 위로 나타나면서. 그 빛은 그들 둘의 얼굴 동시에 쳤다, 그래서 볼드모트의 얼굴이 갑자기 타오르는 얼룩이 되었다. 해리는 높은 목소리가 새된 소리를 지르는 것을 들었다, 그 역시 하늘을 향해 그의 최고의 희망을 고함쳤을 때, 드레이코의 지팡이를 겨냥하면서 : 

  “아바다 케다브라!” 

  “엑스펠리아르무스!” 

  그 포성은 대포 폭발같았다, 그리고 그들 사이에서 분출한 금빛 화염들이, 그들이 밟고 지나가는 그 원의 정중앙에서, 그 주문들이 충돌한 그 지점을 나타냈다. 해리는 볼드모트의 초록색 기류가 자신의 주문과 만난 것을 보았다, 엘더 완드가 높이 나는 것을 보았다, 태양을 배경으로 어두운, 내기니의 머리처럼 마법에 걸린 천장을 가로질러 회전하면서, 그것이 죽이지 않으려는 마침내 그것의 완전한 소유를 갖게 된 주인을 향해 공중을 지나 회전하면서, 그리고 해리는, 탐구자의 정확한 기술로 그의 자유로운 손안에 그 지팡이를 잡았다, 볼드모트가 뒤로 쓰러졌을 때, 팔을 벌린 채, 주홍빛 눈의 세로로 째진 동공들을 위로 굴리면서. 톰 리들이 현세의 종국과 더불어 바닥에 부딪혔다, 그의 몸이 약해지고 주름진 채, 하얀 손이 텅 비고, 뱀 같은 얼굴이 공허하고 무의식이 된 채. 볼드모트가 죽었다, 그 자신의 되튀는 저주에 의해 죽었다, 그리고 해리는 그의 손 안에 두 개의 지팡이를 지닌 채 서있었다, 그의 적의 겉모양을 내려다보면서. 

  전율하는 침묵의 한 순간, 그 순간의 충격이 정지되었다 : 그리고 그때 떠들썩함이 해리의 사방을 깨뜨렸다, 비명들과 환성들과 주시자들의 고함들이 대기를 찔렀다. 그들이 그를 향해 쿵쾅거리며 왔을 때 맹렬한 새 태양이 창문들을 눈부시게 했다, 그리고 그에게 도착한 첫 번째는 론과 헤르미온느였다, 그리고 그를 감싸 안은 것은 그들의 팔이었다, 그를 귀가 먹먹하게 한 그들의 이해할 수 없는 외침들. 그리고 나서 지니, 네빌, 그리고 루나가 거기에 있었다, 그리고 나서 위즐리 가족 모두와 해그리드, 그리고 킹즐리와 맥고나걸 그리고 플리트윅과 스프라우트, 그리고 해리는 누가 소리치고 있는지 한 마디도 들을 수 없었다, 누구의 손이 그를 움켜쥐고 있는 중이지, 그를 당기고 있는 지, 그의 어떤 부분을 끌어안으려고 하는지, 그들 중 몇 백의 사람들이 밀고 들어오고 있는 지도 말할 수 없었다, 그들 모두가 살아남은 소년을 접촉하려고 결심했다, 마침내 끝났다는 이유로 - 

  태양이 호그와트 위로 착실하게 떠올랐다, 그리고 대연회장은 생명과 빛으로 타올랐다. 해리는 환호와 애도의, 비탄과 축하의 혼합된 분출의 필수적인 부분이었다. 그들은 그가 그들과 함께 그 점에서 그를 원했다, 그들의 지도자이고 상징으로, 그들의 구원자이고 그들의 인도자로, 그리고 그가 잠들지 않았기를, 그가 그들 중 몇 명과만의 동행을 열망하기를, 아무도 생각나지 않는 것 같았다. 그는 유족들과 말해야만 했다, 그들의 손을 꼭 쥐고, 그들의 눈물을 보고, 그들의 감사를 받고, 아침이 다가올 때까지 사방에서 이제 기어들고 있는 소식들을 들어야만했다 ; 임페리우스가 된 채 기복이 있던 국민들이 스스로로 돌아왔다는 것, 죽음을 먹는 자들이 도망치고 있거나 그렇지 않으면 잡히고 있다는 것, 아즈카반의 무고한 이들이 바로 그 순간 풀려나고 있다는 것, 그리고 킹즐리 새클볼트가 마법부의 임시 수상에 임명되었다는 것... 

  그들은 볼드모트의 시체를 옮겨서 홀에서 떨어진 한 방에 뉘였다, 그와 싸우면서 죽었던 테드, 통스, 루핀, 콜린 크리비와 50명의 다른 사람들에게서 멀리에. 맥고나걸이 기숙사 탁자를 다시 배치했다, 하지만 아무도 더 이상 기숙사에 따라 앉아있지 않았다 : 모두 함께 뒤범벅이 되어있었다. 교사들과 학생들, 유령들과 부모들, 켄타우로들과 집요정들, 그리고 구석에서 회복시키며 누워있는 피렌쯔, 그리고 그롭은 부셔진 창문을 통해 안을 주시했다, 그리고 사람들은 그의 웃고 있는 입 안으로 음식을 던져 넣고 있었다. 잠시 후에, 지치고 기운빠진 채, 해리는 자신이 루나와 나란히 벤치에 앉아있는 것을 발견했다. 

  “나라면 약간의 평화와 조용함을 원할 거야, 만약 나였다면,” 그녀가 말했다. 

  “나는 약간 원해,” 그가 대답했다. 

  “내가 그들을 모두 흐트러뜨릴게,” 그녀가 말했다. “너의 망토를 이용해.” 

  그리고 그가 한마디를 말할 수 있기도 전에 그녀가 외쳤다, “오우, 봐요, Blibbering Humdinger야!” 그리고 창문 밖을 가리켰다. 들은 모든 사람들이 주위를 둘러보았다, 그리고 해리는 자신의 위로 망토를 스르르 올렸다, 그리고 일어섰다. 

  이제 그는 방해없이 홀을 통과해 움직일 수 있었다. 그는 두 탁자 떨어진 지니를 주목했다 ; 그녀는 그녀의 어머니의 어깨 위에 그녀의 머리를 대고 함께 앉아있는 중이었다 : 후에 말할 시간이 있을 것이었다, 얘기하기 위한 몇 시간 과 며칠 그리고 아마도 몇 년이. 그는 네빌을 보았다, 그가 먹는 옆에 놓여진 그리핀도르의 검을, 열렬한 숭배자들의 무리에 둘러싸인 채. 탁자들 사이의 통로를 따라서 그는 걸었다, 그리고 그는 세 명의 말포이에 주목했다, 꼭 붙어 있는, 비록 그들이 거기에 있도록 되어있는지의 여부는 확신할 수 없었지만, 하지만 아무도 그들에게 아무런 주의도 기울이지 않고 있었다. 그가 바라보는 사방에서 그는 가족들이 재결합하는 것을 보았다, 그리고 마침내, 그는 그가 가장 열망하는 동료 둘을 보았다. 

  “나야,” 그가 중얼거렸다, 그들 사이로 살금살금 내려가서. “나와 함께 갈래?” 

  그들은 즉시 일어섰다, 그리고 그, 론, 그리고 헤르미온느가 함께 대연회장을 떠났다. 상당량이 대리석 계단에서 사라져 있었다, 난간의 일부가 사라졌다, 그리고 파편들과 핏자국들이 그들이 올라갈 때 계단마다 발견되었다. 

  멀리 어딘가에서 그들은 피브스가 복도들을 통해 질주하면서 그 자신의 악곡의 승전가를 노래하고 있는 것을 들을 수 있었다 : 

  

    우리는 그것을 했다네, 우리는 그들을 세게 때렸지, 작은 포터가 그 사람이었다네, 

     그래서 볼디는 케케묵은 옛이야기가 되었지, 그러니 이제 즐기자! 




  “정말로 그것에 관한 배출과 비극에 관한 느낌을 주는군, 그렇지 않아?” 론이 말했다, 해리와 헤르미온느가 통과하도록 문을 밀어 열면서. 

  행복이 올 것이다, 해리는 생각했다, 하지만 그 순간 그것은 탈진으로 인해 덮여졌다, 그리고 프레드와 루핀과 통스를 잃은 것에 대한 고통이 매 걸음마다 육체적인 부상처럼 그를 꿰뚫었다. 무엇보다도 그는 최고로 엄청난 안도를 느꼈다, 그리고 잠자고 싶은 열망을. 하지만 먼저 그는 론과 헤르미온느에게 설명할 의무가 있었다, 그들은 그렇게 오랫동안 그에게서 떨어지지 않았었다, 그리고 그들은 진실을 알 가치가 있었다. 정성스럽게 그는 그가 펜시브에서 보았던 것을 자세히 말했다 그리고 숲에서 일어났었던 것을, 그리고 그들의 모든 충격과 경탄을 표현하기 시작할 수조차 없었다, 그들이 향하여 걷고 있었던 그 장소에 마침내 도착했을 때, 그들 중 누구도 그들의 목적지를 언급하지는 않았지만. 

  그가 그것을 마지막으로 보았던 이래로, 교장의 연구실로 향하는 출입문을 수호하고 있는 가고일은 옆으로 충돌해있었다 ; 그것은 기울어진 채 서 있었다, 약간 얼떨떨한 표정으로, 그리고 해리는 그것이 더 이상 암호를 식별할 수 있을 지 궁금했다. 

  “우리가 올라가도 돼?” 그가 가고일에게 물었다. 

  “마음대로,” 석상이 투덜거렸다. 

  그들은 그의 위로 그리고 에스컬레이터처럼 천천히 위로 움직이는 나선형 돌계단 위로 기어 올라갔다. 해리는 꼭대기 문을 밀어 열었다. 

  그는 그가 그것을 남겨두었던 책상위에 돌 펜시브를 잠깐 일견했다, 그때 귀청을 찢을 듯한 소음이 그를 절규하게 했다, 저주들에 대해 생각하면서, 그리고 죽음을 먹는 자들과 볼드모트의 재탄생을 - 

  하지만 그것은 박수였다. 벽을 모두 빙 둘러서, 호그와트의 교장들과 여교장들이 그에게 기립박수를 주고 있는 중이었다 ; 그들은 그들의 모자들을 그리고 몇몇은 그들의 가발들을 흔들었다, 그들은 서로 악수하기 위해 그들의 액자를 통해 손을 뻗어왔다 ; 그들은 그들이 그려져 있는 의자에서 위아래로 날뛰었다 ; 딜리스 드웬트가 부끄러워하지도 않고 흐느꼈다 ; 덱스터 포트스쿠가 그의 보청기를 흔들고 있었다 ; 그리고 피니어스 니겔리우스가 외쳤다, 그의 높은 새된 목소리로, “그리고 슬리데린 기숙사가 그것의 일부를 맡았다는 것이 기록되게 해! 우리의 공헌이 잊혀 지지 않게 해줘!” 

  하지만 해리는 오직 교장의 의자 정확히 뒤에 있는 가장 큰 초상화 속에 서있는 남자만 바라보고 있었다. 긴 은빛 턱수염 안에서 반달모양 안경 뒤로부터 눈물이 미끄러지고 있었다, 그리고 그로부터 발산하고 있는 자부심과 감사가 불사조의 노래처럼 동일한 위안으로 해리를 채웠다. 

  마침내, 해리는 그의 손을 들어 올렸다, 그리고 초상화들은 정중하게 침묵을 드리웠다, 환하게 웃으면서 그들의 눈을 닦으면서 열심히 그가 말하려는 것을 기다리면서. 그는 그의 말을 덤블도어에게 향했다, 어쨌든, 그리고 엄청난 조심으로 그것들을 고르면서. 탈진하고 눈이 흐리다고 그는 생각했다, 그는 마지막 한 가지 노력을 해야만 했다, 마지막 한가지의 충고를 추구하면서. 

  “스니치에 숨겨져 있던 것,” 그가 시작했다, “저는 그것을 숲 속에서 떨어뜨렸습니다. 저는 정확한 장소를 몰라요, 하지만 저는 그것을 다시 찾으러가지 않을 것입니다. 동의하세요?” 

  “내 소중한 소년, 그렇다,” 덤블도어가 말했다, 그의 동료 그림들이 어리둥절해하고 궁금해했다. “현명하고 용기 있는 결정, 참으로 내가 너에게 기대할 수 있었던 것보다 전혀 덜하지 않은. 다른 누가 그것이 어디에 떨어졌는지 아느냐?” 

  “아무도,” 해리가 말했다, 그리고 덤블도어가 그의 만족을 끄덕였다. 

  “저는 이그노터스의 선물을 지닐 것입니다, 그렇다고는 해도,” 해리가 말했다, 그리고 덤블도어가 환하게 웃었다. 

  “단연코 물론이지, 해리, 그것은 영원히 너의 것이다, 네가 그것을 물려줄 때까지!” 

  “그리고 그 다음에 이것이 있습니다.” 

  해리는 엘더 완드를 치켜 올렸다, 그리고 론과 헤르미온느가 경외의 마음으로 그것을 바라보았다, 정신을 잃고 잠이 부족한 상태에서 조차, 해리는 보는 것을 좋아하지 않는 것을. 

  “저는 그것을 원하지 않아요,” 해리가 말했다. 

  “뭐?” 론이 큰소리로 말했다. “너 제정신이야?” 

  “난 그것이 강력하다는 것을 알아,” 해리가 기진맥진해서 말했다. “하지만 저는 제것과 함께 더 행복했어요. 그래서...” 

  그는 그의 목둘레에 매달려있는 주머니를 더듬었다, 그리고 불사조 깃털의 최후의 실에 의해 여전히 연결되어있을 뿐인 서양호랑가시나무로 된 두 반쪽을 꺼냈다. 헤르미온느는 그것들이 고쳐질 수 없다고 말했었다, 손상이 너무 심하다는 것을. 그가 아는 모든 것은 만약 이것이 작용하지 않는다면 어떤 것도 불가능하다였다. 

  그는 부셔진 지팡이를 교장의 책상 위에 놓았다, 그것을 엘더 완드의 가장 끝으로 건드렸다, 그리고 말했다, “리페로.” 

  그의 지팡이를 다시 봉했을 때, 붉은 섬광이 그것의 끝에서 흘러나왔다. 해리는 그가 성공했다는 것을 알았다. 그는 서양호랑가시나무와 불사조 지팡이를 집어 올렸고 그의 손가락 안으로 갑작스러운 온기를 느꼈다, 마치 지팡이와 손이 그들의 재결합에 기뻐하고 있는 것처럼. 

  “저는 엘더 완드를 내려놓을 것입니다,” 그가 거대한 애정과 존경으로 그를 보고 있는 덤블도어에게 말했다, “그것이 왔던 곳으로 다시. 그것은 거기에 머물 수 있습니다. 만약 제가 이그노터스처럼 자연스러운 죽음을 죽는다면, 그것의 힘은 부셔질 것입니다, 그렇지 않은가요? 전 주인이 결코 패배당하지 않을테니까요. 그것이 그것의 마지막이 될 거예요.” 

  덤블도어가 끄덕였다. 그들은 서로에게 미소를 지었다. 

  “너는 확신하는 거냐?” 론이 말했다. 그가 엘더완드를 바라보았을 때 그의 목소리에는 아주 옅은 기대의 흔적이 있었다. 

  “난 해리가 옳다고 생각해,” 헤르미온느가 조용히 말했다. 

  “저 지팡이는 그것이 가치 있다는 것보다 훨씬 많은 문제를 가졌어,” 해리가 말했다. “그리고 대단히 정직하게,” 그는 그려진 초상화들로부터 멀리 돌아섰다, 지금은 오직 그리핀도르 탑에서 그를 기다리며 놓여있는 사주식 침대 중 하나를 생각하면서, 그리고 크리처가 그에게 거기로 샌드위치를 가져다줄 것인지 궁금해하면서, “나는 평생 동안 (진저리날 정도로)충분한 문제를 갖고 있었잖아.” 

EPILOGUE 




Nineteen Years Later 




  가을은 올해에 갑자기 찾아온 것 같았다. 9월의 첫 번째 아침은 사과 같이 바삭바삭하고 금빛이었다, 그리고 소규모의 가족이, 자동차 배기가스의 연기와 차가운 공기 속에 거미줄처럼 반짝이는 보행자들의 숨결들이 있는, 커다란 그을음투성이 역을 향해 왁자지껄한 거리를 가로질러 재빠르게 위아래로 움직이고 있었다. 두 개의 커다란 새장이 부모가 밀고 있는 짐 실은 손수레들의 꼭대기에서 덜거덕거렸다 ; 그것들 안에서 부엉이들이 성나서 부엉거렸다, 그리고 머리가 붉은 소녀가 그녀의 형제의 뒤에서, 그녀의 아버지의 팔을 움켜잡은 채 슬프게 느릿느릿 걸었다. 

  “길지 않을 거란다, 그러면 너 역시 갈 수 있을 거야,” 해리가 그녀에게 말했다. 

  “이년,” 릴리가 코를 훌쩍거렸다. “전 지금 가고 싶어요!” 

  교외 통근자들이 부엉이들을 호기심있게 응시했다, 그 가족이 9와 10 승강장 사이의 경계를 향해 누비고 나아갔을 때. 앨버스의 목소리가 주위를 둘러싼 왁자지껄함 너머로 해리에게 뒤에서 들려왔다 ; 그의 아들들이 그들이 차에서 시작했었던 그 논쟁을 다시 시작했다. 

  “난 그러지 않을 거야! 난 슬리데린에 있지 않을 거야!” 

  “제임스, 잠깐 쉬게 해!” 지니가 말했다. 

  “전 단지 그가 있을 수 있다고 말했을 뿐이예요,” 제임스가 말했다, 남동생에게 씨익 웃으면서. “그것에 잘못된 것은 전혀 없어요. 그는 있을 수 있잖아요, 슬리 -” 

  하지만 제임스는 그의 어머니의 눈에 띄자 조용해졌다. 다섯 명의 포터들은 경계에 다가갔다. 그의 남동생에게 어깨 너머로 약간 잘난체하는 시선을 한 채, 제임스는 그의 어머니로부터 손수레를 가져갔고 갑자기 뛰어갔다. 잠시 후에, 그가 사라졌다. 

  “저에게 편지 쓸 거죠, 그렇지 않아요?” 앨버스가 급하게 그의 부모에게 말했다, 그의 형의 순간적인 부재를 이용하면서. 

  “매일, 만약 네가 우리에게 원한다면,” 지니가 말했다. 

  “매일은 아니예요,” 앨버스가 재빨리 말했다. “제임스가 말하기를 대부분의 사람들은 오직 약 한 달에 한번 집으로부터 편지를 받을 뿐이래요.” 

  “우리는 작년에 일주일에 세 번 편지를 썼단다,” 지니가 말했다. 

  “그리고 그가 호그와트에 대해 너에게 말한 모든 것을 믿기를 원하지 않는다,” 해리가 참견했다. “그는 농담을 좋아해, 너의 형은.” 

  나란히, 그들은 두 번째 손수레를 앞으로 밀었다, 속도를 내면서. 그들이 경계에 도착했을 때, 앨버스는 움찔했다, 하지만 아무런 충돌도 일어나지 않았다. 대신에, 그 가족은 9와 3/4 승강장으로 나아왔다, 그곳은 주홍색 호그와트 급행으로부터 쏟아지고 있는 짙은 하얀 증기로 인해 뿌옇게 되어있었다. 희미한 형체들이 그 안개를 통과해 몰려들고 있었다, 제임스가 이미 사라져버렸던 곳으로. 

  “그들은 어디에 있죠?” 앨버스가 걱정스럽게 물었다, 그들이 승강장으로 내려가면서 그들이 지나친 흐릿한 형태들을 주시하면서. 

  “우리가 그들을 찾을 거야,” 지니가 안심시키면서 말했다. 

  하지만 안개가 자욱했다, 그리고 누군가의 얼굴을 알아보기는 어려웠다. 소유주들로부터 떨어져나간 목소리들이 비정상적으로 크게 소리났다. 해리는 퍼시가 지팡이 법규에 관해 큰 소리로 이야기하고 있는 것을 들었다고 생각했다, 그리고 멈춰서 인사를 말하지 않을 핑계에 대해 대단히 기뻤다... 

  “난 저기가 그들이라고 생각해, 알,” 지니가 갑자기 말했다. 

  네 명의 모임이 안개로부터 나아왔다, 제일 끝 객차와 나란히 서면서. 그들의 얼굴은 해리, 지니, 릴리, 그리고 앨버스가 한껏 그들을 구분했을 때에야 초점 속으로 들어왔다. 

  “안녕,” 앨버스가 말했다, 대단히 안도하는 소리를 내면서. 

  로즈가, 벌써 새 호그와트 로브를 입고 있었다, 그에게 환하게 웃었다. 

  “잘 주차한 거야, 그러면?” 론이 해리에게 물었다. “난 했어. 헤르미온느는 내가 머글 운전 시험을 통과할 수 있다고 믿지 않았어, 그랬지? 그녀는 내가 시험관을 컨펀드해야했을 거라고 생각했었지.” 

  “아니야, 그러지 않았어,” 헤르미온느가 말했다, “나는 너에게 완전한 신뢰를 가지고 있었어.” 

  “사실은, 난 그를 컨펀드 했었어,” 론이 해리에게 속삭였다, 그들이 함께 앨버스의 트렁크와 부엉이를 기차 위로 들어 올렸을 때. “난 단지 백미러를 보는 것을 잊었었을 뿐이야, 그래서 그것을 향하게 했지, 나는 그것을 위해 감각기관과 무관한 마법을 사용할 수 있어.” 

  승강장으로 돌아가서, 그들은 릴리와 로지의 남동생 휴고가 그들이 마침내 호그와트에 갈 때 분류되어질 기숙사에 관한 생생한 토론을 하고 있는 것을 발견했다. 

  “만약 네가 그리핀도르에 있지 않으면, 우리는 너를 폐적할 거다,” 론이 말했다, “하지만 전혀 압력은 아니야.” 

“론!” 

  릴리와 휴고가 웃었다, 하지만 앨버스와 로지는 심각한 표정이었다. 

  “그가 그것을 의미하는 것이 아니야,” 헤르미온느와 지니가 말했다, 하지만 론은 더 이상 주의를 기울이지 않았다. 해리의 눈을 잡으면서, 그는 약 50야드 멀리의 지점을 은밀하게 끄덕였다. 증기가 잠시 동안 옅어져있었다, 그래서 세 사람이 이동하는 안개에 대비하여 부각된 채 서 있었다. 

  “누가 있는 지 봐.” 

  드레이코 말포이가 그의 아내와 딸과 함께 거기에 서있었다, 어두운 색 코트를 그의 목까지 단추채운 채. 그의 머리카락이 얼마간 감소하고 있었다, 그것이 그 특징적인 턱을 강조했다. 처음 보는 그 소년은 앨버스가 해리를 닮은 것만큼이나 드레이코를 닮았다. 드레이코가 해리, 론, 헤르미온느, 그리고 지니가 그를 응시하고 있는 광경을 알아차렸다, 정중히 끄덕이면서, 그리고 다시 외면했다. 

  “이런 식으로 쟤는 작은 전갈자리야,” 론이 나직이 말했다. “네가 그를 모든 시험에서 이겨야한다, 로지. 네가 너의 어머니의 두뇌를 물려받아서 얼마나 다행인지.” 

  “론, 맙소사,” 헤르미온느가 말했다, 반쯤은 단호하고 반쯤은 재미있어하면서. “그들이 학교생활을 시작하기도 전에 서로를 반목하게 하려고 하지 말아!” 

  “네가 옳아, 미안,” 론이 말했다, 하지만 스스로를 어찌할 수 없어서, 그는 덧붙였다, “그와 너무 친하게 되지는 말아라, 그래도, 로지. 할아버지 위즐리는 만약 네가 순수혈통과 결혼하게 되면 널 절대로 용서하지 않을 거야.” 

  “이봐요!” 

  제임스가 다시 나타났다 ; 그는 자신의 트렁크, 부엉이, 그리고 손수레를 처분해놓았었다, 그리고 분명히 새 소식들을 쏟아놓고 있었다. 

  “테디가 저 뒤에 있어,” 그가 숨가쁘게 말했다, 소용돌이치는 증기의 구름들 안을 향해 그의 어깨너머로 뒤를 가리키면서. “방금 그를 보았어! 그가 무엇을 하고 있는지 추측돼요? 빅토아르를 키스하고 포옹하고 있어요!” 

  그가 어른들을 올려다보았다, 반응의 결여에 명백히 실망한 채. 

  “우리의 테디! 테디 루핀! 우리의 빅토아르를 키스하고 포옹하고 있어요! 우리 사촌을! 그래서 제가 테디에게 무엇을 하는 중이냐고 물었어요 -” 

  “네가 그들에게 끼어들었다고?” 지니가 말했다. “너는 너무나 론같구나 -” 

  “-  그래서 그는 그녀를 배웅하러 왔다고 말했어요! 그리고 나서 그가 제게 꺼지라고 말했어요. 그가 그녀를 키스하고 포옹하고 있어요!” 제임스가 자기 말을 이해시키지 못했을까봐 걱정하는 것처럼 덧붙였다. 

  “오, 만약 그들이 결혼하게 된다면 사랑스러울 거야!” 릴리가 황홀해하며 속삭였다. “그러면 테디는 진짜로 가족의 일부가 될 거야!” 

  “그는 이미 한 주에 네 번 정도는 저녁식사하러 들르잖아,” 해리가 말했다. “우리가 그냥 그를 우리와 함께 살도록 초대해서 그것을 끝내게 할까?” 

  “네!” 제임스가 열광적으로 말했다. “저는 알과 공유하는 것을 꺼리지 않아요 - 테디가 제 방을 가져도 되요!” 

  “안 돼,” 해리가 단호하게 말했다, “너와 알은 내가 집을 헐기를 원할 때만이 방을 공유할 거다.” 

  그는 한때 페비안 프리웻의 것이었던 찌그러진 낡은 시계를 점검했다. 

  “거의 11시다, 너희는 승차하는 편이 더 낫겠구나.” 

  “네빌에게 우리의 사랑을 전해 주는 것을 잊지 말아라!” 지니가 제임스에게 말했다, 그녀가 그를 끌어안으면서. 

  “엄마! 저는 교수님에게 사랑을 줄 수 없어요!” 

  “하지만 너는 알잖아 네빌이 -” 

  제임스가 그의 눈을 굴렸다. 

  “밖에서는, 그래요, 하지만 학교에서 그는 롱바텀교수예요, 그렇지 않은가요? 제가  약용식물연구수업에 걸어 들어가서 그에게 사랑을 줄 수는 없어요...” 

  그의 어머니의 어리석음에 머리를 흔들면서, 그는 앨버스에게 발차기를 조준하는 것으로 그의 느낌을 발산했다. 

  “나중에 보자, 알. 데스트럴들을 조심해.” 

  “난 그들이 보이지 않는다고 생각했는데? 형은 그들이 보이지 않는다고 말했었어!” 

  하지만 제임스는 단지 웃기만 했다, 그의 어머니가 그에게 키스라도록 허용하면서, 그의 아버지와 신속한 포옹을 하면서, 그리고 나서 빠르게 채워지고 있는 기차에 뛰어올랐다. 그들은 그가 손흔드는 것을 보았다, 그리고 나서 그의 친구들을 찾으로 복도를 질주에 멀어져 가는 것을. 

  “데스트럴에 대해서는 아무런 걱정할 필요가 없단다,” 해리가 앨버스에게 말했다. “그들은 상냥한 존재들이야, 그들에 대해 두려워할 것은 전혀 없어. 어쨌든, 너는 마차를 타고 학교로 올라가지 않을 거다, 너는 배를 타게 될 거야.” 

  지니가 앨버스에게 안녕의 키스를 했다. 

  “크리스마스에 보자.” 

  “안녕, 알,” 해리가 그의 아들이 그를 포옹했을 때 말했다. “해그리드가 다음 금요일에 차마시러 너를 초대했다는 것을 잊지 말아라. 피브스와 빈둥거리지 말고. 네가 방법을 배울 때까지는 누군가와 결투하지 말아라. 그리고 제임스가 너를 긴장하게 하지 말아.” 

  “혹시 제가 슬리데린에 있게 된다면요?” 

  그 속삭임은 그의 아버지에 대해서만이었다, 그리고 해리는 그 출발의 순간이 되어서야 앨버스에게 그 두려움이 얼마나 크고 진지한 지를 드러낼 수 있게 했다는 것을 알았다. 

  해리는 엘버스의 얼굴이 그 자신의 것 약간 위로 있도록 몸을 구부렸다. 해리의 세 아이들 중 홀로, 앨버스가 릴리의 눈을 이어받았다. 

  “앨버스 세베루스,” 해리가 조용히 말했다, 지니 외에는 아무도 들을 수 없도록, 그리고 그녀는 이제 기차에 있는 로즈에게 손을 흔들고 있는 척할 만큼 재치있었다. “너는 호그와트의 두 교장의 이름을 따서 지어졌단다. 그들 중 한명은 슬리데린이었고 그는 아마도 내가 아는 한 가장 용감한 사람이었단다.” 

  “하지만 단지 -” 

  “- 그러면 슬리데린 기숙사는 아주 훌륭한 학생을 얻게 될 거다, 그렇지 않니? 우리에게는 문제가 아니야, 알. 하지만 그것이 너에게 문제가 된다면, 너는 슬리데린을 넘어서 그리핀도르를 선택할 수 있을 거다. 분류하는 모자는 너의 선택을 고려한단다.” 

  “정말요?” 

  “그것이 나를 위해 했었단다,” 해리가 말했다. 

  그는 전에는 그의 아이들 중 누구에게 그것을 말한 적이 없었다, 그리고 그는 그가 그것을 말했들 때 앨버스의 얼굴에서 궁금함을 보았다. 하지만 이제 주홍색 기차를 따라서 전부 문이 닫히고 있는 중이었다, 그리고 흐릿한 부모의 윤곽들이 최후의 키스와 막판의 조언들을 위해 앞으로 몰려드는 중이었다. 앨버스가 객실 안으로 뛰어올랐고 지니가 그의 뒤로 문을 닫았다. 학생들이 그들에게 가장 가까운 창문으로부터 매달려있었다. 대단히 많은 수의 얼굴들이, 기차 안팎 양쪽 모두, 해리를 향해 고개를 돌리고 있는 것 같았다. 

  “그들 모두가 왜 쳐다보고 있는 거예요?” 앨버스가 힐문했다, 그와 로즈가 다른 학생들을 보기 위해 주위로 목을 길게 뺐을 때. 

  “그것이 너를 걱정하게 하지 말려무나,” 론이 말했다. “그것은 나야. 나는 정말로 유명하단다.” 

  앨버스, 로즈, 휴고, 그리고 릴리가 웃었다. 기차가 움직이기 시작했다, 그리고 해리는 그것과 나란히 걸었다, 그의 아들의 가는 얼굴을 지켜보면서, 심지어 약간 사별인 것처럼, 그의 아들이 그로부터 멀리 미끄러지듯 가는 것을 지켜보면서... 

  증기의 마지막 흔적이 가을 대기에 증발했다. 기차가 모퉁이를 돌았다. 해리의 손은 여전히 작별로 들어 올려 진 채였다. 

  “그는 괜찮을 거야,” 지니가 중얼거렸다. 

  해리는 그녀를 바라보면서, 그의 손을 멍하니 낮추었고 그의 이마 위의 번개모양 흉터를 만졌다. 

  “나는 그럴 거라는 것을 알아.” 

  그 흉터는 19년 동안 해리를 고통스럽게 하지 않았다. 모든 것이 다 좋았다. 

