아름다운 바람 

자넷 데일리 지음
정봉화 옮김
자유문학사, 1985


  브래드와 아버지 몰래 결혼하여 멕시코로 신혼여행을 간 샐러. 
도중에 악당들을 만나 브래드는 살해당하고 악당의 우두머리인 라레도와 마주치게 되는데.. 

  
  
  1장 
  
  셀러 로저스가 하늘색 선더브드(승용차)의 문을 닫자, 손목의 세 줄로 된 팔찌가 서로 부딪히며 소리를 냈다. 그녀는 브래드가 근무하고 있는 호텔로 향했다. 어깨에서 윤기나는 황갈색의 머리카락이 출렁거렸다. 
  바람 한 점 없는 날씨였다. 우뚝 솟은 호텔 저편에 콜로라도 강의 수면이 거울을 연상시키듯 반들거렸고, 텍사스 특유의 태양이 강 하류의 수면을 황색으로 물들이고 있었다. 2월 오후의 공기는 볼에 아직 쌀쌀했다. 
  손목시계를 갈색 눈으로 힐끗 쳐다보고 호텔 입구로 발을 옮기기 시작했다. 다섯 시 가까운 시간이었다. 오늘도 역시 빠듯했다. 
  외동딸이기 때문에 부모의 사랑을 만끽하며 자랐다. 그러나 셀러는 터무니없는 응석을 부리거나 버릇없이 자랐다고 생각하지는 않았다. 브래드라는 남자, 지금 까지 사귀어 온 남자친구들과는 달리 생각대로 되질 않는다. 이렇게 마음이 끌리는 것도 그런 이유에서인지 모른다. 
  '브래드는 내가 약속 시간에 늦은 것에 화를 내고 있을 것이다. 그러나 내 얼굴을 보자마자 그런 감정은 잊어버리게 해 주어야지.'
  그렇게 생각하자 칙칙한 장미색의 관능적인 입술에 엷은 미소가 떠올랐다. 금색을 띤 눈동자와 입가의 미소는 스쳐 지나가는 사람들에게도 고통을 안겨줄 만한 매력을 풍기고 있었다. 
  호텔 현관 앞에 왔을 때, 건물 옆에서 동료 종업원과 이야기하면서 서 있는 브래드가 눈에 띄었다. 시선이 부딪치자 갈색의 눈에 비난의 기색이 역력했다. 
  주차장에서 여기 까지 걸어오는 그녀를 보았음에 틀림이 없을 텐데 말 한 마디도 없었다. 늦게 온 그녀를 찾아서 호텔 안을 서성거리며 몇 분인가를 낭비해서 화를 내는 것이리라. 
  현관 앞에서 발을 멈추고 셀러는 그를 쳐다보았다. 그을린 얼굴에 금발 머리카락이 남성미를 발산하며 흩날리고 있었다. 단정한 생김새에는 거칠어 보이는 남성미가, 턱의 윤곽에는 어딘지 모르게 거만함이 엿보였다. 늘씬한 신장의 체구와 아폴로를 떠올리게 하는 얼굴에 어떤 여성의 가슴이라도 설레지 않을 수 없을 것이다. 검은 슬랙스와 하얀 터틀넥, 그 위에 카멜턴의 블레이저라는 호텔 제복이 남성적인 그의 몸매를 강조하고 있었다. 
  그를 대할 때마다 셀러는 똑같은 반응을 보였다. 그것은 먼저 그가 이렇게 핸섬한 남자라는 것을 어떻게 해서 잊어버렸던가 하는 막연한 놀라움이었다. 그것은 바꾸어 생각하면, 의도적인 것은 아니었다고 해도 상대를 기다리게 한 행동에 대한 죄의식이 마음 한 곳에 자리잡고 있는 것이었다. 
  셀러는 천천히 우아한 발걸음으로 걸어갔다. 입술을 약간 벌리고 얼굴에 띤 미소는 어쩐지 불안한 모습이었다. 흩어진 머리를 귀 뒤로 쓸어 넘기자 팔찌가 또 소리를 냈다. 
  "미안해요, 늦어서 ... ... "
  셀러는 브래드의 초조한 마음을 가라앉히려고 애를 썼다. 
  브래드 타운젠트는 조금도 웃지 않았다. 그는 동료와 간단히 인사를 한 후, 셀러의 손을 움켜잡고서 호텔 옆으로 난폭하게 끌고 갔다. 손가락이 바스러지는 것이 아닌가 할 정도로 억센 힘이었다. 셀러는 숨을 크게 들이쉬고 고통을 견디어 냈다. 
  "브래드, 아파요"
  발을 멈추었을 때 엉겁결에 항의를 했으나, 그때 셀러는 문득 이 사람은 무의식적으로 하고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 
  브래드는 잡았던 손목에 힘을 빼면서 양손을 어깨에 올려놓고 거칠게 끌어 당겼다. 
  "기다리게 하는 것은 싫어! "
  브래드는 가볍게 질책하듯이 말을 건네며 셀러의 입술에 그의 것을 부드럽게 갖다대는가 싶더니, 다음 순간 강렬하게 키스를 퍼붓기 시작했다. 
  격렬함과 기교가 어우러진 입맞춤이었다. 그렇게 심한 행위에 타오를 것 같은 셀러의 감정 한구석에는 정복되어서는 안된다는 기분이 도사리고 있었다. 브래드는 팔을 둘러서 셀러의 그런 조그마한 반역을 억눌렀다. 셀러는 저항을 포기하고 얼굴을 뒤로 젖혀, 브래드의 난폭한 입술이 목덜미 주위의 예민한 곳들을 탐색하도록 내버려두었다. 
  "미안해요... ..." 셀러는 손끝에서 힘이 빠져가는 것을 느끼며 눈을 감았다. "일부러 늦으려고 했던 것은 아니에요"
  "너는 항상 그런 변명뿐이지"
  브래드는 투덜대며 셀러의 귓볼을 깨물었다. 
  셀러의 손이 단추가 채워져 있지 않은 블레이저 안으로 파고들어 등뒤로 손을 돌리자, 브래드의 몸이 타오를 듯이 뜨겁고 양어깨에서 등에 걸쳐 근육이 약동하는 것을 느낄 수 있었다. 브래드의 손이 허리에서 히프까지 어루만지며 셀러의 몸을 다시 끌어당겼다. 
  산뜻하게 면도한 얼굴에서 풍겨나오는 사향 냄새에 셀러는 황홀히 꿈속을 헤매는 것 같았다. 그 냄새를 깊이 들어마시고 난 뒤, "마지막 강의가 끝나고 잠시 있다가 온다고 그랬잖아요. 시간은 자꾸만 흘러가지, 당신 생각에 걱정이 돼서 혼났어요. "
  브래드는 얼굴을 들었다. 
  "이번엔 어느 교수야? 누구든 다 똑같아, 너는 교수들의 애완물이니까" 그렇게 말하는 브래드의 입술이 약간 틀어졌다. 
  "벤튼 교수예요"
  셀러는 그가 비꼬면서 빈정거리는 태도에 무관심한 듯이 가장 했다. "이번 학기에 제출한 논문에 대해서 지도를 받았어요. "
  "뭐야, 날 기다리게 해 내놓고 늙은 교수하고 놀다가 오는 거야! "
  "그래서 사과하잖아요"
  "마음으로 진정 후회하고 있는지 테스트해 본거야 "
  가벼운 말투로 이야기하고 있지만, 갈색의 눈에는 욕망의 불빛이 흐르고 있었다. 
  너무 웃었기 때문에 숨쉬기가 곤란해졌다. 셀러는 안았던 손을 떼어서 브래드의 가슴에다 손을 대어 둘 사이에 공간을 마련했다. 그러자 손바닥을 통해서 심장의 고동이 힘차게 전해져 왔다. 
  "바로 돌아가서 일을 해야죠?" 라고 물어 보았으나, 대답은 들으나마나 뻔했다. 
  브래드는 싱겁게 대답하고 얼굴을 접근시켜 셀러의 관능적인 입술을 자신의 입으로 덮었다. 
  "그렇게 서둘러 사랑하는 것은 내 취미가 아냐"
  셀러는 그만 볼을 발갛게 물들였으나 창피했던 것은 아니었다. 그것은 오히려 옛날부터 변함이 없는 미지에 대한 매력과 공포에서 생긴 것이었다. 
  "그런 말 하지 마세요" 셀러는 중얼거렸다. 
  "일은 조금 늦게 들어가도 상관없어 "
  브래드가 넌지시 암시하듯이 말해 버리자, 셀러는 공포와 흥분을 동시에 맛보면서 가슴이 터질 것만 같았다. 
  "아니에요" 하고 부정했지만, 셀러는 과연 자기가 무엇을 싫다고 했는지 알 수가 없었다. 
  브래드의 입이 다시 괴롭힐 것 같자, 셀러의 입술은 그의 키스를 애타게 기다리는 것처럼 떨기 시작했다. 브래드는 고의로 그 건전한 메시지를 무시했다. 그의 입술이 닿을 듯 말 듯 하면서도 키스를 해 주지 않았다. 셀러는 그런 브래드의 동작에 참을 수가 없어서 그의 머리카락 사이에 손가락을 넣어 머리를 잡아 당겼다. 
  브래드는 불같은 셀러의 재촉을 기다렸다는 듯이 입술에 자신의 것을 갖다 대었다. 키스는 
  점점 격렬함이 더해, 둘은 현실을 떠날 수가 있었다. 
  그러자 그때, "야! 브래드"하고 부르는 소리가 들려와, 둘은 현실로 되돌아오고 말했다. "다섯 시 2분이 지났어"
  브래드가 별안간 키스를 멈추고 머리를 들었다. 셀러는 냉엉한 현실에서 얼음물을 뒤집어 쓴 것 같은 기분이 되었다. 숙녀답지 않은 행동을 보인 것 같아서 셀러는 브래드의 팔에 얼굴을 파묻었다. 
  "바로 가요, 주임에게는 손님의 차 엔진이 걸리지 않아서 도와주었다고 변명하고요. "
  "대신에 뭘 좀 주물러 놓을까"
  브래드의 목소리에는 변죽 울리는 듯한 것이 내포되었음에 틀림없었다. 
  "손을 빌리고 잎을 때는 언제라도 불러줘"
  "빌릴 필요도 없어요"
  두 사람의 등 뒤에서 발소리가 멀어져 갔다. 셀러는 웬지 모르게 혐오감을 떠올리고, 몸을 비틀어서 브래드의 포옹을 벗어났다. 그러나 그가 불질러 놓은 뒤라도 그런지, 힘없이 한 발 물러섰을 뿐이었다. 그러자 다시 브래드의 손이 셀러의 허리에 구름같이 감겨왔다. 
  부드러운 브래드의 숨이 셀러의 머리카락을 간지럽혔다. 아랫배의 어딘가에 충족되지 못한 통증이 오는 것 같아 셀러의 몸은 굳어졌다. 
  살짝 닿기만 했는데도 브래드의 손은 옷을 통해서 셀러의 살을 태워버릴 것 같았다. 
  "분위기가 안 좋지?" 브래드는 목소리를 죽여가며 이야기했다. "톰이 키스하고 있는 것을 봤을 거야"
  "그런 것이 아녜요"
  셀러는 얼굴을 돌리며 브래드의 억측을 부정했으나, 브래드는 그때를 놓치지 않고 목덜미에 입을 갖다댔다. 입술은 비단실을 연상시키는 잔머리카락과 연약하면서도 아름다워 보이는 선을 찾아 헤맸다. 
  "당신은 지금 나에게 어떤 행동을 하고 있는지 몰라요" 셀러는 중얼거렸다. 
  "너에게 어떤 짓을 하고 있다니? "
  브래드는 짧게 웃어버리고, 셀러의 귀 앞으로 흩어진 머리카락을 쓸어 올렸다. "너는 심술꾸러기야"
  "키스를 약속했으면서도 조금 전처럼 뒷걸음쳐서 빠져버리면, 이대로 너를 어디 빈방에 끌고 갈 거야" 브래드는 손바닥으로 셀러의 볼록한 가슴을 억눌렀다. 
  "싫어요"
  "그냥 농담이야 "
  브래드는 셀러를 돌려세워서 자신을 보게 만들었다. 어쩐지 표정이 굳어져서 조금 무서워 보인다고 셀러는 생각했다. 
  "그러나, 넌 그냥 건성으로만 싫다고 하는 거야. 맞닥뜨리기만 하면 까무러칠 정도로 좋아하고 어쩔 줄 모른다가 벌써 지난 3주간 대여섯번은 될 거야 "
  셀러의 볼이 노여움으로 물들었다. 언제나 자기를 그의 물건인 양 이야기하고 있다. 그런 그의 사고방식에 셀러는 초조해짐을 느꼈다. 언젠가는 그대로 될 것을 알고 있었기 때문이다. 
  "그럼 왜 유혹하지 않았어요?" 셀러는 도전하듯이 말했다. 
  "그것은 말야, 지금까지의 남자친구들과는 달리, 네가 끈을 잡고서 조종하는 대로 춤추고 싶지 않기 때문이야. 사랑 행위가 이뤄진다는 것은 너에게 유혹 받았을 때에 한하지, 저항을 무시하면서 까지 억지로 성사시키고 싶지는 않아. 잠자리를 같이 하는 것은 문자 그대로 네가 졸랐을 때야. 결혼 전이든 후든 상관없지만 먼저 네가 그럴 기분이 되지 않으면 안되지. "
  "어머나, 어쩌면 ... ... "
  가까운 시일 내에 무릎을 꿇고 조르게 될지도 모른다고 생각했다. 셀러는 말을 잃었다. 
  브래드는 웃음으로 얼버무리며 거부하는 입술에 자신의 것을 갖다 대었다. 다투기는 했지만 불과 2분 정도 사이에, 브래드의 키스가 효험을 보여 셀러는 잠시 자존심을 내동댕이치고 말았다. 
  이윽고 그는 얼굴을 들어 약간 위로 향한 셀러의 얼굴을 묵묵히 들여다보았다. 셀러의 표정은 무언가 만족스러운 듯한 것이었으나, 브대르의 눈은 어딘지 모르게 독선적인 빚을 발하고 있었다. 그는 하얀 치아를 드러내 보이며, 별안간 덤벼들에 껴안을 듯한 미소를 지어 보였다. 
  "사랑하고 있다고 말해 줘" 브래드는 팔을 셀러의 허리에 감으면서 명령조로 말했다. 
  "사랑하고 있어요"
  "사랑하고, 존경하고, 복종한다고 약속해 줘"
  브래드의 명령에 따라서 하려고 입을 벌렸을 때, 부모와 언쟁한 것이 머리에 떠올라서, 셀러의 눈에서 별안간 빚이 사라졌다. 
  "그래요" 하고 대답한 것은 그리고 나서 몇 초 후 였다. 
  셀러가 보여준 망설임과 희미한 표정의 변화를 브래드는 놓치지 않았다. 그는 얼굴을 뒤로 젖히면서 눈을 가늘게 뜨고 셀러를 찬찬히 관찰했다. 
  "우리들의 일, 아빠와 엄마에게 말씀드렸어요"
  "그래서? "
  브래드의 입가에 긴장과 엄악한 분위기가 역력히 나타났다. 
  "우리들의 결혼, 너무 빠르다고 생각하고 계세요"
  브래드는 갑자기 손을 떼면서 한 발 뒤로 물러났다. 흥분하기 쉬운 성격의 단면이었다. 
  "결혼 상대로는 내가 부족하다고 하지 않았어? 너의 부모님은 그렇게 말했을 텐데?" 말이 점점 더 격해지면서 대답도 기다리지 않고 다그쳐 묻기 시작했다. "뭐라고 그랬지? 귀여운 딸을 데려가기에는 너무 가난하다고 했어? 4년이면 다닐 수 있는 대학을 7년 동안이나 다니고 있는 것이 마음에 들지 않는대? 그런 것이겠지. 그러면 하나 묻겠는데, 너처럼 부잣집에서 태어나지 못한 이유만으로 휴학해서 학비를 벌지 않으면 안되는 것이 내 탓이야? "
  "아니에요, 브래드. 그런 것이 아녜요. 단지 우리들이 지금 결혼하는 것이 현명하지 않다고 생각하고 계신 거예요. 당신은 내년 봄이면 졸업하게 되니까, 그때까지 ... ... "
  "그러니까, 지금 결혼하면 너를 부양할 수가 없다. 아니, 좀더 정확히 말하면 내가 당신들의 돈이나 재산에 목적이 있어서 결혼하고 싶어한다고 생각하는 거 아냐?"
  "돈 문제가 아니라니까요 "
  돈 이야기가 나오면, 브래드는 언제나 신경질적인 반응을 나타내는 걸 셀러는 잘 알고 있었다. 
  "부모님은요, 졸업까지 1년밖에 안 남았으니까 그때까지 기다리라는 거예요. 여자를 부양하면서 공부를 하며 아르바이트하는 것이 얼마나 어려운가를 설명하신 거예요. 사람만 변치 않는다면 1년은 금방이래요"
  어두운 눈이 셀러를 묵묵히 쳐다보았다. 
  "사실을 이야기 해 줘, 셀러. 네 부모님은 사윗감으로서 날탐탁하게 여기지 않는 거지?"
  셀러는 엉겁결에 망설임을 보이고 말았다. 아버지는 셀러에 대한 불만을 숨기려고 하지 않았다. 1년을 기다리자고 한 것은 어머니가 제시한 타협안에 지나지 않았다. 1년이 채 지나지 않아서 둘은 갈라설 것이다. 그것을 바라고 아버지가 찬성한 것도 익히 알고 있었다. 
  "망설이지 말고, 내 물음에 대답이나 해! "
  "당신이 못마땅하다는 것이 아녜요. 다만 당신을 나처럼 잘 알지 못한다는 것뿐이에요. 게다가 부모님은 아직 나를 어린애라고 생각하고 계세요"
  "너는 일 년 동안 기다리고 싶어? "
  "물론 그러고 싶지는 않아요"
  "뭐가 아냐, 태연스런 얼굴을 하고 있으면서 ... ... "
  그는 재킷을 헤치고 두 손을 셀러의 허리에 대었다. 셀러는 분연히 한 손을 올렸다. 그러자 팔찌가 부딪히며 아름다운 소리를 냈다. 
  "내가 어떻게 하면 좋겠어요? 가슴이라도 두드리며 울기라도 하면 좋겠어요"
  "네 부모님은 자기들 재산을 노리고 있다고 생각하는 거 아냐?" 브래드의 목소리는 빈정거리는 말투였다. 
  "그렇게 극단적으로 생각하지 말아요"
  점점 감정이 곤두서는 것을 셀러는 억제했다. "아버지는 당신을 별로 신용하지는 않지만, 어머니는 그런 색안경으로 사람을 평가하지는 않아요"
  "그래서 감사한 마음을 가지라는 소리야? "
  브래드의 내뱉는 소리에는 야유가 들어 있었다. 
  "아녜요, 부모님의 입장도 이해해 달라는 소리예요! "
  브래드가 동의하지 않는 것을 표정에서 여실히 읽을 수가 있었다. 
  "만약에 부모님이 나와의 결혼을 극구 반대하신다면 어떻게 할거야? "
  "반대하실 리가 없어요 "
  "그러니까 만약이라고 했잖아"
  브래드는 뒤로 물러서지 않았다. 
  셀러는 이를 악물고, "그래도 당신과 결혼할 거예요" 라고 말했다. 
  "으응, 그래.... " 빈정거림 속에 웃음이 엿보였다. "나한테 그런 질문을 한다면, 결혼을 다시 생각한다고 하는 것은 시간 문제지"
  셀러는 그 말을 듣고 발길을 돌려 총총히 걸어가기 시작했다. 이것은 셀러가 경멸하는 브래드의 일면이다. 
  그는 날렵하게 손을 내밀어 셀러의 팔을 움켜잡았다. 브래드의 손에는 힘이 한껏 들어 있었다. 무리하게 셀러를 자신 쪽으로 돌려세우는 그의 손가락은 뼈를 찌를 것 같았다. 
  "가지 마! "
  셀러는 성난 브래드의 표정을 정면에서 응시했다. 
  "놔요, 돌아갈래요"
  그의 눈에 기묘한 빚이 떠올랐다. "너는 내 거야. 그러니까 돌아갈 수 없어 "
  싸늘한 공포의 화살이 셀러의 가슴을 자극했다. "아파요, 브래드!"  셸러는 히스테리뿐만 아니라 팔의 고통으로 소리를 질렀다. "제발 팔 좀 놔줘요"
  "결국 문제는 돈이지? "
  브래드는 움켜쥔 손을 풀어주었다. 갈색의 눈에서 예리한 빚이 사라졌다. 
  "여태 무엇 하나 부족한 것이 없이 살아왔기 때문에 가난뱅이인 나하고 결혼하고 싶지 않은 거지? 그래, 나는 네가 지금껏 살아온 생활 수준을 보장해줄 수는 없을 테니까...."
  "당신은 돈 문제밖에 생각하지 않아요. 부모님이 부자라고 해도 일생을 꺼림칙하게 살아갈 수는 없어요. 내가 좋아서 부잣집에서 태어난 것은 아니잖아요. 도대체 날보고 어떡하라는 거예요!"
  "넌 돈에 부족함이 없지. 난 돈을 만들기 위해 하찮은 일을 하고 있고, 필요한 것을 손에 넣기 위해선 손발이 닳도록 쉴새없이 일하지 않으면 안되지. 도둑질한 적도 없었던 것은 아냐. 나에게 물건을 거져 주는 사람은 한 사람도 없어. 사람들은 언제나 내가 갖고 있는 조그만한 것도 빼앗아 가버리지. 지금도 너를 나한테서 강탈해 가려고 하는 것처럼"
  셀러는 얼굴을 찌푸렸다. 
  "나를 당신한테서 빼앗으려고 하는 사람은 아무도 없어요. "
  "흥, 그래. 너의 부모님은 어떻고? "
  브래드는 그렇게 말하고 조소하는 듯한 웃음을 띠었다. 
  "우리들이 결혼하고 싶어하는 것을 뻔히 알면서도, 기를 쓰고 모략을 꾸미고 있지. 사람들에게 돈을 줘가면서, 네가 믿도록 험담을 퍼뜨리고 다니게 한다든가.... "
  "설마, 우리 부모님은 그런 짓을 하실 분들이 아녜요"
  "그러면, 너에겐 순수하고 완전무결한 것만 있고, 나에게 모든 잘못이.... "
  비뚤어진 브래드의 입가에 모멸의 태도가 나타났다. 그런 그의 모습에 어딘지 모르게 잔인한 그늘이 있었다. 
  "당신이 말하고 있는 것처럼 독한 분들이 아닌 것만은 확실해요" 셀러는 딱 잘라서 말해 버렸다.
  "너는 장님이야. 그렇지 않으면 너무 순진하든가. 나는...."
  마침 그때, "야, 브래드!" 하고 부르는 남자 목소리가 들려와서, 그의 말은 이어지지 못하고 중단되었다. 
  브래는 초조한 모습을 감추지 못하고 대답했다. "무슨 일이야, 톰? "
  불의의 침입자를 브래드는 매섭게 쏘아보았다. 아까 보았던 호텔의 동료였다. 
  "목이 날라가고 싶지 않으면 빨리 돌아와서 일해. 지금 안에서 찾고 있어! "
  "바로 갈게"
  브래드는 초조한 모양으로 한숨을 쉬면서 말했다. 
  "빨리 와, 그게 신상에 이로워" 동료가 가면서 한마디 던지고 갔다. 
  방해를 받은 것이 오히려 다행이었다는 느낌이 들었다. 비꼬는 말들만 늘어놓고 부모님에 대한 터무니 없는 비난을 퍼붓는 것을 감내하지 않으면 안되었기 때문이었다. 
  "들어가서 일해요, 브래드! 어차피 이제 돌아갈 시간이에요. "
  "가지 말아줘, 셀러"
  브래드는 셀러의 팔을 잡은 채 나머지 한 손으로 어깨를 잡아 자기 쪽으로 돌리려고 했다. 갑자기 싸늘한 바람 이 불어왔다. 
  셀러는 브래드의 시선을 계속 피했다. 
  "여기 있어 봐야 아무 소용이 없잖아요. 아직 할 말이 남아 있어요? "
  "셀러!"
  브래드는 셀러를 불러놓고, 그 이유를 생각하는 듯했다. 그리고 웃고 나서, "처음으로 싸움 같은 싸움을 했다. 그렇지 않아?" 하고 말했다. 
  그러나 셀러는 브대르의 뒤틀린 유머를 기분좋게 감상할 수가 없었다. 
  브래드는 셀러의 볼을 부드럽게 어루만졌다. 그러나 셀러는 풀이 죽어서 그 손길을 피했다. 브래드와는 달리, 노여움에서 애정의 몸짓으로 급작스레 변환시킬 수가 없었다. 
  "이렇게 말싸움이 되리라고는 생각 못했어" 브래드는 변명을 열심히 늘어놓았다. "내가 조금 분별이 없었어, 정말로. 그것 뿐이야"
  "난 이제 괜찮아요"
  셀러는 공연스레 피곤해진 것을 느꼈다. 
  "셀러, 날 보아줘"
  셀러는 못 들은 척 했다. 그러자 브래드는 셀러의 턱을 잡고 억지로 자기 쪽으로 돌렸다. 핸섬한 생김새의 얼굴이 셀러의 용서를 바라고 있었다. 
  "내 이 기분, 어떡하면 너에게 이해시킬 수 있을까?"
  "벌써 이해하고 있어요" 셀러는 위로하는 듯한 얼굴로 말했다. "하지만, 당신은 내가 진심으로 사랑하고 있다는 것을 믿지 않는다고 분명히 말했어요. 또 우리 부모님이 당신을 얕보고 있다고 생각하고 있는 것도 분명히 알았어요"
  "아냐, 그것은 전부 틀려" 그렇게 말하고, 브래드는 의아하다는 듯이 셀러의 눈을 진지한 눈길로 쳐다보았다. "내 인생에서 너는 오직 한 사람뿐인 소중한 사람이야. 셀러, 잃고 싶지 않아"
  브래드의 이마에 걱정스러운 듯한 주름살이 생겼으나, 그것은 금세 흩어져 내려온 금발의 그늘에 파묻혔다. 
  "브래드! "
  셀러는 브래드의 간절한 호소에 응해 속삭였다. 
  자조적인 웃음이 빌로드를 떠올리게 하는 갈색 눈에 힐끗 비쳤다. 
  "너는 이해 못할 거야. 난 그렇게 생각할 수 밖에 없어"
  "어쨌든, 아무도 당신으로부터 나를 빼앗아 가지 못할 거예요" 셀러는 입술에 은는 한 미소를 지으면서 말했다. 
  "난 지금 너에게 내 아내가 되어 달라고 부탁하고 있는 거야, 셀러"
  "그래요. 당신의 반려가 될 거예요"
  "응" 브래드는 고개를 끄덕였다. "그러나, 나에겐 사랑밖에 줄 것이 없어. 나에게는 아무것도 없어 "
  브래드의 엄지손가락이 원을 그리면서 셀러의 가슴 위를 율동감 있게 애무하고 있었다. 그의 손가락에 감춰진 마력 같은 것이 서서히 효과를 나타내기 시작했다. 
  "그렇게 불리한 교환도 아니에요"
  셀러는 생긋 웃어 보였다. 
  "사랑은 우리들의 머리 위로 지붕을 이어주는 것도 아니고, 입에 음식을 넣어주는 것도 아냐. 사랑이라고 하는 놈은 돈도 필요한 모양이야. 그 돈이 내게는 없어. " 
  "쉿!" 셀러는 브래드의 입술에 손가락을 갖다대고 제지했다. "그런 말, 두번 다시 듣고 싶지 않아요. "
  브래드는 셀러의 앙증스러운 손에 키스를 했다. 그리고 나서 손가락을 가볍게 깨물고, "나도 두번 다시 말하고 싶지는 않지만, 돈은 생활에서 빼놓을 수 없는 거 아냐? "
  "난, 돈 따위 아무래도 좋아요. "
  셀러는 브래드에게 잡혀 있는 손을 슬그머니 빼내, 이마에 흘러내린 머리카락을 찬찬히 쓸어 올렸다. 
  "사랑하고 있어요, 브래드! "
  "사랑해! "
  브래드는 그 말을 보강이라도 하듯이 길고 격렬한 키스를 했다. 
  "일 년이라고?" 브래드는 얼굴을 들며 말했다. "일 년은 기다릴 수 없어 "
  셀러는 이마를 그의 턱에 비벼대며, "알고 있어요" 하며 한숨을 쉬었다. 
  팔을 둘러 껴안고 있는 브래드에게 셀러는 빨리 들어가라고 재촉했다. "브래드, 이제 그만 들어가세요. 우물쭈물하다가는 직장을 잃어버리겠어요"
  브래드는 등 뒤로 가져갔던 손을 빼면서 다시 한번 가볍게 키스했다. 
  "공부하는데 바쁘지 않으면 오늘 밤에 전화할게"
  "네, 집에 있을 게요" 셀러는 약속했다. 
  "그때 혼자 있는 편이 신상에 이로울 거야 "
  브래드는 히죽거리며 야릇한 소리를 늘어놓았다. 
  "생각해 둘게요"
  셀러는 미소지으며 뒷걸음질했다. 키스를 하지 않는 것은 조금이라도 빨리 브래드를 일자리로 들여보내려고 한 배려였다. 
  선더버드의 문을 열고 들어가서, 엔진을 걸고 문득 얼굴을 들자 아직도 브래드가 그 자리에서 있는 것이 보였다. 일단 후진했다가 주차장에서 출발했다. 브래드가 손을 흔들었다. 거기에 응해서 손을 흔들며, 셀러는 말로 표현할 수 없는 만족감을 느꼈다. 
  
  큰길로 들어섰을 때, 슬픈 러브송의 멜로디를 중얼거리고 있는 자신을 발견하고는 놀랐다. 우수 띤 노래 가사는 비련을 나타내고 있었다. 이 노래 때문에 브래드와 건쟁을 벌인 것이 머리에 떠올랐다. 헤어질 때, 그렇게 멋있었는데 하고 후회했다. 
  돈, 그것이 무엇이길래 그 아까운 시간에 논의의 대상이 된 것일까? 가난한 사람들은 선천적으로 다 그런 것일까? 아니면 브래드가 너무나 돈에 집착한 것일까? 셀러는 문득 생각해 보았다. 말다툼하고 있었던 몇 분 동안, 갑자기 브래드가 편집증세를 앓고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들어 막연한 불안에 휩싸이기도 했다. 
  차창을 내려서 바람을 얼굴에 맞으면서 머리를 좌우로 흔들었다. 모두 잘 될것 같은 기분이 들었다. 
  '브래드는 비유하자면 막 캐낸 다이아몬드다. 우리 세계에 합류시키기 위해서 조금 연마할 필요가 있다' 그렇게만 생각하기로 했다. 
  '수련이 끝나는 날, 우리들은 누구에게나 부러운 커플이 될 것이다. 미래는 구름 한 점 없는 하늘이 기다리고 있을 것이다. '
  셀러는 향기로운 바람을 가슴 가득히 들어마셨다. 
  
  
  
  2장 
  
  현관문을 열고 안으로 들어가자, 크림색의 카펫 위에 샌들이 놓여 있는 것이 눈에 띄었다. 목장 스타일의 부모님 집은 어디에서 쳐다보아도 대저택임에 틀림없으나, 셀러에게 있어서는 보통 집에 지나지 않았다. 
  가정부가 소리도 없이 현관에 모습을 나타냈다. 셀러는 그녀에게 핸드백과 대학 교과서, 논문이 들어있는 비싼 가죽 케이스를 건네주었다. 
  "내 방에 갖다줘, 로즈. "
  "예, 아가씨"
  "엄마는 어디 계셔? "
  "예, 마님은 응접실에 계세요"
  "고마워요 "
  부모님의 침실과 저쪽의 응접실로 통하는 복도로 발을 들여놓았다. 두터운 카펫은 발소리를 흡수했다. 문 앞에서 잠시 멈춰서 노크를 한번 하고 안에 들어갔다. 
  "당신이에요?"
  침실에서 어머니의 목소리가 말꼬리가 올라가며 들려왔다. 
  "어느 쪽의 당신이에요? 나, 아니면 아빠?" 셀러는 그렇게 말하며 활짝 웃었다. 
  "네 아빤 줄 알았다" 콘스탄스 로저스가 모래색의 가운 벨트를 매만지며 침실에서 나왔다. "손님들을 초대할 일이 생겼단다. 그래서 오늘은 일찍 들어오실 거야. 그러나 너도 환영한다. 좀더 일찍 들어올 줄 알았는데 "
  콘스탄스 로저스는 우아한 분위기의 여성이었다. 금발머리는 셀러보다도 짧고 세련된 커트, 그리고 흰색이 섞여 있어서 색은 약간 밝은 편이었다. 몸은 셀러와 마찬가지로 가늘었지만, 몸의 선은 셀러처럼 둥글지는 않았다. 
  "마지막 강의가 끝나고 나서 잠시 남았다가 오는 길이에요" 셀러는 변명했다. 
  아몬드를 연상시키는 갈색이 눈이 셀러를 한 차례 훑어 보았다. 무엇하나 빠뜨리지 않을 예리한 시선이었다. 
  "입술을 고치는 것이 좋겠다, 애야. 오는 도중 브래드를 만났구나"
  셀러는 방 쪽으로 발길을 옮겼다. 예리한 시선을 피할 속셈이었다. 어머니를 과소 평가하는 것은 잘못을 범한 적은 없었다. 아버지의 그늘에 가려진 것처럼 보이긴 하지만, 어머니는 어머니 나름대로 힘을 지녔다. 아버지가 성공해서 유력 인사가 될 수 있었던 뒷면에는, 어머니의 빈틈없는 손님 접대는 말할 것도 없고, 훌륭한 지성과 사회적 통찰력이 커다란 역할을 해낸 것이다. 
  "네, 만났어요" 셀러는 고분고분하게 대답하고 시트에 몸을 던졌다. "그이와의 일로 아빠와 얘기 좀 하고 싶어요"
  "그래, 무슨 일로? "
  어머니는 호기심 어린 미소를 띠어 보였으나, 그것만이 아니라는 것을 알고 있었다. 
  "결혼까지 1년만 기다리라고 하셨잖아요. 그것을 철회하고 싶어요"
  대답이 술술 거침없이 나오는 것에 셀러 자신도 어느 정도 안심했다. 
  "일년 정도 기다리지 못할것도 없잖니" 그렇게 말한 어머니는 시트 옆에 놓인 등의자 쪽으로 가서 가운의 소매를 매만지며 앉았다. 
  셀러는 다리를 포개고 도전적으로 말했다. 
  "엄마도 브래드와의 결혼을 반대해요? "
  "결혼해서는 안된다고 하면, 너를 그 사람있는 곳으로 쫓아내는 꼴이 되겠지. 엄마는 그런 것 생각조차 해보지 않았다, 얘야" 어머니는 그렇게 말하고 잠긴 듯한 웃음소리를 냈다. "엄마는 말야, 그 사람의 어디가 좋은지 전혀 모르겠다. 텍사스 주에는 그 사람보다 훨씬 나은 사람들이 수두룩하단다. 너만 좋다면 그 중에서 마음대로 골라잡을 수 있을 텐데"
  "그런 사람들은 아무 소용 없어요. 나는 브래드하고 결혼하고 싶은 거예요"
  셀러는 끝까지 버렸다. 손가락이 안타깝다는 듯이 쿠션의 구석을 비집고 있었다. 
  "다른 상대가 없는 것도 아니고, 꼭 그 사람이 아니면 안된다는 거니? "
  콘스탄스 로저스는 한숨을 쉬었다. 보기 좋은 입술의 양가에 슬픈듯한 미소가 살며시 떠올랐다. 
  "난  이 아니면 아무하고도 결혼하지 않아요" 셀러는 엉겁결에 말하고 말았다. 
  어떻게 나올지 도저히 예측할 수 없는 것이 그에게는 있었다. 셀러의 변덕은 하나도 통하지 않았다. 태어날 때부터 금이야 옥이야 하고 귀여움을 독차지하고 자란 그녀를, 매정하고 무자비하게 대하는 그였다. 두 사람의 관계는 강한 개성들로 인해서 끊임없이 충돌하고, 어느 한 이기지 않으면 가라앉지 않는 것이었다. 이것이 스파이스 구실을 하고 있었던 것은 틀림없었다. 그러나, 셀러가 그와 결혼하고 싶어하는 이유는 그것만이 아니었다. 
  "내가 이해하지 못하는 건요, 왜 엄마와 아빠가 브래드와의 결혼을 반대하냐는 거예요"
  셀러의 어머니는 잠시 주저하다가 결심한 듯이 얘기하기 시작했다. 
  "그 사람, 거만하고 사람의 감정을 밟아 뭉개고도 태연한 자세를 보이는 면이 있지? "
  셀러는 쿠션에 등을 기댔다. 고양이 눈 같은 금색의 눈이 영롱히 빛났다. 
  "어머, 엄마가 아빠하고 사랑의 도피를 하기 전에 외할아버지하고 외할머니가 하신 말씀이 아녜요? 그래서요, 교양도 없고 사교성도 제로고 정치적인 통찰력도 부족한 아빠를 지금의 아빠로 만들어 좋은 것은 엄마잖아요"
  "둘을 비교할 수는 없는 거지"
  "왜요?" 셀러는 끈덕지게 늘어졌다. 
  "브래드는 야심가다. 돈에 굶주리고 있다는 편이 더 어울리겠지"
  바로 그때, 셀러의 아버지가 방에 들어왔다. 그는 어머니가 앉아 있는 의자 옆으로 다가와서 볼에 키스했다. 
  별안간 아버지가 들어와서 순간 놀라긴 했지만, 셀러는 아무 거리낌없이 다시 시작했다. 
  "별로 나쁘다는 것은 아니지만, 아빠. 아빠는 항상 어떻게 하면 돈을 벌까 하는 궁리뿐이죠? "
  "나는 돈을 위해서 일하는 의지를 갖고 있지만, 너의 남자친구는 어떻게 하면 거저 돈을 벌 수 있을까만 생각하고 있단다. 그게 다르지 "
  아버지는 차분히 대답해 주었다. 
  "어떻게 그런 말씀을 하실 수 있어요, 아빠?" 셀러는 화가 나서 응수했다. "학사 학위를 따려고 저렇게 열심히 일하고 있잖아요"
  햇빛에 그을린 아버지의 얼굴에 주름이 생기고, 조금 방심한 듯한 미소를 지어 보였다. 
  "그래, 그것은 아빠가 인정한다. 그래도 정치학을 전공한다면 호텔에서 아르바이트 하는 것보다 다른 것을 찾는 것이 옳은 판단이 아닐까. 주도에서 살고 있으니까, 만약 장래에 정치가를 꿈꾸고 있다면 주정부기관에서 일을 하면 좋을 텐데"
  "맞아요, 당신 말이" 콘스탄스 로저스가 어깨에 놓인 남편의 손을 가볍게 두드리며 거들었다. 
  "브래드는 정부기관에서 일한 적이 있어요. 그런데 강의시간과 겹쳐서 어쩔 수 없이 중단하고 말았어요"
  셀러는 변호에 나섰다. 
  "정말이니?" 믿지 못하겠다는 듯이 아버지가 반문했다. "사람을 보는 눈이 남들보다 못하지 않을 텐데, 넌 브래드를 미화하고 있는 것 같다. 결국 존재하지도 않는 좋은 점만을 상상하고 있다는 거야. 딸이 상처 받는 것을 원하는 아빠는 이 세상에 없다"
  존 엘리어트 로저스는 의지가 강한 남자였다. 셀러는 이것저것 뜯어보아도 아버지를 쏙 빼어 닮았다. 일어서면서 부모님에게 말했다. 
  "두 분 모두 브래드를 이해하지 못하세요. 그를 전혀 몰라요. 그것만이 아니고, 아빠와 엄마는 잘못 알고 계신 걸 깨달으면 곤란해지니까 일부러 알려고 하지 않는 거예요"
  "셀러, 그건 잘못 생각한 거다"
  어머니가 타이르듯이 말했으나, 셀러가 이미 응접실에서 나간 뒤였다. 
  의논을 계속해 보았자 아무 소용 없었다. 아버지가 계시기 때문에 더욱 그랬다. 어머니라면 설득할 수도 있었을 텐데 아버지는 이렇다 하고 말씀하시면 그것이 마지막 결정이었다. 어머니를 제외한 누구의 의견에도 귀를 기울이지 않았다. 셀러는 생각하기 위해 자기 방에 틀어 박혔다. 부모님의 동의를 얻어내는 것은 쉬울 것 같이 같지가 않았다. 
  밤새껏 이 문제가 어미 속을 떠나지 않았다. 혼자서 먹은 저녁식사때도, 교과서에 눈을 주고 있을 때도 그것이 머리에 달라붙어서 떨어질 생각을 하지 않았다. 브래드의 전화가 간절했다. 그의 목소리가 듣고 싶어졌다. 침대에 들어간 것은 자정 가까운 시간이었으나 전화는 아직 걸려오지 않았다. 한숨 자면 해답이 떠오를 지도 모른다고 생각하고 눈을 감았다. 
  무언가가 셀러를 부르는 것 같았다. 셀러는 괜한 생각이라 하고 옆으로 돌아누웠다. 그래도 그런 기분이 사라지지 않았다. 셀러는 무거운 눈꺼풀을 겨우 열었다. 
  침실은 아주 컴컴했다. 보이는 것이라고는 침대 옆에 놓여있는 시계의 야광 문자판뿐, 시계 바늘은 새벽 세시를 조금 넘게 가리키고 있었다. 
  가볍게 두드리는 소리가 정적을 깼다. 누군가가 유리창을 두드리고 있는 듯한 소리였다. 한손을 딛고 상체를 일으켜서 귀를 기울였다. 신경이 곤두섰다. 문득 셀러는 정말 소리를 들은 것인가 하고 생각했다. 잘못 들은 것은 아니었을까. 
  또 소리가 났다. 침실에서 뒤뜰로 통하는 유리문을 두드리고 있는 것이다. 들어오기 전에 노크하는 도둑은 있을 리가 없다. 셀러는 겉옷을 걸치고 침대에서 내려섰다. 브래드임에 틀림없다는 확신이 섰다. 
  이런 깊은 밤에 그녀의 방을 찾아와서 문을 두드릴 사람은 그밖에 없는 것이다. 
  셀러는 맨발로 살금살금 소리를 죽이고 유리문 있는 곳으로 가서 커튼을 열어젖혔다. 천장에서 바닥까지 드리워진 비취색의 커튼이 걷히자, 밖에 장신의 사람 그림자가 달빚을 받으며 서 있었다. 금발 머리카락이 은색으로 물들여져 있다. 찰칵하고 문고리를 따고, 셀러는 유리문을 당겨서 브래드를 안으로 끌어 들였다. 
  "여기에서 뭘하고 있어?" 셀러는 안에 들어온 브래드에게 조그만 소리로 물었다. "지금 새벽 세 시예요"
  남성적인 모습을 띤 달빛이 유리문을 넘어 들어와 셀러를 비추었다. 빨간 네글리제의 옷자락이 무릎 위까지 밖에 오지 않기 때문에 드러난 다니가 반들바들 빛나고 있었다. 브래드의 시선이 애무하듯이 스쳐지나가자, 셀러는 자극적인 모습으로 열린 셔츠 형의 가운 가슴 언저리를 단정히 여몄다. 
  "시간은 알고 있어" 브래드는 셀러 쪽으로 발길을 옮기면서 미소를 지어 보였다. "조금 전에 일이 끝났는데, 별안간 보고 싶어져서 달려왔어"
  "전화를 했으면 좋았을 텐데요"
  손이 양 어깨에 놓여지자 셀러의 몸이 긴장했다. 비록 결혼을 약속했다고는 해도, 이런 시간에 침실에서 같이 있을 수는 없다고 생각했다. 
  "전화로 이런 것은 불가능하잖아"
  브래드는 그렇게 말하면서 길고 감미로운 키스를 했다. 그러나 셀러를 안으려고는 하지 않았다. "아직도 나를 사랑하고 있어? "
  "아무리 싫증을 잘 내도, 그렇게 빨리 사랑이 식지는 않아요"
  오스틴 거리를 오토바이로 거의 가로 질러서, 아직도 사랑하고 있는지 확인하러 왔다는 것은 확실히 로맨틱한 기분이 들었다. 
  "정말? "
  브래드는 기세를 부리며 다시 말하도록 재촉했다. 
  "정말이에요"
  셀러는 고개를 끄덕였다. 
  "사랑하고 있어 "
  그는 갑자기 힘을 주어 셀러를 껴안았다. 브래드는 짙은 금발머리에 얼굴을 파묻었다. 포옹은 큰일을 치르고 있는 듯 한감정을 셀러에게 심어 주었다. 정열적인 키스를 요구하지는 않았다. 그는 다만 셀러를 안고 있을 뿐이었다. 
  셀러는 머리를 그의 어깨에 기대고, 블레이저의 깃을 만지작거렸다. 그리고 행복에 가득찬 한숨이 입술 사이에서 새어나와 그녀는 흡족한 듯이 눈을 깜박거렸다. 
  "이런 시간에 오면 위험해요"
  브래드의 턱이 셀러의 머리를 간지럽히듯이 어루만졌다. 
  "아버지가 아시면 신용을 잃어요. 전화를 했으면 좋았을걸"
  "너를 이렇게 다시 안을 수 있고, 아직 결혼할 뜻이 변함없다는 것을 확인할 수 있잖아. 위험을 무릅쓰고 올 가치가 있지. 정말로 나하고 결혼할 마음이 있는 거지?"
  브래드의 입이 헝클어진 셀러의 머리카락을 헤집고 있었다. 
  "그래요, 당신하고 결혼하고 싶어요. 설마 당신은 내가 이렇게 한밤중에 남자를 침실에 끌어들인다고 생각하는 건 아니죠? "
  "그런 것은 상상하고 싶지도 않아"
  브래드는 일부러 무뚝뚝하게 대답했다. 그리고 나서 진지한 어조로 "전화를 걸려고도 생각했지만, 네 부모님이 받을지도 모르고, 옆에서 듣고 계시면 어떻게 하나 하고 그만 뒀지 "
  셀러는 의아한 듯한 표정을 지어 보였다. 
  "왜요? "
  브래드는 그 물음에는 답하지 않고, 한 손을 들어 큰 손바닥으로 셀러의 볼을 어루만졌다. 
  "넌 정말 아름다워. 두세 가지만 일러주고 나면, 너를 아내로 삼는 것도 괜찮을 거야 "
  "그래요, 당신도 그저 그런 정도로 쓸 만한 남편감이에요" 셀러는 브래드의 농담을 되받아 쳤다. 
  "이야기가 핵심을 벗어났어요. 당신은 도대체 무엇을 얘기하려고 한 거예요? "
  "역시 전화로 할 걸 그랬지?" 브래드는 하얀 치아를 드러내 보이며 웃었다. "널 이렇게 안고 있으면 주의를 집중시키기가 어려워져. 부드러운 어깨하고 위험한 너의 육체를 대하니까 정신이 흩어져 버려"
  팔이 긴 소래를 따라 내려와 셀러의 손을 잡았다. 
  "자아, 좀 앉아서 이야기 하자"
  왼손을 가볍게 쥐고, 그는 셀러를 침대로 데리고 갔다. 셀러는 침대에 무릎을 구부리고 걸터앉았다. 브래드는 그녀의를 손을 놓고, 침대 옆의 테이블 위에 있는 작은 스탠드를 켰다. 그러자 침대에 작고 밝은 불빛을 만들어 주었다. 
  "신비적인 분위기를 자아내네요"
  브래드가 침대의, 셀러가 팔을 뻗으면 닿을 정도의 거리에 앉자, 셀러는 장난하는 듯한 말로 당혹함을 감추려고 했다. 
  "그런 것이 아냐" 브래드는 굳어진 입술을 벌리며 정색했다. "네가 돌아가고 난 뒤에 우리들이 나눈 대화를 곰곰이 생각해 보았는데, 난 아무래도 1년을 기다리지 못하겠어"
  셀러도 한숨을 쉬면서 동의했다. 
  "맞아, 1년을 기다릴 필요가 없어. 넌 스무 살이기 때문에 부모님의 동의가 필요없잖아"
  "그건 알고 있지만, 어떻게 ... ..."
  "1년을 기다린다고 해도 무엇 하나 변할게 없어" 브래드는 설득조로 이야기하기 시작했다.   "네 부모님에게는 아무것도 증명할 필요가 없어. 서로 사랑하고 있다는 자체가 중요해. 문제는 부모님의 축복인데, 나도 축복받고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 부모님께서 그것을 유보한다거나 조건을 붙인다거나 하신단 말야. 예를 들어 1년을 기다리라는 식으로 말야. 일단 결혼해 버리면 도리없이 인정하시겠지"
  "도망가자고 하는 거예요? "
  "그래, 난 1년은 커녕 6개월도, 아니 일주일도 기다리지 못할 것 같아"
  "그럼, 대학은 어떡해요? 일은 또 어떻게 처리하고요. 도망가서 어디에서 살아요?" 셀러는 반항하듯 따져 물었다. 
  "지금 결혼하는 것은 실제적인 행동도 논리적인 행동도 아니라는 것을 모르는 건 아냐"
  브래드는 그렇게 말하고 나서 풍성한 금발머리를 손가락으로 쓸어 올렸다. 
  "여름까지만 기다려 줘요. 그러면 나는 졸업할 수 있고 만사가 잘 될 거예요. 사랑이란 것은 옛날부터 실제적이었다거나 논리적이었다는 것은 선례가 없어요. 오직 육체적, 정신적 욕구일 뿐이에요"
  여기에서 그는 크게 숨을 쉬고 나서, "몰라!" 하고 한마디 던지고 다시 긴 한숨을 내뿜었다. "남자와 여자는 사고방식이 틀린 모양이야. 너는 아마 그런 욕구를 나만큼 강하게 느끼지는 못할거야 "
  "나도 마찬가지예요"
  브래드는 침묵을 지킨 채 셀러의 얼굴을 잠시 더듬는 듯한 눈으로 보았다. 
  "나는 말야, 네가 미세스 렐서 타운젠트로 세상 사람들에게 불려지기를 얼마나 고대하는지 알아? 셀러, 그 기분 이해할 수 있어? "
  "알아요, 나도 하루빨리 그렇게 되고 싶어요"
  브래드가 방자한 남자고, 소유욕이 강한 남자라는 것은 익히 알고 있었다. 그러나 이런 것을 로맨틱한 것이라고 생각할 수는 없었다. 
  "그러니까, 도망가서 내일 결혼하자. 늦어도 내일 오후에는 부부가 되는 거야. 차로 멕시코에 가면 불과 몇 시간밖에 걸리지 않고, 아무일 없이 부부가 될 수 있어"
  "그건 그렇지만 ... ..."
  셀러는 조금 주저하면서 전면적인 동의는 하지 않았다. 
  "그렇지만 이라니 무슨 뜻이야? "
  "나 ... ... 생각할 시간이 필요해요"
  사랑의 도피로 문제를 해결할 수 있는 것은 알고 있다. 그러나 셀러는 일찍이 어머니가 취한 수단이었긴 하지만, 과연 그것이 유일한 해결책인가에는 자신이 없었다. 
  브래드는 무릎 위에 포개 놓인 셀러의 손을 움켜 잡았다. 
  "부모님의 일을 걱정하는 거라면, 넌 선택하지 않으면 안 돼. 부모님을 거역하든가 날 희생하든가. 네 부모님에게는 상대가 있지만 나에겐 너밖에 없어. "
  그렇게 까지 비약한다면 셀러가 선택할 길은 오직 하나밖에 없었다. 
  브래드는 셀러를 끌어 당겼다. 셀러는 그를 쳐다보면서 넓은 어깨에 손을 얹었다. 
  "나와 도망가자, 셀러! "
  그것은 셀러가 잘 알고 있는 명령투의 말이었다. 
  "네, 그래요 "
  셀러의 등 뒤로 둘러진 브래드의 손에 힘이 들어갔다. 셀러의 몸은 경사를 이루고, 브래드의 젖은 입술이 셀러의 입술에 닿았다. 우아하고 격렬한 마음과 마음이 하나가 된 키스에 셀러는 몸도 마음도 모두 던져버린 듯한 느낌이었다. 셀러는 말로 표현할 수 없는 도취를 맛보았다. 
  "정말로 너를 사랑하고 싶다" 브래드는 낮은 목소리로 말했다. "네 침대에서, 게다가 바로 부모님의 코앞에서 말야. 여기에서 너를 안아서 부모님의 허를 찌르고 싶은 거야 "
  "그만둬요, 브래드"
  분명한 거절이었다. 그의 눈에서 공포를 느끼고, 셀러는 별안간 쩔쩔맸다. 
  그는 무릎을 세워 셀러의 다리 사이로 가져갔다. 동시에 그 의몸이 셀러를 덮쳐 눌러, 바르작거리는 셀러의 자유를 빼앗았다. 셀러는 압도적인 힘을 느끼고, 만약 그가 그럴 기색이라면 그녀의 저항 따위는 상대도 안된다는 것을 감지했다. 
  "그래, 난 너를 사랑하지 않아. 네가 졸라대지 않는 한" 그렇게 말하고는 그는 셀러로부터 떨어졌다. "그리고, 가령 내가 너의 몸을 소유했다고 해도 결혼식을 올리기 전까지는 내 것이라는 확신이 없을 거야. 아마 너의 그 고미타분한 룰이 전염됐는지도 모르지. 결혼식에 입을 흰 옷은 있어? "
  셀러는 안도의 한숨을 쉬었다. 그에게 이제 위협받을 만한 것은 없었다. 
  "하얀 것이 있긴 있는데, 여름에 입던 옷이에요"
  셀러에게 어두운 기색이 나타났다. 
  "패션이야 아무래도 상관없지 "
  그는 셀러의 볼에 키스를 하고 옆에 드러누웠다. 셀러는 의식적으로 네글리제의 가슴 언저리를 여몄으나, 그때 브래드의 입술이 비뚤어지는 것을 눈치채지 못했다. 그는 손을 갖다대어 셀러의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다. 
  "내일 멕시코에서 나하고 결혼하는 거야, 알았지?" 히죽 웃으면서 브래드는 말했다. "벌써 내일이 되었으니까, 내일이라고 하는 것은 틀리겠군"
  "나를 가로 막을 것은 이제 아무것도 없어요 "
  셀러는 어쩐지 울적한 기미를 보이며 중얼거렸다. 
  "일하면서 알아보니까, 멕시코에서 결혼할 때 신분증명서 하고 비자가 있으면 편리하겠더라"
  "신분을 증명하는 것이라면 얼마든지 있어요. 학생증이 있고, 운전면허증이 있고, 크레디트카드가 있고, 또 패스포트도 있어요. 잘 되겠네요"
  셀러는 한숨을 쉬면서, 브래드의 팔을 베개 대용으로 해서 천장을 올려다보았다. 
  "반드시 돼야 될 텐데"
  "그렇게 되길 바란다면 모든 일에 계획적인 행동을 할 필요가 있어 "
  브래드는 그렇게 말하고 셀러를 살짝 밀어내고 상체를 일으켰다. 셀러도 마지못해 일어나서 침대에 걸터앉아 브래드를 마주보았다. 볼에 흘러내린 머리카락을 쓸어올리고 셀러는 네글리제를 단정하게 여렸다. 
  "계획이라니, 뭔데요"
  만사에 실수가 없는 브래드였기 때문에, 사랑의 도피를 떠나기에 앞서 여러 가지 문제를 생각했음에 틀림이 없었다. 
  "먼저 첫 번째로 교통 문제야. 내 오토바이로는 경제적인 행동을 할 수 없어. 오토바이로 텍사스 주를 반이나 가로 질러서 달리는 것이 쾌적하다고 할 수는 없지. 너 말고 짐도 있을 거 아냐. 난 그렇게 하고 싶진 않지만, 논리적으로 네 아버지가 사준 차를 사용하는 방법뿐일 것 같아. 차는 네 명의로 되어 있지? 국경을 넘을 때 트러블이 생기는 것을 원치 않으니까 "
  "내 명의예요. 등록도, 보험도 모두 다요"
  "결혼을 하기 위해서 그만한 거리를 드라이브해야 되니까, 아주 이틀 정도 신혼여행을 해야 되겠어, 어때? "
  "좋아요 "
  그렇게 대답하는 셀러에게 토파즈 색의 눈이 영롱하게 빛나고 기쁜 미소가 떠올랐다. 
  "멕시코 어디로 가요? "
  "파레스"
  "파레스요!" 셀러는 놀라서 되물었다. "거긴 여기에서 차로 하루나 걸려요, 라레도나 이글 파스 쪽이 더 낫지 않아 아요? 모두 파레스보다도 훨씬 가깝잖아요"
  "소리가 너무 커" 하며 브래드는 얼굴을 찡그렸다. "지리적 거리는 잘 알고 있어. 그러나 그렇게 간단히 생각하면 안돼. 네 부모님이 우리들 계획을 눈치채고 저지하려고 하면, 우리들이 국경에서 제일 가까운 도시를 택했을 것이라고 틀림없이 생각하고 쫓아오실거야. 그게 바로 네가 지금 말한 도시들이야. 인간 심리의 의표를 찌르는 일이지" 브래드는 자신만만하게 말했다. 
  "그럴 지도 모르겠어요"
  셀러는 그렇게 대답은 했으나, 속으로는 너무 세심한 주의는 필요가 없을 것 같다고 생각했다. 부모님을 나쁜 사람 취급하는 것이, 셀에게는 마음에 들지 않았던 것이다. 
  "그렇게 결정했어 "
  이렇게 단정적으로 말해 버리자 셀브래드를 상대로 말싸움할 기분이 나지 않았다. 브래드의 행동은 어딘지 모르게 사랑의 도피놀이에 흥분한 남자를 방불케 해, 셀러는 내심 고소를 금치 못했다. 
  "어쨌든" 하고 브래드는 말을 계속했다. "난 다른 국경 도시보다 파레스를 자세히 알고 있어 "
  셀러는 그때, 진짜 이유는 바로 이것일지도 모른다고 생각했다. 
  "파레스엔 어렸을 적에 한 번 가봤어요. 이번엔 당신이 가이드 역할을 해줘서 관광지를 안내해 줘요"
  "기꺼이 안내해 주지"
  브래드는 의기양양하게 대답하며, 가슴 언저리를 단정히 여며 두드러지게 볼록히 불거진 곡선에 따가운 시선을 보냈다. 다시 시선은 잘록한 머리에서 맨살인 다리로 옮겨갔다. 
  "또 하나의 즐거움을 추구하는데 시간을 할애하지 않으면 안되지"
  이상하게도 그 말이 풍기는 뜻을 알면서도 셀러의 욕망은 꿈틀대지 않았다. 그것은 웬지 모르게 셀러의 마음 한구석에 막연한 불안감이 도사리고 있었기 때문이었다. 
  "호텔 방 안에만 갇혀 있을 수는 없어요 "
  셀러는 아무렇지도 않는다는 듯이 어깨를 움찔했다. 
  "이따금 먹으러 나가면 되잖아"
  브래뎌는 입술을 약간 이그러뜨려 조롱하는 모습을 보였다. 그는 침대에서 허리를 들어 한발 두발 걸으며, "또 다른 문제가 있어" 라고 말했다. 등은 셀러를 향하고 있었다. 
  "뭔데요, 그게? "
  "돈"
  셀러는 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 오후의 언쟁이 생생하게 되살아나, 셀러는 네글리제의 앞섶을 쥔 손에 시선을 떨어뜨렸다. 
  "돈 문제는 이야기 하지 않기로 했는데" 셀러는 표정을 바꾸지 않고 차분히 이야기했다. 
  브래드는 목 뒤를 문질렀다. 그의 말투의 어딘가에 어쩐지 기분이 나쁜 기미가 엿보였다.   "이번 주 급료는 방값에 모두 들어갔어. 그리고 다음 주 급료일까지 몇 달러밖에 안남았어"
  "그래요" 라는 셀러의 한마디에는 충분한 이해가 담겨져 있었다. 
  "정말, 심각한 상태가 되어 버렸어" 브래드는 조그마한 목소리로 중얼거리며 화난 듯이 어깨를 들썩거렸다. "셀러, 돈 좀 갖고 있잖아. 스물한 살이 되어 나오는 신탁예금을 얘기하는게 아냐. 부모님으로부터 돈을 빌릴 수 없을까?"
  셀러는 놀란 모습을 보이지 않았다. 그는 사실상 돈을 요구하고 있었다. 지금 까지 어떤 곤란한 상황에 닥치더라도, 셀러한테서는 1센트도 받은 적이 없는 그였다. 그런데 지금 결혼자금을 내놓으라고 하는 것이다. 
  셀러로서는 바라던 일이었다. 이것으로 그녀는 자신의 돈과 부모님한테서 받을 상속 재산을 죄의식같은 것 따지지 않고 그를 위해서 사용해 무사히 대학을 졸업시킬 수 있는 것이다. 미래가 갑자기 장미꽃처럼 빛나 보였다. 부모님은 사랑의 도피에 허둥대실 것이다. 두 사람의 결혼을 사실로 확인하시면, 그들도 브래드를 받아들일 것임에 틀림없다고 생각했다. 
  "나 돈을 조금 갖고 있어요. 아버지가 해 주신 것이긴 하지만 대충 1만 달러 정도는 될거예요. 이것으로 올 1년간의 생활비로 해요"
  브래드는 몸을 틀어서 셀러를 바라보았다. "그 돈 모두 네 거야? "
  셀러는 그렇게 말해 브래드를 안심 시켰다. 
  "좋아" 브래드는 딱 잘라서 말했다. "그것을 사용하자, 내일 그 돈을 인출해. 이제 장애물이 모두 제거됐어"
  "학교와 직장은 어떻게 해요? "
  "학교는 며칠 빠지고, 호텔 일은 톰에게 대신 부탁할 예정이기 때문에 아무 문제없어"
  그는 셀러의 풍성한 금발을 손가락으로 쓸어 올렸다. "그 대신 오늘 할 일이 많아. 조금 눈을 붙이지 않으면 안되니까 난 여기에서 돌아가는 쪽이 좋겠어"
  "돌아가지 않으면 안 돼요?" 셀러는 한숨을 쉬었다. 
  "이대로 있으면 어떡해. 오후 네 시에 호텔 앞에서 만나자. 그때 몇시에 어디에서 만날지 결정하기로 하자"
  브래드의 입술이 셀러의 입술에 살며시 닿았다. "알았지, 우리들의 계획을 아무에게도 얘기해서는 안 돼. 부모님의 귀에 들어갔다간 도로아미타불이야 "
  "알았어요"
  셀러는 어딘지 모르게 무거운 기분으로 동의했다. 
  "잊어버리지 말고 문고리 채워" 그렇게 말하고, 그는 만면에 환한 미소를 지어 보였다. "생각해 봐, 앞으로 24시간만 지나면 우리들은 곧바로 멕시코를 향해 달려가는 거야"
  셀러는 살며시 미소를 지었다. 그가 어깨에 올려 놓았던 손을 풀자, 셀러는 갑자기 한기를 느꼈다. 브래드의 모습이 어둠 속으로 사라지자, 가슴속 깊은 곳에 웅크리고 있는 불안이 불쑥 튀어나왔다. 셀러는 유리문을 닫고 고리를 걸었다. 침대에 돌아와 자리에 들었으나 불안한 기분은 사라지지 않았다. 아름다운 신부가 품는 불안이려니 하고 셀러는 자신의 가슴을 달랬다. 
  
  
  
  3장 
  
  파레스에 있는 어느 호텔의 아늑한 방에서 셀러는 미소를 머금은 채 수화기를 들고 있었다. "그래요, 엄마" 그리고 나서 셀러는 방금 전에 이야기 한 것을 반복했다. "브래드와 난 20분 전에 결혼 신고서를 제출했어요. "
  브래드가 심각한 표정으로 옆에 서서 셀러의 어깨에 팔을 내려놓고 있었다. 셀러는 핸섬한 남편에게 웃는 얼굴로 뒤돌아보았다. 이제 하루종일 머리 속에서 떠나지 않았던 복잡한 문제가 모두 해결되었다. 지금 와서 생각해 보면 부질없는 걱정이었다는 생각이 들었다. 
  "그렇게 걱정하지 마세요, 엄마. 브래드와 난 정말로 행복해요. 여기 파레스에서 이틀 정도 신혼여행을 하고 돌아갈게요. 새로 너무나 사랑하고 있기 때문에 더 기다릴 수가 없었어요"  전화 통화가 끝나자, 셀러는 브래드의 팔에 파묻혔다. 허리의 잘록한 곳에서 그의 손이 깍지를 꼈다. 
  풍성한 황갈색의 앞머리를 바라보며 "화내고 계셔?" 하고 브래드가 물었다. 
  "으응" 셀러는 약지에 낀 간단한 금반지를 바라보며 대답했다. "그다지 심하게 화내시는 건 아녜요. 다만 말씀은 하시지 않았지만, 우리들이 미리 얘기하지 않은 것에 대해 실망하신 모양이에요"
  "다행인데" 브래드는 머리를 뒤로 해서 셀러를 쳐다보았다. "너 때문에 모두 잘 됐어"
  셀러는 브래드의 어조에서 걱정하고 있었던 것이 모두 위선적인 행동으로 느껴졌다. 
  "나도 모두 잘 된 것처럼 생각돼요"
  셀러의 몰을 기다리기 어려웠다는 브래드는 셀러의 입술을 눌렀다. "이제 라운지에 가서 말게리타(술이름)로 건배할 차례야. 그리고 나서 레스토랑으로 가 촛불 아래서 오붓하게 저녁을 먹으면 좋지. 점심 먹으러 갔을 때, 넌 거의 한 숟가락도 먹지 않았는데, 한밤중에 배고파서 기절이라도 하면 곤란해, 미세스 타운젠트" 
  "미세스 타운젠트가 내 이름이에요?" 셀러는 갑자기 제정신이 든 것 같은 표정으로 물었다. "어색한데요"
  "그렇게 부르는 게 좋을 거야" 브래드는 농담하듯이 말했다. 그리고 허리에 둘렀던 팔을 갑자기 풀어헤치며 흔들었다. "내려갈 테니까 입술을 좀 고쳐"
  셀러가 화장을 고치려고 등을 돌리자 브래드는 장난하듯이 셀러의 히프를 토닥거리며 말했다. "잠깐 기다려 줘"
  셀러가 쳐다보니 뭔가 슬픈 듯한 얼굴을 하고 있었다. 
  "주머니가 텅텅 비었어. 신혼 첫날 밤에 접시닦이 아르바이트를 해서 식사 대금을 벌지 않으면 안되게 되었으니까, 돈을 좀 내줘"
  "무슨 말씀을 하고 계세요, 타운젠트님"
  셀러는 핸드백에 손을 넣어 돈이 들어있는 은행 봉투를 꺼내 그에게 건네주었다. 그리고 나서 립스틱을 꺼내 거울 앞으로 걸어가, 엷은 스트로베리 색을 칠했다. 거울의 한구석에 브래드의 모습이 보였다. 그가 봉투를 열어 돈을 세는 모습을 셀러는 멍하니 바라다보고 있었다. 
  정신없이 돈을 세고 있는 광경에 셀러는 미소를 띠며 말했다. "틀림없이 1만 달러 들어 있어요"
  "뭐?" 하고 쳐다보는 눈이 조금 얼이 빠진 듯이 보였다. 
  "설마 전부 세려고 하는 건 아니겠죠"
  셀러는 입가에 손가락을 대어 잘못 발라진 것을 지워냈다. 
  "나, 배가 고파요"
  "아니 ... ..., 그러겠지"
  브래드는 건성으로 대답하고 거울에서 얼굴을 돌렸으나, 시선은 다시 손에 든 돈다발로 되돌아갔다. 그는 흘린듯이 계속 돈을 세었다. 거울에 비친 그의 모습에 셀러는 묵묵히 미소만 보냈다. 이만큼 많은 돈을 본 적이 없을 것이다. 문득 브래드의 손에 시선을 보내고, 너무나도 정성을 들여 돈다발을 다루고 있는 모습에 희미한 불안이 떠올랐다. 셀러는 고개를 돌려 브래드를 바라보았다. 
  브래드는 눈을 들어 힐끗 쳐다보고, 재빨리 돈을 슬랙스 주머니에 쑤셔 넣었다. 무엇에 흘린 듯한 표정이 어느새 사라지고, 극히 자연스러운 미소가 떠올랐다. 
  "너무나 아름다워 보인다, 셀러. 그럼 나갈까? "
  빈속에 말게리타를 두 잔이나 마신 탓으로 셀러는 머리가 어질어질 했다. 브래드는 셀러보다 두 배나 많은 양을 마셨지만 아무렇지도 않은 모양이었다. 
  다섯 잔째를 주문하고는 웨이터의 쟁반에 기분좋게 팁을 올려 놓았다. 셀러는 브래드 답지 않은 행동에 불안을 느끼지는 않았다. 
  "이렇게 많이 마시는 지는 몰랐어요" 셀러가 짐짓 아무렇지도 않은 듯이 말하자
  "매일 결혼하는 건 아니잖아" 하며 브래드가 미소를 머금은 눈으로 힐끗 쳐다보았다. "오늘만큼은 조금 지나쳐도 괜찮겠지"
  그리고 그는 또 차가운 말게리타를 입으로 가져갔다. 
  호텔의 레스토랑에서 헤드웨이터를 불러서 호들갑을 떨며 팁을 주는 브래드를 보고 요리를 결정하는 사이에도 그는 여섯 번째 의 말게리타를 마셨다. 셀러는 식사와 같이 와인을 한 잔 하자고 했으나, 그는 레스토랑에서 가장 비싼것을 한 병 주문했다. 
  식사 중에, 기타리스트 두 사람이 테이블 옆에 와서 세레나데를 연주했다. 브래드는 그 자리에서 주머니에 손을 찔러 넣어, 돈다발을 꺼내들고는 고액권 한 장을 그들에게 주었다. 그는 기타리스트에게 바로 건네주지 않고 허풍을 떨며 주었다. 
  두 기타리스트가 테이블 곁을 떠나자 셀러는 분수에 맞게 지불하고, 쓸데 없는 낭비를 하지 말라고 참견했다. 
  "그렇게 선심 쓸 필요는 없잖아요"
  "난 행복해" 브래드는 대수롭지 않게 여기는 듯이 어깨를 으쓱해 보이며 자신을 정상화 시켰다. "거기 때문에 모두를 행복하게 만들어 주고 싶은 거야 "
  그리고 나서 브래드는 와인 글라스를 치켜들고 "너를 위해서, 그리고 우리들의 빛나는 미래를 축하하며 건배!" 라고 했다. 
  셀러는 자신의 잔을 입에다 가져가며 억지로 미소를 지어 보였다. 와인은 시큼해서 맛이 별로였다. 조금 전부터 따라다니는 불안을 쫓아 버리려고 했다. 브래드는 돈에 굶주리고 있다고 한 아버지의 말도 불현듯 떠올랐다. 그는 행복할 뿐이라고 셀러는 가슴속에다가 속삭여 보았다. 주머니에 큰 돈이 들어 있기 때문에, 별안간 대범해진 것이 결코 아니라고. 
  웨이터가 쟁반을 들고 테이블을 정리하러 왔을 때, 브래드는 셀러에게 "커피에 브랜디를 넣어줄까?" 하고 물었다. 
  셀러는 굳은 표정으로 대답했다. "난 괜찮아요. 당신도 그렇게 많이 마시지 않는게 좋겠어요"
  "난 결코 취하지 않아"
  브래드는 그렇게 대답하고, 비난 받았다고 느꼈음인지 눈을 부라렸다. 그리고 나서 기분을 이해한다는 듯한 의미의 미소가 핸섬한 얼굴에 퍼졌다. 
  "그리고 보니, 결혼식을 치른 날이라 걱정하고 있구나?"
  브래드는 무엇인가 매력이 사라진 엷은 미소를 지었다. "예를 들어 침대에서 틀림없이 구실을 해줄 수 있을까 라든가. 그런 거라면 안심해 둬. 취했다고 생각하는 모양인데, 그런 문제로 고생한 적은 한번도 없으니까"
  셀러는 그의 거친 말에 혐오감을 느끼고 공연히 볼을 물들었다. 또 브래드가 모르는 사람으로 변해가는 것처럼 느껴졌다. 
  "첫날 밤의 새색시라 수줍은 모양이지? "
  "제발 부탁이에요, 그만해요"
  셀러는 초조함을 감추지 못하며 브래드에게 사정했다. 브래드는 "내가 너무 했지?"하며 수그러들었으나, 그의 표정에는 그런 기색이라고는 찾아볼 수가 없었다. 
  웨이터가 돌아왔다. 브랜디와 커피를 주문하는 대신에, 브래드는 계산서를 요구했다. 셀러는 조금 의외라는 기분이 들었다. 그런데, 그는 또다시 계산을 치를 때 돈다발을 꺼내 들어 터무니없는 팁을 지불했다. 그것은 아무런 의미도 없는 행동이라고 생각했다. 
  호텔 방으로 돌아오자, 문을 닫기가 무섭게 브래드는 셀러의 목덜미에 키스를 퍼붓고, 가라앉은 목소리로 속삭였다. 
  "관례대로 하면 분명히 신부가 먼저 하게 되어 있지. 그럼 먼저 씻어"
  셀러의 옷가방은 욕실 문옆의 탁자 위에 있었다. 옷가방을 풀어놓으면서 셀러는 실망 같은 것이 머리속에 스쳐갔다. 꿈에 그리던 첫날밤은 이런 식이 아니었다. 브래드의 행동거지는 연인이라기 보다는 생면부지의 남자 같았다. 그러나 이제 와서 후회할 수는 없는 것이었다. 
  욕조에서 나와 화장을 간단히 마치고 색이 짙은 금발머리를 살짝 부풀려 놓았다. 옷가방에는 네글리제 한 장 밖에 들어있지 않았다. 그것을 꺼냈을 때 갑자기 손이 떨려 오는 것을 느꼈다. 머리에서부터 푹 덮어썼다. 속살이 훤히 비칠듯한 엷은 네글리제의 가슴 언저리에는 풍성한 레이스가 달려 있었다. 터키석을 연상시키는 파란 시슬 베일이 어깨 부근에 장식되어 있었다. 
  셀러는 두근거리는 가슴을 달리며, 욕실의 문을 열고 걸어나왔다. 방에 한 발을 들여놓고 서는 그 자리에 못박혀 움직이지 못했다. 브래드는 의자에 녹초가 되어 파묻혀 있었으나, 한 손에는 데킬라(술이름)병을 또 한 손에는 글라스를 잡고 있었다. 상의를 벗고, 넥타이를 풀어놓고, 반쯤 열어젖힌 셔츠의 단추 사이에서 금발의 체모가 불거져 나와 있었다. 셀러의 눈은 손에 들려진 술병에 머물렀다. 
  "그거 어디서 났어요? "
  셀러는 방에 술이 없는 것을 알고 있었다. 
  "룸 서비스한테 부탁했지 "
  브래드는 눈을 반만 뜬채 대답했다. 눈은 그다지 취해 보이지는 않았다. 
  "이쪽으로 와. 널 자세히 보고 싶어"
  셀러는 무표정한 모습을 하고 브래드의 말에 따랐다. 발만 움직이는 느낌이 들었다. 브래드가 앉아 있는 의자의 한 발 못 미치는 곳에서 발을 멈추고 꼼짝도 않자, 그의 시전이 전신을 훑었다. 시선은 얼굴에서 맨살로 드러난 어깨로, 다시 가슴에서 머물다가 천천히 허리를 통해서 히프로 내려갔다. 
  "뒤로 돌아봐"
  또다시 셀러는 순순히 응했다. 덫에 걸린 토끼처럼 가슴이 요동을 쳤다. 브래드의 시선이 등 뒤에 닿는 것을 느끼자 갑자기 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 상품으로 전락해, 흠이 있나 없나 검사를 받고 있는 듯 한기분이 들었다. 의자 옆의 테이블 위에서 글라스와 술병이 놓여지는 소리가 들려왔다. 
  "나쁘진 않은데 "
  브래드는 중얼거렸다. 그의 손이 히프를 어루만지자 셀러는 움츠러 들었다. 전과 달리 그가 몸에 손을 대도 날아갈 듯한 쾌감이 없었다. 
  "걱정하지 마"
  브래드는 가볍게 소리없이 웃으면서, 셀러를 돌려서 마주 보았다. 두손을 네글리제 아래의 가슴으로 가져갔다. 
  "네 가슴이 너무나 아름다워"
  "아파요, 브래드"
  얼굴에 풍겨오는 술 냄새에 셀러는 속이 울렁거려 참을 수가 없었다. 셀러는 어깨를 움직여 그로부터 벗어나려고 했다. 
  "멋있는 네글리젠데 상당히 비쌀걸? "
  "마음에 들어요? "
  셀러는 크게 숨을 들이쉬고 나자, 그가 옆에 있다는 것에 기묘한 혐오감을 느끼는 듯했다. 
  "마음에 드느냐고? 그래 마음에 들어" 브래드는 그렇게 대답하고는 테이블로 걸어가 글라스에 데킬라를 따랐다. 테이블 위의 작은 접시에는 레몬이 썰려 담겨 있었다. 
  "매일 밤 무드를 바꾸려고 이것을 일주일 마실 만큼 준비했지 "
  "그럴 필요는 없잖아요"
  브래드는 글라스를 기울여 한 모금 마시고 레몬을 입에 넣었다. 
  "아무것도 걸치지 않는 것이 좋잖아"
  셀러는 못 들은 체, 테이블로 다가가서 브래드가 쥐고 있는 글라스를 빼앗았다. 
  "그만 마셔요, 브래드" 셀러는 단호하게 말했다. 브래드는 그 말에 화를 내는 듯 했으나, 갑자기 달려들어 두 팔로 셀러를 껴안았다. 
  "그래, 네 말이 맞아. 아름다운 아내를 옆에 놔두고, 목이 타도록 취할 필요가 없지, 안 그래?"
  얼굴을 가까이 하자 술 냄새가 몸에 쏟아져 내렸다. 그 냄새를 맡자마자 얼굴을 돌렸기 때문에, 브래드의 입술은 셀러의 입술을 스쳐 볼에 머물렀다. 그러나 브래드는 별로 개의치 않는 모양이었다. 셀러를 부둥켜안고서 한숨 섞 말로 귀에다 속삭였다. 
  "내가 오늘 밤 얼마나 행복한가, 넌 상상도 못할걸"
  "정말이에요? "
  셀러는 얼어 있는 듯 한기분이 되어 되물었다. 아무리 노력을 해보아도 그의 포옹으로 몸이 타오르지 않았다. 
  "오늘 오후, 네 손에 반지를 끼워줄 때, 난 새로운 세계가 열리는 듯한 기분이 들었어. 돈이 없다는게 무얼 뜻하는지 넌 모를 거야. 지금껏 나는 살기 위해서 사람들에게 아첨하며 살아왔어. 사람들이 싫어하고, 지저분한 일들을 하지 않으면 안되었던 거야. 호텔에서 돈 있는 자식들한테 여자를 소개시켜 주는 일도 서슴지 않았지 "
  독백같은 이말에 셜러는 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느꼈다. 
  "너하고 같이 있게 되었으니, 이제까지의 생활과는 굿바이다. 그런 일은 두 번 다시 하고 싶지 않아"
  셀러는 혈새이 다시 돌아, 볼은 남한테 한 대라도 맞은 듯이 발갛게 달아 올랐다. 브래드에게는 자신이 모르는 것이 너무나 많다고 하는 사실에, 셀러는 정신이 번쩍 들었다. 
  "그래요, 이젠 하지 않아도 돼요"
  그렇게 말한 셀러는 웬지 가슴이 쓰렸다. 
  그의 손이 아름다우면서도 연약해 보이는 어깨를 어루만지고, 가는 허리를 지나 히프의 곡선을 더듬었다. 
  "넌 얼굴만 아름다운 것이 아니고, 훌륭한 몸을 갖고 있어. 오늘 밤 널 내 것으로 하지 않고는 정말 견디기 어려울 거야"
  셀러는 두손을 들어 브래드의 가슴에다 대고 밀어서 포옹에서 벗어났다. "프래드, 잠깐 할 얘기가 있어요"
  "얘기하고 있을 시간이 없어" 브래드는 능청스런 표정을 지어가며 말했다. 
  "결혼식을 치른 첫날 밤이잖아, 둘이서 기다리고 기다렸던 밤이란 말야. 너처럼 처녀를 잃어버리고 싶어하는 여자와는 만난 적도 없지만, 이제 와서 무서 운생각이 드는 건 아니겠지? "
  "그런게 아녜요. 무언가 얘기하고 싶은 것이 있을 듯해요"
  셀러는 가슴을 적셔오는 의혹의 비와 사투를 벌이면서, 여기에서 목소리를 높이거나 이성을 잃어서는 안된다고 다짐했다. 
  "도대체 뭔데 그래? " 브래드는 미간을 찌푸리면서, 셀러의 팔꿈치를 끌어당겨 자신 쪽을 향하도록 했다. "넌 몇 주 전부터 나한테 사랑을 받고 싶어했잖아? "
  셀러는 붙잡힌 팔을 펴면서 말했다. "조금 천천히 해요"
  브래드는 놀란 듯이 쳐다보며, 셜러가 자신으로부터 멀어져 가려고 하는 것은 아닌 가 하고 걱정하는 듯 했다. 
  "왜 그래, 넌 나와의 결합을 원했었잖아. 내 손만 닿아도 자지러지던 네가 웬일이야?" 셀러가 일찍이 핸섬하다고 느꼈던 얼굴은 어느 덧 변해 버렸다. 그에게 애무를 받아도 흥분이 일지 않았다. 아무런 자극도 느낄 수 없었다. 브래드가 왜 변한 것인가, 자신의 반응이 왜 급변한 것인가, 셀러는 전혀 이해할 수가 없었다. 
  "신부의 공포심 때문에 그래요 " 셀러는 그렇게 말하고 웃음으로 얼버무리려고 했다. "그러니까 조금만 참아줘요, 브래드"
  "설마 너 '오늘밤은 안 돼' 하는 것은 아니겠지? 지금 까지 애태워온 네가 말야 "
  브래드는 그렇게 내뱉으며 세차게 셀러를 잡아당겨 다시 품에 안았다. 목 깊은 곳에서 혐오감이 밀고 올라와, 셀러는 하마터면 토할 뻔 했다. 
  "네가 정말로 좋아하는 건 그것이잖아?" 브래드는 흐린 목소리로 중얼거렸다. 
  "그렇지만 그것을 인정하는 건 숙녀답지 생각하고 있는 거 아냐? "
  "그렇지 않아요 "
  셀러는 지지 않고 우겨댔다. 자기가 정열적인 여자라는 것과 브래드와 만나면 으레 욕정에 사로잡힌다는 것은 셀러 자신이 익히 알고 있었다. 그런데 이번만은, 셀러의 정열을 폭발시키는 힘이 브래드에게서 발산되지 않았던 것이다. 
  그가 손가락으로 옆으로 밀자 네글리제의 어깨끈이 미끄러져 흘렀다. 가슴 언저리의 레이스 장식을 브래드가 잡아서 천천히 놓았다. 유방이 나타나고, 이윽고 셀러는 알몸이 되었다. 
  브래드는 셀러의 머리카락을 강하게 휘어잡고는 갑자기 뒤로 젖혔다. 
  셀러의 입술은 탐욕스런 그의 제물이 되었다. 뜨겁고 젖은 입술이 연약한 셀러의 입술을 괴롭혔다. 셀러는 맹렬한 요구에 거역하지 않고 소극적인 반응을 보이려고 애를 썼다. 
  브래드는 셀러를 가볍게 안아들어 정돈이 잘 되어 있는 침대까지 데려가서 사뿐히 내려놓았다. 셀러의 호흡이 흐트러졌다. 브래드가 실오라기 하나 걸치지 않은 셀러를 묵묵히 내려다보았다. 셀러는 미동도 하지 않은 채 브래드가 황망히 옷을 벗는 모습을 바라보았다. 그 의미는 셀러의 뇌리에 무언가 현실과 동떨어져 있는 것같이 아련히 전달 되어 왔다. 그것은 하나의 악몽이었다. 자신이 아닌 어떤 타인에게 일어나는 것이었다. 그녀가 눈을 감았다가 다시 눈을 떠 본다면, 눈 앞에 있는 이 사람이 자기와 결혼한 브래드가 아닌 다른 사람이 되어 있을 것같이 생각되었다. 
  브래드의 체중이 실리자, 침대가 출렁거렸다. 셀러는 일순간 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 느꼈다. 
  브래드는 새하얀 어깨를 가볍게 깨물고 셀러의 목덜미에 얼굴을 파묻었다. 그러나, 브래드는 마침내 셀러의 욕망을 불러일으키려고 하는 작업을 포기했다. 그리고 와닿지도 않는 욕망을 가장 하려고 하는 셀러의 노력은 너무나 가련했다. 그가 몸을 셀러의 위로 가져갔을 때 셀러는 팔을 머리위로 길게 폈다. 
  "부탁해요"
  애원하는 것은 정말이지 비굴해서 싫다고 하는 의식이, 셀러의 어조를 어딘지 모르게 어색하게 만들었다. "심하지 않게 해요"
  그는 셜러의 다리 사이로 들어왔다. 
  "힘을 빼"
  예리한 통증이 달려와, 셀러는 소리를 질렀다. 그러나 그의 입이 덮쳐와 소리를 죽이고, 끝내는 숨이 막힐 지경이 되었다. 브래드는 발정한 맷돼지가 일을 벌이는 식으로 거칠게 목적을 달성하고, 셀러의 몸에서 떨어져 옆에 몸을 뉘었다. 
  부끄러움과 능욕을 당했다는 생각과 아픔으로 흐르는 눈뮐 볼을 적셨다. 두 사람의 랑을 확인하는 첫 행위에 셀러는 몸을 더럽히고 말았다는 굴욕적인 생각이 들었다. 옆에 누워 있는 남자 몸에서 1센티라도 더 떨어지려고 했다. 그러나 온몸의 근육이 욱신거리고 아파 몸이 말을 안들었다. 
  브래드는 한 팔을 괴고 상체를 일으켜 심술궂은 표정을 띠며 셀러를 바라보았다. "뭐가 슬퍼서 울고 있어? "
  만약 그가 좀더 부드럽게 대해 주었거나, 그런 무감각한 취급을 한 대가로 위로의 한마디라도 건네주었다면, 셀러는 그를 용서했을지도 모른다. 그 모두가 너무 술을 많이 마신 탓인지도 모른다. 
  "아무것도 아녜요" 셀러는 아무렇지도 않는다듯이 대답했다. 그 목소리는 잠겨 있었고 또 떨고 있었다. 
  "그래 " 하고 그는 옆으로 다시 누었다. "피곤한데 "
  브래드는 그 말을 한숨과 함께 내뱉었다. 불과 1분도 채 지나지 않은 사이에 술기운이 전신에 퍼진 탓인지 코고는 소리가 들려왔다. 
  하복부에 열을 동반한 얼얼한 통증이 있었지만, 셀러는 침대에서 미끄러져 내려왔다. 실오라기 하나 걸치지 않은 몸에는 신경을 쓰지 않고, 창가로 발을 옮겨 길거리를 내려다 보았다. 인도에는 아직 인파가 붐비고, 무언가 파는 것도 같고 구걸하는 것 같기도 한 어린애들의 모습도 눈에 띄었다. 
  셀러는 자신을 현실가라고 생각하고 있다. 사랑에 관해서 로맨틱한 환상을 품고 있었던 것은 전혀 없었지만, 지금 의 현실은 너무나 동떨어진 것이었다. 한 남자, 남편이라는 남성의 형편없는 성지식에 몸이 충격을 받아 셀러의 감정은 어쩔 줄을 몰랐다. 어느 정도의 불쾌감과 통증은 각오하고 있었지만, 온몸을 휘젓고 다니는 혐오감과 거부반응은 생각하지도 못한 것이었다. 그와우 성행위는 사랑하는 두 사람의 친밀한 결합이 아니었다. 그것은 모독이고, 남자의 의지에 복종한 것 이외에 아무것도 아니었다. 
  브래드는 자신의 쾌락과 욕망의 충족을 위해 셀러를 소유한 것이다. 또다시 생각해 봤다. 그것은 너무 많이 마신 술 탓일까? 맨정신일 때는 지금과 달랐던가? 지금 내가 느끼고 있는 혐오감은, 난폭하게 빼앗긴것에 대한 과잉반응은 아닐까? 
  밤 공기가 맨살에 와닿아 제법 차가웠다. 셀러는 점점 혼란해지는 머리를 한 번 움켜잡고는 창에서 몸을 돌렸다. 바닥에는 얇은 네글리제가 아무렇게나 떨어져 있었다. 잠시 망설이다가 집어들에 머리로부터 뒤집어 썼다. 날이 밝으면 이런 모든 기억도 희미해져, 나아질지도 모른다. 셀러는 웬지 그렇게 생각하고 싶었다. 
  
  
  
  4장 
  
  이튿날 아침, 브래드는 낼 밝자마자 눈을 떴다. 그가 침대에서 몸을 움직였을 때, 셀러는 잠자고 있는 척했다. 첫날 밤의 기억이 머리 속을 떠나지 않아 한잠도 자지 못했던 것이다. 
  일어나 옷을 걸치면서도 브래드는 셀러를 깨우려고는 하지 않았다. 기다란 속눈썹 너머로, 셀러는 그가 와이셔츠의 옷자락을 바지 속으로 밀어어넣는 것을 보고 있었다. 그는 주머니에 손을 찔러넣어서 돈다발을 끄집어 내었다. 돈에 굶주리고 있다고, 아버지가 그를 비난한 적이 있었다. 지금 와서 보니 그 말이 들어맞는다고, 셀러도 생각하지 않을 수 없었다. 
  첫날 밤이 지난 아침에 브래드는 신부에게 손을 뻗을 생각을 하지 않았다. 오직 관심의 대상은 돈뿐이었다. 
  "어이, 잠자는 미녀, 일어나야지"
  브래드는 쳐다보지도 않은 채 아무렇게나 말했다. 그 명령에 따라야만 되나하고 조금 망설였으나 할 수 없이 천천히 눈을 떴다. 가슴속에서 생각하고 있는 것이 표정으로 이어지지 않을 것 같은 기분이었다. 브래드는 굿모닝하고 말하지도 않는다. 셀러도 역시 마찬가지다. 
  '어떻게 된 것일까? ' 넓적다리 부분에 통증이 심해 아무리 해도 움직일 수가 없었다. 
  "아카폴코로 가기로 결정했어"  래드는 의기양양하게 말했다. 
  "뭐를 결정했다고요? "
  "이 국경 마을은 사람들이 우글우글해서 허니문엔 어울리지 않아 "
  그는 시선을 갑자기 창 쪽으로 향했다. 길거리에는 아침의 교통체증이 시작되고 있었다. 
  "넌 보통 신부가 아니잖아. 좀더 이국적인 냄새가 나는 곳으로 데려가고 싶어"
  갈색의 눈이 뒤돌아보았을 때, 이 사람 내가 흥미를 느끼고 있는 것에는 조금도 관심이 없는 것이라고 생각했다. 
  '나를 내세우기는 하지만 파레스에서 만족감을 느끼지 못하는 것은 브래드다. 파레스는 관광객을 위한 도시고, 부유층은 아카폴코로 간다. 브래드는 나와 결혼한 것을 핑계삼아 부유층의 흉내를 내려고 하는 것이다. '
  "아카폴코에 가고 싶은 마음 없어요 " 셀러는 분명하게 의사를 표명했다. 
  "어, 내가 가는 곳이라면 지구 끝이라도 쫓아간다고 했었잖아. 멋있는 드라이브가 될거야. 이런 지저분하고 더러운 곳은 질렸어. 계산하고 올테니까 떠 날준비를 해"
  "이 호텔 어디가 나쁘다는 거예요? "
  셀러는 의견을 굽히지 않고 주장했지만, 브래드는 이미 문 쪽으로 발을 옮겨가고 있었다. 
  "바보 같은 소리 하지 마" 하며 브래드는 문의 손잡이를 돌리면서 다시 말했다. "너에게 흡족한 허미눈을 만들어 주고 싶은 거야. 그러니 투덜대지 마"
  '내 돈이잖아요" 그가 문 밖으로 사라졌을 때, 셀러는 속으로 중얼거렸다. 입 안에서 히스테릭한 웃음이 치밀어 올라와서 홑이불을 걷어차고 일어났다. 
  셀러는 허둥지둥 샤워를 했다. 화장은 별로 하지 않고 마스카라만 약간 했다. 입술에는 장미 색의 립스틱을 바르고, 흩어진 머리카락을 빗어내렸다. 욕실의 거울은, 조금 손을 댄 것만으로 생기발랄한 모습을 보여주고 있었다. 
  브래드가 돌아오기 전에 옷을 입어야 겠다고 생각하고, 슈트케이스 속을 뒤적거렸다. 재빨리 팬티를 입고 갈색 슬랙스에 다리를 꿰었다. 
  문이 열리고 브래드가 방 안에 들어와, 셀러의 부드러운 곡선에 한순간 눈을 빼앗겼다. 그의 관심은 금세 초조함에 자리를 물려주었다. 
  "아직도 옷을 안 입었어" 그의 말에는 비난이 섞여 있었다. 
  셀러는 머리를 뒤로 돌려 얼굴을 마주 보았다. 브래지어를 손에 들고 있었다. 손가락이 레이스가 달린 하얀 캡을 만지작 거렸다. 
  "허니문을 즐기고 있을 틈이 없어요, 브래드. 둘 다 강의에 빠지면 안되잖아요. 당신에게는 일도 있고요"
  "시간은 얼마든지 있어 "
  셀러는 얼굴을 찡그렸다. "대학은 어떡해요? 자격을 따지 않아도 괜찮아요? "
  "그런 것 다 필요없어. 교수들한테서 배울것은 하나도 없어. 이 세상엔 무엇을 안다는 것보다도 누구를 알고 있느냐, 돈이 얼마만큼 있는가로 결정되지"
  브래드는 바지 주머니의 불룩한 부분을 두드리면서 말했다. "이것만 있으면 멕시코에서 왕처럼 지낼 수 있지 "
  이 말에 어얼마나 놀랐는지 셀러는 입을 쩍 벌리고 말았다. 브래드라는 남자를 평가하는 기준은 여러 가지가 있었다. 그러나 셀러에게는 부모님들과는 달리 이제 와서야 눈에 띈 것이었다. 
  "그 돈이 아무리 많아도 언제까지 나 갖고 있을 수는 없어요. 아무리 멕시코의 물가가 싸다고 해도 언젠가는 없어 지게 되어 있어요"
  브래드는 천천히 셀러 앞으로 다가갔다. 
  "네가 재산을 상속받을 때까지는 충분하지. 이제 곧 2, 3개월 후면 스물한 살이 되잖아"
  "그것을 모두 당신에게 물려줄 거라고 생각하는 거예요?"
  셀러의 눈 속에 있는 , 고양이 눈과 같은 황색 반점이 갑자기 빛이 났다. 셀러의 이런 모습이 브래드에게는 재미있게 느껴진 모양이었다. 
  그는, "우리들은 부부야. 네 것은 내것이고 내 것은 네것이 아냐?" 하고 농담했다. 
  그러나 셀러는 조금도 우습지 않았다. 두 사람의 미래에 대한 멋있는 계획들이 하나하나씩 붕괴되어 갔다. 셀러는 그것이 언제나 '자신' 의 계획이었던 것에 신경이 쓰여지기 시작했다. 
  "당신에겐 야심도 없어요? "
  셀러는 노여움에 치를 떨었다. 
  "너와의 결혼생활에 전념하면, 나중에는 어떻게 되겠지" 브래드는 셀러의 손에 쥐어진 브래지어의 끈을 만지작거렸다. "적어도 잠시 동안은 "
  "그 뒤는 어떻게 돼요? " 셀러는 도전하듯이 쉬지 않고 몰아붙였다. 
  "네 아버지가 사위에게 어울리는 적당한 자리를 찾아주실거 아냐? " 하며 브래드는 독선적인 미소를 지었다. 
  "그래요, 급료는 많이 지불하지만, 근무시간은 길지 않은 곳 말이죠? "
  셀러는 결론을 내리는 듯한 대꾸를 하고 아무렇지도 않는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다. 
  "어떻게 내 맘을 그리 잘 알지? " 브래드는 그렇게 대답하며 크게 웃었다. 
  "그래, 그런 것은 나중에 생각하기로 하자. 지금은 아카풀코에 가서 해안에서 며칠 느긋하게 보내는 것이 제일 급한 문제야 "
  브래드는 브래지어에 손을 얽어서 잡아당겨 셀러의 손에서 빼았았다. "이런 것 필요없잖아"
  브래드는 그렇게 말하며 셀러의 손이 닿지 않는 곳으로 피했다. 
  "돌려줘요" 셀러는 말로만 그럴 뿐, 손을 내뻗어 잡으려고 하지는 않았다. 
  "오늘은 하루종일 따분한 드라이브 뿐이야 " 브래드는 브래지어를 슈트케이스 안에 집어넣고 뚜껑을 닫았다. "그러니까 이따금 기분 전환을 할 필요가 있지. 물론 신부님 쪽도 이의가 없으시겠지. "
  브래드의 손이 피부에 와닿으려고 하자, 셀러는 어젯밤의 일을 떠올리며 성큼 뒤로 물러섰다. 
  그는 손을 허공에 놔둔 채 셀러를 잠시 쳐다보았다. "부끄러워 할 필요 없어, 부부니까. 이쪽으로 와. 어제 저녁처럼 시간을 끌지 않을 테니"
  "어머, 그게 시간을 끈 거예요? "
  "지금 비교할 수는 없잖아. 어쨌든 넌 옛날 동굴에서 살던 원시인들이 사용하던 테크닉을 좋아했잖아"
  브래드의 손이 다가와 유방을 붙잡고 셀러가 뒤로 다시 물러설 때 까지 잠시 만지작거렸다. 
  브래드는 만족한 듯이 웃고 나서, "블라우스를 입어도 좋아. 욕실에서 물건을 갖고 와. 슈트케이스에 넣어야 되니까 " 하고 말했다. 
  브래드 타운젠트의 가면이 벗겨졌다고 생각하자 셀러는 몸에서 힘이 쭉 빠져나가 그가 시키는 대로 고분고분 따랐다. 욕실에서 나왔을 때 브래드는 금방이라도 방을 나갈 태세였다. 그는 셀러의 팔을 잡고 문 밖으로 발을 옮겼다. 
  "아침은 안 먹어요? 아니면 커피라도 마시든지요 " 셀러가 발을 옮기면서 말을 했다. 브래드는 얕보는 듯한 눈소리로 주위를 둘러보고는 
  "아냐. 난 이곳에서 빨리 나가고 싶어. 식사는 나중에 밖에서 먹으면 돼. "
  호텔의 조그마한 주차장에는 아무도 없었다. 셀러는 선더버드의 운전서 옆에 타고 브래드는 짐을 뒷좌석에 실었다. 그는 운전석에 올라타자 상체를 기울여 얼굴을 가까이 댔다. 입술이 닿으려고 하는 순간 셀러가 얼굴을 돌렸기 때문에 브래드는 입가에 키스하게 되었다. 
  "사람들 앞에서 애저므로 표현하는 것이 쑥스러운 모양이지? 드라이브 하는 동안 너를 그런 심리적 억압에서 해방시켜 줄게"
  브래드는 윙크를 하고 엔진의 시동을 걸었다. 
  차를 자동차 대열에 진입시켜 시내를 빠져나가고 있는 동아라는 셀러는 문에 기대고 있었다. 피곤하고 의기소침해서 셀러는 무엇인가 운명에 놀림을 당하는 듯한 기분이 들었다. 노란 크림색의 실크 블라우스가 살갗에 닿자 차가웠다. 그 감촉은 흡사 브래드라는 인간 그것이라는 착각이 들었다. 
  언덕 위에 어렴풋이 조그만 집들이 눈에 띄고, 파레스 교외는 금세 지나갔다. 고속도로의 보수 공사가 시작되고 있어 속도를 줄이지 않으면 안되었다. 그 다음은 순조롭게 달릴 수 있었다. 
  돌이킬 수 없는 실수를 저질러 버렸다는 생각은 차 바퀴가 일회전 할 때마다 머리를 때렸다. 
  '나는 결혼의 취소를 요구할 것이다. 그렇게 안되면 이혼 소송도 좋다' 속이 빤히 들여다보이는 결혼에 종지부를 찍을 위해서 라면 수단을 가리지 않으면 안된다고 생각했다. 
  마음을 결정하자 심신 양면의 피고가 한꺼번에 밀어닥쳤다. 이윽고 셀러는 엔진과 타이어가 회전하는 리듬 에흔들려 수면의 나락으로 빠져들었다. 그것은 깊고, 꿈이 동반되지 않은 숙면이었다. 시트의 불편함에 등이 걸려 셀러가 눈을 뜨기 시작할 때 까지 몇 시간 흘러 상당한 거리를 달려왔다. 목덜미가 뻑적지근하고 머리가 아팠다. 
  
  목덜미를 어루만지면서 셀러는 천천히 눈을 떴다. 창 밖을 내다보고, 전원 풍경 속을 달리고 있다는 것을 알았다. 많은 것들이 텍사스주의 서부 풍경과 흡사했으나, 눈앞에 희미하게 솟아오른 시에라 마드레 산맥의 위용이 멕시코인 것을 확인시켜 주었다. 
  이미 달리고 있는 곳은 근대적인 하이웨이는 아니었다. 차가 굴곡이 심한 먼지길에 몹시 흔들렸다. 셀러는 불안스런 표정을 짓고, "어딜까? " 하고 말했다. 목이 바싹 말라버려 목소리도 잠겨 있었다. 
  브래드도 긴장하고 있는 모양으로 입을 굳게 다물고 아무말도 없었다. 울퉁불퉁한 길만 쳐다볼 뿐이지 셀러에게 시선을 줄 여유조차 없었다. 
  "산을 넘어서 서해안으로 통하는 지름길로 접어들었을 텐데 ... ... 길을 알려 준 멕시코 놈이 잘못 일러 주었나? "
  "당신이 잘못 알아들은 거 아녜요? " 셀러는 노골적으로 비난하기 시작했다. 그러자 잡아억을 듯한 시선을 셀러에게 쏟는 순간 브래드는 핸들을 놓쳐 앞바퀴가 구덩이에 빠졌다. 
  "제리갈, 길이 좋다고 들었는데, 이래선 차가 찌그려져 버리고 말겠네"
  브래드는 투덜댔다. 그 말에 셀러는 '그래요, 내 차예요. 걱정해 줘서 고마워요 ' 하고 속으로 조롱하듯이 중얼댔다. 공기가 차가웠다. 셀러는 다시 전설로 유명한 시에라 마드레 산맥을 올려다보고, 고도가 올라갔기 때문에 온도가 내려간 것이라고 생각했다. 몸이 조금씩 떨려왔다. 
  "추워요, 히터 안 들어와요? "
  "작동이 안 돼" 브래드는 이를 악물고 말했다. "계기판의 경고등이 켜진 것이 어딘가 과열되고 있는 것이 틀림없어 "
  그 말에는 신랄한 야유가 담겨 있었다. 
  "어라, 보닛에서 연기가 나오네! "
  브래드는 조잡한 저주의 말들을 주절주절 늘어놓았다. 차를 멈추고 엔진을 공회전 시켜 채, 그는 차 밖으로 튀어나가 문을 쾅 하고 닫았다. 보닛을 열자 수증기가 자욱하게 솟아났다. 
  출발할 때와 마찬가지로 어수선하고 부산한 모습으로, 브래드는 운전석에 돌아와 화가 난 듯이 엔진을 껐다. 그는 핸들을 꽉 쥔 채로 1분정도 앉아 있었다. 
  "빌어먹을! " 브래드는 갑자기 주먹으로 핸들을 두드렸다. 
  "어떻게 됐어요? "
  셀러는 차에 대해 물어보면서, 브래드에게 기묘한 만족감을 느꼈다. 
  "라디에이터가 고장나 버렸어" 브래드는 다 죽어가는 소리로 말했다. 
  "당신 고치지 못해요? "
  눈을 크게 뜨며 놀란 듯이 깜박깜박한 것은 셀러가 화나게 할 뜻은 조금도 없다는 걸 보이려고 한 것이었다. 브래드는 손끝을 사용해서 차를 고칠 일이 고역인 것이다. 
  그의 얼굴이 노여움으로 창백해졌다. "고칠 수는 있지만 스페어가 있어야지" 
  "고장을 예상해서 준비를 해뒀어야 되는 건데 "
  "시끄러워! " 브래드는 고함을 질렀다. 
  "어떡해요? 이렇게 앉아서 누가 지나가길 기다려요? 그래요, 여긴 통행인이 많은 곳이니까 
  기다 ... ... "
  물려고 달려드는 코브라처럼, 브래드의 손이 셀러의 목에 감겨와서 그 뒤의 말이 이어지지 않았다. 성 난브래드의 얼귈 발갛게 달아올랐다. 
  "내가 좋다고 할 때까지 다시는 일을 열지 마! "
  목에 감긴 몬이 갑자기 조여와서 셀러는 숨이 끊어질 것 같았으나 알았다는 뜻으로 고개를 간신히 끄덕였다. 이윽고 손이 풀어져 어깨로 크게 숨을 쉬었다. 고통으로 눈에 눈물이 글썽했다. 셀러는 사이드 윈도에 얼굴을 파묻고, 손끝으로 눈물 자국을 훔쳐냈다. 
  "당신이란 사람은 농담도 모르는 사람이에요" 목이 멘 소리로 원망하듯이 말했으나, 브래드는 한마디도 대꾸가 없었다. 
  차 옆에서 조그마한 회오리 바람이 일어나 춤을 추면서 숲속으로 사라졌다. 눈 이쫓아간 숲속 너머는 끝이없는 광야인 모양이었다. 
  한 떼의 바람 이 몰려와 흙먼지를 날려 시야가 희미하게 변했다. 
  그때 흙먼지 속에서 무언가 움직이는 것이 있어, 셀러는 바라보았다. 마침내 흙먼지가 모두 날아가자, 말 에올라탄 사람들의 모습이 갑자기 나타났다. 나무 숲에 가려서 정확한 숫자는 셀 수 없었으나 여섯 명, 아니면 그 이상인 것 같았다. 
  그 일단의 기마대가 고장난 차에 다가와 발을 멈추고 진기하다는 듯이 쳐다보았기 때문에 셀러는 브래드에게 그들의 존재를 알리지 못했다. 황량한 산 속에서 블루 선더버르는 너무나 어울리지 않는 광경이었다. 
  "누가 있어요, 브래드! "
  "뭐라고? "
  브래드는 셀러 쪽으로 상체를 기울였다. 
  "어디야? "
  "저어기"
  설명이 필요없는 공포에 휩싸여, 셀러는 손가락을 가리켰다. "말에 타고 있는 사람들요. 보이지 않아요? "
  "응, 보여"
  "어떤 사람들 같아요? "
  셀러는 쳐다방향고 있으면서도, 말을 몰아 알아보러 오지 않는 것이 이상하다고 생각했다. 
  "보기에는 멕시코의 카우보이 같은데. 이 부근에 목장이 많다고 들었어"
  셀러의 이마에 그럴까 하는 의문의 주름이 생겼다. 
  "그럴 지도 모르겠네요"
  "위험한 일은 테니까 걱정마"
  그는 뒷좌석으로 손을 뻗어 오래 사용한 슈트케이스의 뚜떵을 열었다. 셀러는 어깨 너머로 브래드가 의류 사이에서 총신이 짧은 권총을 꺼내드는 것을 보고 놀랐다. 
  "그걸로 뭘 하려고요? "
  브래드는 그 물음을 묵살했다. 그는 탄환이 들어 있는 것을 확인하고, 슬랙스의 벨트에 찔러넣고 상의의 단추를 채웠다. 그리고 나서 문을 열고, "넌 차 안에 그대로 있어 " 하며 천천히 다가오는 말탄 사람들에게 재빨리 시선을 돌렸다. 브래드가 차에서 내려서자 한 사람이 무리에서 벗어나 말을 몰고 왔다. 
  "헬로우! "
  브래드는 열어젖힌 보닛의 그늘에 서서 인사를 했다. 
  "부에노스 디아스, 시뇨르" 라고 남자가 말을 걸어왔다. 그는 말을 세우고 내렸다. 큰 몸집에다 판초를 걸치고 있었다. 판초는 먼지에 찌들었고 화려한 무늬였다. 
  "영어를 할 줄 아세요? " 셀러가 그에게 물어보았다. 
  "노, 아브로 잉글리쉬 (영어를 못합니다)" 남자는 슬픈 듯이 머리를 흔들었다. 
  "이것 좀 봐요"
  브래드는 크게 숨을 쉬고 초조한 듯이 이야기했다. "차가 고장나 버렸어요"
  브래드는 차 앞까지 오도록 남자를 손으로 불렀다. 
  "아, 급수 호스가 못 쓰게 된 것 같은데? "
  남자는 스페인어로 중얼거렸으나, 그것은 단순히 브래드의 처지에 동정하는 듯한 표정이었다. 그는 손댈 것이 없다는 동작으로 어깨를 움츠리고 보닛에서 물러섰다. 
  나머지 일행들은 빙 둘러싸고 상황을 내려다보고 있었다. 세어보니 여덟 명이었다. 브래드와 이야기 하고 있는 사람을 포함하면 전부 아홉 명이었다. 셀러는 등줄기를 따라 흐르는 오한을 느꼈다. 마치 몸 안에 숨어 있는 원시적인 본능이 위험한 냄새라도 맡은 것 같았다. 셀러는 브래드의 명령을 무시하고 차 밖으로 나갔다. 
  "차를 수리하지 않으면 달릴 수가 없어요. 나에게 필요한 것은 ... ..." 
  여기에서 차문을 닫는 소리가 났기 때문에 브래드는 뒤돌아보고 셀러를 매섭게 쏘아보았다. 
  "차로 돌아가! "
  셀러는 말 위의 사람들에게 눈을 떼지 않았다. 
  "여기에 있을래요 "
  갖가지 사람이 모여서 집단을 이룬 것 같다고 느꼈다. 먼지로 옷 빛깔이 더러워져 있었다. 판초에 바지가 그들의 옷차림 이었다. 말은 체구가 작고 가슴폭도은 것이 텍사스 주에서 흔히 볼 수 있는 강진한 쿼터호스와는 비교할 수도 없었다. 
  브래드는 몸동작 손동작으로 멕시코 인과 의사 소통을 꾀했다. 셀러는 그의 행동을 곁눈질 하면서 보고 있었다. 
  "차를 수리할 수 있는 마을이나 도시가 가까운 곳에 있습니까?" 브래드는 몸동작을 섞어가며 천천히 이야기 했다. 
  "차를 고칠 사람을 찾지 않으면 안 돼요, 알겠어요? "
  남자는 귀를 기울여 열심히 듣고 있었다. 그러나 마지막에는 유감스럽다는 듯이 머리를 흔들고 양손을 내저었다. 
  "노, 엔티엔도, 시뇨르"
  브래드는 셀러에게 투덜댔다. 
  "멕시코 놈들은 왜 영어를 안 배웠을까? "
  그는 또다시 처음부터 시작했다. "차를 수리할 줄 아는 사람 좀 없어요? "
  셀러의 시선이 주의깊게 말 위의 사람들을 살폈다. 그 중에서 한 사람이 다른 사람들과는 조금 다른 분위기를 풍겼다. 그는 카우보이가 쓰는 차양이 넓게 먼지투성이인 모자를 눌러쓰고, 말에 올라타 어깨를 축 늘어뜨리고, 장갑을 낀 손은 안장의 튀어나온 부분을 잡고 있었다. 그러나 셀러는 지친 듯한 포즈에 잠재해 있는 동물적인 민첩함을 간파하지 못했다. 
  다른 자들과 마찬가지로 볼에는 이삼 일 동안 수염에 손을 대지 않았다는 것을 가리키는 그늘이 있었다. 그것들이 얼마나 지저분하고 거칠어 보이는지 모두 다 수상쩍어 보였으나, 이 남자의 얼굴 생김새는 다른 자들과는 달리 멕시코 인과 인디안의 혼혈을 나타내는 두리뭉실한 것이 없었다. 콧날은 날카롭고 갸름한 얼굴이었다. 셀러를 쳐다보는 흑요석처럼 검은 눈동차는 차가웠다. 
  "정말 미치겠네. 이 근처에 수리공 한 사람 없단 말이야? " 브래드는 이 물음을 판토마임으로 했다. 
  "사례는 한다. 사례, 이것 알겠어? 페소다. 페소를 많이 주겠다. 페소를 모른다고는 안 하겠지?"
  브래드는 조롱하는 듯한 표정과 안타까운 심정으로 어쩔 줄을 몰라했다. 
  "페소? 쉬, 쉬"
  남자는 이해한다는 듯이 대답하고 다며 말을 기다리는 시늉을 했다. 
  "얼마를 주면 돼?" 브래드는 바지 주머니에 손을 짚어 넣으면서 물었다. 
  "오십 페소?"
  그가 돈다발을 끄집어 내었을 때, 셀러는 온몸에 한기를 느꼈다. 갖고 있는 돈을 모두 내보이는 것은 바보 같은 짓이다. 셀러는 브래드를 향해서 소리를 질렀으나, 목이 공포심으로 막히기라도 한 것처럼 소리가 나오지 않았다. 멕시코 인은 만족스러운 것을 감추지 않고, 누런 이빨을 드러내며 웃고는 일행들에게 무언가 이야기 했다. 
  분위기가 미묘하게 변한 것을 브래드가 느끼지 못했다고는 생각되지 않았다. 갑자기 폭풍 전야처럼 이상한 고요함이 일었다. 셀러는 말탄 사람들에게 시선을 돌렸다. 동료의 이야기를 전해 듣고는 모두 입이 함박만큼 벌어졌다. 오직 한 사람, 셀러의 주의를 끈 남자만은 아무런 표정의 변화를 보이지 않았다. 셀러는 도망할 생각을 하고 온몸의 근육을 긴장 시켰다. 
  "50페소가 부족하다는 거야? " 브래드는 힘없이 중얼거렸다. "돼지 같은 놈들, 돈 밖에 몰라" 하면서 그는 다시 주머니에서 돈다발을 꺼내 들었다. 
  "백 페소면 돼? "
  셀러는 갑자기 히스테릭하게 웃고 싶었다. 브래드는 돈이 많다는 것만 내세우고, 자신이 처 한 상황이 얼마나 위태로운가에는 장님이 되어 버리고 말았다. 셀러는 웬일인지 경고의 말이 목에서 나올 생각을 하지 않았다. 전체가 클라이맥스를 향해 곤두박질 했다. 
  남자의 왼손이 판초에서 나와 돈 쪽으로 뻗어 갔다. 
  "그래, 백 페소면 만족하겠지"
  브래드는 그렇게 말하며 돈다발에서 백 페소를 세어 주려고 했다. 
  남자는 브래드가 돈을 셀 때까지 기다리지 않았다. 그의 손은 돈다발을 움켜잡았다. 브래드는 그제야 비로소, 셀러가 처음부터 느끼고 있었던 위험을 알아차렸으나 때는 이미 늦은 것이었다. 
  "개새끼! " 하면서 바지춤에 손을 넣어 권총에 손을 댔다. 
  브래드의 손에 권총이 들렸을 때, 놀란 셀러의 눈은 판초의 오른쪽에서 튕겨나온 총구를 봤다. 귀를 찢는 총성이 났다. 셀러의 눈이 초점을 찾았을 때, 브래드는 권총을 손에서 떨어뜨리고 넘어지고 있었다. 
  셀러는 브래드 쪽으로 비틀거리며 한 발을 내딛어, 가슴에 생긴 조그만한 구멍을 내려다보았다. 출혈은 없었다. 영화에서 보는 것처럼 피가 나오지는 않았다. 보이는 것은 작은 구멍 하나 뿐이었다. 이윽고 새빨간 피가 조금씩 조금씩 배어나왔다. 그것이 치명상이었다는 것을 알려주었다. 
  말발굽 소리가 망연자실한 셀러의 머리를 꿰뚫었다. 말의 체취가 초연과 뒤섞여 코를 찔렀다. 움직일 줄 모르는 브래드의 몸에서 눈을 들었을 때, 말 위에 있던 사람들이 접근해 왔다. 두 사람이 말에서 내려 남자와 같이 브래드의 주머니를 뒤지기 시작했다. 
  셀러는 다시 한번 말에 올라탄 사람들을 쳐다보았다. 공포로 심장이 일순간 멈추고 몸이 떨리기 시작했다. 그들은 셜러에게 시선을 쏟고 있었다. 셀러는 차의 문 쪽으로 몸을 밀착시켰다. 
  다시 두 사람이 알아서 내려와 셀러 쪽으로 발을 옮기기 시작했다. 도망가려고 해도 도망갈 곳이 없었다. 그들은 브래드를 죽였다. 그녀는 자기도 이대로 죽일 것이라는 생각이 들었다. 
  살아야 하는 거야! 그 말이 혈관에서 절규하듯이 들려왔다. 살아 남아야 되는 거야! 심장의 고동이 느려졌다. 목을 죄는 듯한 공포가 사라졌다. 
  
  
  
  5장 
  
  셀러는 각오를 단단히 하고 그들을 마주 보았다. "당신들이 많은 돈을 손에 넣을 수 있는 방법이 있어요" 매우 침착한 자세를 유지하며 셀러가 말했다. "알겠어요? 많은 돈이에요"
  셀러의 말은 침묵속으로 사라졌다. 그들의 시선은 셀러에게 집중되었다. 표정은 변함이 없었다. 두 남자가 발을 멈추었다. 모두 귀를 기울이고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 
  "많은 돈"이라고 셀러는 되풀이 했다. 
  두 남자가 다시 발을 옮기기 시작했다. 한 사람은 키가 크고 얼굴은 차양이 넓은 모자의 그늘로 가려져 있었다. 또 한 사람은 짝달막한 남자로 입가에는 징그러운 웃음을 띠고 있었다. 
  "내 이름은 셀러 로저스예요" 법적으로는 타운젠트로 되어 있지만 셀러는 그 사실을 무시했다. "아버지는 대단한 부자예요. 만약 나를 무사히 돌려 보내 주면 틀림없이 상당한 돈을 지불하실 거예요"
  셀러는 무/사/히/ 를 강조해서 말했다. "정말이에요"
  누구 하나 감명을 받은 듯한 얼굴을 하지 않았다. 셀러의 시선은 눈매가 날타로운 갸름한 얼굴의 남자로부터 하나하나 모두에게 옮겨가고 있었다. 갸름한 얼굴의 남자가 가장 무섭다고 셀러는 본능적으로 느낄 수 있었다. 
  "내 말을 이해할 수 있는 한 사람도 없단 말이에요?" 셀러의 목소리는 분노를 나타내고 있었다. "아버지는 나를 데려가기 위해서라면 많은 돈을 내실 거예요"
  셀러는 아이러니를 느꼈다. 브래드가 돈에 눈이 어두워서, 하늘도 돌보지 않을 이런 땅에 그녀를 데리고 와서 눈 깜짝할 사이에 미망인으로 만들 어 버린 것이다. 그리고 지금, 죽음을 면할 수 있는 유일한 희망도 그 돈에 달려 있는 것이다. 
  가라앉은 스페인어로 말이 들려와 셀러가 지난 일을 생각하는 것을 끊어 놓았다. 셀러의 눈은 재빨리 목소리의 주인을 찾았다. 얼굴이 갸름하고 볼에 그늘이 진 남자였다. 그는 깊이 눌러쓴 모자의 그늘 아래서 셀러를 주시하고 있었다. 말이 날뛰면서 대지를 짓밟았다. 
  또 한 사람의 목소리가 셀러의 얼굴을 홱 뒤돌아보게 만들었다. 
  "얼마를 낼거야? "
  그것은 분명히 스페인어가 아닌 영어였다. 목소리의 주익공은 셀러에게 걸어서 다가온 장신의 어깨 넓은 남자였다. 셀러는 파랗고 맑은 눈을 응시하고 있었다. 감정이 드러나지 않은 냉정한 눈이었다. 틀림없는 미국인의 영어였다. 
  "미국인이군요? "
  셀러는 하마터면 숨이 멎을 뻔했다. 
  그는 셜러의 질문을 묵살했다. "아버지는 얼마나 내지? "
  "몇천 달러는 주실 거예요"
  셀러는 틀림없다고 보증했다. "나에게 위해를 가하지 않는 한, 모두가 만족 할만큼 지불하실 게 틀림없어요"
  셀러로부터 눈을 떼지 않고, 그는 어깨 너머로 동료을 향해서 스페인어로 무어라고 이야기 했다. 셀러의 대답을 통역하는 모양이었다. 그 말이 어떤 효과를 나타낼가를 생각하며, 셀러는 최초로 입을 연 남자한테 시선을 옮겼다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴 생김새에다 가면을 쓴 것처럼 아무런 표정도 읽을 수가 없었다. 그것은 또 낮은 목소리로 무어라 이야기 했으나 셀러의 눈은 미국인을 향해서 돌아왔다. 
  "아버지의 이름은? 또 살고 있는 곳은 어디지?" 그는 단도직입적으로 물었다. 
  "엘리어트 로저스, 텍사스 쥔 오스틴 시에 살고 있어요" 복잡하게 이야기 해 보아야 아무 소용도 없다고 생각하고, 요점만 말했다. 
  "들은 적이 없어!" 그 남자는 쌀쌀맞은 어투로 되물어왔다. 
  "아버지와 같이 파티에 초대된 적이 없잖아요? 그제 범위가 틀린 탓일 거예요"
  셀러의 눈은 산적 패거리 같은 무리들에게 앙칼진 시선을 보냈다. 남자는 낮은 목소리로 웃고 나서 셀러의 이 말은 통역하지 않았다. 그는 다시 다가왔다. 그는 손을 뻗어 블라우스를 손가락으로 만지작 거렸다. 셀러는 정신을 잃지 않으려고 애를 썼다. 그에게서는 흙 냄새와 땀과 말의 냄새가 진동을 했다. 
  가까이에서 보 니멋대로 자란 수염과 햇빛에 그을린 얼굴에는 천진난만한 소년의 흔적이 남아 있었다. 무엇하나 빠뜨리지 않을 시선이었다. 구석구석 빠짐없이 살피고 있는 듯한 그의 눈초리에 셀러는 불쾌한 느낌이 들지는 않았다. 
  "돈이 많이 들어간 의상이군"
  "아버지가 사주실 때도 그런 말씀을 하셨어요" 셀러는 부잣집 딸이라는 신분을 강조하려고 그런 말을 했다. 
  빙그레 웃고 나서 그는 블라우스의 소매에서 손을 떼고, 셀러의 양손을 쥐고 들어올렸다. 눈이 결혼식 때 낀 금반지에 빨려 들어듯 했다. 
  "그인가? " 하고 브래드의 사체 쪽으로 머리를 돌렸다. 
  "그래요, 결혼해서 셀러 로저스 타운젠트가 되었어요. 신혼여행 온 거예요" 
  "여기에서 뭘 하고 있었지? "
  "산을 넘는 지름길이 있다고 브래드가 들은 모양이요. 그 길을 찾다가 차가 고장나 버린 거예요"
  "여긴 지름길이 아냐"
  그는 뒤돌아보지도 않고 무언가 스페인어로 이야기 했다. 몇 번들은 적이 있는 낮은 목소리가 일행들에게 작은 소동을 불러 일으켰다. 아무래도 의견이 갈린 모양 같았다. 상을 찡그리며 서로 이야기 하는 모습을 셀러는 숨을 죽이고 지켜보았다. 논쟁은 위엄 있는 낮은 목소리 하나로 쥐죽은 듯이 가라앉았다. 
  "운이 좋았군" 미국인 말했다. "대장이 네 말을 믿기로 했어 "
  남자의 입가에 웃음이 떠올랐으나, 그의 미소에서 따뜻함이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다. 
  "네 아버지가 정말로 많은 돈을 갖고 있는지는 조사해 보면 금방 알 수 있어. 그 정도는 알고 있겠지? "
  "거짓말 안해요" 셀러는 침착하게 대답했다. 
  그는 아무 반응 없이 끄덕이기만 했다. 그는 셀러의 한 손을 놓고 동료로부터 로프를 받아 들었다. 그것은 약탈의 개시를 알리는 신호였다. 
  "날 묶을 필요는 없어요 " 한 손의 몬속에 로프를 묶는 상대에게 셀러는 주장했다. 
  "만약이라는 말이 있기 때문에 어쩔 수 없어 "
  그는 로프를 꽉 졸라매고 한 손에도 로프를 동여맸다. 로프가 셀러의 연약안 살을 가차없이 파고들어 금방 손끝이 저려왔다. 조금이라도 손을 움직이려고 하면 로프가 살갗을 쓰리게 만들었다. 
  시선은 무심결에 자신의 말을 믿어준 남자한테 쏠렸다. 그가 일당들의 우두머리라는 것은 어쩐지 처음부터 알고 있었던 것 같은 생각이 들었다. 
  그가 스페인어로 뭐라고 하자, 남자들은 일제히 말에 올라탔다. 셀러의 눈은 주저하면서 대지에 쓰러져 있는 브래드의 사체로 향했다. 너무나 급변한 모습에 '나는 충격과 슬픔을 느껴야만 돼" 하고 셀러는 생각했다. '사람의 생명이 끊어진 것을 슬퍼하지 않으면 안된다. 특히 그 사람이 나의 남편이라면 더욱 그렇다' 그렇게 생각은 하지만 공포와 어떠한 일이 있어도 살아야 된다는 간절한 의지가 셀러의 마음에서 모든 감정을 억눌러 버린 것이었다. 
  손이 홱 잡아당겨졌다. 셀러는 저항했지만, 상대는 복종시키려고 더욱 힘을 줘서 잡아당겨 로프는 순식간에 살을 파고들었다. 
  "기다려요! " 셀러는 있는 힘을 다해서 소리를 질렀다. 미국인은 발을 멈추고 무슨 일인가 하고 쳐다보았다. 
  "그이를 이대로 놔둘 거예요? 짐승들이 ... ... "
  그 다음은 차마 이야기 할 수가 없었다. 힐끗 머리를 스친 무서운 정경을 입으로 표현할 수가 없기 때문이었다. 
  파란 눈이 예리하게 빛났다. 
  "설마 우리들이 크리스천처럼 저놈의 장례를 치뤄줘야 된다고 우기는 것은 아니겠지? "그렇게 말하고 그는 심술궂게 입을 비틀었다. 
  셀러는 이 신랄한 논리에 잠시 눈을 감고 있다가, 다시 눈을 뜨며 차가운 유해를 묵묵히 쳐다 보았다. 
  "그를 이런 상태로 놔두고 갈 수는 없잖아요" 셀러는 소리를 죽여서 말했다. 결박당한 손이 갑자기 당겨져 셀러는 힘없이 앞으로 푹 고꾸라졌다. 질질 끌리다시피 해서 말의 왼쪽으로 끌려가는 동안 말에 탄 한 남자가 미국인의 말고삐를 움켜잡고 있었다. 간신히 몸의 균형을 바로 잡으려고 하는 사이 다시 손이 셀러의 허리를 휘감아 말안장에 내려놓았다. 
  안장의 돌출부분을 잡고 몸의 움직임을 가라앉히고, 셀러는 미국인을 힐끗 쳐다보았다. 그는 셀러의 다리를 붙잡고 있었다. 그는 셀러를 잠시 응시하다가 고삐를 쥐고 있는 남자에게 스페인어로 무엇인가 이야기했다. 
  그는 셀러에게는 한마디도 하지 않고 발길을 돌려 흙먼지 속에 누워 있는 사체 쪽으로 발을 옮겼다. 입을 벌리고 쓰러져 있는 사체를 들어 올려서 어깨에 메고, 마치 커다란 감자 포대를 화물차에 적재하듯이 차의 조수석에 밀어 넣었다. 자석에 빨려 가기라도 하듯이 셀러의 시선은 그 광경에서 벗어나 한 사람의 눈으로 향했다. 석탄 덩어리를 떠올리게 하는 검은 눈동자였다. 그 사람이 바로 이 무법 집단의 우두머리였다. 셀러의 심장 고동은 공포심으로 인해 가속 되었다. 
  
  그 남자의 시선이 차에서 멀어지면서 어수선한 움직임과 노기를 띤 스페인어가 난무하자, 셀러도 정신을 차릴 수가 있었다. 그 몇 초 사이에 셀러의 몸은 돌처럼 굳어 있었다. 그 근육이 지금 풀어지기 시작했다. 셀러의 시선은 해방의 원인이 무엇인가 찾아 헤매듯이 움직이기 시작했다. 
  그들은 말을 몰아 반원을 그리면서 나란히 달렸다. 그 가운데에 브래드를 살해한, 이빨이 누런 멕시코인이 있었다. 멕시코인의 말은 올라탄 사람의 분노에 장단 맞추기라도 하듯이 침착하지 못했다. 
  그 남자는 멜러를 향해, '너는 내 거야 ' 하고, 주장이라도 하듯이 가슴을 두드려 보였다.     그 순간 셀러는 미국인이 자신의 곁으로 오지 못하도록 말을 교묘하게 몰아 방해하고 있는 것을 눈치챘다. 목적은 하나였다. 그는 셀러의 소유권을 주장하고 있는 것이었다. 
  등줄기를 따라서 싸늘한 냉기가 흘렀다. 브래드를 죽인 남자의 말에 타는 것은 참을 수가 없었다. 셀러의 가슴이 무서운 나머지 부들부들 떨렸다. 적어도 미국인에게는 손끝만큼의 동정심은 있었다. 
  셀러는 눈을 가늘게 뜨고 윤곽이 뚜렷한 수령의 얼굴을 바라다보았다. 이것을 결정한 것은 두 말 할 필요없이 그였다. 그는 셀러를 쳐다보지도 않고, 냉담하게 어깨를 한번 추스리고 일행의 대열에서 벗어났다. 멕시코 인은 승리를 자랑이라도 하듯이 소리를 지르고 박차를 가해 셀러에게 달려들었다. 
  셀러의 옆에서 고삐를 당겨 말을 멈추었다. 미국인이 모순 물을 해주지 않나 하고 재빨리 쳐다보았으나 그런 표정을 찾아볼 수가도 없었다. 셀러의 허리에 감긴 팔이 힘을 조였다. 안장 옆에서 끌어당겨져 셀러는 비명을 질렀으나 누구 하나 관심을 보이지 않았다. 허리를 둘로 쪼개지는 것이 아닌가 하고 생각했다. 
  그가 말의 옆구리에 박차를 가하자, 말은 뛰쳐나가 버리고 셀러는 남자의 가슴에 내동댕이 쳐졌다. 말이 한발 한발 나갈 때마다 안장의 튀어나온 곳이 가슴을 찔렀다. 
  아무리 발버둥쳐도 도망갈 수 없고 쓸데없이 체력을 소모할 뿐이라는 것을 알고 있기 때문에, 살인자는 몸부림치는 셀러를 바라보고 웃었다. 
  좌절감과 자기 연민에서 터져나올 것 같은 논물을 억지로 참고 셀러는 더 이상 저항을 포기하고 그의 무릎 위에서 몸의 균형을 잡았다. 
  말은 속도를 늦추어 보통 걸음으로 나갔다. 셀러는 범죄 현장을 떠나기 시작하는 기마대에게 비난의 눈을 돌렸다. 두 사람의 낙오자가 채찍을 휘둘러 일행에 합류하려고 했다. 파란 눈의 미국인이 옆을 질러 나갔을 때 셀러는 분노에 가득찬 눈길을 보냈다. 그는 셀러를 쳐다보지도 않고 수령의 옆으로 말을 갖다댔다. 
  손은 결박당해 있고 한 쪽 안장에만 걸쳐 있기 때문에 아무래도 남자의 가슴과 팔에 의지하지 않으면 안되었다. 어깨가 남자의 가슴에 닿아서 거친 판초의 올이 블라우스 너머로 살갗을 비벼댔다. 입 냄새가 지독했다. 셀러는 그것을 들여마시지 않으려고 얼굴을 돌렸다. 먼지길을 벗어나자마자는 안장이 삐걱거리며 기울었다. 요철이 심한 지형이 치솟은 산맥을 따라서 형성되어 있었다. 들을 수는 없지만, 대원들에게 명령이 전달된 모양으로 거의 동시에 천천히 말을 몰기 시작했다. 
  남자는 스페인어로 무언가 이야기했다. 소리를 죽이고 뜨거운 입김이 얼굴에 닿을 것같이 속삭이는 것이 추잡한 내용이라는 것을 짐작할 수 있었다. 셀러가 증오를 머금은 눈으로 언뜻 바라보니, 남자가 탐욕스러운 눈으로 내려다보고 있어 몸을 경직시켰다. 
  등을 둥글게 하고 남자의 가슴에 기대고 있기 때문에 닿지 않으려고 해도 팔로 유방을 누를 수가 있어 블라우스의 가슴이 부풀어 올라 있었다. 셀러는 팔을 올려서 묶여진 손목으로 가슴을 눌렀다. 
  "노, 노, 시뇨라"
  남자는 음흉한 웃음을 지으면서 로프를 밑으로 잡아당겼다. 그리고 나서 손목 부근에 팔꿈치를 들이박아 셀러의 팔을 내려뜨렸다. 매끈매끈한 블라우스에 남자의 손이 닿았을 때, 셀러는 더러운 손을 피하려고 열심히 몸을 비틀었다. 그러자 블라우스가 팽팽히 당겨져 풍만한 가슴이 오히려 튕겨나왔다. 남자의 손이 둥글게 부풀어 오른 유방을 사정없이 움켜잡았다. 
  "손대지 마! " 셀러는 약이 올라서 깨지는 소리를 냈다. "짐승! "
  남자는 호탕하게 웃고 나서 벌을 주기라도 하듯이 더욱 힘을 주어잡았다. 두 남자가 말을 몰고 와서 같이 장난을 했다. 그들은 남자를 환이라고 불렀다. 셀러는 남자의 정강이를 걷어차려고 마음먹고 두 다리를 도리깨처럼 움직여 보았으나 뜻대로 되지 않았다. 
  남자의 손이 블라우스의 단추를 만지작거리고, 잘 끌러지지 않자 힘을 주어 단추의 실을 뜯어버렸다. 풍만한 가슴이 드러나자 남자는 전리품을 자랑이라도 하듯이 동료들을 둘러보았다. 
  말로는 도저히 표현할 수 없을 정도의 수치감을 느껴, 셀러는 난폭하게 행동했다. 그러나 남자의 커다란 손은 아무 거리낌없이 전리품을 어루만졌다. 못이 박힌 손이 셀러의 살갗을 파고들었다. 셀러는 심한 혐오감에 휩싸여 가슴이 메슥거렸다. 
  "아버지는 1센트도 지불하지 않을 거야! 1센트도 받아낼 수 없어! 알아 들었어?" 셀러는 앞서가는 남자와 옆에서 말을 몰고 있는 미국인을 향해서 큰 소리로 악을 썼다. 
  등 위에서 남녀가 싸우는 소리에 놀랐는지, 말은 무섭다는 듯이 코를 벌름거리고 갈기를 휘날리며 뛰어나갔다. 셀러는 아무도 도와주지 않을 거라는 걸 깨달았다. '나는 인간의 가면을 뒤집어 쓴 짐승들에게 내던져진 것이다. 능욕 당하느니 차라리 죽는 쪽이 낫다' 고 생각했다. 
  이 더러운 손길 피할 길은 오직 하나뿐이었다. 셀러는 말의 어깨와 얼굴을 발로 차기 시작했다. 말은 놀라서 소리를 내며 발을 쳐들었다. 남자는 고삐와 박차로 저지했다. 그러나 셀러는 괴로워하고 훌쩍거리며 울면서도 계속 발길질을 했다. 
  말은 겁 에질려 쏜살같이 달려나가려고 했다. 말을 진정시키려면 고도의 기술이 필요했다. 동료들은 남자의 모습을 보고 박장대소하고 있었다. 남자의 얼굴은 화가 나서 붉게 물들기 시작했다. 
  발뒤꿈치가 팽팽해진 고삐에 걸렸다. 발을 마음대로 구부려서 말의 얼굴을 돌릴 수가 있었다. 말은 갑자기 방향을 바꾸지 못하고 발을 허공에 둔 채로 옆으로 넘어지고 말했다. 넘어지자마자 그녀는 더러운 손에서 벗어나 비틀거리며 일어나서 허공을 차고 있는 발굽을 뛰어넘었다. 
  셀러는 넘어질 듯 비틀거리면서 뛰기 시작했다. 10 야드도 채 달리지 않아 뒤에서 무거운 발소리가 들려왔다. 팔꿈치가 붙잡혀 한 바퀴 뱅그르르 돌고는 넘어졌다. 브래드를 죽인 남자가 어깨를 들썩이며 장승처럼 서 있었다. 두 남자가 셀러의 좌우에서 말의 고삐를 잡고, 말에서 내려왔다. 엉거주춤하게 일어나 환이라는 이름을 가진 그 남자로부터 시선을 늦추지 않고 뒷걸음쳤다. 환은 어깨를 흔들면서 다가왔다. 두 남자가 손을 뻗어오자 힘을 다해 발로 차고 이로 물고 발버둥쳤다. 
  이상하게도 셀러의 손이 자유롭게 되었다. 왜 그렇게 되었는지 알아보려고 하지도 않았다. 다시 뒤돌아서서 달리기 시작했다. 그러나 어느 사이에 모두에게 둘러싸여 버렸다. 
  숨이 막혔다. 발을 멈추고 갸름한 얼굴의 우두머리를 흘겨보았다. 그는 초연하고 무표정 했다. 검은 셔터를 내린 듯한 눈이 울렁거리는 가슴에 와닿았다. 크림색의 블라우스는 앞이 크게 벌어져 있었다. 셀러는 깜짝 놀라 팔을 올려 가슴을 가렸다. 그러나 그것은 모두 의 눈이 스쳐 지나간 뒤였다. 그는 입을 조금 이그러뜨려 미소를 띠고, 말에서 내려와 무엇인가 안장에 묶여 있는 것을 풀었다. 그것은 담요 같은 것이었다. 셀러는 내심 기가 꺾였으나 한 발도 물러서지 않겠다고 속으로 다짐했다. 그는 점차 셀러에게 다가왔다. 
  야위었다고 생각한 것은 잘못 본 것이었다. 처음 야 짐작한 것보다도 훨씬 크고 어깨 폭도 넓었다. 그는 동물, 그것도 맹수를 연상시키는 듯한 몸동작으로 걸었다. 끝을 들여다 볼 수 없는 검은 눈이 셀러의 얼굴에 고정된 채 움직이지 않았다. 셀러는 그 시선에 홀리기라도 한 듯, 발에 대못이 박히기라도 한 것처럼 꼼짝 달 짝할 수가 없었다. 누가 도망가라고 부추겨도 움직이지 못했을 것이다. 
  그는 셀러의 앞에서 발을 멈추고 손에 든 것을 한 바퀴 휘둘렀다. 담요라고 생각한 것은 세라페이 (Serape : 화사한 모포, 숄로도 사용함) 였다. 그것을 셀러 머리에 씌워 찢어진 구멍으로 머리를 내밀게 했다. 손목을 결박한 팔 안으로 끝을 밀어넣고 늘어뜨려, 양 손과 팔을 밖으로 나오게 했다. 
  낮은 목소리의 스페인어로 무어라 이야기했으나, 조롱하는 듯한 내용이라는 것은 직감으로 알 수 있었다. 그의 옆에 있는 것이 위험하다고 생각하자, 온몸의 피가 뜨거워져 신경이 극도로 긴장했다. 
  포승줄이 얼굴에 날아왔다. 로프가 목덜미를 압박할 때는 공포로 심장이 멈추는 듯했다. 그러나 그는 목을 조이지 않고, 그것을 어깨에 걸쳤다. 
  "도대체 뭘 하는 거예요? " 무서움을 참지 못한 셀러가 소리를 질렀다. 
  그는 아무 말도 하지 않았다. 그의 의도를 짐작하자 공포로 온몸이 부들부들 떨렸다. 로프가 다시 내려와 허리 부근까지 왔을 때, 힘을 주어서 조여맸다. 그러자 그것은 세라페이의 혁대 노릇을 했다. 
  셀러의 시선은 무엇을 생각하고 있는지 도무지 알 수가 없는 가면을 떠나 설명을 해줄 수 있는 남자에게 향했다. 
  "왜 그는 이런 일을 하는 거예요? "
  "네가 너무 도망다니기 때문에 운동을 시켜주려고 하는 거야 " 미국인 시치미를 뚝 떼고 말했다. 
  셀러의 얼굴이이 시커먼 눈을 쳐다보았다. 그는 로프 끝을 손에 쥔 채로 말이 있는 곳으로 갔다. 말에 올라타서 창백해진 셀러의 눈을 묵묵히 바라다보았다. 고삐를 살살 당겨 천천히 말을 몰았다. 로프가 점점 팽팽해졌다. 걷든가 끌려가든가, 셀러는 둘 중에서 하나를 선택하지 않으면 안되었다. 그 어느 쪽도 브래드를 살해한 징그러운 남자한테 끌려 가는 것보다 나을 것 같아서, 결국 셀러는 걷기로 작정했다. 결박 당 한손으로 로프를 잡고 걷기 시작했다. 
  1킬로, 다시 1킬로, 험한 산길을 납덩이처럼 무거운 발을 질질 끌며 걸었다. 앞서서 가는 말들이 일으키는 흙먼지를 셀러는 싫더라도 마시지 않을 수가 없었다. 땀으로 머리카락이 목덜미에 달라붙었다. 얼굴에는 땀과 흙먼지가 뒤범벅이 되어 생긴 선이 몇개나 있었다. 
  인내의 한계를 초월해서 무거운 몸을 앞으로 앞으로 내밀었다. 넘어질 듯할 때마다 이를 악물었다. 셀러를 내모는 것은 체력이 아니었다. 로프를 손에 쥐고 있는 남자에 대한 증오심이었다. 풀뿌리에 발이 걸려 무릎을 꿇었다. 로프가 울퉁불퉁한 땅바닥으로 질질 끌렸다. 셀러의 입에서 힘없는 비명소리가 새어나와서 로프가 느슨해졌다. 
  바르작거리며 겨우 무릎을 세우기는 했으나, 너무나 지쳐서 일어날 수가 없었다. 온몸이 쑤셨다. 셀러는 웅크리고 앉아서 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 호흡을 가다듬기는커녕 폐가 파열해 버릴 것 같다. 눈앞이 어릿어릿 어두워지는 것이 불길한 예감을 불러 일으켰다. 언제 어느 때 갑자기 로프를 끌어당길지 모르는 일이었다. 그러나 셀러는 '아무래도 상관없다. 이젠 한 발도 걷지 않을 테야 ' 하고 생각했다. 
  희미한 시야에 먼지투성이인 부츠가 들어왔다. 셀러는 천천히 고개를 들었다. 머리가 힘없이 옆으로 쓰러졌다. 그러자 셀러를 괴롭히는 남자의 남성적인, 수염에 잠식된 얼굴이 눈앞에서 흔들렸다. 
  그는 둥그런 물통을 손에 들고 있었다. 마개를 비틀어 열고 셀러에게 뻗어왔다. 목이 바싹 말랐다. 
  셀러는 그 물통을 바라보았다. 갸름하고 무표정한 얼굴을 올려다보고, 뱉으려고 침을 만들어 보았다. 그것은 그런 대로 증오의 표현이었다. 
  그는 묵묵히 셀러를 내려다보다가 어깨를 움찔하고는 물통을 자신의 입으로 가져갔다. 물 넘어가는 소리가 셀러를 미칠듯이 괴롭혔다. 바싹 마른 셀러의 몸은 그의 젖은 입술을 향해 절규했다. 자존심은 잊어버려도 좋았다. 그가 만약 다시 한번 물통을 내밀었다면 셀러는 가로채듯이 받아 쥐었을 것이다. 
  그런데, 그는 물통의 마대를 닫고 말 있는 곳으로 돌아가 버렸다. 셀러는 쏟아져 나오려는 눈물을 억지로 참고, 그를 무심히 쳐다보았다. 
  자신을 노획한, 피도 눈물도 없는 그 남자가 갖고 있는, 마치 지옥과도 같이 검고 감정을 띠지 않는 눈은 이제껏 본 일이 없었다. 
  히스테리의 심연을 헤매면서 그녀는 갈지자로 걸어갔다. 피로하고 고달픈 몸과 마음은 조금만 건드려도 곤두박질하고 말 것 같았다. 셀러를 계속 걷게 하는 것은 생존본능이었다. 
  덤불에 뒤덮인 조그마한 공지를 나른하게 바라다보았다. 기마대는 고삐를 당겨 말을 쉬게 하려고 모두 말에서 내렸다. 그녀는 헐떡이면서 아직도 찢어질 듯한 고통을 안고 있는 폐에 공기를 들이마셨다. 입안이 굳어졌다. 휴식 명령은 셀러 때문 이 아니라, 말들의 휴식을 위해서 내려진 것이었다. 
  셀러는 눈을 들어 아득한 지평선상에 톱날 모양으로 솟아 있는 산맥을 바라다보았다. 그 위에는 모든 것을 감시라도 하듯이 뜨거운 태양이 걸려 있었다. 산맥은 아까보다 가까워보였다. 아니면 너무나 지쳐서 잘못보이는 환상인지도 몰랐다. 
  셀러는 다시 눈을 돌려 동쪽을 찾아 바라보았다. 길은 남쪽으로 빗겨 나간 후 계속 올라온 모양이었다. 호흡이 곤란한 것은 공기가 점점 희박해지기 때문이었다. 
  고개를 숙이고 눈을 감았다. 생각하기에는 너무나 피곤한 몸이었다. 심장과 폐를 움직이게 하려면 혼신의 노력이 필요없다. 그런 기분이 들었다. 황홀한 지경과도 비슷한 망연자실 속에서 셀러는 매우 빠른 맥박소리에 귀를 기울이고 있었다. 
  다른 소리는 아무것도 들리지 않았다. 사람소리도 말발굽 소리도 꼬리로 파리를 쫓는 소리도 귀까지는 닿지 않았다. 다만 하나 들리는 것은 셀러가 살아있다는 것을 틀림없이 보증하는 소리였다. 
  
  
  
  6장 
  
  말발굽 소리와 박차 소리에 셀러는 제정신이 들었다. 머리를 들어 말 위에서 내려다보는 검은 눈을 멍하니 올려다보았다. 
  휴식은 끝났다. 일행은 말에 올라타 출발 준비를 서둘렀다. 
  셀러는 우두머리의 윤곽이 뚜렷한 얼굴을 쳐다보았다. 남아 있는 힘을 다해서 셀러는 비슬비슬 일어섰다. 로프가 느슨하게 늘어져 있었다. 말이 움직이기 시작하면 로프가 팽팽하게 될 것이다. 
  그러나 장갑을 낀 손이 늘어져 있는 로프를 풀었다. 허리에 감겨져 있었던 로프가 힘없이 땅바닥에 떨어졌다. 말이 박차를 조금씩 가하면서 다가왔다. 가물가물한 오감을 확인하면서,  셀러는 일어나려고 기를 쓰며 상황을 이해하려고 했다. 그러나 그것은 무리였다. 
  그는 말에 올라탄 채로 상반신을 앞으로 구부려 강철과 같은 팔로 셀러를 안아 올렸다. 마치 어린아이를 들어올리듯이 매우 가볍게 드는 것이었다. 셀러 자신도 놀랄 정도로 가벼워져 하늘에 떠 있는 듯한 기분이 들었다. 
  그는 셀러를 안은 채 빙그르르 방향을 돌려 무릎에 태웠다. 환에게 당한 기억이 혐오감과 더불어 되살아왔다. 온몸이 나른한 것이 이제는 어떠한 처사에도 참아서는 안된다고 생각했다. 
  그래서 셀러는 "싫어요, 놔줘요" 하고 말했다. 그 말은 바짝말라 버린 목에서 쉰 목소리로 나왔다. 그러나 그의 가슴에서 벗어나려고 내민 손은 금방 수그러들었다. 몸에서 힘 빠져 항거할 수도 없었다. 
  "부탁해요" 셀러는 애원할 수밖에 없었다. 목소리는 가냘픈 속삭임에 가까웠다. "두보는 다시 하지 마세요"
  그는 이미 셀러를 붙잡고 있지는 않았다. 다만 팔로 지탱해 줄뿐이었다. 그는 셀러의 호소를 무시하고 그녀를 몇 마일이나 끌고 온 로프를 휘감았다. 안장에 동여매고 나자, 셀러의 어깨가 남자의 왼쪽 팔에, 머리는 왼쪽 어깨에 오도록 고정되었다. 
  왼손을 뻗어 안장에 걸어놓은 고삐를 쥐고 말을 출발시켰다. 다른 일행들도 각자 말을 몰았다. 이런 상태라면, 셀러가 발버둥칠 필요가 없었다. 그의 팔과 가슴이 그녀를 완전히 받쳐주고 있었다. 
  셀러는 눈을 내리뜨고 그의 얼굴을 살짝 훔쳐 보았다. 검은 수염이 귀밑에서 턱까지 걸쳐 강한 인상을 풍기고 있었다. 꽉 다문 입술은 가늘고, 용서를 모르는 잔혹한 성격을 연상시켰다. 입의 양 가에는 칼로 새긴 듯한 주름이 달리고 있었다. 콧날이 우뚝한 코는 볼 위에 불거져 나온 광대뼈와 함께 귀족적인 분위기를 느끼게 했다. 길고 짙은 속눈썹에 둘러싸인 시커먼 눈동자는, 일행이 말을 몰아 가는 전방의 지형을 끊임없이 살피고 있었다. 무엇을 생각하고 있는지, 그 눈에서는 아무것도 가늠할 수가 없었다. 남성적인 활 모습을 한 굵고 까만 눈썹이 먼지투성이인 모자의 차양에 가려 보이지 않는 것이 그 위로는 이마라는 것을 알 수 있었다. 공격적이고 남성미가 넘치는 개성적인 얼굴이 었다. 그것은 더욱 경계심을 유발시켰다. 셀러가 무법집단에서 한번에 알아본 남자이었다. 비록 말은 하지 않아도 그의 존재는 다른 사람들을 압도하고 있음에 틀림이 없었다. 
  혼자서 초연한 태도를 취하는 남자는 무섭다. 그럼에도 불구하고 셀러는 살며시 출렁이는 가슴의 근육과 팔에 긴장이 풀어져, 아늑한 기분으로 기대고 있었다. 사향과 비슷한 남자의 체취가 오감을 부추겼다. 그것은 피곤한 머리에 마약같은 적용을 해, 셀러의 경계심을 마비시켰다. 이윽고 눈꺼풀이 시야를 가렸다. 
  무엇인가가 셀러의 볼에 닿았다. 윤기 있고 낮은 목소리가 뭐라고 이야기하고 있었다. 의미를 할 수 없지만 명령조로 이야기하고 있다는 것을 알 수 있었다. 셀러의 속눈썹이 살며시 움직이며 천천히 눈을 떴다. 눈이 시계에 가득찬 안개를 열심히 걷어냈다. 무엇인가 딱딱하고 밀어도 움직이지 않는 것에 기대어져 있었다. 그렇다면 그것은 누군가의 몸인가? 눈이 볼을 떠나는 손에 초점을 맞추었다. 장갑을 끼고 있었다. 자신이 어디에 있는 가를 깨달았을 때, 몸을 받치고 있던 것이 없어 졌다. 그가 말에서 내리자, 굳어 있던 근육이 천천히 움직이기 시작하면서 몸의 균형을 회복했다. 그는 손을 내밀어 셀러를 안아 내렸다. 
  셀러의 무릎이 힘없이 꺾였다. 그러나 허리에 대고 있던 그의 손이 붙들어 주었다. 셀러의 다리가 기능을 회복할 때까지 기다렸다가, 그는 허리에서 손을 떼고 안장을 내려놓으려고 말 쪽으로 다가섰다. 아직 걸을 자신이 없었기 때문에 셀러는 선 채로 주위를 둘러보았다. 
  황금색의 황혼이 보라색으로 바뀌고 어둠이 내리기 시작했다. 냉기가 뼛속에 스미는 것 같았다. 이곳에서 하룻밤을 지내기로 결정했다는 것을 알 수 있었다. 언뜻 보니 자연적으로 생긴 웅덩이가 있어 야영지로서는 안성맞춤이었다. 기다란 풀들이 밀생하고 있는 곳에 작은 샘이 있어 물이 졸졸 흐르고 있었다. 말은 주인들이 안장을 떼어내자 벌써 풀을 먹기 시작하고 있었다. 샘물 소리가 존경하는 자석처럼 셀러를 끌어 당겼다. 갈증이 혀와 목을 들볶았다. 셀러는 샘물이 흐르는 곳을 바라다보았다. 
  눈앞에 물통이 불쑥 내밀어졌다. 물 냄새를 맡고 셀러는 결박당한 손을 내밀었다. 그러나 물통을 잡은 손이 장갑을 낀 손이라는 것을 알자 조금 망설였다. 셀러의 시선이 팔을 따라서 무뚝뚝한 얼굴로 향했다. 
  입안에 불이라도 나는 듯이 물을 먹고 싶어 셀러는 어찌할 바를 몰랐다. 그러나 셀러는 그의 물통에 입을 대고 싶은 생각이 없었다. 내밀었던 손을 내리고, 셀러는 내리뜨고 있는 검은 눈을 당당히 올려다보았다. 그런 자멸적인 행동을 취함으로써 손해를 보는 것은 자신 쪽이라는 것을 잘 알고 있으면서도, 어떻게 되든 상관없다는 식의 기분이 들었다. 
  그때 물통을 거두어들이기 전에 다시 생각해 보라는 말이 들려왔다. 갈증으로 미칠 것 같은 가슴을 달래면서 뒤를 돌아다보았다. 역시 짐작 한대로 파란 눈이 조우했다. 미국인이었다. 
  둘을 피할 뜻으로 비틀거리며 한 발 옆으로 물러났다. 그러나 명령투의 스페인어로 제지당했다. 이것은 셀러의 관심을 끌기 시작한 남자였다. 
  "피곤해서 도망도 못 가요. 나는 오직 눕고 싶을 뿐이에요" 셀러의 목소리는 잠겨 있었고, 쇠 깎는 소리가 나서 자신의 목소리라고는 도저히 생각할 수가 없었다. 
  "제발, 이해해 줘요! "
  가냘픈 목소리를 듣고, 휘청거리는 다리를 목도하고 그들은 셀러의 말뜻을 알아들은 모양이었다. 무거운 다리를 질질 끌며 살살 걸었지만, 누구 하나 제지하려고는 하지 않았다. 파릇파릇한 풀밭이 셀러에게 훌륭한 쿠션 구실을 해 주었다. 그 위에 누울 수 있는 것을 다행으로 여겼다. 셀러는 누운 채로 움직이고 싶지도 않았고, 또 그런 생각조차 하기 싫었다. 그러나 셀러에게는 목의 심한 갈증 이외에도 의식을 집중하지 않으면 안될 중요한 문제가 있었다. 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 하늘을 바라보면서 저녁의 별을 찾았다. 그러고 있는데 한 남자가 다가왔다. 그는 양손에 물통을 들고 웅크리고 앉았다. 물통을 본다는 것은 참을 수 없는 고역이었다. 
  셀러는 강하게 숨을 들이마셨다. 비난의 시선이 파란 눈에 어렸다. 
  "돌아가요" 셀러는 쉰 목소리로 말했다. 
  "살아야 되잖아, 미세스 셀러 로저스 타운젠트" 그는 조롱하고 있었다. "아무래도 넌 물을 마시지 않고 죽으려고 하는 것 같은데, 자살하고 싶어서 그러는 거야? "
  "내버려 둬요! "
  셀러는 물통을 보는 것을 피하려고 눈을 감고 머리를 돌려 밭밑에 있는 풀을 바라보았다. 
  "그러나 이게 내 일이야. 나뿐만 아니라 여기 에 있는 모두 의 일이지. 네가 무사히 집에 돌아가면 부자인 아버지가 돈을 지불한다고 그랬잖아? 그 전에 자살해 버리면 곤란하잖아"
  "항상 돈이군요"
  셀러는 웃으려고 했으나, 나온 것은 질식한 듯한 목소리 뿐이었다. 파란 눈이 마개를 열었다. 셀러는 물통의 마개 여는 소리에 가슴을 조였다. 
  "진짜 죽고 싶은 마음은 아니겠지, 미세스 타운젠트"
  셀러는 기가 꺾였다. 그가 정곡을 찔렀던 것이다. "그렇게 부르지 마세요"
  셀러가 간절하게 생각하고 있는 것은 죽어서는 안된다는 것이었다. 
  턱밑에 손이 와 닿더니 셀러의 얼굴을 치켜들었다. 차가운 물통의 입이 셀러의 입술에 닿았다. 달콤한 물내음이 코를 찔렀다. 
  "자아, 마셔요"
  그는 물통을 기울여 입술부터 천천히 적셔주었다. 셀러는 물통을 받아들고 벌컥벌컥 바싹 말라버린 입 안 가득히 물을 부었다. 삼치는 것이 어려워 목이 메었다. 
  "너무 급하게 마시지 말아" 미국인은 그렇게 말하며 물통을 빼앗았다가 다시 셀러에게 건네주었다. "천천히 마셔 ... ... 조금씩"
  한번에 왈칵 마실 생각을 포기하고 훌쩍훌쩍 마셨다. 그는 물이 남아 있는 다른 물통의 마개도 비틀어 열었다. 그것까지 다 마셔버려도 갈증이 가시지 않았다. 
  "나중에 또" 그렇게 말하고 그는 셀러의 머리를 풀 위에 천천히 내려놓았다. 
  상대의 얼굴을 자세히 보려고 머리를 돌렸다. 셀러는 잠시 동안 그를 묵묵히 바라다보았다. 마음씨 좋은 사람같은 생각이 들었다. 
  "이름을 뭐라고 해요? "
  그는 아무 대꾸 없이 물통의 마개만 닫았다. 그것이 끝나자 무관심한 표정을 지으면서 동료들을 뒤돌아보았다. 시선이 다시 셀러에게 돌아온 파란 눈이 매우 침착한 태도를 보였다. 
  "모두 라레도라고 부르지"
  그는 그렇게 말하고 일행 쪽을 턱으로 가리켰다. 셀러는 풀네임을 물어보는 것이라고 생각하고 가만히 기라렸다. 그는 입가를 꽉 깨물고는, "흔한 이름이지" 라고만 했다. 
  셀러의 눈이 고양이의 그것처럼 호기심을 나타냈다. 
  "라레도의 고향은 어디예요? "
  "그런 거 없어 "
  그는 부정하고 침묵을 지켰다. 
  "미국인이죠? " 셀러는 다그쳐 물었다. 
  "태어난 곳이 미국일 뿐이지"
  그는 고개를 들어 북쪽 하늘을 바라다보았다. 그 눈은 머나먼 곳을 생각하는 것 같았다. 그의 말에는 두 번 다시 돌아갈 수 없다는 듯한, 아니면 돌아가지 않으려고 하는 여운이 있었다. 
  "저 사람들, 누구예요? "
  야영지에는 남자들이 잡담을 나누고 있었다. 
  "이름 말야, 아니면 직업? 아마 다 잊어버렸을 거야. 그게 편하지"
  라레도라고 하는 남자는 그렇게 말했다. 조그마한 불이 피어올랐다. 번쩍이는 불빛이 환이라고 하는 남자의 음흉한 얼굴을 비추고 있었다. 무언가 불만스러운 듯한 표정이 되어, 입술 사이에 누런 이빨을 드러내고 있었다. 그는 셀러를 주시하고 있었다셀러 의몸이 그의 더러운 손의 감촉을 느끼고, 코를 마비시키는 듯한 그의 입냄새를 맡는 것 같았다. 
  "훔치고, 사람을 죽이고, 사람을 겁탈하는 것이 좋은 모양이죠? "
  셀러는 증오를 담은 눈길로 바라보며 말했다. 그는 시선을 피하며, 눈을 돌려 생글거리며 웃고 나서 물통을 옆에 놔두었다. 
  "이것을 놔둘게" 그렇게 말하고 그는 걸어갔다. 
  "라레도! "
  셀러는 팔꿈치를 괴고 상체를 일으켜 그를 불렀다. 손목은 여전히 묶인 채로였다. 그는 뒤돌아보고, 셀러가 무슨 말을 하는가 기다렸다. 
  "나 말예요 ... ..." 말이 막혔다. 잠시 후에 다시 결심한 듯이 계속 말했다. "당신과 당신 동료들의 노리개가 되는 건 아니겠죠? 오늘밤에?" 셀러는 이를 악물고 계속 말했다. "내가 만일에 손끝 하나라도 다치기만 하면, 아버지는 1센트도 지불하지 않을 거라고 했죠"
  그러나 그는 셀러의 공포를 부정도 뒷받침도 하지 않았다. 
  "내가 한 말들을 기억하고 있죠. 왜 내 질문에 대답하지 않는 거예요? "
  라레도는 어깨를 들썩이고, 발길을 돌려 불가로 갔다. 셀러는 최악의 사태를 머리에 떠올리고 어쩔 줄을 몰랐다. 피로와 갈증으로 조금 전까지는 자신이 처한 상황을 파악할 수가 없었으나, 지금 그렇지가 않았다. 셀러는 상체를 일으켰다. 
  셀러를 농락한 뒤에 아버지에게 돈을 요구할 가능성이 없지도 않았다. 그들의 입장에서 보면, 체념할 아무런 이유도 없었다. 그의 행동을 보면, 자신을 희생하면서까지 그녀를 보호할 의사가 없는 것은 확실했다. 이들 일당이 무슨 짓을 자행할지 알 수 없었다. 묶인 손목이 아팠다. 이래서는 어떤 일을 당해도 반항할 수가 없다고 생각했다. 
  불 위에 걸려 있는 냄비에서 음식이 그릇에 담겨졌다. 콩이라고 그가 일러주었다. 그러자 위가 텅텅 비었다고 허기를 호소해 왔다. 마지막 식사로부터 스물네 시간이나 지났다. 훨씬 긴 시간이 흐른 것 같은 기분이 들었다. 악몽은 이제부터 시작이라는 느낌이 들었다. 
  몇 미터 떨어진 곳에 라레도가 털썩 주저앉아 손에 든 접시에서 음식을 떠먹고 있었다. 무릎 위에는 뜨거운 커피가 들어있는 컵이 위태롭게 얹혀 있었다. 셀러는 굶주린 눈으로 묵묵히 바라보았다. 위가 항의하는 듯이 꼬록꼬록 소리를 냈다. 
  키큰 남자가 불가를 떠나 셀러 쪽으로 발길을 옮기기 시작했다. 부드러운 몸동작에서 자기를 붙잡은 우두머리라는 것을 알 수 있었다. 
  한 손에는 음식이 들어있는 접시를, 다른 한 손에 커피 잔을 들고 있는 것을 알아차린 것은, 바로 코앞에까지 왔을 때였다. 그는 상반신을 구부리고 그것들을 땅바닥에 내려놓고 허리를 쳤다. 접시에는 걸죽한 콩스프와 마른 고기와 딱딱한 빵 한 조각뿐으로, 그렇게 식욕을 돋구는 메뉴라고는 할 수 없었으나, 하루를 굶은 배가 셀러를 장님으로 만들었다. 할 수 없이 손목을 내밀었다. 묶인 채로 억을 수는 없으니 풀어달라고 하는 의사표시였다. 그러나 그는 아무 말 없이 내려다보고 있을 뿐, 얼굴의 표정은 불을 등지고 있어 보이지 않았다. 
  "풀어줘요!" 그는 포승을 풀려고 하는 기미조차 보이지 않았다. 셀러는 초조하다는 듯이 한숨을 내쉬고, 어깨 너머로 라레도를 바라보았다. "손이 이렇게 묶여 있어서 아무것도 먹을 수 없어요. 무식한 당신의 보스에게 스페인어로 말해 줘요"
  라레도는 망설임 끝에 머리를 들고, 셀러의 옆에 장승처럼 서 있는 남자를 쳐다보았다. 스페인어로 짧게 주고 받았다. 어떻게 결말이 났는가 생각하고 있는 사이, 남자는 발길을 돌려 불가로 되돌아가 버렸다. 
  허탕을 쳤구나 생각하고, 셀러는 시선을 라레도에게 돌렸다. 그는 접시와 컵을 손에 들고 이쪽으로 발을 옮기기 시작했다. 셀러의 옆에 허리를 굽혀 자신의 음식물을 내려놓고 로프를 풀기 시작했다. 
  "고마워요 "
  간단히 말을 하고, 감각이 마비된 손가락과 손목을 주물렀다. 로프에 결박을 당했던 곳은 피부가 벗겨지고 빨갛게 되어 있었다. 그러나 상상하지도 못할 공복감 때문에 그런 통증 따위를 생각 할 겨를이 없었다. 
  "나는 명령에 따를 뿐이야 " 그는 냉랭하게 한마디 던지고 접시를 집어들었다. 
  셀러는 아직도 저린 손으로 부지런히 먹기 시작했다. 그리고 나서 몇 분 후에, 커피를 마시고 식사를 끝냈을 때에는 접시에 빵부스러기 하나 남지 않았다. 충분히 만족 한듯이 컵을 양손에 들고 꺼져가는 불빛을 바라보았다. 
  라레도도 똑같은 모습으로 셀러의 눈을 응시했다. 약간 어두운 불빛속에서 그는 나이보다 젊게 보였다. 그의 눈 속에는 고독이 엿보였다. 셀러는 또다시 호기심을 발동시켰다. 
  "당신은 대로 말하면 저 사람들과 같은 패거리가 아니죠? " 셀러는 차분하게 물었다. 
  그가 곁눈질 하면서 보는 눈은 조롱이 섞여 있었다. "그렇지 않아 "
  "하지만 어울리지 않아요"
  "왜? 내가 영어를 지껄일 줄 알기 때문에? "
  "그게 아녜요"
  셀러는 머리를 옆으로 기대고 그를 바라보았다. 
  "왜 그들하고 같이 있어요 좋아서 한패가 된 것 같지는 않는데요? "
  "당신이 그렇게 생각하고 싶지 않은 거겠지" 그는 셀러의 말을 가로막았다. 
  "그러면 좋아서 같이 있는 거예요? "
  셀러는 어떻게 하든지 솔직한 대답을 듣고 싶었다. 
  "그래 "
  그의 목소리에는 후회하고 있는 듯한 낌새는 조금도 찾아볼 수 없었다. 
  "저 사람들은 내 친구들이야 "
  "살인자들과 같은 패거리란 말예요? "
  셀러는 그가 본심을 말하는 것이 아닐 것이라고 생각했다. 
  "남편 이야기를 하는 거야? 그건 본인이 바보 같은 짓을 했기 때문에 죽은 거야. 자업자득이지. 권총에 손만 안 댔더라면 돈만 빼앗기고 생명엔 지장이 없었을걸"
  그렇게 말해 버린 파란 눈에, 생각에 잠긴 듯한 빛이 머물렀다. "당신은 남편이 죽었어도 별로 슬픈 기색이 아니던데 "
  셀러는 이 말을 일부러 못 들은 척했다. 
  "자기 재산을 지키려고 하다가 죽음을 초래했다, 그런 말이에요?" 셀러는 비웃듯이 이 말을 내뱉었다. 
  "죽이고 나서, 말 한마디로 정당화시키려고 하는 거잖아요" 찌를 듯한 셀러의 눈은 2, 3 미터 거리 떨어져 있는 무법집단의 우두머리에게 향하고 있었다. 
  "그렇지 않으면 그의 말을 대변하고 있는 거예요? 자비심으로 생명을 구해주고, 남편을 죽인 비열한 남자에게 나를 넘겨버린 당신의 보스 말예요! "
  셀러는 소리를 죽일 생각도 하지 않았고, 모멸의 태도를 감추려고도 하지 않았다. 라레도는 아무 대답 없이 컵을 입으로 가져갔다. 
  "왜요? 보스가 나를 일행중의 못된 놈에게 넘겼을 때 당신이 날 보고도 못 본적하고 지나간 것이 괴로워요? 비난은 하지 않겠어요" 셀러는 비웃었다. "그래도 당신은 어쩔 수가 없단 말이죠? 당신은 명령에 절대 복종해야 하니까 "
  "맞아, 그대로야" 그는 순순히 인정했다. 
  "그들이 정당한지, 아니면 잘못하는 건지는 상관없어요? " 셀러는 숨쉴 틈을 주지 않고 밀어붙였다. "그 사람은 누구예요? 악마의 화신 같은 사람 말이에요"
  "이런 곳에서는 이름 따위 아무 의미가 없어 "
  셀러는 교묘하게 놀림을 당한 듯한 느낌이 들었다. 라레도를 화나게 하려면 많은 노력이 있어야만 된다고 생각했다. 
  "당신의 태도는 어때요? 오직 머리만 숙이고 그를 보스라고 부를 뿐이에요? "
  그에게 하소연해도 아무 소용이 없다는 생각이 들었다. 그러나 셀러는 거기에 희망을 걸 수 밖에 없었다. 
  "나를 도와줄 의무가 있잖아요, 라레도? 똑같은 미국인이고요. 나를, 그들이 마음대로 하지 못하도록 도와줘요. 저 봐요, 그들은 나를 계속 노려보고 있어요. 당신은 그걸 못느껴요?" 겁에 질린 셀러의 뉜 불가의 둘레에 앉아 있는 남자들에게 향했다. 그들의 눈에 빛나는 섬광은 돈을 바라고 있는 것이 아니었다. 
  "도망갈래요. 도망가게 제발 도와줘요"
  "경찰에 달려가서 처음부터 끝까지 숨김없이 털어놓고 도움을 청한다는 뜻이야?"
  라레로는 셀러의 애원을 코웃음 쳤다. 그는 다시 미소를 지으면서, "나도 현장에 있었다는 것을 잊어버리면 곤란해. 그들뿐이 아냐, 나도 마찬가지로 목에 올가미 신세지"
  "경찰에 달려가지는 않아요. 맹세해도 좋아요. 그러니까 도와줘요. 부탁해요"
  "쓸데없는 짓이야 " 그는 그렇게 말하고 커피를 마셨다. 
  뜨거운 눈물이 스몄다. 흘리지 않으려고 눈을 크게 떠보고 숨을 몰아쉬어 보았지만 별 효과가 없었다. 가라앉기까지는 수분이 지났다. 
  "당신들, 여기에서 어디로 데려갈 거예요? " 허스키한 셀러의 목소리는 라레도도 당/신/들/에 포함시킨 단어를 사용했다. 
  "내일 말야? " 그는 셀러에게 한 번 눈을 돌리고 나서 서쪽으로 시선을 옮겼다. "저 산 너머"
  돌아다보자 빨간 담뱃불이 눈에 들어왔다. 마적의 우두머리가 바로 옆에 있는 것을 새삼스럽게 깨달은 것 같았다. 셀러는 묵묵히 시에라 마드레 산맥을 바라다보았다. 
  "저 산 말이에요? "
  확인하기 위해서 물어오자 그는 고개를 끄덕였다. 그래서 그들이 말을 타고 이동하는 이유를 알았다. 끝이 없이 펼쳐져 있는 이 산맥에서는 말을 타든지, 아니면 걸어가는 것 이외의 통행방업이 없었던 것이다. 사람을 들여놓은 적이 없는 산은 법을 모르는 산적들에게는 나무랄데 없는 은신처일 것이었다. 셀러는 절망에 휩싸여 지옥으로 떨어지는 듯한 기분이 들었다. 
  "아버지하고는 어떻게 접촉을 하죠? "
  이때, 셀러는 처음으로 다시는 돌아오지 못할 길을 걷는 것은 아닌가 하고 불안에 떨었다. 
  "방법은 여러 가지가 있지 "
  "돈을 수중에 넣으면 나는 어떻게 돼요? "
  "그건 내가 결정할 게 아냐"
  그는 고개를 흔들어 보였으나, 그 몸짓은 너의 운명은 내가 알 바가 아니라고 하는 것 같았다. 
  "결정하는 것은 그 사람이에요? "
  셀러는 고개를 돌려, 3미터 정도 떨어져 있는 인물을 가리켰다. 라레도는 아무 반응도 없었다. 그는 일어서서 손을 내밀었다. 일어나는 것을 도와주겠다는 표시였다. 
  "자, 늦었어. 우리도 이제는 자야지"
  셀러는 깜짝 놀라서 내민 손을 잡으려고 했다가 도중에서 멈추었다. 셀러의 손은 라레도의 손바닥에서 4, 6센티 떨어진 곳에 있었다. 
  "우리들? "
  앵무새처럼 라레도가 던진 말을 되받았다. 온몸의 말초신경이 금세 쫑긋했다. 
  "너는 오늘 밤 나하고 자기로 했어 있어 " 라레도는 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 
  분노가 눈앞에서 빨간 안개가 되어 소용돌이 쳤다. 
  '내가 아무런 저항도 않지 않을 것이라고 생각한 것일까? 아니면 같은 미국인이라서 잘 통하고, 상대가 되어 준 것에 대해 감격해서 내가 기꺼이 몸을 허락할 것이라고 생각한 것일까?'
  내민 손으로, 그는 판초의 허리 부근을 풀려고 했다. 어둠속에서 벨트에 달아맨 나이프가 희미하게 보였다. 
  셀러는 단념한 듯한 얼굴로 가장 하고, 왼손으로 그의 손을 잡고 일어섰다. 일어서면서 앞으로 고꾸라지는 흉내를 내고, 땅을 밟으면서 나이프의 손잡이를 잡고 라레도가 눈치채지 못하는 사이에 빼냈다. 칼을 빼자마자 몸을 돌려서 두 발 물러났다. 나이프의 날은 불빛을 받아 날카롭게 빛났다. 
  "손대지 말아요" 셀러는 이를 악물고 소리쳤다. 
  "바보 같은 짓을 하는 군. 나이프를 내놔" 그는 노기를 띤 낮은 목소리로 말했다. 
  "가까이 오면 죽... ..."
  예리한 고통의 절규가 목에서 튀어나왔다. 강철 같은 손이 아직도 아픈 손목을 뒤에서 내리쳤기 때문에 나이프는 땅바닥에 떨어지고 말았다. 셀러는 뒤에서 몸에 둘러진 팔에 안겨 꼼짝도 할 수가 없게 되었다. 나머지 한 손이 셀러의 머리채를 움켜잡고 뒤로 당겼다. 아픔을 이기지 못해 외마디 소리를 질렀다. 눈을 떠보니 갸름한 얼굴의 우두머리가 거기에 있었다. 
  흑요석의 빛은 먼 셀러의 눈을 태우고, 그 불꽃은 다시 볼로 그리고 입술로 옮겨갔다. 입술은 젖은 채 떨고 있었다. 
  이제 비정한 입술에 눌릴 것이라고 생각했다. 온몸의 조직이 요동을 치면서 거친 키스를 기다렸다. 그러나 셀러의 이성은, 그에게 소유된다는 상상만으로 충격을 견딜 수가 없었다. 
  끌어당겨진 것도 거칠었지만 품을 떠날 때도 마찬가지였다. 셀러는 비틀거리며 땅바닥에 넘어졌다. 그는 밑으로 손을 내려 손목을 결박했던 로프를 주워, 라레도에게 무어라고 스페인어로 명령했다. 
  셀러의 손목을 다시 묶는 라레도는 실망하는 표정이었다. 
  "바보같이 " 그는 간단히 말했다. "도대체, 무슨 흉내를 내고 있는 거야? 다시는 하지 마"
  라레도는 무서운 표정을 지어 보였다. 그가 일어나면서 셀러에게 모포를 한 장 던져주었다. 
  당시에 시끌시끌한 스페인어가 한바탕 난리를 쳤다. 모포를 뒤집어쓰고 누웠지만, 쳐다보고 있는 장신의 남자로부터 눈을 뗄 수가 없었다. 라레도는 일단 물러갔다가 일분도 채 안되어 돌아와 셀러의 옆에 안장을 내려놓았다. 그는 모포를 펴서 그녀 옆에 몸을 눕히고, 안장을 베개로 삼고 모자로 얼굴을 덮었다. 
  "쉴 때는 쉬는 것이 좋아, 미세스 타운젠트. 내일은 하루종일 걸어야 돼. 나는 조그만 소리에도 눈을 뜨니까 아무 염려 말고 자요"
  셀러는 자신이 패배했다고 느끼면서 하늘을 바라보았다. 껄끄러운 로프가 손목의 살갗에 파고들었다. 몸 아래에서는 딱딱한 지면이 쑤시는 근육이 때렸다. 키큰 남자가 피는 담배 냄새가 날아왔다. 살아 있다. 그렇게 생각한 순간 셀러는 웃고 싶은 기분이 들었다. 
  
  
  
  7장 
  
  말이 움직일 때마다 양 무릎이 떨렸다. 안장 끝의 딱딱한 가죽이 넓적다리 안쪽을 갉아 쓰라렸다. 결박당한 손목은 어느 새 안장 끝에 묶여 몸을 지탱할 뿐이었다. 라레도의 널은 등에 머리를 기대고 싶었다. 말이 움직일 때마다 양 무릎이 떨렸다. 안장 끝의 딱딱한 가죽이 넓적다리 안쪽을 갉아 쓰라렸다. 결박당한 손목은 어느 새 안장 끝에 묶여 몸을 지탱할 뿐이었다. 
  라레도의 넓은 등에 머리를 기대고 싶었다. 우두머리는 두 사람의 옆에 있었다. 하루종일 말을 타도, 셀러처럼 피로하거나 몸의 여기 저기가 욱신거리는 기미는 보이지 않았다. 셀러의 눈은 이 무서운 남자의 얼굴에 어단검처럼 날카로운 시선을 보내고 있었다. 
  길이 갑자기 거칠어졌다. 말에서 떨어지지 않기 위해서는 필사적으로 매달리지 않으면 안되 었다. 일어난것은 새벽녘, 산맥에 도착한 것은 아침해가 내려쬐기 시작하고 나서였다. 
  셀러의 눈에는 길이 있는 것처럼 보이지 않았다. 말은 뱀들만이 다닐 수 있는 것 같은 곳을 이리저리 빠져나갔다. 꼭대기까지 올라왔다 생각하면 계곡이나 고개를 내려가고 다시 올라가는 형편이었다. 
  그들은 우두머리의 육감만을 의지하여 나아가는 것처럼 보였다. 셀러는 문득 격심한 증오와 분노에 휩싸여, 길을 잃어버렸으면 좋겠다는 생각에 잠겼다. 말등에서 떨어져 버릴 것 같은 것을 열심히 참고 기어오르지 않으면 안되었다. 때문에 그런 감정은 계속 될 수가 없었다. 
  "도와줘요! " 셀러는 헐떡거리며 비명을 질렀다. 그러자 라레도가 한 손을 뒤로 돌려서 셀러를 끌어올려 주었다. 말이 가파른 경사면을 올라가기 시작했다. 그의 손이 셀러를 부축하기 위해 허리를 반쯤 휘감았다. 셀러는 살며시 힘을 빼고, 그의 손에 의지할 수밖에 없었다. 좁은 산등성이까지 겨우 당도해서야 한숨을 내쉴 수 있었다. 
  "좀 쉬었다 가지 않아요? " 셀러는 차분한 목소리로 말했다. "그렇지 않으면, 조금 속도를 줄이든지 "
  "꽉 붙잡고 있어. 금방 도착해"
  길다운 길로 접어들기까지는 상당한 시간이 걸렸다. 키작은 잡목림이 가까워져 왔다. 말은 목적지를 눈앞에 두고 고개를 흔들며 발을 재촉했다. 
  셀러는 목적지를 보기 위해서 라레도의 어깨 너머로 고개를 내밀었다. 산길은 시에라 마드레 산맥의 깊게 패인 작고 좁은 협곡에서 모습을 감추었다. 작은 샛길이 꾸불꾸불 구부러지면서 협곡의 아래까지 늘어져 있었다. 협곡의 한편에 흙벽돌집이 드문드문 눈에 띄었다. 
  라레도가 고삐를 당겨 말을 멈춘 것은 그런 흙벽돌집의 앞이었다. 셀러는 그가 내민 팔에 안겨서 내려졌다. 환성을 지르며 뛰어나오는 사람모습을 셀러는 멍하니 바라다보고 있었다. 
  라레도는 셀러의 등에 팔을 돌려 셀러를 감싸듯이 하면서 약간 어두운 흙벽돌집 안으로 들어갔다. 셀러는 흥미롭다는 눈으로 방안을 둘러보았다. 
  간단한 주방과 식당이 방의 반을 차지하고, 변변치 않은 가구가 몇개 놓여 있는 것이 거실이라는 것을 짐작할 수 있었다. 한쪽 벽이 아치형으로 뚫려 있고 복도가 보이는 방이 몇 개 더 있는 것 같았다. 
  귀에 익은 스페인어가 뒤에서 들려왔다. 라레도의 팔이 등뒤에서 내려졌다. 뒤돌아보자 사람을 빨아들일 듯한 수령의 검은 눈이 보였다. 손목 사이에 차가운 칼날이 들어와 힐끗 쳐다보았더니 라레도가 로프를 끊고 있었다. 
  고맙다고 말을 하려고 했으나 라레도가 말한 것이 머리에 떠올라 단념했다. 라레도는 아직 명령에 따를 뿐이라고 말했던 것이다. 그래서 셀러는 아무 말도 하지 않고 저려 오는 손가락만 열심히 구부렸다 폈다했다. 라레도는 나이프를 칼집에 도로 넣고 문으로 걸어갔다. 
  "어디에 가요, 라레도? " 셀러는 라레도에게 말을 걸었다. 그러나 이 말의 억양은 우두머리와 단 둘이 남아 있어도 결코 두렵지 않는다는 것을 나타내 보이려고 한, 의기양양한 목소리였다. 
  라레도는 발을 멈추고, 셀러로 보스에게 다시 셀러에게 분주하게 시선을 보냈다. 
  "말을 보살피러 간다" 라레도는 그 말을 남기고 나가버렸다
  셀러는 매정하게 둘만 남겨놓고 나가버 린라레도를 붙잡을 수도 없었다. 갑자기 우두머리의 시선을 느끼게 되어 등줄기에 찬바람이 와 닿는 것 같았다. 그의 목소리가 불과 1미터도 안되는 거리에서 들려 왔을 때, 셀러는 별로 놀라지 않았다. 
  "시뇨라"
  명령조의 목소리를 낸 뒤, 셀러의 옆에서 손을 들어 복도 쪽으로 가라고 가리켰다. 
  방이 두 개나 있었다. 그는 손짓으로 건너편의 방으로 들어가라고 했다. 한 차례 훑어보고, 이방이 자신의 새로운 감옥일 것이라고 생각했다. 수도사들이 쓰는 방을 연상시키는 방에는 별로 잠이 잘 올것 같지 않은 침대와 세면기와 물동이가 올려져 있는 허술한 경대와 의자가 하나 있었다. 칙칙한 오렌지색의 올이 엉성한 커튼이 하나밖에 없는 창에 걸려 있었다. 
  셀러는 경대 위에 있는 장방형 거울에 눈을 돌렸다. 거울에 비친 자신의 모습을 보고 셀러는 이루 표현할 수 없는 충격을 받았다. 마치 말라빠진 부랑자 같았다. 얼굴에는 먼지와 땀이 범벅이 되어 원래의 피부를 찾아보기 힘들었다. 
  머리카락은 흐트러져 뒤얽혀 있고 먼지에 찌들어 윤기도 없어져 버렸다. 먼지투성이인 세라페이가 셀러를 우스꽝스러운 모습으로 바꾸어 놓았다. 
  손을 무의식적으로 볼에 대보았다. 그것은 흡사 거울에 나타난 얼굴이 정말로 자신의 얼굴인가 확인하는 듯한 동작이었다. 항상 크림처럼 매끄러웠던 볼이 모래가 달라붙은 것같이 까칠했다. 그것은 씻지 않은 몸과 살과 옷에 밴 땀과 말의 체취를 생각나게 했다. 이런 꼴은 도저히 사람이라고는 생각할 수 없었다. 셀러는 혐오감에 휩싸여 거울에서 얼굴을 돌렸다. 
  "몸 좀 씻을데 있어요? "
  셀러가 물어보았으나 가면을 뒤집어쓴 것 같은 얼굴에는 아무런 표정의 변화가 없었다. '어떻게 하면 내 뜻을 전달할 수 있을까? " 셀러는 애가 타서 한숨을 내뿜었다. "몸을 씻고 싶어요. 알겠어요? "
  셀러는 그렇게 말하면서 손 씻는 동작을 지어 보였다. "씻는데니까요. 목욕을 하고 싶어요"
  그는 몸동작 손동작을 물끄러미 바라보다가 경대 쪽으로 걸어가 세면기에 물을 붓고 그것을 사용하라는 의미로 손을 흔들었다. 
  "시뇨르, 뭐라 하는 건지는 모르지만 당신의 이름은?"
  셀러가 그렇게 말하면서 어깨를 으쓱해 보였다. 그러자 그가 "라파가" 라고 대답했다. 야윈 얼굴에도 검은 눈동자에도 결정은 손톱만큼도 드러나지 않았다. 
  정말로 자기 이름을 말해 준 것인지 서지 않았다. 셀러는 호기심 어린 눈을 그에게 쏟았다. 라레도는 그의 이름을 알려주기를 거부했다. 
  "시뇨르 라파가? "
  과연 생각대로 그의 이름이 틀림없는지 확인하기 위해서 시험삼아 불러 보았다. 그러자 그가 살짝 머리를 끄덕였다. 역시 그의 이름이었던 모양이다. 셀러는 다시 "시뇨르 라파가"라고 부르고 나서, "씻고 싶은 것은 손만이 아녜요" 라고 말하면서 또다시 몸을 씻는 동작을 반복해 보였다. "몸 전체를 씻고 싶어요. 머리도 입고 있는 것도 모두. 알겠어요?"
  그의 표정은 도무지 파악할 수가 없었다. 그녀가 열심히 말한 것을 알아들었을 것이라고 생각했다. 그가 다시 세면기 쪽에서 손을 흔드는 것을 보고 그가 일부러 못 알아듣는 척하는 것은 아닐까 하고 생각했다. 
  "그건 너무 작아요" 셀러는 그렇게 말하고 바닥에 주저앉아 몸에 물을 끼얹는 흉내를 냈다. "욕조에 들어가고 싶어요. 뜨거운 물이 들어 있는 커다란 욕조 말이에요, 알겠어요? "
  문 쪽에서 아무 우스워 죽겠다는 듯한 웃음소리가 들렸다. "뭘 하고 있는 거야? "
  라레도였다. 파란 뉜 웃음을 머금고 있었다. 셀러는 창피해서 어쩔 줄을 몰랐다. 볼이 물드는 것 같았다. 허둥대며 일어나서 바지 궁둥이를 털어냈다. 
  "스페인어밖에 모르는 이 저능아에게 욕조에 들어가고 싶다고 이야기하고 있어요" 셀러는 차갑게 내뱉어 버렸다. 
  "급수 시설은 모두 집 바깥에 있어" 라레도는 아직 가시지 않은 웃음을 입가에 떠올리며 그렇게 말했다. 
  "어디든지 저 쓸모 없는 세면기 보다 큰 것이 있을게 아녜요. 당신들은 도대체 어디에서 목욕을 해요? "
  셀러는 라레도를 뚫어지게 쳐다보며 다시 덧붙였다. "아니면, 아주 하지 않아요? "
  우두머리가 스페인어로 뭐라 말참견을 했기 때문에 셀러에 대한 대답은 뒤로 미루어 졌다. 둘이 주고 받은 이야기는 대단히 짧아, 마치 음악이라도 듣고 있는 것같이 막힘이 없었다. 목소리는 둘 다 낮은 목소리였다. 
  "욕조는? " 두 사람의 대화가 끝나자마자 셀러가 재빨리 라레도에게 물었다. 
  "바뇨" 라고 우두머리가 낮은 목소리로 말했다. 
  "목욕이라는 뜻이지" 라레도가 통역을 해 주었다. 
  "이제야 간신히 뜻이 통했네요" 셀러는 한심스럽다는 한숨을 쉬었다. 
  "조금 전에도 말했지만, 이 근처의 수도 시설은 모두 원시적이야. 그러나 우리들이 욕조 대신 사용하는 샘이 있지 "
  "거기에서 씻으면 되겠네요"
  라파가라는 이름을 가진 우두머리가 경대의 서랍을 열고 개켜져 있는 천을 꺼내 들었다. 라파가는 그것을 셀러 쪽으로 들고 왔다. 한눈에 엉성해 보이는 타월과 비누가 그의 손 에 들려 있었다. 
  셀러는 그의 손에서 조심스럽게 받아 쥐었다. 감상을 하는 듯한 눈초리가 셀러의 전신을 훑어 내렸다. 그는 복도를 향해서 손을 가리켰다. 그것은 먼저 나가라는 의미의 동작이었다. 
  흙벽돌집의 바깥에는, 남자 한 사람이 라이플(소총)을 손에 쥔 채 둥그런 지붕을 받치고 있는 기둥에 기대어 서 있었다. 총구가 땅바닥을 향하고 있었다. 
  셀러가 모습을 나타내자, 그는 깜짝 놀라 한 발 옆으로 비켜나면서 셀러를 가로막았다. 총구가 뱅그르르 셀러의 가슴을 겨누었다. 
  집안에 있던 두 사람이 밖으로 나왔다. 그러자 공격 태세를 갖추었던 몸에서 긴장의 빛이 안도의 안숨으로 바뀌는 것을 알 수 있었다. 셀러에게는 낯선 얼굴이었다. 조금 전에 밖에서 막 돌아온 일행 중에 이 남자는 들어있지 않았었다. 셀러는 확신할 수 있었다. 라파가가 셀러의 앞에 서서 손으로 저지했다. 이 남자와 이야기하는 동안 잠시 기다리라는 뜻인 모양이었다. 
  "이 사람 누구예요? " 라레도와 둘이서 기다리는 동안 셀러는 야 둘을 호기심 가득찬 눈으로 지켜보았다. "여기에서 뭘 하고 있어요? "
  "보호를 하고 있지. 네가 여기 머무는 동안 꼭 누군가가 밖에서 지키기로 했지 "
  "누구를 지킨다고요? 라파가라는 인간, 내가 또 나이프를 훔쳐 대들 것이라고 생각하고 있는 거예요?"
  우두머리의 이름을 내뱉어 버리자 라레도의 파란 눈이 놀라서 흔들렸다. 셀러는 그걸 놓치지 않았다. 
  "그게 자기 이름이라고 본인이 말했어요." 셀러는 시치미를 떼고 말했다. 
  "라파가? 그래, 모두가 그렇게 부르고 있지 "
  "깜짝 놀란 사람 같아요" 셀러는 라레도를 놀리는 듯한 눈으로 응시했다. 
  "용케 알아냈네"
  파란 눈이 또 재미있어 하는 눈빛을 띠었다. 
  "차라리 나는 타잔, 너는 제인, 그런 식으로 하는게 낫지 않아요. 그게 그의 본명이라고는 생각하지 않아요. 라레도 당신도 마찬가지이고요"
  "그래, 부하가 붙인 이름이지"
  "어떤 뜻인데요? "
  셀러는 라파가를 쳐다보았다. 동물 같은 몸동작에 맹수의 비정함을 풍기는 초연한 태도를 떠올리면서, 앞으로 전개될 사태를 걱정했다. 
  "영어로 번역하면 ... ..."
  라레도는 이마에 주름살을 만들어 가며 영어의 적당한 단어 찾아 내려고 애를 쓰는 모습이었다. 
  "갑작스런 바람이랄까, 순간적으로 번쩍이는 빛, 뭐 그런 뜻이지"
  그의 설명은 순간적으로 무언가 동작에 재빠른 것을 연상시켰다. 그의 직업을 고려하면 착 들어맞는 것이라고 생각했다. 
  "본명은 뭐라고 해요? " 셀러는 호기심에 사로 잡혀 물어 보았다. 
  "몰라"
  라레도는 모자를 벗고 풍성한 갈색 머리를 손으로 빗어 올리고 이마가 보이지 않을 정도로 다시 모자를 눌러썼다. 
  "이 근처에서 그런 질문은 환영을 받지 못해 "
  감시인은 라파가의 말에 귀를 기울이고 있었다. 그러나 눈은 어김없이 셀러에게 향하고 있었다. 아무래도 자신이 대화의 대상이 된 것 같았다. 그때 셀러는 감시인이 붙어 있어서, 라레도가 진심을 말하지 못하는 것이 아닌가 하고 생각했다. 
  "저 사람이 보호하고 있는 사람이 나예요, 아니면 라파가예요? 왜 물었는데 대답을 하지 않는 거예요? "
  "디에고는 말야, 다른 사람들도 마찬가지지만, 네가 너무 멀리 산책하러 나가지 않도록 지켜볼거야 "
  그는 머리를 뒤로 젖히고 차양 밑으로 셀러를 쳐다보았다. 그리고 나서 협곡을 둘러싸고 있는 험준한 산맥을 둘러보았다. 
  "갈 곳이 없잖아요" 셀러는 고통스럽다는 이 한숨을 쉬었다. 
  "그렇지, 없지" 라레도는 고개를 끄덕였다. "그러나 라파가는 네가 도망하지는 않나 하고 생각하고 있는 거야 "
  "그럼, 당신도 그렇게 생각하고 있어요? "
  "잊어버릴 수가 없지. 너에게 칼을 빼앗겼었잖아. 너는 도망을 기도 할거야. 나도 그렇게 생각하지 '
  셀러는 덫에 걸려 옴쭉딸싹 못하는 토끼를 머리에 그렸다. 
  '나의 감옥은 사방이 벽으로 둘러싸여 있고, 감시하는 간수가 항상 붙어 있다. 다만 창문에 쇠창살이 없을 뿐이다. '
  그녀는 점점 심해지는 좌절감을 느끼면서 이것은 시작일 것이라고 생각했다. 
  감시인과의 얘기가 끝나자, 라파가가 흙벽돌집의 옆으로 오라는 손짓을 셀러는 라파가를 분노의 붙꽃을 가득 담은 눈초리로 쏘아 보았다. 라레도는 모자의 차양에 손가락을 살며시 갖다대어 인사를 하고 반대 방향으로 걸어갔다. 
  "둘뿐인데 자신있어요? "
  셀러가 무표정한 얼굴로 서 있는 라파가에게 비난을 퍼부었다. 상대가 한 마디도 이해하지 못하는 것을 알고 있었으나, 어어떻게 든지 감정을 발산하지 않으면 견딜 수 없을 것 같았다. 
  "당신의 눈을 후벼 파낼지도 몰라요. 당신, 무섭지 않아요? "
  그렇게 얘기해 보아야 아무 소용이 없다는 것은 알고 있었다. 아무리 셀러가 악을 써도, 그는 셀러의 위협에 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 손으로 부르면서, 점토색을 띤 흑벽돌집의 뒤에 있는 나무 아래를 걸었다. 나무들은 가지를 펼쳐 그늘을 만들고 있었다. 샘이라고는 하지만, 하단을 막아서 상당한 양의 물이 차 있었다. 
  태양의 입맞춤을 받아서 수면을 황홀하게 빛나며 셀러를 유혹했다. 조그마한 새들이 나뭇가지에서 다른 가지로 날아다니며 인간희 침입을 무서워 하듯 재갈거리며 경계했다. 이틀간의 흙먼지와 땀과 때를 씻어내 자는 욕망이 가슴속에서 용솟음 쳤다. 조금 전까지 의 분노도 이 욕망의 그늘 속으로 파묻히고 말았다. 
  타월과 비누를 내려놓고, 땀냄새 흙냄새 투성이인 세라페이를 벗으려고 했다. 그때, 뒤에 라파가가 서 있는 것이 생각나 뒤돌아보았다. 
  그는 우뚝 선 채로 지켜보고 있었다. 
  "뒤돌아서요, 라파가! "
  셀러는 손으로 원을 그려 보였다. 검은 눈 아무런 반응도 없이 물끄러미 셀러를 바라볼 뿐이었다. 셀러는 완고하게 옷을 벗으려고 하지 않았다. 이 눈싸움에서 자기가 져야 한다고는 생각하지 않았다. 
  "바뇨! " 라파가가 힘찬 목소리로 연못을 가리키며 말했다. "당신이 돌아설 때 까지 물 속에는 안 들어가요" 셀러는 단호하게 말했다. 
  그는 옆에 있는 나무 쪽으로 다가가서 정말 귀찮다는 듯이 고개를 흔들며 걸터앉았다. 여전히 시선은 셀러를 향하고 있었다. 그는 스페인어로 뭐라 중얼거리면서, 연못을 가리켰다가 다시 어깨 너머로 걸어온 쪽을 가리켰다. 
  '바뇨'와 '카사'만 알아 들을 수 있었다. '카사'는 '집'이라는 뜻이다. 그러니까 목욕을 하지 않으면은 집으로 데리고 가겠다는 내용이었다. 화가 나서 더러운 옷을 입고 씻지도 못하고 그냥 지내든가, 아니면 지켜 보든지 말든지 상관하지 말고 옷을 벗든가 두 가지 중에서 하나를 선택할 수밖에 없었다. 
  셀러는 하는 수 없이 세라페이를 머리에서부터 벗었다. 끓어오르는 분노로 손이 떨려 왔다. 단추가 떨어져 벌어진 블라우스의 가슴을 여몄다. 그리고 돌아서면서 손에 들고 있었던 세라페이를 무표정한 얼굴에다 집어던졌다. 그는 그것을 한 손으로 잡았다. 
  셀러는 허리를 숙여 신발을 벗고 연못 속으로 미끌어져 들어갔다. 물은 아직 얼음처럼 차가웠다. 셀러는 깜짝 놀라 엉겁결에 숨을 멈추었다. 그러나 목까지 잠겨버린 뒤라 다시 나갈 수는 없었다. 수면에 머리를 내놓고 머리를 흔들어 이마에 흩어져 내린 머리카락을 틀어 올렸다. 차가운 물 때문에 이가 부딪쳐 딱딱 소리를 냈다. 몸에 달라붙는 블라우스를 간신히 벗어 연못가에 던졌다. 슬랙스도 벗어버려 팬티 한 장만 몸에 걸쳤다. 연못가에 살금살금 걸어가 슬랙스를 블라우스의 옆에 놓고 비누를 집어들었다. 비누칠을 온몸에 했다. 
  먼지와 때가 벗겨져 나가는 것이 상쾌했다. 머리까지 다 감고 나자, 낮은 수온 때문에 팔과 다리의 감각이 마비되었다. 연못가로 다가가 타월을 집어들었다. 몸을 타월로 감싸고 뭍에서 나왔다. 
  셀러는 라파가를 힐끗 쳐다보았다. 그는 변함없이 나뭇가지에 걸터앉아 이쪽을 보고 있었다. 타월 자락을 겨드땅이에 끼고, 연못가에서 엉거주춤한 자세로 블라우스와 슬랙스를 빨았다. 계속 떨였다. 온몸에 소름투성이였다. 마르고 깨끗한 옷을 입고 싶다고 생각하면서 열심히 비누칠을 했다. 
  라파가에게 등을 돌린 채, 타월을 올리면서 슬랙스를 입었다. 블라우스에는 단추가 없었다. 그래서 셀러는 옷 끝을 붙잡아 맸다. 젖은 블라우스가 맨살에 감겨와서 가슴이 강조되었다. 이것은 입지 않은 것이나 마찬가지였다. 먼지투성이인 세라페이를 다시 걸칠 기분은 들지 않았다. 타월로 몸을 감싸고 라파가 쪽을 향했다. 한기로 온몸이 부들부들 떨렸다. 셀러는 아무말 없이 라파가에게 고개를 끄덕여 보였다. 모든 동작이 끝났다는 의사 표시였다. 
  라파가는 앉아있던 나뭇가지에서 몸을 일으켰다. 스페인어로 뭐라고 중얼거리고 나서 셀러의 신발에 시선을 보냈다. 셀러가 허리를 구부려 신발을 신으려고 했을 때 볼이 발갛게 물들었다. 그를 마주보고 허리를 숙이자, 그의 시선이 가슴의 계곡을 찌를 듯이 쳐다보는 것을 느꼈기 때문이다. 재빨리 몸을 옆으로 돌려 신발을 신었다. 
  집으로 향하는 좁다란 길에 접어들었다. 발을 옮길 때마다 발끝이 질척거려 요란한 소리가 났다. 흠뻑 젖어서 몸을 사시나무 떨 듯하면서 돌아온 셀러를 보고 감시인은 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 셀러는 추위에 견딜 수가 없어서 감시인의 시선 따위에 일일이 신경을 곤두세울 수가 없었다. 라파가의 지시를 기다릴 생각도 하지 않고 집안으로 마음대로 들어갔다. 
  방에 들어오자마자 재채기가 나오기 시작했다. 라파가는 문 밖에서 따라 들어오지 않고 발길을 바꾸었다.
  "왜요? 나한테 감기 옮을까 봐 겁이 나요? " 셀러는 비웃는 말을 라파가의 등 뒤에다가 퍼부어댔다. 
  허공에다 발길질을 해서 젖은 신발을 벗고 침대로 걸어갔다. 두터운 모포로 몸을 감으려고 한 것이었다. 그때 라파가가 남자들이 입는 흰셔츠를 들고 왔다. 그는 그것을 셀러에게 건네주고, 낮고 넘실거리는 듯한 스페인어로 무엇이라고 말했다. 차갑게 식은 몸이 쉬지 않고 떨고 있었기 때문에 셀러는 그것을 받아 쥐었다. 
  "그라샤스" 라고 간단히 인사말을 했다. 
  그가 나타내는 몸동작은, 성가시게 구는 여자의 뒷바라지를 당해서 지겨워하는 것처럼 보였다. 
  "폴 나다" 라고 대답하고, 그는 발길을 돌려 방에서 나갔다. 
  셀러는 일순간 주저하는 듯했으나 재빨리 옷을 벗고, 마르고 따뜻한 셔츠로 갈아입었다. 떨리는 손으로 마지막 단추를 겨우 채웠을 때 라파가가 다시 방에 들어왔다. 그의 검은 눈이 머리에서 발끝까지 대충 훑어 내려갔으나, 미끈한 다리에서 잠시 시선이 멈춘 것 같았다. 셔츠의 끝이 허벅 지중간까지 내려와 있었다. 
  그는 아무 말 없이 빗을 침대 위에 던져놓고, 바닥에 떨어져 있는 젖은 옷들을 주워 들었다. 셀러는 엉클어진 머리에 빗질을 시작했다. 허술한 침대가 이상하게 매력적으로 보였다. 모포 밑으로 기어 들어가자 거친 올이 살갚에 닿아 쓰렸다. 그러나 따뜻해서 살것 같았다. 그리고 셀러는 바로 가벼운 수면의 유혹을 받았다. 
  여자 목소리에 눈이 열렸다. 태양이 아직 넘어가지 않은 것을 보면 그다지 많은 잠을 잔것 같지는 않았다. 잠시 노래를 부르는 듯한 스페인어에 귀를 기울이고 있었다. 행복하긴 하나 공연스레 짜증을 내는 여자의 목소리였다. 
  호기심에서 셀러는 모포를 옆으로 밀어 놓고 일어났다. 발소리가 나지 않도록 조심하면서 살금살금 방 바깥으로 나가 보았다. 발을 멈추고 매력적인 목소리의 주인공을 찾았다. 
  라파가가 주방에 서 있었다. 왼손에는 컵이 들려 있었다. 그리고 오른팔은 화사한 브루넷(Brunette : 살갗, 머리털, 눈빛이 거무스름한 여자)의 몸을 휘감고 있었다. 번쩍거리는 크고 검은 눈이 라파가의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그녀의 두 손은 셔츠의 가슴 안쪽에 들어가 있었다. 그 셔츠의 단추는 반 정도가 풀려져, 튀어나온 가슴과 V자 형태로 밀생하는 곱슬곱슬한 흉모를 그녀에게 제공하고 있었다. 
  거친 느낌이 드는 턱과 볼에 제멋대로 자란 수염이 어느새 깨끗이 없어져 버렸다. 차양이 넓은 모자를 쓰고 있지 않았기 때문에 에보나이트를 연상시키는 칠흑같은 머리가 풍성한 것을 알 수가 있었다. 입의 양 가에는 칼에 베인 듯 한주름이 윤곽을 깊게 해 무언가 야릇한 미소를 떠올리는 인상이었다. 
  왕성한 활동력이 비정하고 남성적인 얼굴의 생김새를 지나치게 강조하는 느낌이었다. 셀러가 이전에 인식하고 있었던 것보다도 훨씬 더 위험한 존재로 부각되었다. 심장의 고동이 빨라지고 맥박이 날뛰기 시작했다. 
  복도에서 발을 멈춘 뒤 움직이지 않았다. 그러나 무엇인가가 라파가에게 셀러의 존재를 귀뜀해 주었다. 검은 눈이 셀러를 향해서 단검을 던지는 듯한 시선을 퍼붓고 있었던 것이다. 
  활발한 브루넷은 그의 시선을 빼앗아 가는 것을 보려고 고개를 돌렸다. 남자 셔츠를 입은 반나체의 여자가 복도 입구에 우뚝 서 있는 모습에 눈이 둥그렇게 커졌다. 그녀는 셀러의 머리가 짙은 벌꿀색을 띠고 있는 것을 재빨리 간파했다. 
  브루넷의 검은 눈이 증오의 불을 사르기 시작했다. 여자는 화가 머리끝까지 치민 모양으로, 라파가의 옆에서 한 발을 내디뎌 셀러를 마주 보았다. 그리고는 스페인어로 속사포처럼 퍼부어댔다. 그녀는 라틴민족 특유의 제스처로 셀러를 매도했다. 
  라파가는 아무 동요도 보이지 않았다. 낮은 목소리로 중얼거릴 뿐이었다. 그러나 그것으로 분노를 가라앉히지는 못했다. 그녀는 분연히 셀러에게 대들었고, 통렬한 스페인어를 한참동안 뇌까렸다. 이 집안에 셀러를 들여놓은 것이 대단히 못마땅했던 모양이었다. 거의 알몸으로 자기 앞에 나타난 것이 더욱 참을 수 없었던 것 같았다. 
  모멸적인 어투와 검은 눈동자가 험악한 빛깔로 변하는 것을 보고, 브루넷이 자기를 업신여기는 말을 토해내고 있다고 생각했다. 셀러는 무의식적으로 미소를 지어 보였다. 불필요한 질투가 너무나 무서웠던 것이다. 
  이미 그녀는 분노가 머리끝까지 치솟아 있었기 때문에, 셀러 미소를 도저히 견디어 낼 수 없었다. 그녀는 독사처럼 소리를 내며 숨을 들이마시고 셀러의 얼굴을 향해서 침을 뱉었다. 
  볼에 날아온 침 덕택에 상황의 흥미가 증발되어 버렸다. 셀러의 반응은 본능적이었다. 분노가 온몸을 감싸자마자 브루넷 여자의 얼굴에 셀러의 손바닥이 별을 만들고 있었다. 
  순간 고통과 놀람의 절규가 있고 나서, 여자는 얼얼한 볼을 손으로 감쌌다. 그리고 나서 셀러에게 달려들어 머리를 낚아채며 스페인어로 욕을 퍼부었다. 셀러가 멍하니 있었던 것은 잠시뿐, 정신을 차리고 보복에 나섰다. 셀러가, 할퀴는 것을 막으면서 차고 때리고 했다. 라파가의 입에서 날카로운 명령이 튀어나왔으나, 두 사람에게는 아무런 효과가 없었다. 
  "뭘 하는 거야! " 깜짝 놀란 라레도의 목소리가 스페인어의 호통과 섞여서 들려왔다. 
  둘이서 서로 머리를 잡아채고 걷어차고 하는 사이에 두 남자가 끼어 들었다. 팔이 뒤에서 셀러의 허리를 껴안고 전력을 다해 끌어당겨 상대의 손이 닿지 않을 곳까지 떼어놓았다. 발이 바닥에서 5, 6센티 정도 뜬 상태에서 발버둥쳤다. 
  "놔요! "
  셀러는 허리를 감고 있는 팔을 떼놓으려고 기도했지만 꿈쩍도 하지 않았다. 
  상대의 입에서 귀청을 찢는 듯한 비명이 터져나왔다. 그녀는 라레도의 팔에 붙잡혀 있었다. 셀러는 자신을 붙들고 있는 상대가 누구라는 것을 깨닫자 몸이 굳어졌다. 라파가의 목소리가 귓가에서 고함을 지르자 브루넷의 여자는 바르작거리는 것을 중단했다. 어깨로 숨을 쉬는 여자의 눈에는 변함없이 질투의 불꽃이 이글거리고 있었다. 
  셀러는 팔 속에서 빙그르르 돌려졌다. 엄지와 집게손가락으로 턱이 잡혔다. 셀러는 그가 손대는 것이 싫어서 발버둥 쳤다. 호박색의 눈에서 혐오의 불꽃이 번쩍였다. 그의 표정은 역시 감추어져 있었다. 끝을 알 수 없는 눈 속에 조롱하는 듯한 희미한 것이 엿보였다. 
  라파가는 브루넷 여자에게 무언가 스페인어로 얘기했다. 분위기가 별로 듣기 좋은 이야기는 아닌 것 같았다. 화가 나서 셀러는 그의 손아귀에서 턱을 빼려고 고개를 비틀었다. 
  "지금 뭐라고 말했어요? " 셀러가 라레도에게 물어보았다. 
  "엘레나를 달랬어" 그는 주저하는 눈초리로 라파가를 힐끗 쳐다보고 나서 말했다. "너처럼 어리광부리는 목소리로 우는 귀여운 암코양이를 껴안고 싶다고 하는 거야. 황색 눈을 가진 들고양이를 어떻게 침대에 끌어들일 수 있나, 그런 뜻이야 "
  이 설명은 셀러의 인내를 폭발시키고 말았다. "돼지! 짐승 같은 놈! "
  셀러는 그렇게 욕을 하면서 무표정한 라파가의 얼굴에 손을 올렸다. 그러나 셀러의 작은 주먹은 금방 저지당했다. 
  "내가 몸을 허락할 거라고 생각한 모양이지! 살인자! "
  빗발치듯 흔들어 댄 주먹은 팔과 어깨에 부닥칠 뿐, 정작 겨냥하는 얼굴에는 하나도 명중되지 않았다. 이윽고 발버둥치는 셀러가 신물이 났다는 듯이 라파가는 훌쩍 그녀를 안아 올렸다. 
  "침대에 데려가려고 그래요?" 셀러는 깜짝 놀란 듯이 내뱉었다. "당신의 침대에서 당하느니, 차라리 뱀굴에서 자겠어요! "
  그는 눈을 가늘게 뜨고 셀러의 눈동자에서 타오르는 증오의 불길을 주시하고 있었다. 셀러를 들어올린 채 발길을 돌려 그녀의 방으로 들어갔을 때 라파가는 입을 굳게 다물고 있었다. 
  침대 옆에서 발을 멈추고 아무렇게나 셀러를 내려놓고 잠시 서 있었다. 한 마디도 없었지만, '내가 그럴 기분만 있다면 언제라도 내 것으로 만들 수 있어' 라고 말하고 있는 것처럼 보였다. 셀러의 얼굴에서 핏기가 가셨을 때, 그는 등을 돌려 문 쪽으로 발을 옮겼다. 
  
  
  
  8장
  
  한 시간 정도가 지나자, 라레도가 방에 들어와 식사하라고 했다. 배는 고팠지만, 라파가와 신경질적인 여자가 있는 거실에는 가고 싶지 않았다. 
  "빨리 가자. 시중을 들어주고, 방에까지 운반해다 줄 사람은 없으니까 " 라레도는 조용하게 말했다. "먹고 싶다면 식탁까지 와. 그렇지 않으면 굶은 수밖에 없어 "
  그도 역시 목욕을 하고 수염을 깨끗이 면도했다. 그렇게 보니 영락없는 미국인이었다. 그러나 그는 국적이 같다고 해서 특별한 감정이 있는 것 같지는 않았다. 그는 악당들의 한 패거리로, 라파가의 명령에 복종하고 있을 뿐이었다. 
  창가에 서서 커튼을 열어젖혔다. 서쪽의 아득히 먼 산 위에 걸려 있는 태양을 바라보았다. 커튼 자락을 놓고 얼굴을 돌려 라레도를 보았다. 관능적인 입술이 재촉이라도 하듯이 움찔했다. 
  "좋아요, 먹으러 가겠어요. 대신 그 멕시코 여자 내 곁에 오지 않게 해줘요"
  "라파가가 달랬으니까 괜찮을 거야 "
  거실에 들어가자, 라파가가 테이블의 상석에 앉아 있는 것이 보였다. 셀러는 일부러 모르는 체했으나, 라파가는 적지 않은 관심을 보이는 듯했다. 젊은 멕시코 여자는 접시에 음식을 담고 있었다. 
  테이블 주위에는 의자가 네 개 있고, 세 개는 비어 있었다. 셀러는 라파가의 오른쪽에 앉기로 결정했다. 
  분위기가 갑자기 긴장의 빛을 띠기 시작했다. 이 흥분하기 쉬운 브루넷은 그녀의 존재를 인정하지 않았다. 그녀의 눈은 셀러를 볼 때마다 단검을 던지는 것 같았다. 맞은편 여자로부터 발산되는 증오는 셀러를 질식시킬 것 같았다. 그것은 음식물을 오염시켜 셀러의 식욕을 빼앗아 버렸다. 화가 난 셀러는 은제 나이프와 포크를 식탁 위에 내려놓고, 라레도에게 얼굴을 돌렸다. 
  "질투심에 불타는 저 여자에게 말해 줘요. 그녀의 애인 따위에는 흥미가 없다고요 "
  셀러는 날카로운 시선을 그녀에게 던졌다. 라레도는 미소를 띠면서 라파가를 힐끗 쳐다보고 셀러의 말을 통역했다. 멕시코 여자는 회의에 찬 눈초리와 타오르는 증오심이 뒤섞인 얼굴 표정으로 대답했다. 
  "네가 그런 말을 하는 것은 자기를 무서워하고 있기 때문이라고 생각하고 있어, 그녀는" 라레로는 엘러나가 말한 것을 영어로 반복해 주었다. 그의 파란 눈이 심술궂은 빛을 띠고 있었다. 
  "라파가는 늙은 여자나 병신만 아니면 아무 여자하고나 잠자리를 같이 한다. 그런데 넌 노파도 불구자도 아니지 않느냐고 강변하고 있는 거야, 엘레나가"
  라파가의 섹스 능력을 칭찬하는 뜻이 담긴 이 말이, 셀러의 눈앞에 빨간 케이프를 펼치는 결과가 되었다. 처음에는 스페인어로 얘기한 것이기 때문에 라파가도 그 내용을 알고 있었을 것이다. 셀러는 예리한 시선을 보내, 마주친 눈에서 짐짓 시치미떼는 표정을 읽으려고 애를 썼다. 
  "어쩌면 ... ..." 여기에서 셀러는 감정을 억제하고 조가비처럼 입을 닫았다. 그리고 나서 라레도 쪽을 향해서 분풀이를 하듯 내뱉었다. "그는 내 남편을 죽인 살인자라고 얘기해 줘요. 그렇기 때문에 나는 그가 남편과 똑같은 운명을 밟아 가는 것을 보고 싶어한다고 덧붙이세요"
  엘레나의 뾰족한 턱이 라레도가 얘기해 주는 내용을 듣고 있는 동안 무의식중에 올라갔다. 그리고 나서 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 적개심이 금방 눈에서 사라졌다. 엘레나의 마음속에서, 라파가의 사랑을 차지하려고 다투는 라이벌의 자리에서 셀러를 끌어내린 모양이었다. 그러나 라파가를 바라보는 눈에는 아직 경계의 빛이 남아 있었다. 그것은 흡사 셀러에 관한 한 라파가를 신용하지 못하겠다는 표정이었다. 
  이렇게 해서 이루어진 휴전 상태 덕분에 셀러는 비교적 가라앉은 기분으로 식사를 끝마칠 수 있었다. 식사를 마친 뒤, 바로 식탁을 떠나 자기에게 배당된 방으로 돌아왔다. 
  생각은 똑같은 문제로 돌아갔다. 부모님에게 연락이 가서 몸값이 요구될 때까지 어느 정도의 시일이 소요될까? 
  또, 그 돈을 마련해서 지불할 때까지 의 기간은? 특히 걱정이 되는 것은, 과연 몸값과 교환조건으로 풀려날 수 있을까 하는 의문이었다. 
  일몰과 함께 어둠이 내렸다. 딱딱한 침대의 모포 밑으로 기어들어가면서, 잠이 빨리 찾아와 대답이 없는 질문은 잊어버렸으면 좋겠다고 생각했다. 
  라레로는 셀러가 잠자리에 들자마자 돌아갔다. 거실에는 낮은 목소리가 계속 들려왔다. 부드러운 어조가 친밀한 관계를 알려주고 있었으나, 그것은 이따금 의미심장한 침묵으로 바뀌었다. 셀러는 집 바깥의 소리에 의식을 집중시키려고 했다. 그러나 문득 정신을 차려보면, 어느 새 거실에 있는 라파가와 엘레나의 이야기소리에 귀를 기울이고 있었던 것이다. 
  발소리가 나고 목소리가 가까이 들려왔다. 발소리는 바로 옆방으로 사라졌다. 옷을 벗어서 던지는 소리, 그것을 듣는 순간 셀러는 얼굴이 달아올랐다. 어리광부리는 엘레나의 목소리가 중단되면서, 그녀의 입술을 누르는 라파가의 입이 갑자기 나타나는 듯했다. 셀러는 그것을 보지 않으려고 눈을 감았다.
  두 침실을 가로지르는 벽은 침대의 삐걱거리는 소리를 차단할 정도로 두껍지는 않았다. 여자 의 입에서 흘러나오는 한숨 섞인 신음소리도 거침없이 스며왔다. 둘이 사랑하는 소리를 내쫓으려고 셀러는 귀를 손으로 덮었다. 그러나 그것은 끈질기게 고막을 두드려 오기만 했다. 
  어느 한 쪽의 만족함이 없이, 사랑의 행위는 한없이 계속 될 것 같았다. 라파가의 뛰어난 정력을 시험이라도 하듯이 이소리가 밤새껏 계속 되는 것은 아닐까? 그렇게 생각한 셀러는 진절머리가 난다는 듯이 신음소리를 냈다. 참을 수가 없어 소리를 지르려고 했을 때 별안간 조용해졌다. 
  정열의 폭풍이 지나간 것인가, 아니면 잠시 중간 휴식을 취하는 중인가, 셀러는 숨을 죽이고 옆방의 동정을 살폈다. 침대가 움직소리가 났다. 그 순간 속이 메스꺼워 울컥거리는 것을 간신히 참았다. 
  그러나 그것은 중간 휴식이 아니었다. 옷을 입는 소리가 들이고, 엘레나의 우아한 목소리가 무어라고 속삭이고 있다는 생각이 들었다. 방을 빠져나와 문으로 향하는 듯한 가벼운 발소리가 들렸다. 문이 열리고 발소리가 멀어져 갔다. 혐오감에 휩싸여 몸을 떨면서, 앞으로 얼마나 더 사랑의 행위에 귀를 기울이지 않으면 안될까 하는 생각에 잠겼다. 
  천장을 노려보면서, '남자들은 모두 증오스럽고, 그들의 육체적인 욕망은 추잡스럽다' 라고 속으로 중얼거렸다. 자기의 육체적 욕구밖에 모르는 이기적인 동물들이다. 사랑은 함정이다. 여자를 노예로 만들어 마음대로 부려먹기 위해 남자들이 고안해낸 덫이라고 생각했다. 셀러는 절대로 걸리지 않겠다고 가슴으로 맹세를 했다. 
  침묵이 흘렀다. 이상하게 침착할 수 없는 감정에 붙잡혀, 셀러는 몸을 일으켰다. 모포를 다리께로 밀어놓고 침대에서 내려와 발소리를 내지 않고 문 밖으로 나섰다. 
  거실의 문이 삐걱거렸다. 보름달이 창문에서 은빛을 내리쬐어, 방구석의 어두운 부분에 그림자를 만들었다. 셀러는 밝은 곳을 골라 걸어갔다. 목덜미에 시선을 느끼고 뱅그르르 다 복도 쪽으로 몸을 돌렸다. 
  라파가가 문에 서 있었다. 칠흙같은 머리가 은색으로 빛나고 있었다. 상반신에는 아무것도 걸치지 않고 있었다. 가슴이 달빛을 받아 갈색으로 빛났다. 검은색의 바지가 긴 다리를 감싸고, 바싹 조인 히프와 넓적다리를 강조했다. 셀러는 아무 말 없이 그의 얼굴을 마비된 듯이 바라다보았다. 
  "시뇨라?" 그가 한 쪽 어깨를 살짝 들어올리며, 말꼬리를 무슨 일이냐는 듯이 올렸다. 
  꼼짝 않고 그 자리에 서서 생각했다. 그는 , 왜 자지 않느냐고 묻고 있는 것이다. 
  그는 얼굴을 약간 찡그리며 고개를 갸웃하고 셀러를 주시했다. 도망가고 싶다는 생각이 셀러를 괴롭혔다. 그에게서 느끼고 있는 것이 어떤 종류의 위협인가는 모른다. 알고 있는 것은 라파가로부터 벗어나고 싶다는 것뿐. 마침내 참다못해 문으로 달음박질했다. 
  "셀러! "
  그가 처음 입에 올린 이름이었으나, 그의 목소리에는 멈추라는 의미가 내포되어 있었다. 
  더 속도를 내어 문에 닿자마자 힘차게 잡아당겨 열었다. 그것을 그가 꽝하고 닫아버리고 셀러의 팔을 잡아 한 바퀴 돌려 세웠다. 
  "놔요! " 죽기 살기로 발버둥쳤다. "돼지! 짐승 같은 놈! "
  라파가가 명령조로 무엇인가 열심히 얘기했으나, 셀러의 귀에는 하나도 들어오지 않았다. 맨발로 라파가의 정강이를 걷어차기도 하고, 도망가려고 미친 듯이 날뛰는 동물처럼 바르작거렸다. 이제 곧 히스테리 발작이 일어날 것이라고 했음인지, 그는 셀러의 양어깨를 붙잡고 머리가 비틀어지도록 흔들어댔다. 
  "돼지 같은 놈! "
  흔들어대는 동작이 중단되었을 때, 셀러는 고통스러운 듯이 헐떡이고 있었다. 눈앞에서 모든 것이 빙빙 돌고, 몸을 지탱하기 위해서는 그의 어깨에 기대지 않으면 안되었다. "이 버러지 같은 놈! 엘레나는 너무 간단히 해치웠기 때문에 시시하다는 거야? 그래서 날 겁탈하려 하는 거냐구! "
  그가 표현한 대로 고양이의 눈처럼 황색 눈이 활활 타올랐다. 그가 입을 굳게 다물자, 턱의 근육이 경련을 일으켰다. 눈동자가 뭐라 말을 하고 있는 것 같았다. 그가 숨을 크게 들이마시고, 양손으로 셀러의 등을 감쌌다. 그리고 브론즈를 연상하게 하는 가슴으로 끌어당겼다. 
  사향 같은 남자의 체취가 갑자기 코를 찌르고, 힘차게 오감을 자극시켰다. 공포에 눌려 발버둥쳤으나 모두 허사였다. 심장이 비명을 지르고 숨이 가빠왔다. 
  몸을 뒤로 젖혀보았으나, 그도 따라서 넓은 어깨를 앞으로 숙였다. 셀러의 앙증스러운 귀에다 입을 갖다대고 스페인어로 소리를 죽여 가며 무어라 속삭였다. 셀러는 그것을 듣지 않으려고 고개를 돌렸으나, 공교롭게도 얼굴을 마주보게 되었다. 
  우연히 부딪힌 그의 입술이 셀러로부터 움직임을 약탈했다. 온몸에 오한이 달려 움직일 수가 없었다. 그것이 얼마 안 있어 불처럼 뜨겁게 되었다. 입술이 살짝 닿은 상태로 정지해 있는 동안, 시간의 흐름이 멈추어 버린 것은 아닌가 생각했다. 셀러는 공포에 떨면서도, 그의 입술이 거칠게 다가와 줄 것을 고대했다. 
  브래드의 난폭한 키스를 떠올리면서 눈을 감았다. 
  "그만둬요"
  가냘픈 고삐는 끊어졌다. 라파가는 얼굴을 들고 등을 폈다. 셀러는 흑요석 같은 눈을 들여다보면서 계속 눈을 깜박였다. 그의 팔이 맨살인 다리로 미끄러져 내려가 안아 올렸다. 
  "내려놔요! " 셀러는 숨을 몰아쉬며 거칠게 반항했다. 그녀의 노력은 간단히 봉쇄되었다. 그는 셀러를 침실로 데리고 가서, 바닥에 내려놓고 거세게 안았다. 셀러는 가슴과 가슴 사이에 팔을 밀어 넣고 안기지 않으려고 있는 힘을 다했다. 그런 시도가 성공했다고 생각한 것도 잠시뿐, 팔의 자유를 잃어버렸다는 것을 알아차렸을 때는 이미 행차 후의 나팔이었다. 
  그의 손목이 다가와 턱을 들어올렸다. 입술이 포개졌을 때 셀러는 몸을 경직시켰다. 그의 입술은 따뜻했고 단단했다. 외면하려고 하였으나 턱을 받치고 있는 힘이 셀러의 노력을 효과적으로 차단했다. 그가 중단하기로 결정할 때까지 어거지 키스는 계속되었다. 
  잠시 후, 갑자기 입술을 떼면서 매정하게 셀러를 밀어버렸다. 셀러는 방심하고 있다가 침대에 엉덩방아를 찧고 말았다. 그의 표정은, 그럴 기분만 있다면 얼마든지 할 수는 있으나, 지금은 별로 내키지 않는다 것 같았다. 그는 한마디 말도 하지 않은 채 발길을 돌려 방에서 나갔다. 
  그의 차가운 행동에 몸이 부들부들 떨려왔다. 셀러는 침대에 몸을 눕히면서 무릎을 부등켜 안았다. 눈이 아려왔지만, 눈물은 흘러내리지 않았다. 
  그런 일이 있고 나서 이틀동안 셀러는 라파가가 집에 있으면 자기방에 틀어박혀서 꼼짝 않고 지냈다. 그와 마주칠 때마다 피가 끓어오르는 증오의 눈길을 퍼부었다. 
  그러나 셀러는 그에게 붙잡혀 있는 신세였다. 만에 하나 그의 노여움이라도 사게 되면 어떤 벌을 받을지 몰랐다. 더군다나 집안에는 도와줄 사람 하나 없었다. 말하자면 그녀는 혼자이고, 그녀가 손을 내밀고 있는 것은 살고 싶다고 하는 본능뿐이었다.
  사흘 째 되는 날 이후, 흐르지 않는 공허한 시간과 점점 조여오는 듯한 착각을 일으키게 하는 답답한 방이 셀러의 신경을 건드리고 있었다. 한 시간만 더 이집 안에 갇혀 있게 된다면, 미쳐 버릴 것 같은 기분이 들었다. 
  부리나케 문으로 걸어가 문을 잡아당겼다. 감시인이 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 손에 들고 있는 라이플을 비스듬하게 세우고 앞을 가로막았다. 셀러는 멈춰서서 위험한 냄새를 맡은 사슴처럼 머리를 들었다. 
  감시인이 싱긋 웃었다. 그러자 누런 이빨이 보였다. 환이었다. 브레드를 죽었고, 셀러를 욕보이려고 했던 남자다. 까만 눈이 기쁜듯이 머리에서 발끝까지 훑었다. 그 눈이 몸에서 옷을 하나하나 벗겨 가듯이 육욕적인 시선을 보내고 있었다. 
  "바뇨, 시뇨라?"
  그가 외설스러운 말을 섞어가며 무어라 말했다. 셀러는 메스꺼워 속이 울컥거리는 것을 억지로 참으며 머리를 옆으로 흔들었다. 부정적인 이 몸동작에 어깨에 흘러내린 풍성한 머리카락이 출렁이며 햇빛에 빛났다. 
  라이플을 블라우스의 가슴에다 들이대며 셀러를 집안으로 밀었다. 셀러는 뒤로 한 발 물러났다. 그의 음흉한 눈이 상하로 출렁이는 가슴에 쏟아졌다. 얇은 실크는 크게 호흡을 할 때마다 터질 것만 같았다. 공포에 휩싸였다. 그러나 셀러는 그 공포에 떠는 모습을 그에게 보이지 않으려고 애를 썼다. 뒤에서 갑자기 무슨 소리가 났는지 그가 뒤를 돌아다보았다. 표정에서 비열한 웃음이 사라져 버렸다. 셀러는 문틈에 가려 밖을 잘 볼 수 없었기 때문에 넓적 한 얼굴에 알랑거리는 미소를 떠올리게 한 것이 도대체 무엇인지, 아니면 누구인지 알 수가 없었다. 귀에 익은 목소리의 씩씩한 울림이 답을 제공했다. 환은 대답하고 셀러에게 시선을 돌렸다. 눈에서 꿈틀대는 검은빛이 훼방 놓는 사람 없이 둘이서만 다시 만나자고 하는 듯했다. 
  무언의 으름장에 그녀는 창백해졌다. 라파가의 모습이 보였다. 옆에 라레도를 동반하고 있었다. 환은 라이플의 총구를 밑으로 내리고 입구에서 한 발 비켜섰다. 셀러도 그 순간 라파가의 시선에 섬뜩해 두세 발 물러났다. 브래드를 죽인 남자와 생각지도 않게 만났기 때문에 셀러의 손발은 떨고 있었다. 
  "뭘 했어? " 라레도가 물었다. 
  뭐라고 대답해야 되나. 바깥 공기를 마시고 싶어서 나오다가 감시를 하고 있었던 저 짐승같은 놈에게 제지당한 것이라고 말할까? 환에게 총구로 위협을 받아 방으로 끌려가 겁탈당할 뻔했다고? 아니, 그들은 절대로 믿지 않을 것이다. 환은 그들의 동료이다. 그녀보다 그의 말을 믿을 것이라고 결론 내렸다. 그녀에게 손을 대지 말라고 지시를 했을 것이다. 그러기 때문에 환은 그녀를 겁탈하려는 행동을 취했다고 인정하지 않을 것이 틀림없었다. 오히려 집밖으로 오는 것을 저지했다고 주장할 것이었다. 그래서, "이런 집에 갇혀 있으니, 정신이 어떻게 될거 같아요!" 하고 셀러는 악을 썼다. "바깥 공기를 마시고 싶었어요. 그랬는데 당신의 저 사냥개가 내보내 주지 않잖아요! "
  "집에 가만히 있는 게 좋아"
  "언제까지요?" 셀러의 목소리는 히스테릭했다. "이런 지긋지긋한 굴속에 언제까지 갇혀 있어야 되나요? 진짜 미쳐버릴 것 같아요"
  라파가가 스페인어로 무어라 얘기하고, 라레도는 그를 쳐다보았다. 둘이서 조용히 몇 마디 주고 받은뒤, 라레도가 셀러에게 시선을 돌렸다. 
  "내가 산책에 데리고 갈게"
  "고마워요 " 셀러는 빈정거리는 말투로 대답했다. 라레도는 아무런 반응도 나타내지 않고 한 발 옆으로 물러났다. 땅딸막한 환이 밖에서 기다리고 있었다. 그는 셀러를 보고 앞을 가로막았다. 그러나 라레도가 가라앉은 목소리로 야단치자 제자리로 물러섰다. 
  그의 음흉한 눈을 피하기 위해 머리를 숙이고 빠른 걸음으로 지나쳤다. 그래도 셀러는 뚜렷한 이유 없이 무서운 그의 눈을 의식했다. 라레도는 셀러의 팔꿈치에 손을 대고 흙벽돌 집들을 빠져 나왔다. 전방에는 울창한 나무숲이 있었다. 
  등 뒤에서 뛰어노는 어린아이들의 목소리가 들렸다. 나무들 사이의 가지에는 새들이 재잘거리며 날아다니고, 햇별이 눈부시게 쏟아지는 목초지에서는 말 과가축들이 유유히 풀을 뜯으며 꼬리로 파리를 쫓고 있었다. 덫에 갇혀 있는 셀러의 처지와는 너무나 어울리지 않는 풍경이었다. 
  팔꿈치를 가볍게 붙잡고 있던 라레도의 손에서 벗어나자, 셀러는 오래간만에 자유의 몸이 되었다. 팔을 비벼 따뜻한 공기가 몸 안에 스미게 했다. 눈을 크게 뜨고 전방을 주시했다. 그 눈에 불안한 그림자가 어른거렸다. 
  "뭐라고 말 좀 해요, 라레도" 셀러는 참을 수 없다는 듯이 말했다. "당신은 도대체 누구인지, 어떻게 해서 이런 곳에 왔는지 알고 싶어요. 거짓말이라도 상관없어요. 내가 생각 할 틈을 마련할 수 있도록 아무렇게나 얘기해줘요"
  라레도는 잠시 발을 멈추고, 묵묵히 얼굴을 들여다보다가 다시 천천히 걷기 시작했다. 
  "어디부터 듣고 싶어? "
  "어디부터라도 좋아요" 셀러는 어깨를 으쓱 해보였다. "어떤 동기로 여기 에 오게 됐고, 산적인지 뭔지는 모르겠으나, 어떻게 저들과 한 패가 됐는지, 그런 것들부터 알고 싶어요"
  "마리화나 밀수를 하고 있었지. 거래하고 있었던 남자가 계약을 어기고 가격을 마음대로 올리려고 했어. 싸윔 벌어지고 상대가 나이프를 꺼내든 것을 낚아채서 죽여버리고 말았어. 도망치지도 못하고 멕시코 경찰에 붙잡히고 말았지 "
  그는 담담하게 감정이 섞이지 않은 이야기를 했다. 사실이 있는 그대로를 이야기 한 것이라고 느꼈다. 
  "정당방위가 아니에요? " 셀러는 이야기를 계속 진행시킬 목적으로 참견했다. "아니면 과실치사든지. 어떤 죄가 적용되었어요? "
  "재판까지 가지도 않았어"
  "네? 어떻게요? '
  라레도의 입술이 일그러지며 엷은 미소를 지어 보였다. "멕시코의 사법제도는 미국과는 달리 케케묵은 나폴레옹 법전이 아직 살아 있기 때문에 무죄가 증명되기 전까지는 유죄취급을 받지. 재판이 시작될 때까지 돼지굴에 들어가 있지 않으면 안되는 거야. 이게 또 지독하지. 범죄자를 사회로부터 격리시키는 것이긴 하지만 ... ... "
  "이런 산중에 숨어 있는 이유를 알겠어요. 당신은 경찰에 쫓기고 있는 거죠? "
  그것은 질문이라기 보다 결론에 가까웠다. 사정이야 어떻든, 사람을 죽였다고 하는 사실에 셀러는 놀라기는커녕 오히려 쓸쓸해지는 기분이 되었다. 
  "그런데, 어떻게 해서 도망쳤어요? "
  그는 발을 멈추고 담배에 불을 뭍여, 하나를 셀러에게 건네주었다. 순순히 받아든 것은 니코틴이 초조한 신경을 진정시켜 줄지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 그는 담배 연기를 내뿜으며 사라져가는 그 모습을 멍하니 쳐다보고 있었다. 
  "감금되어 있었던 교도소를 습격 한사람들이 있었지. 사전에 빈틈없이 준비된 습격이었던 것 같아. 전광석화처럼 무슨 일이 있었는지도 몰랐지. "
  라레도는 그렇게 말하고 먼 산을 바라보았다. "감방의 문이 하나하나 열리고 모두 도망가느라고 바빴지. 그때 바로 얼음처럼 냉정하고 침착한 습격자를 보았어. 미국인 죄수 세 명을 데리고 나온 거야. 그는 자신이 하고 있는 일을 너무나 잘 알고 있었던 것 같아. 그래서 나도 따라가기로 했어 "
  "라파가였군요"
  "그래 " 라레도는 고개를 끄덕이며 담배 끝을 물끄러미 바라보았다. "누군가 밖에 있는 사람이 그를 고용해서 미국인들을 빼낸거야. 그들은 국경을 넘어 미국으로 돌아가 버렸지. "
  "왜 그 사람들과 같이 미국으로 가지 않았어요? " 셀러는 의아스러운 표정을 지었다. "여기 에 남아 그와 행동을 같이 하는 이유를 뭐예요? "
  "다른 사람들은 기껏해야 마약 밀수로 체포된 것이지만, 나는 살인죄였기 때문에 붙잡히면 멕시코에 송환되어 재판을 받아야 돼. 게다가 난 탈옥할 때 간수도 살해했어. 처음에는 다행히 도주할 수 있었으나, 그것을 또 기대할 수는 없었어. 가벼 운죄라면 미국의 경찰도 못 본척 할 수 있으나, 살인이라고 하면 국제관계가 악화되는 것을 막기 위해서라도 수사를 안 할 수가 없는 거야. 가족에게도 통보가 가고, 신문이에는 큼지막하게 날거야. 도저히 어떻게 할 수가 없어. 그런데 이렇게 숨어 있는 덕분에 그들은 내가 있는 곳도, 움직것도 모르는 거야. 내가 살아 있는지 죽었는지도 모를걸. 어쨌든, 난 국경의 이쪽에 있는 것이 좋아. "
  "그렇지만, 가족들은 당신이 처음에 붙잡힌 사실만을 알고 있잖아요"
  "위조 여권을 갖고 있었기 때문에 모를 거야 " 라레도는 담배 연기를 가슴 가득히 들여마시고 머리를 흔들면서 내뿜었다. "멕시코 경찰이 미국 영사관에 가짜 여권의 이름을 그대로 통보했기 때문에 지금 영사관에는 내 이름이 없어. 때문에 가족들도 까맣게 모르고 있지 "
  "어떻게 확인했어요? "
  "방법은 여러 가지가 있어 " 라레도는 그렇게 말고, 전후 관계가 어떻다든가 셀러가 이해할 수 없는 말들을 중얼거렸다. 
  셀러는 다시 발을 옮기기 시작해, 풀을 뜯고 있는 말들이 있는 쪽으로 슬슬 걸어갔다. 
  "라파가와 함께 지낸지 얼마나 되었어요? "
  "그럭저럭 3년이 지났어"
  셀러는 등줄기에 한기가 흐르는 것을 느꼈다. 그녀는 피우다 만 담배를 밭밑의 풀숲에 버렸다. 
  "나는 어떻게 될까요? "
  "무슨 뜻인지 모르겠어" 그녀는 얼굴을 들어 자세히 바라보며 말했다. "아버지한테는 벌써 연락했어요? "
  라레도의 얼굴이 어린아이의 표정처럼 반짝했다가, 금방 무표정한 모습으로 되돌아왔다. "그건 대답해 줄 수 없어, 미세스 타운젠트" 라레도가 굳은 표정으로 말했다.
  "제발 부탁이니 셀러라고 불러줘요! 브래드를 떠올리고 싶지 않아요"
  "일부러 그런 것은 아니었어"
  "돈만 지불하면, 나는 풀려날 수 있어요?" 그의 표정에 동정의 빛이 떠오른 것을 보고, 셀러는 바로 이때라는 듯이 물어보았다. 
  "돈을 받으면 풀려나겠지" 라레도는 그렇게 말하고 어깨를 으쓱했다. 그리고는 걷기 시작했다. 
  역시 만족스러운 대답은 해 주지 않았다. 셀러는 낙심해서 한숨을 쉬었다. 아득히 먼 곳에서 들려오는 듯한 희미한 소리가 났다. 셀러는 발을 멈추고 다시 한번 들으려고 귀를 기울였다. 
  "무슨 소리예요? '
  라레도가 남쪽으로 눈을 돌렸다. 
  "기차 소리야. 치파파 퍼시픽 철도라고 텍사스 주에 프레시디오라는 곳이 있는데, 건너편의 멕시코 쪽에서 시에라 마드레 산맥을 꿰뚫고 코파 카니온을 거쳐 태평양 해안까지 이어져 있어. 바램 보는 방향에 따라 기적 소리가 이 첩첩산중에도 들릴 때가 가끔 있지 "
  "여기 에서 어느 정도예요?" 셀러의 목소리에 진지한 여운이 스며 있었다. 
  "직선 거리로 따지면 그다지 멀지는 않지만, 걸어간다고 하면 산 넘고 들을 건너 약 2백 마일은 될 때 걸. 도저히 걸을 수 없는 거리지, 셀러" 라레도는 쌀쌀맞게 대답해 버렸다. 
  셀러는 입을 오므렸다. 
  '기회만 주어진다면 걸어보자' 문득 그렇게 생각했다. 
  라레도는 발을 멈추고 무거운 분위기를 바꾸어 보려고 생각했는지 "화제를 다른 것으로 하지"라고 말했다. 
  "하나 물어 보겠는데, 집에 언니나 동생 있어? "
  "나 혼자뿐이에요. 그게 편해요"
  "나에겐 동생이 하나 있어. 천부적 소질을 갖춘 운동선수야. 농구하고 트랙 경기를 하는데, 고등학교 시절에는 전미 선발 팀에서 쿼터백을 맡아 명성을 떨쳤지.학교를 졸업할 때 대학의 장학금을 받는다고 그랬는데 " 라레도는 과거를 회상하는 듯한 표정을 지어 보였다. "받았을까, 그놈... ..."
  "가족이 그리워요? " 셀러는 별안간 공통점을 발견이라도 한 듯이 쾌활한 목소리로 물었다. 혹시나 그가 부정하면서 자기 세계로 빠져버리는 것은 아닌 가 하고 걱정했다. 그러나 겨는 방긋 웃었다. 파란 눈에 장난기 어린 빛을 띠면서, "내가 무엇을 그리워하고 있는지 알아? "하고 물었다. 
  "핫버터스카치 선디(아이르크림의 일종)야. 휘핑크림을 잔뜩 얹고 그 위에 너트 와체리를 살짝 올려놓은 것. 이것이 꿈에까지 나오지 뭐야. 먹고 싶어도 그것을 먹지 못하니까 미쳐버릴것만 같아"
  "단것을 대단히 좋아하는 군요" 셀러는 무심결에 웃어버리고 말았다. 
  "그런 모양이야 " 라레도가 셀러의 눈을 쳐다보면서 끄덕였다. "네가 이곳에 오고 나서는 점점 더하지 "
  라레도는 그렇게 말하고 나서 아차 싶었던지, 얼굴을 돌려 두 사람 사이의 간격을 넓혔다. 그들은 말들이 먹이를 먹고 있는 곳으로 다가갔다. 라레도는 밤색 말의 엉덩이를 만지면서 셀러에게 말했다. 
  "외동딸이라고 그랬던가? "
  셀러는 약간 주저하는 모습을 보이다가 대답했다. "그래요, 제멋대로 버릇없이 자란 부잣집의 망아지예요. 브래드도 항상 그렇게 표현했어요"
  브래드의 이름만은 언급하고 싶지 않았는데, 엉겁결에 그만 튀어나오고 말았다. 
  "물론 사랑스러워서 그렇게 말했겠지"
  "틀려요! " 셀러는 부정하면서 눈을 내리뜨고 결혼반지를 보고 있었다. 
  "그런 일이 있었기 때문에 그의 죽음을 목격하고도 별로 슬퍼하지 않은 거야? " 그는 셀러의 옆얼굴로 눈을 돌렸다. 
  "사실을 말하자면, 브래드는 나를 사랑했다기보다는 우리 집의 재산에 관심이 있었던 거예요" 셀러는 아무 거리낌 없이 말해 버렸다. 
  "왜 나에게 그런 소리를 하지? "
  셀러가 눈을 치켜뜨자, 그가 눈에 회의의 빛을 나타내며 내려다보고 있었다. 미풍이 머리카락을 살며시 쓸어내리자, 셀러가 손끝으로 빗어올렸다. 
  "글쎄요, 아마 당신이 가족 이야기를 했기 때문인지도, 아니면 당신의 의견을 듣고 싶었기 때문에 일지도 모르죠. 당신의 친구가 되고 싶었는지도 모르죠"
  "어째서? "
  "내가 핫 버터스카치 선디를 생각나게 했으니까요. 틀림없어요 "
  셀러는 '왜, 어째서? '라고 물으면서 자기를 조롱하고 있는 것이 분명한 라레도한테 지지 않으려고 했다. 
  "또, 왜라고 묻지 않아요? "
  "글세" 그는 셀러를 한 쪽 눈으로 보았다. "멍하니 당한 것 같은데 "
  "나에게? "
  셀러는 머리를 조금 갸웃했다. 상대가 방심했다는 뜻일까? 라레도가 외면했다. 
  "넌 여기 저기에 불을 지르고 있어" 라레도가 시에라 마드레 산맥의 울창한 숲을 바라보며, 조금 당황한 듯한 어조로 얘기했다. 이러한 그의 태도에는 자신에게 끌리고 있는 것이라고 셀러는 판단했다. 그렇다고 해서 별로 놀랄 것은 없었다. 
  그러나 셀러의 흥미를 돋군 것이 하나 있었다. 그가 입 밖에 내지 않았을 뿐이었다. 그것은, 가족과 조국을 연결하는 정이나 인연을 끊으려고 결심했으나, 전부 이루어지지 않은 사실이었다. 자기는 여기에 뼈를 묻을 것이라고 강조를 하지만, 셀러가 그에게 조국을 생각나게 한 것은 틀림없었다. 
  그 실날같이 조국을 생각하는 마음을 조금 더 부풀게 해, 이 무법집단에 대한 맹목적 충절을 그녀에게 돌리도록 꾀하는 것도 좋을 듯 싶었다. 섹스를 이용하면 어떨까 하고 생각했으나, 셀러는 어떤 일이 있어도 그 방법만은 안된다고 강하게 물리쳤다. 
  슬슬 걸어서 목장 끝까지 왔다. 왼편에서 무엇인가 움직이는 것이 있어 셀러의 시선을 돌리게 했다. 어린애가 힘겹게 달려왔다. 검은머리가 검은 눈을 가리고 있었고, 누런색의 판초와 황갈색의 헐렁헐렁한 바지를 입고 있었다. 
  그 아이는 처음 대하는 셀러가 조금 불안한 듯 주저하면서 머리를 숙이고서는, "부에노스 탈데스, 시뇨라, 시뇨르" 라고 인사를 했다. 
  "부에노스 탈데스" 셀러도 신기한 듯이 미소를 지으면서 그 말을 반복했다. 
  라레도도 간단히 대꾸를 하고는 "멀리까지 왔군" 하며 발길을 되돌렸다. 
  "슬슬 돌아갈까? "
  "여기에 어린애들이 많아요? 밖에서 놀고 있는 목소리가 자주 들리던데요 " 셀러는 드문드문 떨어져 있는 흙벽돌집을 말없이 바라보았다. 
  사람들의 움직이는 모습은 보였지만, 누가 누군지 분간할 수는 없었다. 
  "모두 열두세 명쯤 될걸. 인디언 어린애까지 포함해서 " 라레도가 어깨를 들썩해 보였다. 
  "인디언? " 셀러가 얼굴을 찡그렸다. 
  "우리가 왔을 때, 여기에 타라후마라 족의 인디언 가구가 있었지. 그들은 다른 종족과는 별로 어울리지 않아"
  걸어온 샛길을 다시 밟으면서 셀러는 아무 말도 하지 않았다. 그도 역시 화재가 궁했는지 입을 꼭 다물고 있었다. 라레도로부터 얻은 정보는 그다지 도움이 될 것 같지는 않았으나, 그의 마음을 이만큼이라도 열게 한 것은 성공적이었다고 생각했다. 
  
  
  
  9장 
  
  셀러와 라레도 집에 도착했을 때는 새로운 감시인이 문 앞에 서성거리고 있었다. 넓적한 얼굴에 상냥한 미소가 흘렀다. 셀러가 옆을 지나가자 공손하게 머리를 숙였다. 시에라 마드레 산맥의 은신처에 끌려온 이래 처음으로 받는 정중한 태도였다. 
  집안으로 들어갔을 때, 약간 기운을 회복한 표정의 라파가와 마주치게 되었다. 그는 뭐라고 셀러에게 얘기했다. 셀러가 무슨 일인가 하는 표정을 지으면서 라레도에게 얼굴을 돌렸다. 
  "나한테 뭐라고 하는 거예요? "
  "산책을 했으니 이젠 기분이 좋아졌을 거라고 말하고 있어 "
  "나 보다 더한 죄수라 해도 간단한 운동은 필요한 거라고 말해줘요. 그리고 오후에 태양이 뜨겁게 연못을 비춰 연못의 물이 너무 차갑지 않을 때 목욕을 하고 싶다고도 전해 주세요. 비누와 타월을 준비할 테니 데리고 가줘요. 어차피 혼자선 가지 못하게 할 거 아녜요?"
  자신의 방으로 성큼성큼 발을 옮기며, 라파가의 얼굴과 마주쳤을 때를 생각하는 셀러는 기분이 꺼림칙하게 변하는 것을 느꼈다. 경대의 서랍을 꽝하고 닫았다. 라파가와 라레도가 있는 거실로 나오자, 둘은 막 스페인어로 주고받던 대화가 끝났을 때였다. 
  "준비 다 됐어요"
  "난 조금 할 일이 있어서" 라레도 대답을 하며 모자를 들고 일어났다. "라파가가 동행할 거야."
  "믿지 못하는 건 누구예요? 당신? 아니면 나? "
  "아마 둘 다 믿지 않을걸" 라레도가 히쭉 웃었다. "내가 금발머리 아가씨와 만나는 것이 오래간만이라는 것을 알고 있거든"
  "나는 혼자서 목욕도 하지 못하잖아요. 그런 굴욕감을 맛보게 하면 됐지, 감시인도 내가 상대하지 못하게 한다는 건 나무 심한 처사가 아니에요! "
  셀러는 화가 머리끝까지 치솟았다. 
  라레도는 라파가의 무표정한 얼굴을 힐끗 쳐다보고 나서 셀러를 향하여 어깨를 들썩여 보였다. 
  "명령이야 "
  이 한마디로 설명은 끝난 것이었다. 타월을 잡고 있는 관절이 불끈 불거져 나왔다. 라레도는 조롱하는 듯한 가벼운 인사를 남기고 방을 나갔다. 라파가의 심중을 감추어 버리는 브론즈의 가면을 노려보면서, 셀러는 끓어오르는 분노에 몸을 떨었다. 
  "준비는 다 되었어요, 여체를 감상하는 취미를 가진 분!" 셀러는 잔뜩 비꼬는 어투로 라파가에게 도전했다. 
  입술을 깨물며 발길을 돌려 라레도가 열어두고 간 문을 나섰다. 라파가가 두 발 정도 거리를 유지하며 따라왔다. 햇살이 흘러드는 연못을 향해서, 셀러는 한 번 왔던 오솔길을 걸어갔다. 
  연못가에서 그는 지난번에 걸터앉았던 나무쪽으로 발을 옮겼다. 
  셀러는 거칠어지는 감정에 호흡이 흩어졌다. 젖은 옷을 몸에 걸치기는 이젠 질색이었다. 그에게 등을 향하며 블라우스의 단추를 끄르기 시작했다. 
  "여자가 옷 벗고 목욕하는 것을 지켜보고 흥분하는 도착 증세가 있는 것은 아녜요? 그렇지 않으면, 당신은 나에게 수치스러운 생각을 갖도록 즐거워하는 이상 성격의 소유자든지요 "블라우스를 벗어서 풀밭 위에 내려놓았다. 크림색의 어깨에 그의 시선을 의식했다. 시선이 등에서 화사한 잔허리로 옮겨가는 것을 직감으로 알 수 있었다. 슬랙스의 지퍼에 댄 손이 떨려왔다. 
  "나에게 이런 짓을 시키는 것은 당신이 가학성 음란증 환자라는 것을 암시하는 거예요" 그렇게 말하는 목소리가 부들부들 떨렸다. "당신같은 사람은 갈래갈래 찢어서 나뭇가지에 매달아 독수리의 밥으로 만들고 싶을 정도예요. 내가 떠들고 있는 것을 알아듣지는 못하겠지만, 당신을 야만인이라고 생각하고 있다는 말이에요. 천하고 밉살맞은 사람 같아요"
  여기에서 밉다는 표현이 입에서 나왔다. 
  지퍼를 내리자 슬랙스가 주르르 흘러내려 발을 빼내어 옷을 벗었다. 알몸이 되자마자 볼이 발갛게 물들었다. 바로 연못가에 뛰어들어갔으나, 물은 셀러의 호흡을 빼앗을 정도로 차가웠다. 
  젖은 머리를 쓸어올리며 나무가 있는 쪽을 뒤돌아보았다. 라파가는 나무 근처의 풀밭에 누워, 땀에 찌든 갈색 모자를 벗 얼굴을 섶고 있었다. 물가로 나가 비누에 손을 댔을 때, 셀러는 묵묵히 모자 밑으로 쳐다보는 그의 시선을 느꼈다. 
  목욕이 끝나자 손으로 가슴을 가릴 생각도 하지 않고 당당히 연못가로 올라갔다. 타월을 집어들어 재빨리 몸을 닦았다. 
  "보고 싶으면 봐요"
  타월을 라파가의 얼굴에 던져버리고 싶은 충동을 느꼈다. "오늘밤, 엘레나와 잘 때 자극제가 될거예요"
  라파가는 정부의 이름이 귀에 닿는 순간 벌떡 일어났다. 흥미롭다는 듯이 눈을 번쩍이기는 했으나 접근해 오지는 않았다. 갑자기 밀려온 공포와 싸우면서 얼굴을 외면하고 슬랙스를  부리나케 입었다. 
  매끄러운 블라우스가 젖은 몸에 착 달라붙었다. 그가 천천히 발을 옮겨서 다가왔다. 셀러는 힐끗 쳐다보고 나서 허둥지둥 옷깃을 여몄다. 라파가의 손이 블라우스의 가슴을 여미는 셀러의 손을 만졌다. 그리고는 천천히 셀러의 가슴에 와 닿았다. 셀러는 갑자기 힘이 빠지는 것을 깨달았다. 그러자 라파가의 입가에 패인 주름이 더욱 깊어 보였다. 손을 떼었다. 
  "당신이 이런다면 또다시 몸을 씻어야 되잖아요"
  셀러의 목소리는 허세를 부리는 듯했으나, 코앞에서 들리는 그 목소리는 드높고 날카로웠다. 그의 손길이 온몸을 욱신거리게 만들었다. 라파가는 신랄한 비난 따위는 듣고 있지 않았다. 셀러의 눈에 타오르는 황색의 불꽃을 응시하며 말없이 서 있었다. 두 사람 사이에서 공기가 정전기를 일으켰다. 셀러는 하마터면 '다시 한번 해봐요. 기다리게 하지 말고 라고 말할 뻔했다. 
  그를 차가운 연못 속으로 밀어버리고 싶었다. 그러자 그런 셀러의 마음을 읽기라도 한 것처럼 라파가의 검은 눈이 거울같이 잔잔한 수면으로 향했다가 셀러의 얼굴로 돌아왔다. 눈동자에 재미있다는 듯한 분위기가 다시 맴돌았다. 
  어린아이들이 놀고 있는 흙벽돌집을 향해서 걷기 시작했다. 안타까움이 용솟음친 것 같았다. 셀러는 앞장서서 빨리 빨리 걸어갔다. 라파가는 동물처럼 발소리를 내지 않으며 걸었다. 그렇지만 그가 뒤에 있다는 것을 의식하지 않을 수 없었다. 그가 너무나 위험한 존재라는 것을 알고 있었기 때문이었다. 
  
  라레도와 같이 산책하는 것은 오후의 일과가 되었다. 셀러는 그것을 간식시간 되면 보채는 어린애처럼 고대하게 되었다. 산책은 질식할 것 같은 무료함과 라파가에 의해서 혼란을 겪는 마음으로부터 한순간의 도피였다. 
  이처럼 할 일이 없이 따분한 적은 한번도 없었다. 시간이 많아 주체 못하는 것은 진기한 경험이었다. 여기에서 오전 내내 하는 것이라고는 집안을 왔다갔다하다가 오후의 바깥 나들이를 기다리는 것뿐이었다. 일 주일이 지나도 한 것이라고는 아무것도 없는 단조로운 생활에 신경은 늘어날 만큼 늘어나 당장 이라도 끊어질 것같이 가늘어 졌다. 
  산책이 끝날 무렵 라레도가 얘기를 꺼냈다. "무척 피곤해 보은데, 밤에 잠을 푹 자지 못하는 모양이지?"
  "그런 걱정 해 줄 필요 없어요 "
  속으로는 그러지 않았으나, 솔직하게 얘기해 줄 기분이 들지 않았다. 원인은 라파가에 있었다. 엘레나가 그를 방문해 잠자리를 같이 하는 것은 매일 밤은 아니었다. 그러나 얇은 벽을 통해서 들려오는 그의 규칙적인 숨소리를 듣는다는 것은, 셀러에게 있어서 오히려 공을 줄뿐이었다. 
  "낮잠이라도 자면 어떨까?" 라레도가 걱정스럽다다는 듯이 말해 주었다. 
  "낮잠 같은 거 필요없어요! " 셀러는 그렇게 내뱉고 라레도가 열어준 문안으로 들어갔다. 
  설러의 흥분은 테이블 건너편에서 라이플을 닦고 있는 라파가와 마주치자 극에 달했다.   "내가 필요한 것은 단 하나, 여기에서 나가는 것뿐이에요! 부모님으로부터 연락이 오는 것은 도대체 언제쯤이에요? 아니면 벌 써와 있는 거 아녜요?" 셀러는 라레도에게 대들듯이 물어보았다. 
  "그런 것은 내 맘대로 대답해 줄 수 없어 "
  "그가 조종하는 대로 춤이나 추는 꼭두각시 놀음 그만할 수 없어요? 당신이란 사람은 그가 아니면 아무것도 할 수 없어요? 대답 좀 해봐요"
  "심심한 모양이지? "
  "심하다고요? 심심할 거 하나도 없어요! "
  셀러는 토할 듯이 대답하고 뱅그르르 돌아서 시치미를 떼고 총만 만지고 있는 라파가의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 
  "산책은 ... ..." 라레도가 입을 열었으나, 도중에 셀러가 말을 가로막았다. 
  "... ... 두 시간으로 끝나버렸잖아요. 나머지 스물 두 시간은 뭘 하며 지내요? 잠이나 자라는 소리예요?"
  라레도가 크게 숨을 들어마시고 도와달라는 듯이 라파가를 바라보았다. 셀러는 스페인어로 주고받는 말을 몸이 달아서 귀를 기울였다. 
  "도둑놈에다가 살인자인 저 솔로몬 왕은 뭐라 해요? "
  라레도의 입가에 미소가 떠올랐다. 그렇게 신랄한 말을 듣는 것이 마치 발톱을 치켜올린 암코양이처럼 귀엽게 보인 모양이었다. 
  "네가 시간이 남아 고민하고 있다는 것은 그도 동감한 모양이야. 그래서 엘레나가 하고 있는 청소와 주방 일을 나누어주기로 결정했다고 말하고 있어 "
  "뭐가 어째요!" 셀러는 발끈해서 라파가를 노려보면서 말했다. "나를 죄수로 만든 것도 부족해서 그의 하녀가 되란 소리예요?"
  "그런 일을 하면 시간을 재미있게 보낼 수 있는 것은 확실하잖아" 라레도는 점점 흥미롭다는 듯이 입을 오므렸다. "그리고 넌 여기에서 생활하고 있으니 집안 일을 돕는 것은 당연하잖아"
  "당연하다고요? 아무리 열심히 닦고 쓸어도 지저분하고 더러운 것은 변함이 없어요. 요리 같은 거 난 할 줄 몰라요. 이런 원시적인 상태에서 뭘 어떻게 하란 말이에요. 또 하나 말해 둘게 있어요. 내가 만약 요리를 하게 되면 음식에다 독을 넣을지도 몰라요."
  "그가 결정한 거라 어쩔 수 없어" 라레도는 어깨를 으쓱해 보이며 셀러의 협박을 일축했다. 
  "엘레나는 내가 주방에 들어가는 것을 싫어할 거예요"
  "어쨌든 그가 결정한 거야. 하는 수밖에 도리가 없어 " 라레로는 다짐하듯 얘기했다. 
  
  셀러의 입장이 바뀐 것을 알고 엘레나가 이글이글 적의를 나타냈다. 
  라파가는 그녀의 항의에 전혀 귀를 기울이지 않고, 낮은 목소리로 으름짱을 놓아 모기소리도 내지 못하게 했다. 
  두 여자 사이에 잔잔한 바람이 일기 시작했다. 셀러에게 잡일을 시킬 때라든가 눈이 마주칠 때는, 브루넷의 눈에 질투로 엉겨 있는 증오의 불꽃이 이글이글 타올랐다. 또 무어라 스페인어로 얘기해서 알아듣지 못한 셀러가 멍하게 쳐다보기라도 하면 엘레나는 스페인어로 욕을 퍼부으며 한참 떠들어댔다. 
  저녁식사를 준비하는 동안, 두 남자는 식탁 둘레에 앉아서 관전했다. 라레도는 자못 흥미진진한 얼굴로 지켜보았으나 라파가는 아무런 표정의 변화도 없었다. 
  쉴새없이 계속되는 비난에, 셀러는 아무런 동요도 나타내지 않은 듯이 식탁에 접시를 내려놓으며, 낮은 웃음소리를 내고 있는 라레도를 힐끗 쳐다보았다. 어디 떠들테면 떠들어 보라는 식의 표정을 읽을 수가 있었다. 
  "도와줘요. 계속 앙알대는 것을 멈추지 않으면 여자의 목구멍에다가 터마리(Tamale : 옥수수가루, 저민 고리, 고추로 만든 멕시코 요리)를 쑤셔넣겠다고요! 듣기 지겨우니까 입다물게 해달라고 보스에게 말해줘요!"
  "뭘, 짜증을 부리는 건데"
  "짜증이라고 해도 2분만 지나면 폭발하고 말 거예요!"
  엘레나의 입에서는 끊임없이 알아들을 수 없는 소리들이 흘러나왔다. 셀러는 한 바퀴 빙그르르 돌았다. 두 주먹을 움켜쥐었다. 라파가가 큰 소리를 한번 치자, 엘레나의 입이 굳게 닫혔다. 그녀는 검은 눈을 이글거리면서 보일드 미트와 나이프가 얹혀 있는 큰 접시를 셀러의 배에 들이밀었다. 
  셀러는 그것을 테이블에 내려놓고 나이프를 집어들고는, "이것을 누구한테 사용해 볼거나! " 하며 중얼거렸다. 
  "네가 나이프를 잡게 해서는 안되는데, 엘레나가 그걸 미처 생각 못했던 모양이군" 라레도는 웃는 얼굴로 셀러에게 말했다. 
  "그래요, 써먹을 상대를 알았어요. 당신의 보스! 그의 심장을 도려내어 고기 대신에 이 접시에 올려놔야겠어요" 셀러는 그렇게 말하고 고기 위에서 나이프를 흔들어댔다. "그리고 나서 얇게 써는 것이 좋겠지요. 너무 단단해서 잘 썰릴지 모르겠네요"
  "피비린내 나는 연기를 하는 여자 배우 같은데" 고기에 칼날을 대고 장난하듯 큼지막하게 썰고 있고 셀러를 보면서 라레도가 박장대소했다. 
  그때 브론즈 색의 손이 셀러의 손을 잡았다. 놀라서 쳐다보니 라파가였다. 라파가는 그대로 나이프를 고기에 대어 얇게 하나 하나 썰어 보였다. 특별한 의미없이 써는 방법을 가르 쳐준 것이었다. 
  "그라샤스" 셀러가 잔뜩 비꼬아서 예의를 갖추었다. "라파가뿐이 아니고, 당신의 심장도 얇게 도려내고 싶어요. 시간은 걸릴지 모르지만 "
  그녀는 고기를 썰면서 라레도를 힐끗 쳐다보았다. "왜 통역을 하지 않아요? "
  "그래서 무엇을 얻어낼려고 그래 "
  "내가 혐오하고 경멸하는 남자가 바로 저 비정한 인간이라는 것을 알려주려고 그러는 거예요"
  "조심해"
  "왜요? 내가 말하는 것을 아무것도 못 알아듣잖아요. 무슨 말을 해도 천하태평이에요"
  "대강 짐작은 하고 있어" 라레도의 입에서 미소가 사라졌다. 
  "그래요?"
  셀러는 일부러 놀란 듯이 표정을 바꾸어 가며 라파가에게 시선을 보냈다. 눈이 번쩍이는 혐오감을 속눈썹으로 감추려고 했다. "아주 저능아라고 생각했는데 그렇지도 모양이죠. 알아모시지 못했어요"
  셀러는 이제까지 취한 태도와는 달리 생글생글 웃는 얼굴로 매우 고상한 말씨를 사용했다. 그러한 표현의 속마음에 멸시하는 태도를 감추는 것도 재미있을 것 같은 기분이 들었다. 무엇을 생각하고 있는지 도무지 알 수가 없는 라파가의 표정은 미동도 하지 않았다. 라레도는 셀러의 협박을 전달하지 않았다. 
  
  
  
  10장 
  
  은근한 말장난으로 멸시하는 태도를 숨기는 놀이도 금방 싫증이 났다. 사흘째 되던 날 밤, 달짝지근한 사탕을 바른 모욕적인 말은 색이 바래 대화가 끝나자마자 허무해졌다. 기껏 말해 보았자 알아듣는 것은 라레도뿐이었다. 마침내 셀러는 유치한 반항을 하고 있을 뿐이라고 느꼈다. 
  그래서 무엇 하나 변한 것이라고는 찾아볼 수 없었다. 그녀는 계속 갇혀 있는 신세고, 감시인의 눈길에서 1분 이상 자유로이 벗어날 수도 없었다. 엘레나도 끊임없이 질투의 불길을 사르고 있었다. 그러나 그녀의 질투는 도무지 이해할 수 없는 것이었다. 요리라든가 방 청소 따위는 계속하고 있었기 때문에 셀러의 반역은 말뿐인 허세에 지나지 않았다. 스스로 나서서 하는 것이라고는 할 수 없었으나, 아무것도 하지 않고 무위도식하는 것은 진짜 질려 버렸다.   그 무료함을 견디어 내기 보다는 이유 없는 엘레나의 질투를 참고 버리는 것이 더 낫다고 생각한 것이었다. 
  창 밖에는 이슬비가 살며시 내리다가 억수같이 내리는 비로 바뀌는 바람에 셀러는 한 발자국도 나가지 못했다. 천둥과 함께 내리치는 번개의 황색 혓바닥이 산꼭대기를 불태우고 하늘을 갈라놓았다. 불길한 검은 구름이 협곡 전체를 질식시킬 듯이 뒤덮고, 방안을 더욱 어둡게 하여 외로움을 더하게 만들었다. 
  거센 비바람을 맞으며 달려오는 말발굽 소리가 들려왔다. 말은 집 바깥에서 멈추고, 이윽고 바깥문을 두드리는 소리가 들렸다. 이런 밤에 도대체 누굴까 하고 생각하지 않을 수 없었다. 
  감시인에게 명령을 내리는 라파가의 목소리가 나지막이 들려와 셀러의 호기심을 부추겼다. 이윽고 감시인이 비를 맞으며 떨어져 있는 다른 흙벽돌집으로 가는 소리가 들렸다. 
  거실에서 비를 맞고 달려온 남자와 라파가가 소곤소곤 5,6분간 이야기를 나누었다. 셀러는 커튼을 제치고 줄기차게 내리는 비를 보았다. 바깥에서 감시하는 사람은 없었다. 누구나 할 것 없이 거세게 내리는 비를 피해서 집안에 들어가 있었다. 
  이런 악천후에 밖을 돌아다니는 자는 정신이 이상한 사람이다. 그래 남들이 방심하고 있을 이런 날씨를 이용해서 도망을 기도하는 사람도 있다! 그런 생각을 하자마자 창문을 열고 밖으로 빠져나갔다. 
  발을 디딘 곳은 웅덩이였다. 발이 미끄러워 벽에다 손을 대고 몸을 지탱했다. 집 뒤의 숲을 목표로 달렸다. 번갯불이 하늘을 갈랐다. 
  나무 그늘에 도착하기도 전에 벌써 후줄근하게 온몸이 젖었다. 비스듬히 내리치는 빗발이 머리카락을 이마에 달라붙게 했다. 빗방울이 눈에 들어와 시계가 흐려졌다. 
  숲 속에 들어오자 나뭇가지와 잎들이 어느 정도 빗발을 막아주어 정면으로 얼굴에 맞지는 않았다. 셀러는 거기에서 발을 멈추었다. 눈을 깜박거려 눈썹에 묻은 물방울을 떨어뜨리고 집을 돌아다보았다. 
  두 남자가 앞으로 몸을 숙이면서 비를 피하며 집을 향해 달려가고 있었다. 그 순간 그들에게 들킨 것은 아닌가 하고 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 그러나 그들은 이쪽은 쳐다보지도 않고 문 앞에 당도했다. 황색 레인코트를 입은 키큰 라레도라는 것을 알 수 있었다. 그리고 나머지 한 사람은 라파가의 명령으로 라레도를 부르러 간 감시인이 틀림없었다. 
  이제 곧 없어 진 것을 알게 될 것이었다. 셀러는 나무 밑을 달리기 시작했다. 집이 보이지 않는 곳에서 어느 정도 마음을 놓고 발을 멈추었다. 
  번갯불이 하늘을 뒤흔들어 놓자마자 천둥소리가 쫓아와 발밑의 지면이 진동하는 것처럼 느껴졌다. 나무숲을 빠져나와 목장을 지나서 협곡의 오솔길에 도착했다. 빗발이 더욱 거세어져 발을 옮길 수가 없었다. 바람을 타고 누워서 내리치는 빗발을 뚫고 얼굴을 숙이며 발을 재촉했다.
  "셀러" 하고 부르는 소리가 들렸다. 그러나 거센 빗소리 때문에 귀가 거의 들리지 않았다. 정말로 자기의 이름이 불려진 인가 하고 셀러는 고개를 갸웃해 보았다. 멈춰서 이마에 손을 갖다대었다. 왼쪽에서 말 울음소리가 들려왔다. 
  소리나는 쪽으로 얼굴을 돌렸을 때 놀란 나머지 심장이 멈추는 것 같았다. 라레도가 말에 올라타서 나무들 사이를 걸어오고 있었다. 모자의 차양 끝에 빗물이 폭포처럼 흘러 떨어지고 있었다. 
  갑자기 청각이 곤두서 다른 소리도 들을 수 있었다. 셀러의 눈은 라레도의 왼편에 드문드문한 숲으로 달렸다. 라레도 이외에도 세 사람이나 그녀를 찾아나선 모양이었다. 그 중 한 사람은 라파가였다. 그자라는 것은 모자 차양에 가려진 얼굴을 보기 전에 알 수 있었다. 
  말들이 발을 멈추었다. 정신을 차려서 보니, 셀러는 네 사람에게 둘러싸여 있었다. 탈주는 허사로 끝났다 생각하고 그 자리에 우뚝 서 있었다. 그러나 의기양양하게 머리를 젖혀 흔들어 도주에 성공하지 못한 것에 후회는 없다는 듯이 보이려고 했다. 빗방울이 얼굴을 쓸어내렸다. 
  "여기에서 뭘하고 있는 거야?"
  그 물음의 대답은 질문한 라레도 자신이 알고 있었다. 그것은 냉랭한 파란 눈에 띄어 있었다. 
  셀러는 그런 질문에 어울리는 대답을 던져버렸다. "산책하고 싶어서 나왔어요"
  "허, 그래"
  라레도는 안장 위에서 상체를 수그렸다. "네가 빗속을 달려나가서 나무 밑으로 사라졌을 때 나는 순간적으로 도망가려고 하는 구나 하고 생각했는데 "
  '그러면 그가 도망가는 나를 보고 라파가에게 보고한 것이다' 라고 그 생각했다. 
  "내가 도망쳤다고 하면 어떻게 되었을까요? "
  "글쎄, 자기 무덤 속으로 들어간다고 하는게 적당하겠지. 건장 한남자라도 이런 날씨를 이겨내진 못해"
  라레도는 조롱하는 듯한 미소를 지어 보였다. 
  "그래요? "
  셀러는 화가 났지만 어쩔 수가 없었다. 화풀이할 상대도 없었다. 
  또다시 번쩍거리는 번갯불이 하늘을 수놓았다. 라레도는 이렇게 억수같이 쏟아져 내리는 비는 처음 맞아본다는 듯이 주위를 둘러보았다. 
  "아무리 생각해 봐도 널 우연히 목격한 게 천만다행인 것 같아" 그렇게 말하고, 라레도가 말을 천천히 몰아왔다. "멀리까지 가버렸다면 폐렴에 걸렸을지도 몰라"
  그녀를 안장에 태우기 위해서 그는 황색 레인코트의 자락을 펼쳤다. 
  "좀더 빨리 오고 싶었지만 안장을 얹는데 시간이 걸렸어. 어디까지 가면 붙잡을 수 있을까 걱정했지. 너하곤 달라서 우리들은 모두 비를 맞는 것이 즐겁지 않아"
  라레도의 빈정거리는 말투에 셀러는 얼굴을 들어 그를 쳐다보았다. 라레도가 등자에서 발을 뺐다. 셀러가 거기에 발을 걸치자, 그가 손을 잡아당겨 안장에 태웠다. 
  흙벽돌집 앞에서 내렸을 때, 뼛속까지 빗물에 젖은 것처럼 온몸이 바들바들 떨리는 것이 그치지 않았다. 
  지시를 기다리지 않고 그녀는 집안으로 들어갔다. 라레도와 라파가, 그리고 또 한 사람의 남자가 뒤를 이었다. 말을 모는 감시인의 목소리가 들려왔다. 
  "빨리 마른 옷으로 갈아입는 게 좋겠어" 라레도가 충고했다. 
  셀러는 복도의 중간쯤을 걸어가다가 그 소리를 듣고 발을 멈춰서 뒤돌아보았다. 추위로 이가 덜덜 떨렸다. 셀러는 팔짱을 끼면서 말했다. "말해 두겠는데요. 내가 갖고 있는 옷은 한정되어 있어요. 지금 입고 있는 것에다가 라파가가 준 셔츠 한 장뿐이에요. 그 셔츠는 오늘 아침에 빨았어요. 그러니까 갈아입을 옷은 지금 하나도 없어요 "
  목소리도 떨려오고 꼴이 말이 아니었다. 발길을 돌려 방으로 직행했다. 화가 나기도 하고, 처지가 비참하기도 했다. 라레도가 유창한 스페인어로 뭐라고 말했다. 라파가가 그것에 대답하고 있었다. 
  방에 들어와 있었더니 복도에서 발소리가 났다. 매일 밤 귀에 익은 발소리였다. 긴장해서 경직된 몸으로 뒤돌아보았더니 라파가가 문을 열고 들어오고 있었다. 판초는 걸치지 않았다. 젖은 셔츠가 오그라든 어깨와 가슴에 달라붙어 있었으나 입안은 바싹 말라 있었다. 바지는 무릎부터 부츠에 걸쳐 흥건히 젖어 있었다. 눈의 표정은 얼어붙은 겨울밤같이 싸늘했다. 
  "무슨 일이에요? 
  셀러가 자세를 가다듬으면서 물었다. 그는 뭐라고 연신 얘기하며 손으로 집어던지는 제스처를 해보였다. 아마도 옷을 벗으라는 뜻인 것 같았다. 
  셀러가 뾰로통한 모습으로 말했다. "당신 눈앞에서 목욕을 한다고 해서 요구한대로 아무때나 옷을 벗을 거라고 생각하면 대단한 착각이에요. "
  그는 입가의 근육을 한번 실룩거린 다음 셀러의 반응을 더 기다리지 않고 다가와 블라우스의 단추를 끄르려고 했다. 셀러가 그의 손을 뿌리쳤다. 
  "내가 할래요" 이를 악물며 셀러가 소리쳤다. 
  라파가가 고개를 끄덕 하며 경대로 걸어가 세면기 옆에 걸려 있는 타월을 집어들었다. 돌아와서 셀러의 슬랙스가 블라우스의 위에 놓여지는 것을 기다렸다. 그 의손에 들려 있는 타월에 손을 뻗으면서 벗은 몸을 강하게 의식했으나, 관심이 없는 듯한 그의 눈은 셀러의 얼굴에서 아래로 내려가지는 않았다. 
  떨리는 손으로 몸을 훔치는 사이, 라파가가 침대로 걸어가서 담요를 끌어당겼다. 몸의 물기를 전부 닦아내자, 그는 모포를 셀러의 등에다 대고 뒤에서부터 앞으로 둘러 가슴을 감싼 뒤 남은 부분을 왼쪽 어깨에 걸치게 했다. 이렇게 해서 급 한대로 임시 사리 (Sari : 인도힌두교 여성의 복장) 가 탄생했다. 
  그의 눈이 다시 머리에 쏠리자, 셀러는 머리카락이 젖어 있는 것을 생각해 냈다. 그러자 순간적인 기지로, 약간 허둥대기는 했지만 타월로 머리를 감싸 말았다. 빈틈없이 여며진 담요는 팔을 들어도 흘러내리지 않았다. 누에고치 안에라도 들어와 있는 듯한 따뜻함을 느낄 수 있었다. 
  라파가가 방에서 나갔기 때문에, 셀러는 타월로 머리를 비비기 시작했다. 그런데, 또 복도에서 발소리가 들려왔다. 이번에는 라파가가 아니었다. 이윽고 문에 라레도의 모습이 나타났다. 
  "말을 몰고 마구간에 간 감시신은 아직 돌아오지 않았어요? 일 분이라도 내버려두면 창 밖으로 도망간다고, 라파가는 생각하고 있는 거죠? "
  "널 다른 방으로 데리고 갈거야" 라레도는 태연자약하게 대답했다. 
  "눈에 잘 띄는 곳으로 데리고 가려는 거죠? "
  "아냐, 몸이 훈훈해지라고 방을 옮기는 거지" 라레도는 신경질적인 셀러의 공견적인 언사에도 불구하고 참을성 있게 설명해 주었다. 
  "어머, 도저히 감당할 수 없는 동정심이군요. 이것도 역시 명령이라 전혀 상태의 여지가 없겠네요"
  "맞아! "
  "알았어요, 따라야겠지요. 빗질 좀 하고요"
  "셀러!" 반은 물음, 반은 명령조 같은 라레도의 부름에 빗질을 멈추었다. 
  "이번엔 또 뭐예요?"
  "두 번 다시 그런 짓 하지마"
  "뭘요?" 둔감한 척하면서 일부러 되물었다. 
  "도망가는 일 말야. 시치미떼야 소용없어 "
  "네? 어째서 소용이 없어요?" 다시 빗질을 천천히 하며 울적하게 말했다. 셀러의 목에서 싸늘한 미소가 솟아 나왔다. 
  "협곡의 밖으로 향하고 있었지? 만약 그렇게 되었다면 별로 즐거운 일은 되지 못했을 거야 "
  라레도의 표정은 언제나 보아 온 웃음기 띤 얼굴이 아니고 진지한 얼굴이었다. 
  "왜요? 폭풍우 속에서 행방불평이라도 될 줄 알았어요? 아니면 들짐승의 밥이라도 될 뻔했다는 소리예요? 미안하지만 내 신변에 대해 걱정같은 거 해줄 필요 없어요. 아니꼬운 소리, 듣기에 역겨워요."
  라레도는 셀러의 야유를 무시했다. 
  "라파가의 허락이 없으면 개미 새끼 하나 협곡을 떠날 수가 없어. 특히 너는 두 말 하면 잔소리지"
  빗을 들고 있는 손에 힘이 들어가고, 이빨로 손가락을 깨물었다. 라레도가 설명해 주는 내용을 셀러가 모르는 바 아니었다. 그러나 자기까지 그 룰에 얽매여야 한다는 것은 부당하다고 생각했다. 
  "그 철칙은 어길 수 없다는 소리예요? "
  "그렇지 않으면, 협곡은 옛날에 벌써 발견되었을 거야 "
  "발견되면 좋았을 걸 그랬어요. 그러면 당신들도 여기 에 있지 못할 것이고, 나도 마찬가지로 갇혀 있지 않을 거 아녜요"
  "너는 그렇게 될지도 모르나, 우리들의 입장은 이야기가 조금 다르지. 자유를 중요하게 여기는 것은 우리들도 마찬가지야. 여기에 있으면 안전하고 자유스럽지. 라파가는 그것을 위해 노력하고 있는 거야 "
  "그래요? "
  라레도가 한숨을 쉬었다. "너는 이해를 못할거야 "
  "알고 있어요. 나는 여기에 붙잡혀 있는 몸이라는 사실, 한순간도 자유를 누릴 수 없는 사실, 그리고 당신들이 살인과 도둑 집단이라는 사실, 모두 알고 있어요"
  라레도가 그 말에는 아무 대꾸도 없이 입을 꼭 다물었다. 
  "자, 불 옆으로 가자"
  라레도가 화제를 바꾸어 나가자고 재촉했다. 셀러는 잠시 꼼짝 않고서 있었으나 라레도의 권유대로 복도로 나섰다. 
  
  
  
  11장 
  
  난로에서는 장작이 활활 타오르며 경쾌 한소리를 내고 있었다. 그것은 마치 거세게 내리는 빗발이 지붕에 떨어지며 내는 소리와 경쟁이라도 하듯 묘한 분위기를 자아냈다. 라파가는 한번도 본 적이 없는 남자와 둘이서 테이블 옆에 앉아 있었다. 쏟아지는 빗속을 달려와서 셀러의 탈출을 부추긴 남자였다. 셀러가 방에 들어오자, 두 사람은 동시에 얼굴을 들어 난롯가로 발을 옮기는 그녀를 눈으로 쫓았다. 
  불 앞에 무릎을 꿇고 앉자, 모포 사이로 아름다운 선을 가진 허벅지와 종아리가 살짝 보였다. 모포를 빈틈없이 몸에 둘렀기 때문에 난로 앞에 있는 석재 의자에 앉기 위해선 다리를 옆으로 길게 눕히는 수밖에 없었다. 
  라레도는 테이블 옆을 떠나 난로 옆에 있는 의자에 앉았다. 셀러가 몰고 온 침묵은 그가 의자에 앉으면서 내는 소리에 깨졌다. 셀러는 왜 그들이 말을 하지 않고 있는지 궁금했다. 어차피 한 마디도 알아듣지 못하는데 
  타월로 머리를 살살 비비면서 말렸다. 물방울 하나가 튕겨나가 난로에 부딪치자 칙 소리를 내며 없어 졌다. 머리가 적당히 말랐다고 생각하자, 셀러는 짙은 벌꿀색을 띤 윤기나는 머리카락에 빗을 갖다대었다. 처음 보는 남자는 두 사람에게 무슨 정보를 갖고 온 모양이었다. 라레도와 라파가의 반응은 예스 또는 노, 그렇지 않으면 질문이었다. 
  무엇을 이야기하고 있는 것일까 하고 생각했다. 이 남자가 폭우 속을 달려온 것, 도착하자마자 라파가가 라레도를 데리고 오라고 감시인을 보낸 일 등을 결부시켜 생각해 보면 중요한 문제임에 틀림이 없다. 
  고개를 돌려 풍성한 머리의 뒤를 불에 쬐었다. 질을 하며 마르기를 재촉했다. 어른거리는 불꽃을 배경으로 해서 셀러의 머리는 녹은 금덩어리처럼 빛났다. 
  자석에 이끌리기라도 하듯이 라파가를 쳐다포았다. 무엇인가를 골똘히 생각하는 듯한 눈이 그녀의 어깨 너머를 응시하고 있었다. 그러나 잠시 후, 그가 보고 있었던 것은 불꽃에 드러난 오른쪽 어깨에서 등으로 흘러내리는 맨살이라는 것을 알았다. 
  그러자, 그의 눈이 조금 당황한 듯 화사한 목덜미의 곡선을 따라 올라왔다. 바닥을 가늠할 수 없을 정도로 검은 눈이 여성적이고 우아한 볼에서 턱에 이르는 선과 훌륭한 콧날을 가진 코를 차분히 바라보고, 다시 끝이 금색을 띤 기다란 속눈썹으로 옮겨갔다. 시선은 거기서 조금 머뭇거리다가 온 길을 되돌아 입술에서 딱 멈추었다. 
  육체적 접촉에 버금가는 시선의 애무로 심장은 경종을 울리듯 비명을 질렀다. 무표정하고 마음을 끌지도 못하는 그의 눈이 모포의 겹친 부분에 파고들었다. 셀러는 그때 무엇인가 피할 수 없는 힘에 압도되어, 난롯가에서 몸이 열려지는 것을 상상했다. 
  그가 라레도의 말에 끄덕이고 있었다. 그러나 그의 뜨거운 시선은 한시도 그녀에게서 떠나지 않았다는 기분이 들었다. 머리를 손질하는 척하면서 눈을 돌렸다. 호흡이 고르지 못한 것을 깨달았다. 
  라레도가 의자에서 일어나 난롯가로 다가왔다. 재빨리 셀러는 불꽃으로 얼굴을 돌렸다. 그렇게 하면 상기된 빨간 볼을 불꽃으로 감쌀 수 있었다. 
  그는 발개진 얼굴로 장작 하나를 들어 빨갛게 타고 있는 나무들을 건드렸다. 힐끗 셀러에게 던진 시선은 온화했다. 불을 다 만지고 난 라레로는 "이젠 다 말랐지?" 하고 물었다. 
  "그래요" 셀러는 끄덕이며 경계의 눈초리를 하고 테이블을 훔쳐보았다. 불쑥 자기에 관한 것을 화재로 하고 있다고 생각했다. 아마 처음부터 그랬던 것 같았다. 
  "저어, 라레도?"
  라레도가 고개를 조금 기울여 셀러의 말을 기다렸다. "뭔데?"
  셀러의 눈이 살며시 움직이며 테이블의 남자를 가리켰다. "누구예요, 저사람? "
  "친구야 "
  라레도의 대답은 망설임이 없었다. 셀러는 그 남자를 다시 한번 쳐다보고 물었다. "같은 식구예요? "
  "친구라니까 " 그 이상의 내용은 더 얘기하지 않겠다는 식으로 라레도는 말했다. 
  셀러는 얼굴을 돌려 자세히 보면서 말했다. "내 이야기를 하고 있는 거죠? "
  "왜 그런 말을 하지? "
  "직감이에요. 내 말이 틀렸어요? "
  "셀러! "
  그는 감정을 억제했다. 매우 침착한 목소리였다. 그 속에는 무엇인가 인내하는 듯한 여운이 있었다. 
  "너의 질문에는 대답할 수 없어. 그것은 잘 알고 있잖아"
  "왜요? 나하고 관련된 문제라서 그래요? 대답해 주면 어때요?" 셀러가 따지고 들었지만 어깨만 들썩일 뿐 그는 아무 말도 하지 않았다. "부모님으로부터 연락이 없어요? 그래서 저 사람이 온 거예요? 아버지의 말을 전하기 위해서 말이예요"
  라레도가 깊이 숨을 들이마셨다. 셀러를 쳐다보는 눈동자에 초조함이 희미하게 스쳤다. 
  "그렇게 몰아붙이지 말아요, 셀러. 결정되는 것이 있으면 알려줄 테니까 "
  라레도가 의자에서 일어나면서 대화의 종지부를 찍었다. 
  "내 방으로 돌아가고 싶어한다고 보스에게 말해요" 함정에 빠져 도망가고 싶어도 도망을 못 가는 참담한 기분과 싸우면서 그녀가 말했다. 
  "다른 방들은 굉장히 추워. 여기에 있어. 습기도 없고 따뜻하고 좋잖아"
  "내가 가면 어떡하실 거예요? "
  "또 모시러 가야지" 라레도는 그렇게 말하고 얼굴을 돌렸다. 
  할 수 없이 빗질을 하기 시작했다. 정전기가 일어나 소리를 냈다. 셀러는 다시 라파가의 시선을 느꼈다. 그런 셀러의 마음속에서 반발심이 고개를 쳐들어 '나는 당신같은 사람에게 끌리지 않아요'라고 하고 있었다. 
  이윽고 비를 맞고 말로 달려온 남자가 일어났다. 라파가는 문까지 배웅을 하고 감시인에게 뭔가를 지시했다. 감시인은 문 앞을 떠나 남자를 안내하며 빗속으로 사라졌다. 라파가와 라레도는 감시인이 없기 때문에 그가 돌아올 때까지 방으로 돌아가지 않을 것라고 셀러는 생각했다. 
  남자가 돌아가자마자 라파가와 라레도가 한참 무엇인가를 의논했다. 자신과 관련된 내용을 이야기하고 있는 것이라고 생각했기 때문에 셀러는 열심히 귀를 기울였다. 그 결과 라레도의 어조에 불만스러운 듯한 분위기를 재빨리 읽을 수가 있었다. 이미 내려진 결정에 대해서 그가 이의를 달고 나온 것이 확실했다. 
  엘레나가 저녁 식사 준비를 위해 왔지만, 셀러는 의자에서 일어나지 않았다. 누구하나 토를 다는 사람은 없었다. 엘레나의 입장에서 보면 거들어주지 않는 것이 오히려 반가웠을 것이다. 
  엘레나가 들어와서 두 사람의 의논이 중단되었다. 라레도의 우울한 얼굴에서 대충 짐작해 보면, 그는 라파가의 결심을 바꾸지 못한 모양이었다. 
  '내 몸값으로 아버지가 제시한 금액이 그들의 요구에 못 미치는 것은 아닐까? 아마 라레도는 그 정도로 매듭서 짓자고 주장하는 것 같다. 아니면 거꾸로 라파가일지도 모른다. '
  저녁 식사를 하면서 여러 가지 가능성을 생각해 보았다. 갖가지 생각에 몰두하는 것은 정신적으로 피곤한 일인지도 모른다. 누구 하나 입을 여는 없었다. 엘레나는 남의 눈을 피해 라파가에게 추파를 던졌으나, 테이블에서는 모두 침묵을 지킬 뿐이었다. 
  저녁이 끝나자 엘레나가 커피를 날라왔다. 그녀는 상체를 수그려 커피를 따르면서 라파가의 어깨와 팔에 일부러 유방을 밀착시켰다. 이렇게 대담한 엘레나의 행동을 목격하고 셀러는 혐오감에 휩싸여 치를 떨었다. 
  거의 동시에 라파가의 시선을 감지했다. 그것은 셀러의 얼굴을 한번 어루만지고 사라졌다. 
  찌를 듯한 날카로움 속에 묘한 초연함이 있었다. 셀러는 커피에 눈을 떨어뜨렸다. 커피는 그의 눈과 같이 짙은 색이었고, 바닥을 들여다 볼 수가 없었다. 
  라파가가 얼굴을 옆으로 돌려 엘레나에게 뭐라고 얘기했다. 무슨 말인지는 몰라도 그녀는 화를 내고 있었다. 독기를 품은 스페인어가 그를 향해서 마구 튀어나왔다. 위세좋게 잇달아 지껄여대면서 셀러 쪽을 가리키며 손짓을 했다. 그 제스처에는 경멸이 한껏 담겨져 있었다. 여기서 또 '내가 동네북이 되는 구나! '하고 셀러는 생각했다. 
  라파가는 낮은 목소리로 두 번 대답했지만 효과가 전혀 없었다. 세 번째는 우렁차게 울린 명령이었다. 엘레나는 증오에 이글거리는 눈초리로 노려보다가 황망히 발길을 돌려 요란한 발소리를 내며 방에서 나갔다. 
  셀러는 커피를 마시면서 식탁 위에 그대로 있는 지저분한 접시들을 응시했다. 체념의 한숨을 내쉬고 접시들을 포개어 나르기 시작했다. 남자들은 아직 테이블에서 커피를 마시고 있었다. 
  셀러가 접시를 닦기 시작하자마자 문이 기세좋게 열리고, 엘레나가 뛰어 들어왔다. 검은머리에 숄을 덮어쓰고 있었다. 그녀는 양손에 안고 온 보따리를 라파가를 향해 집어던지고 다시 나가버렸다. 셀러는 선명한 색채의 보따리에 시선을 빼앗겼다. 그의 더러운 옷일까? 그렇게 생각하자 입가에 야릇한 미소가 번졌다. 
  문이 꽝하고 닫히자마자 라파가가 의자에서 일어나 셀러 쪽으로 접근해 왔다. 손에 옷 보따리를 들고 있었다. 셀러는 화가 복받쳐서 몸을 경직시켰다. '내 자기의 세탁물을 빨아줄 것이라고 생각하다니, 어림도 없다'고 속으로 생각했다. 
  그는 보따리를 내밀기 전에 그 안에 든 것을 꺼내어 흔들어 보였다. 가슴에 자수가 되어 있는 블라우스와 진홍색의 스커트가 양쪽 팔에 매달려 있었다. 셀러는 눈을 둥글게 떴다. 가장자리의 천이 얄팍하게 된 것을 보면 분명히 오래된 것이었다. 그것은 엘레나가 옛날에 입었던 옷이었다. 그녀는 그것을 앙탈부리고 화를 내며 냅다 던져버리고 간 것이었다. 
  셀러는 입을 만하다고 생각했다. 단추가 쥐어뜯긴 블라우스나 옷자락이 허벅지 중간까지 내려오는 남자용 셔츠에 비교하면 훌륭하기 만했다. 
  갑자기 올이 엉성한 모포로 급조한 사리가 콕콕 살을 찌르는 기분이 들었다. 그녀는 라파가의 손에서 낚아채듯 그 옷들을 받아들고 방으로 돌아왔다. 한시라도 빨리 모포를 벗어버리고 싶은 마음 때문에 접시닦는 일은 잊어버리고 말았다. 
  블라우스는 어깨가 조금 끼고, 스커트는 짧았다. 그러나 그런 것은 별문제가 되지 않았다. 사람다운 모습으로만 보이면 그것으로 족했다. 
  
  옷을 바꿔 입자 기분마저 달라져 비록 일시적이긴 했으나 신바람이 나서 행복한 느낌도 맛보았다. 거실에 미끄러져 가듯 상쾌한 발걸음으로 돌아갔다. 마음 한구석에 새로운 옷을 자랑스럽게 내보이고 싶은 욕심이 있었다. 셀러는 알아차리지 못했지만, 옷이 그녀에게 자신감을 불어넣어 준 것이었다. 
  셀러가 다시 거실에 들어갔을 때, 먼저 얼굴을 든 것은 라파가였다. 그는 뭔가 연상시키는 듯한 눈으로 셀러의 머리에서 발끝까지 관찰했다. 셀러 자신은 그런 태도에 반발심이 생겼다. 
  라레도가 레인코트를 걸치고 입구로 향했다. 
  "가지 말아요, 라레도" 셀러는 그렇게 말하고 바싹 뒤를 따랐다. 그는 부드럽게 웃으면서 말했다. 
  "너무 늦었어"
  "잠깐만 있어요"
  그녀는 자신의 모습이 남자의 기분을 뒤흔는 것을 깨닫지 못했다. 얼굴에는 확연하게 생기가 나타났고, 입술은 은은한 미소를 떠올리며 약간 열려 있었다. 눈은 환희에 차 있었다. 머리카락이 난롯불에 반사되어 황금색으로 빛났다. 크림색을 띤 피부가 다리에 휘감긴 플레어 스커트의 진홍색과 완벽한 대조를 이루고 있었다. 
  "나는 ... ..." 라레도는 망설였다. 그의 파란 눈에는 칭찬의 눈빛과 다른 의미의 눈빛이 어우러져 스쳤다. 
  "어서 이쪽으로 와요" 셀러가 대담한 행동으로 라레도의 양팔을 잡았다. "봐요, 옷을 바꿔 입었어요. 헌옷이긴 하지만 깨끗하고 색도 바래지 않아서 간단히 자축하고 싶어요"
  "그래 좋지 "
  라레도는 싱긋 웃고 나서 레인코트를 벗었다. 셀러가 그것을 받아서 문 옆의 옷걸이에 걸었다. 
  몸을 홱 돌리자 다리에서 스커트가 춤을 추었다. 두 손을 재빨리 허리에 갖다대며 포즈를 취하자, 요염한 자태로 급변했다. 
  "소감을 아직 듣지 못했어요" 셀러가 그렇게 말하며 재촉했다. "별로 세련된 자세라고는 할 수 없지만, 그래도 ... ..."
  그 뒤는 더 이야기하지 않고 그는 눈에 웃음을 가득 담고 쳐다보았다. 무척 재미있다는 표정이었다. 
  "블라우스는 중요한 곳을 감추고 있어서 마음에 들지 않는데" 라레도는 슬픈 듯이 미간을 찡그려 보였다. "그러나 그 스커트는 슬랙스보다 훨씬 예뻐 보여"
  "어머 징그러워요"
  셀러는 그렇게 말하고 쾌활한 웃음소리를 냈다. 라레도의 파란 눈이 흐려지면서 청색이 더욱 짙게 보였다. 
  "숨이 멈출 정도로 아름다워요, 셀러"
  라레도의 그 말은 가라앉은 어조였다. 셀러가 일부러 그를 매료시키려고 한 행동은 물론 아니었다. 그런데 그의 눈에서 뜨겁게 타오르는 칭찬의 빛이 쏟아져 나오고 있었다. 
  "이쪽이 훨씬 촉감이 좋아요 "
  셀러는 그렇게 말하고 스커트의 주름을 펴 보였다. 하얀 피부와 빨간 옷감의 배합에 자기도 모르게 황홀감에 젖어드는 모양이었다. 
  "그런데, 무엇을 하며 축하하지?" 라레도의 놀리는 듯한 파란 눈이 반짝했다. 
  "춤을 추고 싶어요"
  "이거 어떻게 하지" 라레도는 정말 안됐다는 듯이 입을 오므리며, 미소를 지어 보였다. "오늘밤은 밴드가 쉬는 날이라고 하는 것 같던데 "
  그때 의자의 발이 바닥에 부딪히는 소리가 나서, 두 사람은 그 자리에 그들 말고 다른 사람이 있다는 것을 깨달았다. 휙하니 얼굴을 돌린 셀러의 눈에 변함없이 무표정한 라파가의 얼굴이 약간 긴장감을 나타내고 있는 것처럼 보였다. 거무스름한 얼굴에 공연스레 위험을 내포하고 있는 것같이 보였다. 
  그의 혈관에 비정한 피가 흐르고 있다는 것을 굳이 사람들에게서 전해 듣지 않아도 알 수 있었다. 그것은 어딘지 모르게 거만하고 귀족적인 얼굴 생김새와 입 언저리의 모습에 선명하게 나타나 있었다. 그는 비 때문에 어두워진 창가로 발을 옮기고 있었다. 셀러는 눈으로 그를 쫓아갔다. 
  방안에 라파가가 존재한다는 사실이 두 사람의 여흥을 깼다. 셀러는 라레도에게 시선을 돌렸다. 그 눈에 결단의 빛이 역력했다. 
  "밴드 따위 없어도 춤출 수 있어요"
  "오랫동안 추지 않아서 잊어버렸어"
  "생각날 거예요"
  셀러는 왼손을 그의 어깨에 걸치고 오른손을 쥐게 하고 발라드를 허밍하기 시작했다. 
  라레도는 순간적으로 머뭇거리다가 수줍어하듯 미소를 짓고, 손을 허리의 잘록 한곳에다 댔다. 시작할 때의 스텝은 어색했었지만, 셀러는 잘 맞아 들어갈 때까지 기다렸다. 
  "어머! " 하고 그녀는 허밍을 잠시 멈추었다. "잊어버리지 않았잖아요"
  "네가 리드해 주니까 조금 되는데 맨발이라서 놀랐어. 발을 밟는 건 아닌가 하고 "
  "조금도 걱정하지 않았어요"
  그들은 거실의 좁은 공간을 뱅글뱅글 돌았다. 스커트가 펼쳐지면 불꽃이 타오르는 것처럼 보였다. 꿈틀대는 난로의 불길이 방안에 마술적인 분위기를 자아내어 현실을 쫓아냈다. 라레도는 손을 허리에 대고 셀러를 휘감고 있었다. 셀러는 유쾌한 듯이 큰 소리로 웃으며 라레도에게 매달려, 넘어지려고 하는 몸을 지탱했다. 그는 스텝의 템포를 늦추어, 셀러를 내려다보고 웃어보였다. 
  "잊어버렸다는 건 거짓말이네요"
  "틀리지 않았나 모르지 " 라레도가 어깨를 으쓱해 보였다. 
  "안 틀렸어요. "
  "춤을 추는 동안 무엇이 머리 속에 뱅뱅 돌았는데 ... ..."
  라레도는 셀러의 허리에 양손을 모두 대고 있었다. 스텝은 어느 새 정지되어 가만히 흔들고 있을 뿐이었다. 
  허리에 둘러진 팔에 힘이 들어가서 셀러는 힘차게 껴안겨 만족스럽다는 듯이 라레도의 어깨에 머리를 기대었다. 억센 팔의 감촉이 믿음직했다. 
  "생각난 게 뭔데요? "
  "댄스 파티야, 옛날에 자주 갔던... ..." 라레도의 손이 무의식적으로 셀러의 등을 애무하고 있었다. "이렇게 너하고 춤을 추고 있으니까, 그다지 먼 옛날 같지도 않은 것 같아"
  그녀는 머리를 뒤로 젖혀서 라레도의 얼굴을 올려다보았다. 핸섬한 이목구비 어딘가에 천진난만함이 남아 있는 것이 매력적이라고 생각했다. 내려다보는 그의 눈이 입술에 와 머물렀다. 키스를 하는 것은 많은 동작이 필요한 것이 아니다. 그러나 셀러가 지금 간절히 바라는 것은 키스가 아니었다. 
  라레도가 조국에 대한 생각을 회복하고, 자신이 처한 상황이 어떤 것인가를 인식할 수 있도록, 그를 현실세계로 끄집어내는 것이 셀러의 진정한 목적이었다. 갑자기 설러의 머리에 춤이고 옷이고 다 필요없고, 여기를 무사히 빠져나가 집에 돌아가고 싶다는 생각이 떠올랐다. 이러니저러니 해도 라례도는 그 방법과 수단을 제공해 줄 것이었다. 
  "아버지는 언제 몸값을 지불하실까요? "
  라레도는 얼굴의 표정을 바꾸어 딱딱하게 말했다. "글쎄, 모르겠어"
  "그럼 누가 알아요?" 셀러는 가능한 한 아무렇지도 않은 듯이 물어보았다. "모두 알고 있는 거 아녜요?"
  "글쎄"
  라레도는 얼굴에 가만히 가면을 썼다. 셀러는 그것이 여리고 부서지기 쉬운 것이라는 것을 알고 있었다. 
  "안됐어요, 혼자라면 상당한 돈인데 "
  "그렇지 " 라레도의 동의는 쌀쌀맞았다. 
  "그럴 마음만 있다면 감쪽같이 해치울 수도 있잖아요?" 셀러는 속삭이는 듯한 낮고 부드러운 목소리로 말했다. 
  라레도의 근육이 오므라들어, 셀러의 제의를 물리쳤다. 그는 몸을 떼고, 두 사람의 사이에 거리를 두고 싶었던 모양이다. 그러나 셀러가 착 달라붙어 떨어지지 않았다. 
  "셀러! " 그는 항의를 준비했다. 그러나 셀러가 말참견을 했다. 
  "기다려요. 내 말을 좀 들어줘요. 몸값 전액을 손에 넣을 수가 있어요. 나를 집에 돌려보내 주면 돈을 만질 수 있어요, 큰돈을 말이에요"
  "그런 것 취미 없어" 라레도는 머리를 힘차게 옆으로 흔들었다. 
  "알고 있어요. 그러나 둘 다 모두 조국에 돌아가야 될 거 아녜요. 오후에 둘이서 산책하러 나가서 돌아오지 않는 거예요"
  셀러는 급히 그 계획의 구체안을 제시했다. "말을 두 필 준비해 놓아요. 발각되었을 때는 몇 마일 벗어나 있을 거예요"
  "미국에는 돌아가지 않아. 이유는 이미 설명해 주었잖아"
  "그러나 이런 귀환방법은 가능해요. 말하자면 당신은 영웅이 되는 거예요. 왜냐하면 나를 구출해 주었으니까요. 당신의 가족과 친구들은 의기 양양할 것이고, 아버지는 생명의 은인으로 여기실 거예요. 아버지는 훌륭한 사람들을 많이 알고 있어요. 아버지에게 부탁하면 이곳에 송환되지 않도록 손을 써 주실 것이 틀림없어요."
  "그러나 나는 ... ..." 그는 이마에 주름을 만들었다. 그녀의 말에 대한 저항력이 점차 약해져 가는 것 같았다. 
  셀러는 그의 입술에 손가락을 갖다대어 항의하려고 하는 것을 저지했다. 그리고 나서 볼을 지나 귀밑까지 손끝을 옮기면서 어루만졌다. 손은 그대로 머리카락 속으로 파고들었다. 허리에 둘러졌던 팔이 안아 올리려고 하듯이 힘이 들어가자 위를 쳐다보고 있던 얼굴이 더욱 가까워졌다. 
  "나를 데리고 돌아가면, 아버지의 감사하는 마음과 지원은 물론이고 상당한 재산이 굴러 들어오게 돼요"
  셀러는 효과를 노려 허스키한 목소리를 냈다. "나로서는 당연히 고마움을 잊지 못할 거예요. 당신이 나에게 매력을 느끼고 있는 것도 잘 알고 있어요. 여기에서 데리고 돌아가 주기만 한다면, 나는 한평생 당신에게 은혜를 보답하며 살아도 상관없어요. 만약 당신이 욕심만 있다면, 일생을 편안하게 지낼 수 있는 돈과 남들이 부러워할 지위와 그리고 나, 이 세 가지를 모두 손에 넣을 수 있어요. 당신이 그저 나만 여기서 데리고 나가기만 하면 되는 거예요"
  "소용없어! "
  가라앉았지만 음산한 느낌을 주는 라파가의 목소리가 먼 천둥소리처럼 들려왔다. 두 사람은 떨어졌다. 그는 장승처럼 서 있었다. 눈이 냉랭한 노여움을 가득 채우고 있어 험악했다. "말로든 행동으로든, 그를 유혹해서 어떻게 해보겠다는 것은 용납할 수 없어. 내 허가 없이 여기를 떠나는 자에게 어떤 형벌이 내려지는 지는 라레도도 잘 알고 있지. 만약 너를 데리고 나가면 반드시 찾아내서 죽여버린다. 라레도는 그것도 알고 있지. 돈과 여자와 자신의 목숨 중 어느 것을 택할 것인가 물어보면 남자는 대개 목숨을 택하는 법이지. 내 허가가 있을 때까지 라레도는 너를 어디에도 데려가지 못해! "
  셀러의 얼굴이 창백해졌다. 충격을 받아 입을 약간 벌린 채 라파가를 노려보았으나, 놀란 것은 그의 이야기 내용이 아니었고 이해할 수 없는 곳이라고는 한 곳도 찾아 볼 수가 없다는 사실에 대해서였다. 
  그는 어디 하나 나무랄 데 없는 영어를 구사한 것이었다. 
  "당, 당신은 ... ..." 머리가 갑자기 복잡해져서 그녀는 무엇을 이야기 할 것인지 알 수가 없었다. "영어를 할 줄 알아요?"
  "그래, 영어를 할 수 있지" 라파가는 차갑게 대답했다. 
  "그러면 그렇다고 얘기해 주었으면 좋았을 텐데" 셀러는 겨우 안정을 찾았다. 
  "말했다면 나를 바보라고 부르지 않았을까? 나이프로 심장을 도려내어 잘게 썰고 싶다는 둥, 그런 말을 하지 않았을까? 의문이라고 생각하지"
  
  
  
  11장 
  
  셀러는 라레도에게 날카로운 시선을 보냈다. 그는 옆에 조용히 서 있었다. 라파가가 영어를 능숙하게 구사하는 것을 뻔히 알면서도, 그녀에게 시치미를 떼고 이야기를 해 주지 않아 모욕을 주었다. 그녀는 용서할 수 없다고 생각했다. 
  "나에게 이야기 해 주었어야 되잖아요? "
  "말해 줄 수 있는 입장이 아니라서" 라레도는 그렇게 말하고 어깨를 으쓱해 보였다. 
  "그건 그렇다 치고요" 셀러는 빈정거리는 말투로 맞장구쳤다. "라파가와 한패죠, 당신? "
  셀러의 몸 안에서 증오와 모멸이 끓고 있었다. "어느 쪽을 더 경멸해야 할지 모르겠어요. 당신은 당신대로 배신자예요, 라레도. 그리고 당신은 ... ..."
  셀러는 그렇게 비난을 퍼부으며, 무뚝한 얼굴의 라파가에게 적개심을 담은 시선을 보냈다. 
  "네가 어떻게 생각하든 아무렇지도 않아" 라파가가 말을 꺼냈다. "나는 다만, 네가 오늘 밤 말한 대로의 계획은 성공할 수 없다는 것만 이야기 해 두고 싶어. 여기에선 누구 하나 너의 탈주에 손을 빌려줄 사람은 없어 "
  "나 같으면 당신과 같이 단정적인 대화 태도는 취하지 않아요 " 셀러는 의기 양양하게 머리를 뒤로 젖혔다. 짙은 금색 머리가 난롯불에 부딪치며 빛났다. 
  "돈만 생기는 것이라면, 사람은 어떻게 되어도 상관하지 않는다는 소리예요? "
  그는 흑요석 같은 눈을 가늘게 떴다. "너는 너무 경솔해, 시뇨라. 네가 지금 누리고 있는 자유를 빼앗고 싶지는 않아"
  "자유! 무슨 자유란 말이에요?" 셀러는 라파가의 자유란 말에 발끈해서 한 발 앞으로 나왔다. "나는 지금 내 의사와 관계없이 여기에서 죄수 노릇하고 있는 거예요"
  라파가는 셀러의 분노에 미동도 하지 않았다. "너는 이 집을 자유로이 사용하고 있어. 그리고 감시인만 동행하는 조건이라면 외부 출입도 할 수 있고, 너만 좋다면, 방에서 한 발자국도 나오지 말고 생활해 주었으면 하는데, 어때?"
  "해볼 수 있는 것이라면 다 하겠어요"
  셀러는 화가 머리끝까지 나 몸을 떨었다. 이런 모욕을 당하고도 가만있을 수는 없었다. 본능에 이끌려 셀러의 손이 차갑고 귀족적인 얼굴로 달려갔다. 그러나 그것은 허공에서 라파가의 무쇠같은 손에 의해 붙잡히고 말았다. 나머지 한 손도 표적을 노려 동원되었으나 역시 그의 손에 의해 붙잡히고 말았다. 
  "놔요! "
  풀려나려고 발버둥을 쳐보았으나, 수갑이라도 차고 있는 듯이 꿈쩍도 하지 않았다. 
  라파가는 셀러에게 무서운 눈초리로 한 번 겁을 주고 나서, 라레도를 향해서 "이제 돌아가도 좋아. 시뇨라의 축하는 끝난 모양이야"라고 말했다. 
  발소리가 들려 뒤돌아보니, 라레도가 입구에 걸려 있는 레인코트 쪽으로 가고 있었다. 라파가와 둘이서만 남게 된다고 생각을 하니 분노가 끓어올랐다. 
  "가지 말아요, 라레도! 날 이렇게 무지막지한 짐승과 같이 두고 가면 어떡해요! "
  셀러의 절규는 허무한 메아리로 변했다. 라레도는 주저하지 않고 코트를 걸치고 문 밖으로 나갔다. 
  "그가 당신에게 어떤 고마운 일을 해 주었다고 그러는 거예요! "
  "생명을 구해주었지" 라파가는 감정이 섞이지 않은 말투로 말했다. "그러나 라레도 쪽은 너에게 아무런 의미도 없어 "
  "언제까지 그 은혜를 갚을 거예요? 죽을 때까지요? "
  "여기서 나가겠다고 하면 제지하지 않아. 그러나 그는 좋아서 여기 에 머물고 있는 거야. 그는 언제라도 나갈 수 있어. 너를 데려가지 하는 한"
  "데리고 가면 죽인다는 말이네요"
  "그것은 약속이지. 나는 약속을 꼭 지키지. 이것은 주지의 사실이야. 때문에 나쁜것은 입에 올리지 않지. 사람을 부추겨서 탈출하려고 하는 것은 생각도 하지마. 그의 죽음에 양심의 가책을 느낀다는 것은 견딜 재간이 없어 "
  갑자기 그가 그런 말들을 늘어놓으면서 손목을 풀어주었다. 그리고, "방으로 돌아가요, 시뇨라 타운젠트" 라고 말하며 걸어갔다. 
  셀러는 갑자기 찾아온 모든 일에 잠시 망설이며 서 있었다. 그리고 나서 셀러는 몸을 돌려 의기양양하게 어깨를 흔들면서 성큼성큼 자기방으로 향했다. 
  
  
  
  12장 
  
  뇌성이 방안까지 울려 퍼졌다. 폭풍과 같이 심한 격랑을 겪고 있는 셀러의 심란한 마음에 어울리는 소리였다. 침대 옆의 촛불에 불을 밝히자 방이 작아진 기분이 들었다. 
  쥐꼬리만한 자유도 라파가의 동정심에서 나온 것이라 생각하자 화가 났다. 거울에 비친 자기 모습을 물끄러미 바라보았다. 불꽃색을 띤 스커트와 자수로 장식된 블라우스를 보고 있는 사이, 그것들을 몸에 걸쳤을 때 자신이 기뻐하던 것을 머리에 떠올리자 속이 메슥거렸다. 
  그것들은 모두 라파가가 준 것이었다. 갑자기 그 옷들의 감촉을 견딜 수가 없었다. 스커트와 블라우스를 벗고 조금 전에 팽개쳐 버렸던 모포를 집어들었다. 
  라파가는 난롯가에 앉아서 불꽃을 응시하고 있었다. 셀러가 들어오자 천천히 얼굴을 들었다. 무표정한 검은 눈이 몸을 감싼 모포와, 그 안에 있는 셀러를 번갈아 보았다. 얼음같이 냉랭한 태도가 가슴을 힘차게 찔렀다. 
  "이번엔 또 뭐야?" 라파가는 냉담한 목소리로 물었다. 그리고 나서 그는 빈정거리는 말투로 셀러를 건드렸다. "내가 영어를 들을 수 있고, 떠들 줄 아니까 모욕적인 언사라도 생각 한 모양이지?"
  "당신의 정부, 엘레나의 옷을 돌려주려고 왔어요" 셀러는 앙칼지게 쏘아붙이며, 말아 가지고 온 옷을 그의 발 밑에 집어던졌다. 라파가는 아무 말 없이 주워들었다. 
  "난 그런 거 필요없어요"
  "왜, 아까는 기뻐하는 것 같던데 "
  "그때는 ... ..." 하고 말을 꺼냈으나, 목소리가 떨리고 있는 것을 알았다. "손톱만큼이라도 당신과 관련된 것은 신물이 날 정도로 불쾌하기 짝이 없어요"
  라파가의 눈이 어쩐지 으스스한 빛을 띠었다. 그는 고의로 천천히 걸어서 셀러에게 다가왔다. 일단 발을 멈추고 의자 위에 옷꾸러미를 내려놓고, 또 발을 옮겼다. 셀러는 공포를 느꼈으나 한발도 물러서지 않았다. 
  "그렇게 말한다면 모포도 돌려줘야지" 라파가의 그 목소리에 약올리는 듯한 여운이 있었다. 
  "자아, 이리 줘"
  "안 돼요" 그녀는 빼앗겨서는 안 된다고 시위라도 하듯 엉겁결에 모포를 단단히 여미면서 말했다. 
  "왜, 내 물건임에는 틀림없잖아. 내 것이 살갗에 닿는 것은 참을 수 없다면서? 그러니까 그것도 반환해 달라는 거야 "
  "알았어요"
  셀러는 호흡이 거칠어지는 것을 어떻게 막을 방법이 없었다. 그리고 목소리에서 힘이 빠져 달아났다. 
  "바꿔 입고서 갖고 올게요"
  위압적인 언사로 라파가가 말했다. "안 돼, 여기에서 벗어줘"
  "너무해요"
  공포의 전율이 혈관을 타고 온몸으로 퍼졌다. 
  "왜?" 하고 라파가가 비웃듯이 물었다. "밑에 아무것도 입지 않았기 때문에? 그러나, 나는 너의 벗은 몸에도 이젠 숙달됐어. 몇 번이나 이 눈으로 봐 왔잖아. 보기좋게 발달하고 둥글고 단단한 유방과 날씬한 허리, 그리고 남자를 받아들이기 쉽게 생긴 히프 말야 "
  경솔한 행동으로 스스로 자초한 궁지에서 벗어나야겠다고 생각한 셀러는 등을 돌려 뛰기 시작했다. 그러나 몇 발자국 못가서 윗팔을 붙잡혔다. 연약한 살에 손가락이 파고들어 뱅그르르 셀러를 돌려 세웠다. 충격으로 어깨에서 모포가 미끄러져 버렸다. 그러자 라파가의 나머지 한 손이 뻗어와 모포를 걷어내려고 했다. 셀러는 벗겨져 내려가는 모포를 겨우 잡았다. 
  "라레도는 상상뿐이지만, 나는 이런 일에 정통하지 "
  그렇게 말한 라파가는 천천히 셀러를 포옹했다. 그의 목소리는 실크처럼 윤기가 흘렀고, 흥분을 찾아볼 수가 없었다. 
  그러나 셀러는 그의 몸 안에 흐르고 있는 비정함을 모르지 않았다. 가슴 위에서 모포를 붙잡고 있었기 때문에 라파가를 밀어내려고 해도 한 손밖에 할 수 없었다. 두 손을 모두 동원한다고 해도 역시 효과는 없었을 지도 모른다. 그의 얼굴이 앞으로 다가왔다. 셀러는 얼굴을 뒤로 젖혀 그의 얼굴에서 떨지려고 노력했다. 
  갑자기 라파가의 입술이 셀러의 목덜미를 덮쳐왔다. 손을 그의 턱에 대어 밀어내려고 하지는 않았다. 
  "이 손으로 라레도를 애무했지. 왜 그렇게 하지 않지?"
  뜨거운 숨이 목덜미에 와 닿았다. 그는 셀러의 손을 떼어 자기의 등뒤로 인도했다. 얼굴을 들어 헛된 셀러의 몸부림을 내려다보았다. 
  "솔직히 얘기해서 떨어지고 싶지 않은 거지?"
  "뭐라고요, 돼지! 당신같은 사람 보기도 싫어요" 셀러는 토해내듯 말했다. 
  "그래! 내 암사자께서 싫다는 소린가" 라파가는 싸늘한 미소를 지었다. "내 눈을 도려내고 싶다고 했었지. 그리고 지키지 않으면 안된다는 것을 뻔히 알면서도 넌 계속해서 내 명령을 깔아뭉개고 있어. 좀더 고분고분하게 지내는 게 너를 위해서도 좋을 거야 "
  "당신들이 무서워 얌전히 시키는 대로 따르기만 하면 당신이나 부하들에게 겁탈당한 뒤 비참하게 죽을지도 몰라요! 알겠어요! " 
  "목숨을 부지하고 살아 있는 것은 내 자비심 덕택인 줄이나 알아"
  "자비심? 당신에게 그런 것이 있어요? 인간의 마음을 갖고 있다고 생각해요? "
  셀러는 미친듯이 몸을 비틀며 날뛰었다. 그러나 아무리 발버둥을 쳐도 라파가의 거센 팔에서 빠져 달아날 수는 없었다. 
  그의 근육이 경직되는 것을 느낄 수 있었다. 라파가가 화내는 것을 지켜본 뒤에 셀러는, '야! 무슨 인간의 마음을 갖고 있다고 그래. 자비심 따위는 털끝만큼도 찾아볼 수 없어! "하고 마구 퍼부어댔다. 
  그러자 그의 집이 맹렬하게 덮쳐와, 셀러의 입술을 인정사정없이 괴롭혔다. 
  거센 회오리바람을 몰고 온 폭풍에 온 신경이 휩쓸려 버렸다. 점점 더 압박을 가해 오는 그의 팔과 입술에서 떨어질 생각을 않는 그의 입이 호흡을 곤란하게 만들었다. 셀러는 있는 힘을 다해, 라파가의 노여움 속으로 빨려 들어가지 않으려고 했다. 
  발등 위에 올라서 매달려 있는 셀러를 부둥켜안았을 때, 그녀의 목에서 흘러나온 것은 낮은 항의의 신음소리에 지나지 않았다. 셀러를 껴안은 채 다리를 옮기면서도 맞붙은 입술은 떨어지지 않았다. 영혼을 용해시켜 버릴 것 같은 키스였다. 
  몸 안에 원시적인 욕망이 일어나 조금씩조금씩 확산되었다. 셀러는 그것을 잠재울 수가 없었다. 유혹의 솜씨를 인정하긴 했으나, 셀러는 그를 필사적으로 증오했다. 라파가와 비교하면 브래드는 풋내기나 마찬가지였다. 
  그는 셀러를 침대에 눕히고, 모포의 끝을 잡고 굴렸다. 셀러가 벗겨져 가는 모포에 손을 재빨리 뻗었다. 그러나 그는 뒤로 던져버렸다. 바로 그때, 마비 되다시피한 오감이 자신의 침대가 아닌 것을 알려주었다. 그곳은 셀러의 침실이 아니었다. 
  어리둥절한 채 몸을 움직일 수가 없었다. 정신을 차리기도 전에 그가 침대에 몸을 던졌다. 어둑어둑한 불빛 속에서 그의 손이 본능적으로 셀러를 찾았다. 단단한 감촉이 셀러의 손발을 야생 동물처럼 버둥거리게 했다. 그는 소리 없이 웃으며 손발의 공격을 건성으로 받아넘기고 점차 자유를 빼앗아 갔다. 
  "외치고 싶으면 외쳐도 좋아, 암사자!" 라파가는 중얼거렸다. "이 폭풍우에, 누구 하나 듣지 못할 거야. 설령 듣는다해도 오지 않을걸"
  입이 목덜미의 민감한 부분을 찾아냈다. 감촉이 따뜻했다. 셀러는 그의 어깨에다 손톱을 대고 힘껏 할켜버렸다. 손톱이 피부를 찢어 살 속으로 파고드는 감촉에 만족을 느꼈다. 그는 아픔을 참고 뿌연 목소리로 저주의 말을 늘어놓았으며, 셀러를 내리누르는 손은 조금도 늦추지 않았다. 
  여태까지 한 번도 경험한 적이 없는 불가사의한 감정의 회오리바람이 한 차례 휘몰아친 후 천천히 사라져 갔다. 그 여운이 길게길게 꼬리를 남겼다. 셀러는 그가 보여준 관능적인 사랑의 기교에 혀를 내둘렀다. 서서히 현실로 되돌아왔다. 그러자 셀러는 조금 전에 느꼈던 환희의 파도가 물러가고, 새삼스럽게 혐오감과 수치심과 되살아났다. 
  라파가가 몸을 조금 움직였다. 그의 어깨가 팔에 닿았다. 이상한 감촉이 살 위에서 약동하고, 잿더미 속에 남아 있던 불씨가 몸 안에서 타오르고 있었다. 생각지도 않은 몸의 반응에 셀러는 이를 악물었다. 불꽃이 온몸에 번져 제어할 수 없게 될까봐 무서웠다. 
  그의 손에서 도망가지 않으면 안된다. 침대의 가장자리에 다리를 늘어뜨려 일어나려고 했다. 그러나 그의 손에 팔이 붙들렸다. 셀러는 도저히 상상 못할 손아귀 힘을 뿌리칠 수가 없었다. 
  "어디에 가려구? "
  "내 방에요"
  "왜 가려고 그러지? "
  평상시의 라파가로 되돌아와 있었다. 그의 목소리에서 감정은 어느새 사라지고 없었다. 
  "당신에게 몸을 파는 여자는 용건이 끝나면 돌아가잖아요?"
  그에게 안겨서 만족을 느꼈던 것은 잊어버리고, 이성을 회복하는데에는 시간이 필요했다. 그것을 라파가에게 알려주고 싶지 않아서, 셀러는 쓸데없는 말을 늘어놓은 것이었다. 
  "엘레나의 이야기를 하고 있는 거야? "
  "그 여자 말고 다른 사람이 있어요?" 셀러는 바로 대답했다. 그의 눈은 움직일 생각을 하지 않았다. 
  "당신들이 하고 있는 일이 들리지 않을 거라고 생각했어요? 사랑행위 말이에요! 그 지겨운 소리를 말하고 있는 거예요. 그 여자 돌아가면서 목소리를 죽여 굿나잇이라고 하잖아요"
  "그렇게 지겹다고 생각했으면 듣지 않으면 될 거 아냐? "
  "바로 옆방에 암내 나는 돼지가 두 마리씩이나 있는데, 무리예요"
  그는 셀러를 옆으로 끌어당겨, 억지로 어깨를 매트리스에 닿게 했다. 셀러는 항거하지 않고, 몸을 경직시켜 무저항 작전을 폈다. 
  "너한테는 불쾌했을지도 모르나, 엘러나를 돌려보내는 것은 두 사람에게 있어서 그쪽이 편리했기 때문이야" 그는 냉랭하게 말했다. 
  "나도 마찬가지예요. 이 침대에서 자지 않는게 편할 것 같아요" 셀러는 지지 않고 차갑게 쏘아붙였다. 
  "그건 안 돼" 라파가는 거만하고 단호하게 말했다. 
  "왜요? 엘레나는 돌려보내면서, 나하곤 같이 자자고 하는 거예요?"
  이것은 조금 어린애같이 따지고 덤비는 것이라고 해도 무방할 것이다. 
  "입장이 틀려. 엘레나에게는 어린애도 있고 남편도 있어. 넌 빈 침대만 갖고 있잖아"
  셀러는 고개를 돌려 상대의 얼굴을 물끄러미 보았다. 헝클어진 금발이 라파가의 머리 곁에 있었다. 
  "뭐라고요? 남편?" 셀러는 멸시하듯 입을 오므렸다. 
  "결혼을 했으면서도 여기를 드나들고 당신과 잠자리를 같이 했단 소리예요? "
  그는 업신여기는 듯한 눈초리로 셀러의 얼굴을 보고 있었다. 
  "남편은 세자르라고 하는데, 이 사람 식물인가이야. 뭐랄까 살아 있는 시체라고 할까. 그의 영혼은 이미 이 세상에 없어. 4년이나 이런 상태로 지내고 있지. 그녀에게 남은 것이라곤 사랑의 추억과 두 애뿐이야. 그녀는 아직 젊고, 보통 여자들처럼 육체적 욕구를 지닌 정상적인 여자야. 남자의 사랑을 원하고 있지. 그렇다고 해서 남편을 버릴 생각은 하지 않아. 남에게는 여자가 필요하지만 마누라는 필요없어. 그런 시점으로 서로 만족을 찾아서 합의를 본 거지"
  "당신이 어떻게 적당히 말로 발뺌해 보려고 이유를 둘러대는데 그녀가 남편이라는 있으면서 당신의 정부 노릇을 한 것은 변할 수 없잖아요"
  손이 슬쩍 미끄러져, 셀러의 섬세한 목덜미를 만지다 앞으로 돌아왔다. 조금만 힘을 주면 숨이 멈출 위치였으나, 그의 손가락은 여리게 움직이며 희미하게 뛰는 맥박의 진동을 확인이라도 하는 양 어루만지고 있었다. 그것은 애무라고 표현해도 나무랄 데 없는 동작이었다. 
  "남편과 헤어지지도 않았는데, 나한테서 육체적 만족을 얻고 있는 것은 위선이라고 말하고 싶을 거야. 틀렸어? 그럼 너는 어때. 사람이 죽었다고 아우성치면서, 죽은 남편을 위해서 눈물 한방울 흘리지 않았잖아"
  "마음속으로 어떻게 생각하고 있는지, 당신은 이해하지 못해요" 셀러는 마치 변명이라도 하듯 이야기했다. 
  "내가 침대에 몸을 던져 드러누워 있으면, 네 방의 소리가 들려오지" 그는 신랄한 어조로 계속 이야기했다. 
  "그러나 네가 여기에 오고 나서 한 번도 우는소리를 들은 적이 없어. 너는 네 자신을 위해서도, 죽은 남편을 위해서도 울지 않았어."
  "만약 내가 울었다면, 무엇이 변하기라도 했을 거라는 소리예요? 그래서 당신은 나를 동정한다, 그 소리예요?" 셀러는 자기의 질문에 자신이 대답했다. "당신이라는 사람에게는 동정심 같은 거 없어요. 그 말의 의미조차 모를 거예요. 조롱만 받을 뿐이기 때문에 당신이 보고 있거나 듣고 있는 데서는 결코 울지 않아요" 
  "그래, 말이란 것은 편리한 놈이지. 울지 않은 것은 그 남자에게 사랑을 받지 못했다든가, 네가 그를 사랑하지 않았다든가 그 중 하나겠지" 라파가도 지지 않고 반박했다. 
  셀러는 그가 협곡의 은신처를 완전히 장악하고 있는 것에 새삼스럽게 감탄했다. 여기에서 이루어지는 모든 일은 그에게 보고되는 모양이었다. 그에게 그런 정보를 갖고 오는 사람은 한 사람밖에 없을 것이다. 
  "남편에 대해서 내가 얘기한 것은 라레도한테서 들었겠죠?" 셀러의 말에는 비난이 섞여 있었다. 
  "글쎄, 남편에 대해서 말해 줘. 알고 싶으니까."
  그 말에 따르고 싶지 않아서 완고하게 침묵을 지켰다. 그러나 종국에는 얘기하지 않을 수 없다는 것을 알고 있었다. 그래서 셀러는 천천히 입을 열기 시작했다. 
  "별로 할 얘기도 했어요. 만약 그가 살아있다면 당신들과 상당히 얘기가 잘 통했을 거예요. 브래드도 당신처럼 재산 이외에는 잘못을 갖지 않았어요. 이용 가치가 있기 때문에 손을 내미는 점도 똑같아요. 그는 말이에요, 나를 자신의 욕망의 대상으로 할 권리가 있다고 생각했어요"
  "처녀를 준 모양이지"
  묻는다기보다 사실을 확인한다고 하는 것이 어울릴 것 같은 어조였다. 그는 그렇게 말하고 검은 눈을 셀러의 얼굴에 고정시켰다. 
  손을 셀러의 턱에 대놓고, 엄지손가락으로 입술의 윤곽을 더듬었다며. 훌륭한 체력과 지칠 줄 모르는 정력을 자랑하는 남성이 벗은 몸으로 옆에 드러누워 있었다. 그를 의식하자 셀러의 신경은 미세하게 흔들렸다. 
  "그랬었던가"
  애매한 대답이었다. 심장의 박동에 일어나는 미묘한 변화도 간파하는 사람이었다. 거짓말을 해서 들통나지 않고 끝낼 자신이 없었다. 
  "너를 보호했을 때 신혼 여행중이었다고 했었지. 그때 나는 너에게 남성 경험 같은 것이 없다는 사실을 순간적으로 알았어. 오늘 밤 너는 여체가 느끼는 기막힌 쾌락을 살짝 엿보고 놀라워하고 무서워하고 그랬는데, 그것은 당연한 현상들이라 걱정할 필요가 없는 거야"
  라파가가 중얼거리듯 이야기했다. 금색을 띤 눈이 크게 벌어지면서 공포와 분노가 뒤얽혀서 나타났다. 
  "나는 당신의 포로가 될지를 몰라도 정부가 될 생각은 없어요. 이것만은 분명히 말해두고 싶어요"
  "그럼, 스스로 되는 것은 아니지 "
  턱을 틀어올린 손을 밀어버리자, 갑자기 부드러운 손의 감촉이 쇠처럼 변했다. 
  "내버려둬요. 이제까지 근처에 얼씬도 하지 않던 사람이 새삼스럽게 왜 그래요? "
  "너처럼 아름답고 정신 사납게 만드는 여자를 자기 것으로 만들고 싶다는 생각은 어른 남자에게 있어서나 당연한 거야. 이젠 욕심나는 것을 눈앞에 두고 인내할 필요가 없다고 생각해" 라파가는 감정이 섞이지 않고 차분히 가라앉은 어조로 말했다. "내 앞에서 라레도에게 그런 제안을 해서 후회하지 않아? "
  "난 당신을 믿지 않아요" 셀러는 냉랭하게 쏘아붙였다. "이 집에 갇혀 지내면서 하나 알아낸 것이 있어요. 그것은 말이에요, 당신이란 사람은 감정과 분노와 욕망에 의해 이성을 잃어버린 것이 결코 아니라는 사실이에요"
  그는 잠긴 듯한 목소리로 웃었지만, 거기에 이상한 여운은 없었다. 
  "미인치고는 머리가 괜찮은 편이군" 그렇게 말하며 라파가는 셀러의 귓가로 손을 가져가 머리를 휘감았다. "너에게 매력을 느끼고 있었지. 다른 사람들도 마찬가지였을 거야. 그 몸에 거액의 몸값이 붙었다고 생각해 봐. 어느 누구도 셀러의 제의를 거절하지 못할거야. 내일 아침이 되면, 네가 내 여자가 되었다는 사실을 모두 알게 될 거야. 그렇게 되면 아무도 도와주려고 하지 않을게 틀림없지. 접근도 하지 않을 거구" 라파가는 그렇게 말하며 혼자 기뻐했다. 
  "좋아하지 말아요!" 셀러는 분해서 목소리가 떨리고 흐느끼기 시작했다. 이 말만은 셀러도 믿었다. 
  라파가는 두 사람의 몸에 모포를 덮고, 셀러에게 잘 자라고 했다. 고맙다는 기분이 들었다. '당신의 침대에서 누가 자고 싶겠어요'라고 말하고 싶었다. 그러나 나른한 피곤함이 몸을 덮어 눌러 말이 나오지 않았다. 그의 팔이 허리에 감겨 올 때도 거역하지 못했다. 
  
  시끌시끌한 스페인어의 홍수에 흔들려 눈이 떠졌다. 욕지거리가 난무했다. 침대 위에서 몸을 뒤척여 보았다. 여기가 어딜까? 등에서 히프, 그리고 다리에까지 열이 있는 것은 왜 그럴까? 생각을 더듬어 내는 데에 시간이 걸렸다. 몸 가운데 쯤의 압박감이 가셨다. 그리고 동시에 기분 좋은 온기도 없어져 버렸다. 
  라파가의 목소리가 들려왔을 때 셀러의 눈이 크게 벌어졌다. 잠기운이 흔적도 없이 날아가 버리고 갖가지 기억이 되살아났다. 
  문에서 두 세 걸음 정도 들어온 곳에 엘레나가 서 있었다. 검은 눈에는 상처로 고통을 겪는 동물의 모습처럼 분노의 빛이 이글거리고 있었다. 거무스름한 얼굴이 납덩이처럼 창백해져 라파가의 옆에 누워 있는 셀러를 노려보고 있었다. 라파가가 무어라 말을 했지만 엘레나는 꼼짝도 하지 않았다. 대꾸하는 목소리에는 신경질적이고 분노와 비난이 담겨져 있었다. 
  셀러는 실오라기 하나 걸치지 않은 몸을 모포로 감싸기 시작했다. '왜 밤에 눈을 떠 내 방에 돌아가지 않았을까' 대답은 뻔했다. 라파가의 남성적인 애무에 모든 기력이 쇠진해 깊은 잠에 빠져버리고 만 것이었다. 
  엘레나와 라파가의 사랑싸움에는 흥미가 없었다. 그가 욕심이 나면 찾아올 것이었다. 당장 필요한 것은 이 방을 나가는 것이었다. 
  "이대로 있어!" 라파가가 셀러의 마음을 꿰뚫어보기라도 한 듯 팔에 손을 얹으면서 말했다. 
  "저 여자는 당신을 원하고 있어요. 그러나 난 당신을 원하지 않아!"
  "너희들이 원하는 게 무엇인지 몰라도 그것이 문제가 아냐" 라파가가 신경질적으로 말했다. 
  엘레나가 한바탕 지껄여대는 것을 보면, 그가 스페인어로 무어라 말한 것이 통하지 않은 모양이었다. 그러나 라파가는 움직일 생각을 하지 않았다. 브론즈의 얼굴은 가면을 뒤집어쓰기라도 한 양 무표정했다. 
  스페인어로 부르는 소리가 들려 아우성치는 엘레나의 동작이 중단되었다. 목소리의 주인공은 거실 쪽에 있는 것 같았다. 이윽고 문이 열리고 그 사람이 들어왔다. 라레도였다. 셀러는 심장이 멈추는 것이 아닌가 했다. 라레도는 발을 멈추고 협소한 침대에 자고 있던 사람이 셀러라는 것을 확인하자, 얼굴에 띠고 있던 엷은 미소를 갑자기 지워버렸다. 
  셀러의 얼굴에서도 핏기가 일단 사라졌다가 다시 새빨갛게 변했다. 맑은 그의 눈에서는, 그녀가 머리 속에서 생각하고 있는 어느 것 하나 찾아볼 수 없었다. 그러나 셀러는 바퀴벌레로라도 변신해 방안의 어두운 구석으로 줄달음질해 숨고 싶었다. 라파가에게 몸을 벌리고, 수치심도 없이 그를 받아들인 기억이 되살아나서 점점 더 어디로든 기어 들어가고 싶었다. 
  엘레나가 얼굴을 라레도에게 돌려, 빠른 스페인어로 떠들어대기 시작했다. 아마 그의 지지를 요구하는 것 같았다. 라레도는 단호하게 거절하는 듯이 고개를 옆으로 흔들었다. 그렇게 해서 삼각관계에 말려들고 싶지 않았던 모양이다. 그는 발길을 돌려 돌아가려고 했다. 
  "갈 필요는 없어, 라레도"
  
  
  
  12장 
  
  라파가가 붙들었다. 
  "엘레나를 돌려보내"
  라레도가 라파가의 지시를 받아 스페인어로 무어라 하자, 엘레나는 싸늘하고 사나운 눈초리를 라레도에게 보내며 감정을 억제한 낮은 음성으로 대답했다. 라파가는 그 대답에 아무런 말도 하지 않고 무표정한 얼굴 그대로 있었다. 그러자 엘레나가 어색하게 등을 돌려 방에서 나갔다. 라레도의 파란 눈이 빛났다. 
  라파가는 아무렇지도 않은 듯, 상체를 일으키며 발을 바닥에 내려놓았다. 셀러가 모포에 꼭 달라붙어 있었기 때문에 걷어낼 수가 없었다. 바닥에 놓여있는 바지를 주워 들어 다리를 꿰었다. 셀러는 그의 벗은 몸에서 시선을 돌렸으나 다시 수치심에서 휩싸여 볼을 발갛게 물들었다. 
  라레도와 우연히 시선이 마주치자, "어젯밤, 가지 말라고 부탁했잖아요"라고 비난이라도 하는 것처럼 말했다. 한 쪽 팔을 짚고 상체를 약간 일으켰다. 
  "당신이 돌아간 뒤 그가 날 겁탈해도 아무렇지도 않다는 거예요? 뭐라 해도 그는 당신의 보스, 하느님이기 때문에 말이에요"
  공격적인 셀러의 언동 뒤에는 수치심이 도사리고 있었다. 라레도가 묵묵히 셀러를 보았다. 모포는 빈틈없이 가슴을 가리고 있었으나, 어깨와 팔은 맨살로 그대로 드러나 있었다. 벌꿀색을 한 머리가 폭포처럼 그녀의 어깨에 떨어져 출렁거리고 있었다. 고양이를 생각나게 하는 황색 눈에는 자랑을 가득히 채워서 젖은 눈빛이 빛나고 있었다. 
  라파가가 바지의 벨트를 조이고 고개를 돌렸다. 셀러는 그의 조롱하는 듯한 눈빛을 보고, 격정에 몸을 떨었던 것을 떠올렸다. 
  '그를 비난하는 말은 그만 두자. 그것은 강제가 아니었어'라고 속으로 중얼거리며, 셀러는 크게 숨을 들여 마셨다. 약이 오른 나머지 무엇이든 중얼거리고 싶었으나, 라파가가 먼저 말을 꺼냈다. "어젯밤 너는 발정한 암코양이 같았어. 이건 부정할 수 없는 사실이야"
  셀러의 시선이 그의 어깨에 달라붙은 피에 쏠렸다. 손톱으로 할퀸 빨간 선이 길게 몇 줄이나 그어져 있었다. 
  "그 상처도 그것을 설명하는 거예요?"
  그러나 라파가는 묵살했다. 설명은 필요없다는 듯 한 표정만 지을 뿐이었다. 
  "그거 소독하지 않으면 안 돼요"
  라레도가 상처를 쳐다보며 말했다. 라파가는 침착한 손놀림으로 세면기에 물통의 물을 따라서 수건을 적셨다. "셀러가 상처를 냈으니, 그녀에게 닦아달라고 해요"
  "누가 닦아준대요. 병균이라도 들어가서 죽어버리기라도 했으면 좋겠어요"
  "뭐라고, 이 말괄량이야!" 그는 라레도를 쳐다보며 그렇게 말했다. 그리고는 침대로 걸어갔다. "빨리, 그렇게 앙탈하지 말고 닦아줘"
  "싫어요, 라레도나 다른 사람한테 시켜요! "
  "해달라니까 "
  그는 앞으로 상체를 숙이며 셀러의 손목을 움켜쥐었다. 뼈가 부서지는 것이 아닌가 할 정도로 아팠다. 
  모포가 흘러내렸다. 한 쪽 팔꿈치를 괴고 상체를 일으켰다. 나머지 한 쪽 손은 붙잡혀 있기 때문에 모포를 끌어안고 있는 것도 어쩐지 불안하기만 했다. 셀러를 바라다보고 있는 눈 속에 장난기 어린 빛이 맴돌고 있다고 생각했다. 
  "알았어요" 그녀는 도리없이 시키는 대로 따르기로 했다. "손목을 부러지라고 잡고 있으면 아무것도 할 수 없잖아요. 뼈를 부수고 싶지 않다면 빨리 놔줘요"
  라파가는 싱긋 웃고 나서 손을 풀어주었다. 기분이 좋은 모양이라고 생각했다. 모포를 단단히 다시 여미고 그가 서 있는 침대 옆에 내려섰다. 그가 불쑥 내민 수건을 잡아채듯 집어들었다. 그러자 그는 입을 조금 일그러뜨리며, 침대의 가장자리에 걸터앉아 어깨를 내밀었다. 
  모포로 가슴을 단단히 여미고 무릎을 조금 구부려, 에보나이트처럼 새까만 머리와 늠름하게 불거져 나온 어깨뼈에서 등뒤로 흐르는 브론즈 상을 연상시키는 살갗을 바라보았다. 손에 들고 있는 것이 젖은 수건이 아니고 나이프였다면 등줄기를 노려서 푹 찌르고 싶다고 생각했다. 
  "상처는 이쪽이야, 시뇨라"
  차분하고 사투리 섞인 영어가 셀러에게 진 짜할 일을 깨우쳐 주자 속마음을 들여다보인 듯한 기분이 되었다. 
  말라붙은 핏자국을 씻어내는 셀러의 손놀림에서 부드러움란 털끝만큼도 찾아볼 수 없었다. 
  일부러 싹싹 비벼댔다. 근육의 수축이 손에 전달되어 왔으나, 그는 거친 행동에 소리 한 마디 내지 않고 숨을 들여 마셔 공통을 찾는 기색도 보이지 않았다. 그러한 그의 강한 인내심은, 셀러의 손으로 하여금 더욱 거세게 문지르게 만들었지, 덜하게는 하지 않았다. 
  평행으로 그어져 있는 할퀸 상처는 생각보다 심했다. 피부를 긁은 것만이 아니었다. 셀러의 손톱은 살속 깊숙이 도랑을 판 것이었다. 정말로 아팠을 것이다. 라레도를 힐끔 쳐다보니, 그의 표정도 지독한 일을 당한 것을 지켜보는 듯했다. 
  "소독을 하고 싶은데요. 알코올 없어요? " 셀러는 목소리에 감정이 스며들지 않도록 유의했다. 
  '라파가를 할퀸 것 따위로 조금도 마음에 꺼림칙하지 않아 '하고 자신에게 속삭였다. 당연한 보답이었다. 그러나 정당하지 않은 일을 했다는 생각을 부정할 수 없었다. 그것을 셀러는, 자신은 적어도 라파가와 같은 야만인이 아니라는 증거라고 생각하고 스스로 위로했다. 
  라레도가 끄덕이며, "갖고 올게"라고 말했다. 그리고는 방을 나가서 바로 3분의 2 정도 들어있는 술병을 갖고 왔다. 
  마개를 열고 셀러에게 건네주었다. 라파가의 옆얼굴을 힐끗 쳐다보면서, 셀러는 잠시 망설였다. 
  "아플 거예요" 셀러는 불필요한 말을 했다. 
  "아픔을 오랫동안 느끼게 하려면 한 방울씩 떨뜨리는게 좋지 "
  라파가는 기회를 놓치지 않고 반격에 나섰다. 그 말에 잠깐 망설였던 것이 씻은 듯이 날아가 버렸다. 셀러는 병을 기울여 상처에 알코올을 부었다. 알코올이 상처 부위를 때리는 순간, 그는 윽 하는 신음소리를 내고 몸을 비틀었다. 그러나 셀러는 그때 조금도 만족감을 느끼지 않고 있는 것을 깨달았다. 
  라파가는 휙하니 일어나서 경대 쪽으로 걸어가 서랍에서 셔츠를 꺼내들었다. 상처에 붕대를 감을 것이 좋지 않을까 하고 생각했으나, 웬지 그에게 말하고 싶은 기분이 들지 않았다. 셀러는 묵묵히 병을 라레도에게 돌려주었다. 
  "요리를 배운 일이 있어, 시뇨라?" 라파가는 어깨의 상처를 감싸면서 셀러에게 시선을 던졌다. 
  "없어요 "
  '저런 조잡한 도구로 당신이 먹을 음식을 만들 생각 없어요' 하고 셀러는 마음속으로 다짐했다. 그리고는, "아침은 자신이 알아서 하고 점심까지 기다려요. 그때쯤이면 얼레나도 화가 풀려 준비하러 올 거예요"라고 냉랭하게 말해 버렸다. 
  "엘레나는 이제 안 올걸" 라파가는 그렇게 대답하고 라레도에게 얼굴을 돌렸다. "환의 마누라에게 매일 식사 준비를 해달라고 이야기 해 주지 않겠어? 가족의 식사가 끝나고 나서라도 괜찮다고 하고, 어린애를 데리고 와도 좋다고 해"
  라레도를 보는 눈에 희미한 미소가 담겨져 있었다. "자기 마우라는 치파파에서 제일 가는 요리사라고 쉴새없이 자랑했었지. 솜씨를 보러 가는 것이 어때? "
  라레도는 동의의 미소를 지으며, 명령을 전달하기 위해서 허둥지둥 방을 나섰다. 현관의 문이 닫히자 라파가는 셔츠 자락을 바지춤에 밀어 넣으면서 말했다. "셀러, 짐은 이 방에다 갖다 놓고, 오늘부터 여기에서 자"
  "명령하는 거예요? "
  일단 이야기 한 것은 절대로 철회하지 않는 남자인 줄 알면서도 셀러는 도전하듯 말했다. 
  입의 양가에 생긴 주름이 깊게 패였다. 그리고 라파가는 재미있는 것이라도 쳐다보는 듯한 미소를 떠올렸다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않고, '자존심이 그런 말을 하게 만든 것이지 라고 비아냥거리는 듯한 얼굴로 방에서 나갔다. 
  
  
  
  13장 
  
  어젯밤의 일도 있고 해서, 아후에 라레도와 산책하는 것은 중단되리라고 짐작하고 있었다. 라레도와 둘이서만 어울리는 것을 달갑게 여기지 않을 것이라고 판단했다. 그러나 라파가는 예상과 달리 산책을 계속하라고 해서 셀러는 깜짝 놀랐다. 
  말이 한가로이 풀을 뜯고 있는 목장을 걸으면서 셀러는 괜히 산책을 나왔다고 후회했다. 두 사람의 사이에 복잡하게 얽혀 있는 침묵이 무겁기만 했다. 셀러는 과잉의식으로 신경이 곤두서 있었다. 저 집에서 자신의 입장이 급변한 것에 생각이 미치면, 수치스러워서 얼굴을 도저히 들 수가 없었다. 
  "제발 부탁이니까 무어라 말 좀 해요. 내가 사랑스럽다든가 자업자득이라든가 아무거나 얘기 좀 해줘요"
  "별로 할 얘기도 없어, 셀러" 라레도는 부드럽게 달랬다. 셀러는 갑자기 발을 멈추었다. 
  "그는 나를 정부로 만들려고 단단히 결심했어요. "
  "셀러"
  라레도는 셀러를 불러놓고 한숨을 내쉬었다. 거기에 희미한 안타까움이 보였다. 셀러는 조금 당황한 듯 어색한 걸음으로 발을 옮기기 시작했다. 
  "자동차 강도짓이라도 해서 여자를 한 명 낚아와요. 그러면 그는 나를 잊어버릴지도 모르잖아요"
  "자동차를 세워 사람을 납치하는 짓은 안 해"
  "어머, 그래요?" 셀러는 입을 오므렸다. "미안하지만 당신을 거짓말쟁이라고 부르고 싶어요"
  "그것은 우연이었어" 라레도는 난감한 듯한 얼굴 표정으로 말을 이었다. "고속도로에서 자동차를 습격해 사람을 죽이거나 납치하는 것은 미국에서도 그렇지만, 여기 멕시코에서도 별로 없어. 일어나기야 하지만 좀처럼 보기 힘들지"
  "정말이에요?" 셀러는 일부러 의심하는 양 물어보았다. "훔쳐서 돈을 손에 넣지 않으면, 먹을 것, 입을 것, 총, 탄환 등 여러 가지 필수품을 살수가 없잖아요? "
  "사치스러운 생활을 하고 있는 것이 아니지. 게다가 멕시코의 생활비는 미국과 비교해서 상당히 적게 들거든. 특히 우리들의 생활을 지탱해 주는 최소한의 필수품은 각별히 싸지. 우리들이 먹고 있는 것 대부분은 여기에서 재배하거나 기른 것들이야 "
  "그러면 훔친 돈들은 어디에 써요?" 셀러는 끊임없이 도전적인 자세로 나왔다. 
  "라파가는 로빈훗을 자처하며 가난한 사람들에게 나눠주고 있는 거 아녜요? 아니면 많은 여자와 도적들을 데리고 판초 빌라처럼 혁명의 깃발을 흔들며 음모를 꾸미기라도 하는 거예요? "
  "우리들은 훔치지 않아, 조금 전에도 얘기했잖아" 그는 눈을 가늘게 떴다. 
  "일 년에 두 번, 교도소나 감옥을 습격하지. 그는 돈을 받고 그런 일을 한다고 얘기한 적도 있어"
  "그래요" 셀러는 라레도가 그룹에 가담한 경위를 생각해 냈다. "그러면 돈으로 고용된 사령관 같은 거네요. 훔치거나 강도 짓은 하지 않는단 말이죠. 교도소를 부수고 들어가, 간수를 두세 명 죽이고 돈을 받긴 하지만, 도둑질 같은 나쁜 짓은 하지는 않는다는 소리 아녜요"
  "어어! 도대체 무슨 말을 하는 거야" 라레도가 화를 냈다. "직업을 찾으라고 하는 소리야? 밭에서 일이라도 하라고? 여기에 있는 사람들은 모두 경찰의 수배를 받고 있는 사람들이야. 하고 있는 일이 올바르다든가, 법에 어긋나지 않다고 하는 것은 아냐. 우리는 이미 지옥에 떨어져 있는 거야. 아니 떨어지고 있다고도 할 수 있지. 그것은 모르는 바 아냐. 그러나 말야, 우리들이 습격해서 바깥 사회로 끌어내주는 놈들 중에는 나같이 되기 전에 다시 한번 기회를 얻는 자들도 있어."
  "그래요, 당신들의 동기는 정말 훌륭하다고 생각해요" 셀러는 비꼬아 말했다. 
  "네가 우리들의 동기를 어떻게 생각하고 있는지, 관심 밖이야" 라레도의 표정은 냉랭한 분노를 나타내고 있었다. "너에겐 나나 라파가나 그 밖의 다른 사람들을 재판할 권리가 없는 거야. 우리들은 자유의 몸으로 지내고 싶어. 우리들이 제일 좋다고 하는 방법으로 살아가고 싶을 뿐이야. 바라는 것은 그것 뿐이야 "
  셀러는 위험한 곳에 당도했다고 생각했다. 라레도는 양심의 소리를 외면하고 있었다. 그것을 무시하고 계속해서 조소의 대상으로서 빈정거린다다면, 그를 완전히 손에 닿지 않는 다른 세계로 쫓아내는 꼴이 되고 말것이다. 라파가가 아무리 명령이나 협박을 가해도 그를 설득해서 탈출에 나설 수 있는 가능성은 아직도 남아 있다고 생각했다. 
  "라파가가 그런 일을 시작한 계기는 뭐예요?" 셀러는 그가 더 이상 굳어지기 전에 교묘히 화제를 바꾸었다. "그 사람, 무슨 일을 저지른 거예요? "
  "글쎄, 잘 모르겠어" 라레도의 대답은 쌀쌀했다. 
  "라파가에 대해서 뭐 아는 거 없어요?" 셀러는 물러날 생각을 하지 않았다. "가족은 있어요? 아니면 고아였던가. 영어를 매우 잘 하던데, 어디에서 배웠어요? 그와 같이 생활한 게 3년이나 됐다고 그랬잖아요. 그 만큼이나 같이 생활했으면 어느 정도의 일은 알고 있을 게 아녜요? "
  라레도는 머리를 조금 기울여, 그런 대화에 끼어들기 어렵다는 듯한 의사 표시를 했다. 
  "라파가는 자신에 대한 이야기를 별로 하고 싶지 않은 것 같아. 특히 과거에 대해서는 한 번 물어본 적이 있었는데, '나는 과거에 사는 사람이 아냐' 라고만 대답하고 끝나버린 일이 있었지"
  셀러는 약간 망설였다. 라레도는 정말 아무것도 모르는 것일까? 그것이 도리어 셀러의 호기심을 부추겼다. 그러나, 비록 라파가가 자신에 대해서 이야기 하지 않는 수수께끼의 인물이라고 해도, 라레도가 아는 것이 없다고 하는 것은 어색하기 짝이 없었다. 그런 일은 있을 수 없다고 생각했다. 
  "그에 관한 소문을 들은 적이 있을 게 아녜요?" 그렇게 말하고 셀러는 곁눈질을 해서 라레도의 표정을 훔쳐보았다. 
  "그래, 들은 것은 있지만, 어디까지가 사실이고 어디까지가 만든 말인지 모르겠어"
  "예를 들어 어떤 건데요? "
  그러자, 이번에는 라레도가 망설이고 이야기를 바로 꺼내지 못했다. 
  "그의 어머님이 미국인 백만장자의 정부였다고 이야기하는 자도 있지. 멕시코 명문 집안의 둘째 아들이라는 설도 있고, 그런 가 하면 어렸을 적에 국경을 넘어서 미국의 삼촌 집에서 자랐고 오랫동안 아들로 통했다는 이야기도 있어 "
  라레도는 여기에서 이야기를 중단하고 이삼 분간 묵묵히 걷기만 했다. 
  "그리고 나서 반정부 활동에 연루돼서 철창에 갇혔다든가, 그게 아니고 체포된 것은 반동 분자에게 총을 팔았기 때문이라는 등 여러 가지가 있지. 하여튼 그가 어떤 범죄를 저질렀다는 것은 틀림이 없어. 어느 얘기에서 나 공통적으로 나오는 것이 있지. 그건 그가 교육을 많이 받았다니까 것, 영어를 능숙하게 구사한다는 것, 교도소 사정에 정통하다는 것, 오랜 떠돌이 생활을 했다는 것 등이지"
  "어느 것이 맞다고 생각해요? "
  "정확히 맞는 것은 없을 거야" 그렇게 말한 뒤 라레도는 대답을 수정했다. "그 중에서 한 가지는 거의 사실과 가깝겠지만, 그것이 어떤 것이라고 말할 수 있는 사람은 라파가 한 사람뿐 일거야 "
  셀러는 갑자기 한숨을 내쉬었다. 이런 상태가 언제까지 계속될 것인지, 라레도의 이야기를 들으면서 웬지 모르게 깊은 절망의 늪으로 빠져 들어가는 듯한 기분에 휩싸여 버렸다. 라레도가 셀러의 한숨소리를 듣고, 발을 멈추어 셀러의 어깨를 잡고는 자기 쪽으로 돌려세웠다. 
  "이러니저러니 해도, 너는 그리 혹독한 대우를 받는 있는 것은 아냐. 경우에 따라서 겁탈당한 뒤 목숨을 빼앗겨, 남편의 사체와 같이 방치되었을지도 몰라. 넌 가까스로 죽음을 면한 거야. 그 뒤에도 동료에게 능욕당할 뻔했는데, 막아준 사람은 바로 라파가였잖아"
  "날 보호하려고 한 행동이 아니었어요. 만약 내가 다치기라도 하면 아버지는 몸값을 지불하지 않을 지도 모르잖아요. 그것이 두려워서 제지한 거예요"
  "현실적이 되어야지, 셀러" 라레도가 엄숙한 표정으로 말했다. "네가 어떤 상태가 되어 있든 아버지는 몸값을 지불할 거야. 나도 라파가도 그것을 알고 있어. 조금 과장을 하자면 우리가 겁탈하고 난 뒤 죽여버렸다고 해도 몸값을 얼마든지 받아낼 수 있지"
  셀러는 온몸에 소름이 돋아나고 얼굴에 핏기가 가셔 창백해졌으나, 아마 그 말이 맞을 것이라고 생각했다. 살려주는 것이나 죽이는 것이나 모두 라파가의 생각 하나에 달렸다니까 것은 엄연한 사실이었다. 라레도가 다시 말을 계속했다. 
  "이 정도로 자유가 주어졌다는 것은 운이 좋았다고 밖에 발 수 없어. 그렇지 않으면 끊임없이 감시당하고 있었을 거야. 라파가의 표현대로, 경우에 따라서는 방에서 한 발도 나오지 못하게 할 수도 있는 거라구. 아니면 ... ..." 라레도는 여기에서 한숨을 한 번 쉬었다. "하루종일 묶어둔다든가. 라파가는 오늘부터 너와 침대를 같이 쓰기로 결정한 모양이던데, 그가 환같이 지저분한 호색가가 아닌 것은 천만 다행이지. 때리거나 먹을 것을 주지 않거나 할 수도 있는 거야. 오히려 왕비처럼 대해 주고 있잖아"
  라레도의 손이 셀러의 어깨를 미끌어져 내려갔다. 라레도는 똑바로 앞을 쳐다보며 걸어갔다. 셀러는 그 설교에 충격을 받았다. 잔걸음으로 쫓아가 발을 나란히 하며 걸어갔다. 
  "여기 까지 살아온 거야, 셀러" 라레도의 어조는 더욱 조용했다. 부드러움 속에 씩씩한 여운이 느껴졌다. "역경이라는 것은 분명하지만, 참고 지내지 않으면 안 돼"
  라레도가 그런 식으로 말하자, 셀러는 아무 말 않고 복종하는 듯한 느낌이 들었다. 
  "염두에 둘게요"
  갑자기 말발굽 소리가 들려와 셀러는 고개를 돌렸다. 등줄기를 꼿꼿하게 세우자 정말이지 몸이 개운해 지는 것 같았다. 우아한 몸동작이, 기수가 라파가라는 것을 금세 알려주었다. 갈색의 말은 천천히 달려왔다. 라파가가 고삐를 당기자 말은 셀러의 앞에 멈추면서 머리를 크게 상하로 흔들었다. 라파가는 손을 교차시켜 안장의 앞을 잡고, 라레도와 가볍게 인사를 나누고 나서 셀러를 내려다보았다. 
  "말에 타겠어요, 시뇨라? "
  "네, 다른 말이라면 타겠어요"
  "좋아"
  그는 등자에 발을 떼고 손을 내밀었다. 셀러를 끌어올리겠다는 뜻이었다. 
  "말을 찾아줄게"
  셀러는 망설이면서 라레도의 얼굴을 보았다. 그의 얼굴에는 '내가 말한 것을 기억하고 있겠지' 라고 씌어 있는 것 같은 느낌이 들었다. 등자에 발을 걸고 라파가의 팔을 붙잡았다. 햇빛에 그을린 그의 손이 셀러의 두 팔을 꽉 잡았다. 말 위로 끌려 올라가면서 쇠처럼 단단한 팔의 근육이 약동하는 것을 보았다. 셀러는 안장의 앞쪽에 앉았다. 
  고삐를 왼쪽으로 바꿔쥐고, 말을 반원 모양으로 돌게 했다. 그의 손이 셀러의 몸에 가볍게 닿았다. 조금전과 달리 무게가 더해진 것을 깨달은 말이 놀란 듯 옆으로 살짝 발을 내디딘 다음, 흙벽돌집들이 있는 곳으로 달리기 시작했다. 
  늠름한 넓적다리 근육이 장딴지에 스쳤다. 흙내 나는 체취가 셀러의 감각을 눈뜨게 해, 순수한 육체적 반응을 불러일으켰다. 따뜻한 입김이 목덜미의 여린 털을 조용히 흔들었다. 
  "정말로 혼자서 타고 싶은 거야?" 그 목소리는 귀의 바로 옆에서 들려왔다. 
  "네, 그래요 "
  그러나 목소리가 잠겨서 감정이 흔들리고 있다는 것을 알려주고 있었다. 라파가는 그것을 알아차렸을 것이 틀림없었다. 
  허술한 집들이 바싹 달라붙은 듯이 들어서 있었다. 흙벽돌집 근처에 와서야 그는 말의 속도를 늦추었다. 이 근처에 온 것은 이번이 처음이었다. 셀러는 그와 몸이 닿아서 곤두선 신경을 주위의 수려한 경치로 돌렸다. 
  "내가 말을 몰아 달려갈 때까지 라레도와 무얼 그렇게 열심히 이야기하고 있었어? "
  "탈출 계획을 세우고 있었어요" 약을 올려야겠다고 생각하고, 셀러는 일부러 거짓말을 했다. 
  "농담이겠지, 시뇨라" 그의 말투에는 조롱하는 반 웃음과 자신감에서 오는 거만함이 엿보였다. "시뇨라? 나에게 그런 딱딱한 말투로 대하는 것은 이상해"
  라파가에게 냉랭한 눈빛을 보내려고 셀러가 고개를 돌렸을 때, 그의 얼굴이 의외로 가까운 위치에 있는 것을 알고 당황했다. 셀러의 시선은 미끄러져 입의 양 가에 패인 주름에 머물렀다. 별안간 심장이 두근거려 눈을 돌렸다. 
  협소하고 누추해 보이는 건물들이 마주보고 나란히 서 있는 사이를 천천히 말을 몰아 나갔다. 그의 오른팔이 허리를 감아서 블라우스 아래로 드러난 맨살에 손바닥을 갖다댔다. 대담한 행동에 복근이 수축해 호흡이 흐트러지고 가빠졌다. 
  머리 속에서는 라파가를 증오하고 있었으나, 그의 몸이 닿기만 하면 어느새 그를 요구하고 있었던 것이다. 
  사람들이 집 앞에 나와 라파가와 셀러를 눈으로 계속 쫓아오고 있었다. 그들의 시선을 따가울 정도로 의식했다. 그 중에는 라파가에게 인사를 하거나, 한 손을 들어 반갑다는 표정을 짓는 자도 있었다. 그러한 그들의 태도에서 라파가에 대한 경의가 담겨져 있음을 알 수 있었다. 
  집 앞에서 뛰어노는 어린아이들조차 행동을 멈추고 두 사람을 바라보았다. 금발머리와 하얀피부가 신기해 보였는지도 모른다고 셀러는 생각했다. 거무스름한 라파가의 살갗이 셀러의 하얀 피부를 더욱 돋보이게 했다. 
  개 한 마리가 골목에서 달려나와 말을 보고 짖어댔다. 말은 귀를 눕히기만 하고, 변함없이 그대로 천천히 발을 옮겼다. 처마 밑에서 의자가 놓여져 있고, 남자가 앉아 있었다. 라파가가 지나가도 남자는 꼼짝도 하지 않고 쳐다보지도 않았다. 
  셀러는 남자의 다리에 선명한 모양의 모포가 덮어져 있는 것을 보고, 엘레나의 남편이 병자라고 한 것을 떠올렸다. 호기심 어린 눈초리로 시선을 옮기자, 약간 어두운 입구에 엘레나가 서 있었다. 셀러를 노려보는 눈에 질투와 증오의 빛이 타오르고 있었다. 
  엘레나의 집을 지나서 조그마한 말 우리로 향했다. 그러자 갑자기 엘레나의 질투의 원인이 머리 속에 떠올랐다. 그것은 내가 라파가와 함께 같은 안장에 올라탄 것을 보았기 때문만이 아니었다. 팔이 뒤에서 감겨와 맨살로 드러난 배에 손을 대고 있던 것이 친밀한 관계를 암시하고 있었기 때문이다. 
  그런 생각이 지나가자, 셀러에게 또 하나 떠오른 것이 있었다. 라파가가 조금 전에 말에 타라고 한 것은 그녀와 같이 타고 싶었던 것만이 아니었다. 그녀를 즐겁게 해 주려고 한 것도 아니었다. 그가 어젯밤에 말한 것을 확인시켜주려는 것이었다. '내일 아침, 셀러가 내 여자가 된 것을 모든 사람이 알게 될 거야 ' 라고 라파가는 말했었다. 
  여기는 조그마한 집단이었다. 셀러의 처지가 밤새 뒤바뀌었다고 하는 소문은 순식간에 퍼졌을 것이 틀림없었다. 그것을 그가 셀러와 둘이서 말을 타고 다니면서 뒷받침해 보이는 것이었다. 
  라파가가 말 우리 앞에서 멈추자, 셀러는 재빨리 혼자서 내리려고 했다. 몸의 접촉을 피하고 싶었다. 
  그러나 허리에 감긴 그의 팔은 꿈쩍도 하지 않았다. 셀러는 말에서 내리는데에 별로 도움을 필요로 하지 않았다. 그것을 알면서도 라파가는 그녀를 안아서 내렸다. 셀러는 딱딱한 발걸음으로 우리의 목책으로 다가갔다. 
  "부에노스 디안스, 시뇨르 라파가. 헬로, 시뇨라"
  발음이 조금 어색한 영어로 인사를 받고 셀러는 발을 멈추었다. 멕시코 인 한 사람이 마구간에서 시원스런 발걸음으로 다가왔다. 온순하게 생긴 얼굴에는 공손한 경의의 표정이 나타났다. 그렇다고 아첨하는 듯한 혐오감을 느낀 것은 아니었다. 그가 감시인으로서 있던 것을 본적이 있었다. 
  "오늘은 또 무슨 일로?" 서툰 영어로 물어왔다. 
  "시뇨라가 타게 말에 안장을 얹어줘" 멕시코 인이 셀러에게 물어보았으나, 대답은 라파가가 했다. "흰 얼룩이 있는 갈색 말로 "
  셀러는 이마에 흰 반점이 있는 갈색의 말을 찾았다. 온순해 보이는 것 이외에 이렇다할 시선을 끄는 것은 없었다. 
  "갈색 말이죠? 안 돼요. 쓸모가 없어요"
  라파가가 고른 말을 이 남자도 셀러와 마찬가지로 탐탁하게 여기지 않은 모양이었다. "로아노" 라고 말하고 나서, 그는 다시 셀러를 위해 영어로 설명해 주었다. 
  "흰 바탕에 갈색 점이 있는 저 암말이 좋지 "
  꼬리에 갈색과 흰색이 있는 말이 목책 너머로 고개를 내밀었다. 이 말의 이마에도 반점이 있었다. 다리가 길고, 다리면 굉장한 속도를 낼 것 같은 체형에는 더러브렛의 면모가 있었다. 그렇다고는 해도 미국의 목장에서 볼 수 있는 더러브렛하고는 비교할 수 없었다. 눈이 크고 털은 윤기가 넘치고 있어 호기심이 가득차 있는 것 같았다. 
  "안 돼, 그 말도 적당하지 않아" 라파가는 고개를 가로저었다. 남자는 이마에 주름살을 잔뜩 만들어 곤란하다는 표정을 지었다. 제일 좋은 말을 선택해 주었는데, 라파가가 그 말을 싫다고 하는 이유를 알 수 없었던 모양이었다. 
  "그는 말이에요, 날 태우고 도망가지 못할 말을 찾고 있는 거예요"
  "도망간다구요? 안 돼요, 시뇨르. 이 말은 온순하기 때문에 아들놈 파브로가 매일 타고 있어 "
  셀러를 향하여 검은 눈썹이 치켜 올라갔다. 라파가가 결정을 내린듯 스페인어로 무어라 말하고 있었다. 그제서야 남자의 입가에 만족스러운 미소가 피어났다. 
  "내가 도망가지 않을 거라고 생각하고 있어요? "
  이 말은 라파가에게만 들릴 수 있게 나지막했다. 그는 눈을 반 정도 감고서 나른하게 셀러를 한참 동안 보더니, "넌 틀림없이 그것을 생각하고 있을 거야"라고 말했다. 그 목소리는 잠긴 듯했으나 어딘지 모르게 가시 같은 게 있었다. "그러나 실행은 하지 않을걸"
  울화가 치밀긴 했어도 그대로라고 생각했다. 그가 옆에 있는 한 도망갈 수 는 없을 것이었다. 비정한 남자였다. 셀러의 도주를 방지하기 위해서 무엇을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 언제나 가슴속을 들여다보고 있는 것 같았다. 그것이 셀러를 화나게 했다. 
  자신에 넘치는 라파가의 말에 반발심이 생겨, 발길을 돌려 말 안장을 매고 있는 곳으로 갔다. 실크처럼 매끈매끈한 말의 콧등을 어루만졌다. 라파가가 쫓아온 것을 알고 있었으나 무시했다. 그는 귀찮다는 듯한 동작으로 목책에 몸을 기댔다. 한 발을 목책 제일 아랫단의 가로 목에 얹었다. 그의 시선이 와 닿는 목덜미 언저리가 근질근질했다. 
  말이 어리광이라도 부리듯 어깨를 들이밀었다. 셀러는 목덜미 근육을 가볍게 두드려 주었다. 
  "이 말, 이름이 있어요? "
  "그럼요" 남자가 안장고리를 잡아매면서 대답했다. 숙달된 손놀림이었다. "알리바라고 하죠"
  "알리바"
  셀러가 되묻자, 자기 이름을 들었다는 듯 말이 귀를 쫑긋했다. 
  "그래요. 어미가 너무 늙어서 오랫동안 새끼가 없었지. 그런데 느닷없이 이놈이 생겼지 뭐야. 그래서 우리들이 너무나 좋아서 '알리바, 알리바' 하고 손뼉을 친 거야. 그래서 그것이 이름이 되어 버렸지. "
  그렇게 말한 남자는 싱글벙글 붙임성 있는 미소를 지어 보였다. 
  안장을 얹고 고삐를 매자, 멕시코 남자는 재갈을 잡고 셀러에게 타라는 신호를 했다. 그러자 라파가가 걸어와서 셀러를 태우고, 등자의 길이를 조절해 주었다. 
  문득 정신을 차리자, 라파가의 얼굴을 정신없이 보고 있는 것을 깨달았다. 남자다운 공격성이 흘러 넘치면서도 잘생긴 얼굴이었다. 그가 일을 끝내자 당황해서 시선을 돌렸다. 
  '왜 나는 이렇게 그에게 끌리는 것일까? "
  말은 달릴 준비가 다 되었다는 듯이 머리를 흔들어댔다. 그러나 참을성 있게 셀러의 명령을 기다렸다. 라파가가 말에 올라타기까지 셀러는 박차를 대지 않고 기다렸다. 
  나란히 흙벽돌집들이 마을을 이룬 곳을 우회했다. 조금 전처럼 벽돌집 사이를 지나가는 짓은 하지 않았다. 양쪽을 협곡에 둘러싸여 좁고 기다란 목장이 손짓하며 불렀다. 두 마리의 말은 
  밭 속을 천천히 달려나갔다. 
  "어디를 가요? "
  셀러는 얼굴을 돌려 라파가를 바라보았다. 그의 시선이 가슴의 융기에 쏟아지고 있었다. 두 개의 융기는 크림색의 블라우스 속에서 아래위로 출렁이고 있었다. 셀러는 순간 볼을 발갛게 붉히고 바로 고삐를 잡았다. 라파가도 말을 세워, 시선을 천천히 셀러의 얼굴을 향했다. 
  "수줍어할 일이 아냐. 나한테는 멋있는 구경거리인데" 라파가는 시치미를 떼고 말했다. 
  "승마가 목적 아녜요? 징그러운 눈으로 그런 곳을 보지 말아요"
  그 순간 라파가의 눈이 장난기를 함빡 머금은 눈초리로 빛났다. 그러나 그는 끄덕이기만 하고 말에 박차를 가했다. 
  "협곡의 저쪽 끝까지 가보기로 하지 "
  잊어버린 셀러의 질문을 생각나게 하는 그의 말이었다. 고삐를 쥐자마자 말은 머리를 나란히 하고 달려나갔다. 
  "협곡 밖에는 나가지 않아요? "
  셀러는 고갯길에 시선을 보냈다. 저기를 넘어서 이곳에 온 것이 꽤 지난 것같이 생각이 들었다. 
  라파가는 고개를 옆으로 흔들었다. "글쎄 당분간은 나갈 계획이 없어 "
  셀러는 약속 같지도 않은 약속으로 참지 않으면 안 되었다. 어찌되었든 잠깐의 승마로 기분이 날아갈 것 같았다. 자유가 더욱 그리워졌다. 
  목장을 천천히 가로질러서 협곡의 끝까지 오자 숲 속에 들어가, 큰나무들 사이를 바느질하듯 말을 몰았다. 
  숲속은 비가 내린 뒤라 그런지 습기로 후줄근했다. 몸이 나뭇가지에 닿을 때마다 물방울이 떨어져 블라우스는 순식간에 흠뻑 젖어 살에 휘감겨 왔다. 
  나뭇가지 사이로 흙벽돌집이 보였다. 보이는 것은 뒷벽이었는데, 자세히 살펴보자 자신들의 집이란 것을 알았다. 말로 한 바퀴 돈 것이었다. 전방의 나뭇잎 사이에 반짝반짝 은색으로 빛나는 것이 있었다. 몇분 뒤에 평지로 나왔다. 샘에서 흘러드는 물이 고여 있는 연못 부근이 었다. 두 사람은 연못 주위를 말을 타고 천천히 돌았다. 
  셀러가 풍성한 머리를 살짝 들어올려 목덜미에 시원한 바람을 맞아 들였다. 
  "연못이 이리와 이리 와 하는 것 같아요" 그 말은 무의식적으로 입에서 튀어나온 것이었다. 
  "이따가 목욕이라도 할까? "
  "네에? "
  셀러는 멍한 얼굴로 라파가를 보고 나서, 앞에 무어라 이야기 한 게 자신이었다는 사실을 깨달았다. 
  "하고 싶어요" 셀러는 당황한 듯한 모습으로 대답했다. 조금 끄덕인 것은 허가한다는 뜻인 모양이었다. 그렇게 거만한 태도는 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다. 
  잠시 후, 숲을 빠져 나오자 말 무리가 바로 눈앞에 있었다. 마구간 쪽으로 다가가자 멕시코 남자가 걸어왔다. 
  "타는 기분이 어땠어요, 시뇨라? "
  셀러가 말에서 내리는 사이, 그가 말의 머리를 잡고 있었다. 
  "대단히 좋았어요" 셀러는 그렇게 말하며 긴 목을 어루만졌다. "알리바는 매너가 훌륭한 숙녀예요"
  "못되게 굴지는 않았죠?" 남자는 싱긋 웃어 보였다. "날뛰거나 그러지 않았어요?"
  "네, 아주 나무랄 데가 없었어요"
  셀러는 남자에게 미소를 같이 지어보였다. 
  "마음에 들었어?"
  "네, 아주 좋던데요" 셀러는 상쾌한 웃음소리를 내었다. 
  "그럼, 갈 때 가지고 가. 줄 테니까"
  "진짜예요!" 셀러는 놀랍다는 듯이 라파가를 쳐다보았다. 그러나 라파가의 표정은 별다른 변화가 없었다. "정말로 이 말을 주실 작성이에요? "
  "그렇다니까, 알리바를 줄게. 내가 준다니까 "
  셀러는 당혹감을 감추지 못하고 다시 한번 라파가를 보았다. 어떻게 좋을지 몰랐다. 그의 눈이 이상하게 빛나고 있었다. 그는 거의 눈에 띄지 않을 정도로 끄덕이고 있었다. 셀러는 그것을 '모처럼의 호의니까 받아 줘' 라고 말하는 것으로 생각했다. 
  셀러도 마음속에서 혼란을 겪고 있는 것을 미소로 얼버무리며 고개를 끄덕였다. "그라샤스. 무어라 감사의 말을 해야 할지 모르겠어요. 이렇게 훌륭한 말을 주셔서"
  "마음에 들기만 한다면 족해"
  말로만 해서 끝내버릴 것인가, 셀러는 떨떠름했다. 말은 멕시코 남자의 가슴을 머리로 찔러, 재갈을 벗겨 달라고 무언의 호소를 하고 있었다. 
  "생각지도 않은 말이 굴러 들어오면, 내가 돌봐 주어야 되나?" 팔꿈치가 붙잡혔다. "자아, 가자구"
  라파가의 말은 셀러의 의문에 대한 대답의 간접적 표현이었다. 
  "진짜로 나에게 줄 거예요?" 남자의 귀에 말하는 것이 들리지 않을 테까지 걸어왔을 때 셀러는 라파가에게 물어보았다. 
  "그래, 진짜 진짜라니까. 왜 내 말을 못 믿지?" 라파가의 입가에 주름이 더욱 깊어졌다. 이상해서 견딜 수 없는 것을 가까스로 억누르고 있다는 것을 보여주는 듯했다. 
  "그러나 말야, 곧이 듣고 말을 갖고 가려고 했다가는 그가 기절초풍 할거야 "
  "무슨 뜻인지 도무지 모르겠어요" 셀러는 머리를 옆으로 흔들었다. 여우한테 흘린 것같이 어리둥절할 뿐이었다. 
  "그냥 의례적으로 말했을 뿐이야. 대단한 선심을 쓰는 척해 본 것뿐이지. 필요없다고 하면 그의 감정을 손상시키는 거구. 그럼에도 불구하고 일단 받은 것을 두고 가든지, 그만큼 값어치 나가는 것을 대신 주고 가든지, 그런 것을 기대하고 있다고 할 수 있지 "
  "이제 알 것 같아요"
  "이것은 우리 나라의 풍습이야. 기사도 정신의 유물이라고도 할 수 있지. '내 집을 주마' 라고 말했을 때는 진실이지만, 설마 상대가 '예, 그렇습니까? ' 라고 하여 다른 사람에게 함부로 팔아 넘긴다고는 생각하지 않지 "
  "하긴 그렇군요"
  셀러는 웃음소리를 내고 엉겁결에 올려다본 라파가의 입도 살며시 벌어지고 있었다. 그가 웃자 엄한 얼굴이 갑자기 부드러워 졌다. 셀러는 공연스레 가슴이 두근거리고 몸이 굳어지는 것 같아 가볍게 붙잡혀 있는 팔을 빼냈다. 
  '대수롭지 않은 표정의 변화에 내가 끌려버리는 것일까?' 셀러는 곰곰이 그렇게 생각하지 않을 수 없었다. 
  그때 갑자기 빠른 발소리가 다가오고 있었다. 라파가를 부르는 라레도의 목소리가 들렸다. 두 사람이 동시에 뒤를 다다보자 나무 그늘에서 라레도가 나타났다. 
  그는 라이플을 두 정 휴대하고 있었다. 스페인어로 간단히 설명하면서 한 정을 라파가에게 던져 주었다. 
  라파가는 날렵한 반사신경을 나타내기라도 하듯 라이플을 낚아채자마자, 셀러의 팔을 움켜잡고 앞으로 밀어붙였다. 셀러는 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 그러나 라파가를 의지해서 간신히 넘어지는 것을 막을 수 있었다. 라파가가 팔을 잡은 채 급히 발을 재촉했다. 
  "밀지 말아요!" 팔을 내두르며 셀러가 거세게 항의했다. 
  라레도도 라파가도 셀러의 항의에는 이미 귀를 기울이지 않고 있었다. 흙벽돌집 앞에 말에 올라탄 사람이 안장을 얹은 두 마리의 말의 고삐를 쥔 채 기다리고 있었다. 
  "환! "
  라파가는 사람을 부르면서 셀러의 집 쪽으로 밀어붙였다. 집 앞에는 무장한 감시인이 서 있었다. 그는 스페인어로 무어라 이야기 하였다. 어조로 보아 셀러와 같이 있으라고 명령을 내리는 것 같았다. 환이라는 이름을 듣는 순간, 브래드를 살해한 남자의 모습이 떠올랐다. 그 지독한 입냄새, 누런 이빨, 라파가에게 떠밀려 앞으로 고꾸라질 뻔한 몸을 가까스로 가누면서 감시인을 쳐다보았다. 그 사람은 목장에서 만났던 사람이었다. 아마도 이름이 브래드를 총으로 살해한 환과 같은 모양이었다. 셀러는 그를 보자마자 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  뒤돌아서서 말에 박차를 가하고 있는 세 사람을 보았다. 그들은 협곡의 입구를 향해서 달려가고 있었다. 
  "도대체 무슨 일이 일어났을까?" 아무 생각 없이 혼잣말처럼 중얼거리며 셀러는 궁금증을 나타냈다. 
  "걱정하지 말아요, 시뇨라" 감시인이 어색한 영어로 위로했다. 
  "무슨 일이 있어요?" 고개 근처에 당도한 말들이 속도를 조금 줄인 것 같이 보였다. "어디에 가는 거예요? "
  "솔다도스. 군인들이 이 근처에 와 있는 모양이야 "
  "나를 찾으러요?" 셀러는 흥분을 감추지 못했다. 
  "키엔 사베?" 감시인고개를 옆으로 흔들었다. "기다리는 수밖에 없어 "
  "맞아요, 기다려 봐야죠" 셀러는 한숨을 내뿜었다. 잠시 주저하다가 물어보았다. "아저씨의 이름이 환이에요? "
  "맞아요, 시뇨라" 그는 고개를 끄덕였다. 
  "환이라는 이름을 가진 사람이 또 한 사람 있죠? " 셀러는 조심스럽게 물어 보았다. 
  검은 눈이 신기하다는 듯 크게 벌어졌다. "그 사람은 로코, 나쁜 놈이야 "
  보통 나쁜 사람이 아닐 것이다. 다른 두 세 가지의 수식어를 생각해 냈지만, 셀러는 마음속으로 삭이고 말하지는 않았다. 그 대신에 기병대가 한시바삐 협곡 입구에서 공격해 주기를 간절히 기도했다. 
  차와 브래드의 사체를 발견한 것이 틀림없었다. 예정일이 되어도 돌아오지 않아서 부모님이 경찰에 실종신고를 냈을지도 모른다. 
  한 시간쯤 지나자, 말에 올라탄 세 사람이 협곡 입구에 나타났다. 말은 머리를 나란히 하고 언덕을 경쾌한 발걸음으로 달려왔다. 셀러는 희망의 불꽃이 무참히 바람에 꺼지는 것을 떠올렸다. 
  문 앞을 떠나 집안으로 들어갔다. 이윽고 라레도와 라파가가 들어왔다. 자신의 방에는 아무것도 없었다. 아침에 몇 개 안되는 짐을 라파가의 방으로 옮겨 버린 것이었다. 
  라파가가 돌아오자 계속해서 몇 사람의 부하가 들어왔다. 작은 침대에 몸을 눕히고 셀러는 천장을 노려보았다. 거실에서 들려오는 스페인어를 듣지 않으려고 했으나 시끄럽게 귀에 들려오고 있었다. 라파가의 말의 특징이 낮은 목소리여서 금방 가려낼 수 있었다. 눈을 감고 그에게 얽혀 있는 영상들을 내쫓으려고 했다. 그러나 그것은 모두 허사였다. 
  저녁 준비가 끝나자 라파가가 셀러를 부르는 소리가 들렸다. 주방에서 일하고 있는 사람은 환의 부인이었다. 부하들은 모두 남아 있었으나 식사는 하지 않고 커피만 마셔댔다. 셀러는 옆에서 말똥말똥 쳐다보고 있는 남자 때문에 거의 드는 둥 마는 둥 했다. 라파가가 찌를 것 같은 시선을 몇 차례나 던졌지만 셀러는 쳐다보지도 않았다. 고개를 숙인 채 접시의 음식을 포크로 들쑤시기만 했다. 
  방으로 돌아가려고 했으나 라파가가 만류했다. 자존심이 고개를 내밀어 하마터면 자리에서 일어날 뻔했다. 그러나 부하들 앞에서 명령에 반항하면 용서하지 않는 라파가의 성격을 알고 있었기 때문에, 셀러는 고분고분 복종했다. 접시를 치우는 콘셀로를 묵묵히 도와주고 난 뒤 라파가의 옆에 앉아 있었다. 
  라파가를 포함한 모든 사람들의 진지한 표정에서 무언가 중요한 문제를 논의하고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 그러나 셀러는 한 마디도 이해할 수가 없었다. 라파가는 노란 종이에 메모를 하고 있었으나 역시 그것도 스페인어였다. 
  회의가 끝나고 부하들이 돌아갈 때까지 셀러는 지루함을 달래기 위해서 두 잔의 커피를 비우지 않으면 안되었다. 달은 어느 새 하늘 높이 떠올라가 있었다. 라레도만 부하들과 함께 나가지 않고 따로 남아서 2,3분간 라파가와 이야기를 나누고 돌아갔다. 혼자 남은 라파가가 회의 중 기록한 메모를 들여다보며 뭔가 옆에다 열심히 기입하고 있었다. 셀러는 테이블에서 커피잔을 치웠다. 
  그가 들어오기 전까지 잠들어 버려야겠다고 생각한 셀러가 몰래 방을 빠져나가려고 했다. 그러나 두세 발도 못 가서 들키고 말았다. 
  "어디에 가려구?" 라파가가 메모지에서 얼굴을 들며 물었다. 
  "침대예요. 어디 갈 데라도 있어요?"
  "기다려, 이삼 분이면 끝나니까 "
  "피곤해서 자고 싶어요" 싸움이라도 하고 싶은 심정이었다. "당신을 기다리지 않으면 안 될 무슨 이유라도 있어요? "
  "자고 있는 사람을 깨우고 싶지 않아서 그래 "
  그의 말이 담고 있는 의미를 곰곰이 생각해 보았다. 그리고 나서, "어머, 하루에 한 번으로 충분하지 않아요? 또 한 번 그것을 참지 않으면 안 된다는 소리예요?"
  뒷다리 하나를 축으로 해서, 라파가는 의자를 뱅그르르 회전 시켰다. 의자의 팔걸이에 팔을 얹어놓고 보석처럼 영롱하게 반짝이는 셀러의 눈과 시선을 마주치게 했다. 
  "이쪽으로 와"
  셀러가 느낀 충동은 그 말을 무시하고 거실을 나가는 것이었다. 그러나 잠시 망설였다. 그런 셀러의 행동을 자기 나름대로 해석하고, 라파가는 명령을 반복했다. 
  "오라고 하면 와! "
  손가락을 구부려 손바닥의 섬세한 피부를 팠다. 셀러는 그의 의자로 걸어갔다. 긴장한 신경 조직의 하나하나가 완고하게 저하여 하고 있었다. 그의 손이 재빨리 셀러의 팔을 잡아 의자로 잡아당겼다. 
  "분노를 꾹 참고 있는 거야?" 그는 낮은 목소리로 조롱하듯 말했다. 
  "그래요! " 셀러는 단호하게 잘라 말했다. 그러나 그의 옆에 있는 것만으로 맥박은 이미 빨라지고 있었다. 
  "하루에 한 번만 사랑을 나누면 충분하다고 생각하고 있는 거야?" 라파가는 계속 놀려대고 있었다. 검은 눈 안에 수수께끼 같은 빛이 있었다. 불쾌한 것 같은 얼굴에서 묘한 웃음이 피어났다. 
  "충분하고 말고요! "
  "즐겁지 않다는 의미야? "
  "그래요! "
  그러나 셀러의 몸은 이 부정을 배반하고 있었다. 라파가가 다시 셀러의 팔을 의자 가까이 끌어당겼다. 다리가 라파가의 넓적다리에 닿자, 거기에서부터 뜨거워지는 것을 막아보기 위해 몸을 경직시켰다. 손목에 더욱 힘이 들어가, 아픔을 덜 느끼기 위해서는 허리를 구부리지 않으면 안 되었다. 라파가의 시선이 얼굴에서 가슴으로 내려오자, 셀러는 무의식중에 호흡을 중단했다. 그는 나머지 한 손을 얇은 블라우스에 갖다 대었다. 
  라파가는 셀러를 애가 탈 정도로 방임했다가 옷을 벗겼다. 그리고 나서 두 팔에 안아 들고 침실로 받을 옮기기 시작했다. 셀러는 그의 목에 팔을 둘러 깍지를 낀 채 천천히 그의 입에 자기 입술을 갖다 대었다. 
  
  이런 생활이 2주 동안 동기와 무대 장치 그리고 화제만 조금씩 바뀌면서 반복되었다. 셀러는 관능의 늪에 빠지지 않으려고 노력해서 거센 욕망의 물결을 잠시 물리칠 수 있었다. 그러나 그런 것들은 말 그대로 한순간뿐이었다. 그런 상황에 맞닥뜨리면 언제나, 그리고 반드시 라파가의 생각대로 셀러가 반응을 보이고 마는 것이었다. 협곡으로 끌려오기 이전의 생활은 머나먼 옛날의 일이고, 지금은 과연 그런 일들이 있었던가 할 정도로 심신이 모두 피곤한 상태였다. 차디찬 밤공기 속에서 눈을 뜨면 라파가에게 몸을 의지하고 온기를 느낄 수 있는게 고작이었다. 
  그런 생활, 꿈인지 현실인지를 가늠하기가 어려운 생활 속에서 그의 곁에 몸을 눕히는 것은 지극히 자연스러운 행위로 생각되었다. 홀로 잠들었던 적은 한 번도 없었던 것 같은 기분조차 들었다. 
  잠을 이루지 못하게 방해하는 여러 가지 잠념을 내쫓으려고 셀러는 침대 속에서 뒤척거렸다. 손이 다가왔기 때문에 팔을 살짝 빼며 "노"라고 했다. 
  "오늘 아침은 노를 예스로 바꿀 시간이 없어 " 라파가의 낮은 이 목소리에는 마음만 먹으면 할 수 있다는 자신감이 스며 있었다. "자, 일어나서 옷을 입어"
  얼굴을 찡그리며 눈을 떴다. 램프의 불쫓이 방 한가운데에서 타고 있고, 커튼 너머로 보이는 바깥은 아직 어두웠다. 셀러는 수상한 눈초리로 라파가를 바라보았다. 그는 벌써 옷을 다 입고 침대에 걸터앉아서 부츠를 신고 있는 중이었다. 모포가 덮여 있는 것을 확인하고 나서 셀러는 팔꿈치를 괴고 상체를 반 정도 일으켰다. 
  "아직 아침이 안되었어요"
  라파가의 검은 눈에 잠시 빛이 어른거렸다. 
  "바로 밝아질 거야" 그게 그렇게 말하고는 한 쪽의 부츠에 발을 넣었다. "콘셀로가 아침을 만들고 있어"
  귀를 기울이자 확실히 누군가 밖에 있는 인기척이 났다. 
  "무슨 일로 이렇게 빨리?"
  라파가는 침대에서 상체를 일으키며 셀러를 노려보았다. "날이 밝자마자 떠날 거야"
  "떠나요?"
  셀러에게는 아닌 밤중에 홍두깨였다. 침대 위에서 다시 고쳐앉았다. 모포를 끌어올려 가슴 언저리를 여몄다. "어젯밤엔 한 마디도 없었잖아요. 어디에 가는 거예요? 무슨 일로?"
  라파가는 이죽거리며 입을 찌그러뜨렸다. "어디에 가는 거예요? 뭘 하러요? 언제 돌아와요? 마치 남편을 몰아 세우는 마누라 같군. 내가 어디에서 뭘 하든지 신경 쓰지마"
  셀러는 금세 반사적으로 물은 것을 후회했다. "네, 그래요. 당신이 어디서 뭘 하든 상관하지 않을게요" 셀러는 쏘아붙이고 침대에서 발을 내렸다. 
  "그러니까 암사자 같아서 보기 좋은데" 그는 하하하 하고 웃음을 터뜨렸다. "내 팔에 안겨서 어리광부리는 목소리를 내지 않을 때는 할퀴거나 욕지거리만 내뱉으니 말야 "셀러는 침대의 가장자리에서 모포를 잡아당겨 몸에 감고 나서 경대 쪽으로 걸어갔다. 모포는 등뒤를 감추지 못하고 허리까지 모두 드러내고 있었다. 컬한 머리가 어깨뼈를 덮고 있었다. 
  블라우스와 스커트를 집으려고 손을 뻗었다. 그러자 등뒤에서 걸어오는 라파가의 발소리가 들렸다. 
  "도대체 언제까지 모포를 두르고 다닐 거야? 네 몸에 내가 모르는 것이라도 감추고 있는 거야?"
  "당신 앞을 알몸으로 퍼레이드하고 싶지 않아서 그래요" 라파가의 손이 어깨에 놓여졌기 때문에 셀러의 몸을 경직시켰다. 
  셀러의 목덜미에 내려진 머리카락을 헤집고 느끼기 쉬운 곳에 입을 맞추었다. 
  "죄수를 탈옥시켜 주기 위해서 나가는 거죠?" 셀러의 말투에 비난의 여운이 섞여 있었다. 경대 위에 있는 사각 거울에 나타난 라파가의 얼굴이 험악해지는 것을 보고, 셀러는 자기 추측이 맞았다는 것을 알았다. 눈썹 꼬리가 치켜올라가고, 검은 눈이 이글거리는 것이 어떻게 그것을 알아냈느냐고 묻고 있는 것 같았다. 
  "왜 그런 것을 묻지? "
  그의 목소리는 얼굴 표정과는 달리 부드러워서, 셀러는 다행스럽게 여겼다. 
  "당신이 하는 일이 그런 것이라고 라레도에게서 들었어요" 그렇게 말한 뒤, 셀러는 괜한 것을 말한 것은 아닌가 하고 생각했다. "말을 탄 채로 간수에게 불의의 습격을 가하는 거죠? "
  "말은 산을 넘는 데 사용할 뿐이야 "
  라파가는 셀러로부터 떨어졌다.
  "시에라 마드레 산맥을 넘으려면 말을 사용할 수밖에 없어. 다른 수송 수단이 없기 때문에" 목표가 교도소인가 아닌가에 대해서 긍정도 부정도 하지 않은 것을 알았다. 
  "교도소를 습격하는 거예요? "
  셀러는 다시 한번 물어보았다. 그는 곁눈질로 셀러를 바라보고는 한동안 아무 말도 없었다. 
  "그것이 가능한지 어떤지 정찰하러 가는 거야. 만약 가능하다면 좋은 시기가 언제인가 하는 것도 포함되지. 3일, 늦어도 4일 이내로 돌아온다. "
  "당신이 없는 동안 날 어떻게 하실 작정이에요?" 태연을 가장 하고 물었다. "방안에 가둬두고 문 밖에 감시인을 세워둘 거예요?"
  "필요할까?" 라파가가 질세라 반격했다. 
  "믿지 못하시면요" 셀러는 어깨를 들썩여 보였다. "당신은 어떻게 생각해요? "
  다시 빠져나간 셀러에게 그는 입을 오므려 보였다. "콘셀로가 매일 식사를 준비해 줄 거야. 집에서 떠날 때는 환과 같이 행동해야 만 나갈 수 있어. 그 사람이 너에 관한 모든 책임을 진다. 환이 없을 때 나가려고 하면 제지당하게 되어 있어. 환이 있든 없든 항상 누군가 널 감시하게 되어 있어"
  그는 위엄 있는 어조로 그렇게 말하고 나서 입을 다물었다. 
  "당신이 지금 말하고 있는 것은 날 신용하지는 않는다는 뜻이에요"
  "그래 " 라파가는 냉랭하게 동의했다. "나는 널 믿지 않아"
  라파가는 그렇게 말하자마자 등을 돌려 복도 쪽으로 발을 옮겼다. "콘셀로가 준비 한아침을 먹어야 하니까 어서 옷을 입어"
  "배고프지 않아요! "
  셀러는 화가 나서 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 라파가가 문 앞에서 발을 멈추었다. 입을 차가운 모습으로 일그러뜨리자 양 가의 주름이 더욱 잎게 들어가 보였다. 
  "역시 귀여워. 셀러는 내가 없는 동안 할퀼 상대가 없어서 어떡하지. 아마 내가 그리워질 거야"
  "말 같지도 않은 말 하지 마세요"
  그 말을 들은 라파가의 검은 눈이 함빡 웃었다. 라파가는 옷을 걸치는 셀러를 뒤에 놔두고 성큼성큼 걸어나갔다. 
  거실의 테이블 위에는 식사 준비가 다 되어 있었다. 라파가는 방에서 말한 뒤로 한 마디도 꺼내지 않았다. 셀러도 분위기에 휩쓸려 침묵을 지킨 채 나이프와 포크로 달그락 소리만 냈다. 
  접시를 밀어놓자, 천천히 다가오는 말발굽 소리가 들려왔다. 너더댓 마리는 족히 될 것 같았다. 신발의 스치는 소리가 들리고 이어서 문이 열리는 소리가 났다. 
  라레도가 들어와서 문안의 한 발 되는 곳에 발을 멈추었다. 
  "준비 완료! "
  라파가는 셀러를 잠시 쳐다보았다. 그의 얼굴은 변함없이 가면을 뒤집어쓰기라도 한 것처럼 아무 표정이 없었다. 허리를 들어 문으로 발을 옮기고 멈춰서서 옷걸이에 걸려 있는 판초를 떼어 머리에서부터 걸쳤다. 그는 모자를 쓰고 차양을 낮게 눌렀다. 벽에 세워둔 라이플을 집어 들었다. 셀러는 묵묵히 그의 행동을 지켜보았다. 그는 셀러를 뒤돌아보았다. 
  "바깥으로 나와"
  그의 말은 억양이 없는 목소리였다. 셀러는 일어서서 그의 뒤를 따랐다. 
  "시뇨라!" 콘셀로가 조용하게 셀러를 불러세웠다. 돌아다보자 빠른 걸음으로 다가오면서 루보소를 내밀고 있었다. 셀러는 그 멕시코 여자의 숄을 받아들고 그녀의 행동에 고마움을 표하고 어깨에 걸쳤다. 
  라파가가 그녀의 행동을 물끄러미 지켜보고 있다가 다가오자 먼저 밖으로 내보냈다. 둘이 나란히 집 밖에 모습을 나타내자 낮은 목소리로 웅성거리고 있던 사람들이 갑자기 조용해졌다. 
  바깥에는 말보다 사람 숫자가 더 많았다. 그들은 3, 4명씩 모여 있었다. 안장을 얹은 말 다섯 마리가 기다리고 있었다. 라레도와 한 삼의 남자는 이미 안장 위에 올라가 있었다. 라파가를 제외한 두 사람의 남자는 가족과 이별을 나누고 있었다. 
  억센 손이 셀러의 팔꿈치를 잡고 흰 재갈을 물고 있는 말 쪽으로 밀고 갔다. 그는 라이플을 케이스에 집어넣는 동안 셀러를 옆에다 세워뒀다. 그리고 나서 돌아서서 나머지 한 팔도 붙잡았다. 셀러는 몸을 경직시켰다. 
  "뒤에 남은 자들에게 보여주려고 그러는 거야 "
  라파가는 조금 전 집안에서 들려준 목소리와 똑같은 낮은 소리로 셀러 이외에는 아무도 듣지 못하도록 말했다. 
  "네가 라파가의 여자라는 것을 알려주고, 널 욕보이는 자는 나를 욕보이는 거나 마찬가지라는 
  것을 알려주려고 하는 거야"
  그렇게 말하자마자 셀러를 껴안았으나, 그것을 거역할 자신은 없었다. 셀러는 자동적으로 얼굴을 들었다. 그러자 입술에 그의 입술이 다가왔다. 격렬하고 감미로운 키스였다. 그러나 그것은 눈 깜짝할 사이에 끝나버렸다. 
  얼굴과 얼굴이 떨어졌을 때 셀러의 입술이 떨고 있었다. 그러나 라파가는 셀러를 놓아주지 않고 얼굴을 바라보면서 우뚝 솟은 낭떠러지와 같은 가슴에 한동안 껴안고 있었다. 
  "내가 떠날 때 환하고 여기에 서서 지켜봐 줘. 다른 사람들이 돌아갈 때까지 집안에 들어가지 말고, 알았어?"
  셀러가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이자, 라파가는 팔을 풀고 날렵한 몸동작으로 안장 위에 올라탔다. 라파가가 말을 천천히 몰기 시작하자, 셀러는 뒷걸음을 해서 환의 옆에 섰다. 나머지 네 사람이 그와 합류해서 한 덩어리가 되자, 라레도가 셀러를 향해서 모자 끝을 살며시 쥐며 인사를 했다. 그들 모두 박차를 가했다. 
  날이 밝아 오느라 발갛게 물든 하늘을 가르며 다섯 명의 무법자는 협곡의 바깥으로 통하는 언덕길로 말머리를 재촉했다. 셀러는 그들의 모습이 사라질 때까지 끝까지 지켜보았으나 라파가는 한 번도 뒤돌아보지 않았다. 
  
  
  
  14장
  
  라파가가 떠나자 작은 흙벽돌집은 휑하게 비어 이전보다 더 넓어 보였다. 너무나 조용하기 때문에 자신의 심장 뛰는 소리마저 들리는 듯 했다. 꼭 유령이라도 된 듯한 기분이 들었다. 
  바깥에서는 오후를 넘기면서 태양이 서쪽으로 기울고 있었다. 아침에 떠오르는 진홍으로 채색된 태양과는 너무나도 거리가 먼 것처럼 느껴졌다. 낮 시간을 보내는 것이 이렇게 지루한 것인지 몰랐다. 그럼 밤은 도대체 얼마나 길 것인가. 셀러는 그렇게 생각하며 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 라파가는 자기가 그리워질 것이라고 말했다. 그럴 리가 없다고 부정하긴 했지만 셀러의 머리에 가물가물 피어오르는 것은 옆에 누워 있는 그의 늠름한 체구와 온몸의 조직을 꿈틀대게 하는 손의 애무였다. 특히 몸을 벌리고 들어오는 순간의 아득한 통증은 아무리 머리 속에서 씻어내고 눈앞에서 지워버리려 해도 사라지지 않았다. 드디어 셀러의 온몸을 뜨겁게 달구어 놓았을 뿐이었다. 갑자기 셀러는 그를 만나고 싶어서 견딜 수가 없었다. 
  '그를 돼지라고도 불렀고 짐승이라고 비난도 했다. 그러나 나라는 인간은 지금 그가 마련해 준 육체의 만족을 그리워하고 있는 것이 아닌가.' 손을 올려 떨리는 손가락으로 머리를 빗었다. 
  '나는 매춘부로 전락한 것일까, 어떤 남자라도 이 육체의 욕정을 만족시켜 주기만 하면 되는 것일까 '
  브래드의 손에 토할 것 같은 감정을 느꼈던 것을 기억해 냈다. 또 라레도에게 닿았을 때도 몸에 다른 느낌은 들지 않았다. 
  '그렇다면 나의 관능에 신기한 힘을 불어넣을 수 있는 사람은 라파가 한 사람뿐이라는 것인가. 왜? 어째서? "
  셀러의 마음은 울부짖었다. 그러나 사실 해답을 알고 싶은 것은 아니었다. 
  숨을 크게 들이마시고 눈을 떴다. 갑자기 찾아온 공포로 근육이 얼어붙고 심장이 멎어버리는 것이 아닌가 했다. 창 밖의 기둥에 기대고 있는 남자는 브래드를 살해한 놈이 아닌가. 자그마하고 어쩐지 싫어 보이는 눈이 계속해서 방안을 들여다보고 있었다. 입가가 헤벌어지고 음흉한 눈빛이 먹이를 노려보는 맹수 그대로였다. 
  셀러는 놀라서 창가에서 물러났다. 갑자기 속이 울렁거리는 것이 토할 것만 같았다. 그를 본 것은 훨씬 전이었다. 그러나 그가 지금 창 밖에 있다. 바깥에서 문을 감시하고 있다. 그것은 결국 그녀를 감시한다는 소리가 된다. 
  방구석으로 도망갔다. 다리가 후들후들 떨려와 서 있을 수가 없었다. 의자에 주저앉았다. 몸이 오그라들고, 셀러는 자기의 여자이기 때문에 아무도 건드릴 수 없다고 한 라파가의 말에 매달렸다. 
  '나에게 손을 뻗치고 감히 그의 노여움을 살 사람은 없을 것이다. '라고 셀러는 생각했다. 
  '만약 라파가가 다오지 않는다면 나는 어떻게 될 것인가'
  이때야 비로소 그것을 생각해 냈다. 빨리 그리고 무사히 돌아와 줄 것을 셀러는 마음으로 빌었다. 그가 없는 동안 도망가려고 한 생각은 이미 지워져서 없어져 버렸다. 육감이 셀러에게, 밖에 있는 남자는 자신의 행동을 자세히 알고 있다고 귀띔해 주었다. 집안에 있지만 환과 같이 있다는 생각이 들어 조금 안심할 수가 있었다. 그러나 혼자서 외출하면 독수리가 개구리 채가듯 브래드를 죽인 남자의 먹이가 될 것 같은 기분이 들었다. 
  문을 노크하는 소리가 셀러를 깜짝 놀라게 했다. 
  "누구?" 셀러의 목소리가 떨리고 있었다. 
  "나요, 환"
  문의 저편에서 귀에 익은 목소리가 들였다. 셀러는 휴 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  "어서 들어와요" 하고 문을 열어주었을 때 셀러는 가라앉은 목소리를 낼 수 있었다. 
  환이 들어왔으나 관례상 그렇게 하지 않으면 안 된다는 듯이 문을 닫지 않고 열어두었다. 
  "따분한 시뇨라께서 혹시 말을 타고 싶어하지는 않나 해서" 환이 서툰 영어로 그렇게 말했다. 그가 사람을 대하는 태도는 기품이 있고 예의가 바른 것이 손님이라도 접대하는 듯한 모습이었다. 
  "고마워요. 하도 지루해서 그런 생각을 하고 있었어요"
  셀러는 반색하면서 텅 빈 이 집과 밖에서 감시하는 남자의 눈에서 도망가고 싶다는 기분에 휩싸였다. 
  안장을 얹은 암말이 기다리고 있었다. 셀러는 감시인을 무시하고 말이 있는 곳으로 발을 옮겼다. 그러나 열정적인 눈이 쫓아왔다. 그 눈을 의식하자 공연스레 불안감이 온몸에 스며들었다. 말에 올라타서 환을 기다리는 사이에도 안절부절못했다. 한시바삐 이 집을 뒤로 해서 옷을 벗기려고 하는 저 눈을 떨쳐버리고 싶었다. 
  "시뇨라는 엘 디아부로에게 쫓기고 있는 것처럼 허둥대는군요. 디아부로라는 것은 악마란 뜻이죠"
  천천히 말을 몰기 시작하자 환이 그런 말을 했다. 셀러는 그 말을 듣고 잠시 주저하다가 말했다. 
  "집을 감시하고 있는 남자가 있어요. 왜 환이라는 남자 있잖아요. 난 그 사람이 싫어요"
  조심스럽고 소극적인 표현이었다. 이런 표현은 그 남자가 마음에 심어준 공포심의 10분의 1도 묘사하지 못한 것이었다. 
  "알았어요, 시뇨라"
  환하고의 승마는 극도로 날카로워진 신경을 진정시키려는데에 도움이 되었다. 말에서 내린 것은 한시간 정도 지난 뒤였으나 셀러는 무언가 부족한 기분이 들었다. 그러나 환은 내일 다시 말을 태워주겠다고 약속했다. 내일이 어서 찾아와 주었으면 하고 속으로 중얼거렸다. 
  
  라파가가 떠난 지 3일째가 되던 날, 쓸쓸한 마음은 도저히 견디기 어려운 지경이 되었다. 환이 암말을 데리고 오는 것을 보면 문에서 뛰쳐나갔다. 
  셀러가 말에 오르는 동안 감시인이 말의 머리를 잡아주었기 때문에 환한 웃음으로 감사를 표시했다. 
  그날 이후, 브래드를 살해한 남자는 얼씬거리지 않았다. 물어보지는 많았지만, 이 조치는 환이 취한 것이 틀림없었다. 셀러가 그 남자를 얼마나 증오하고 있는가를 환은 알고 있었던 것이다. 
  이렇게 승마를 즐기고 있는 동안 환의 예의바른 행동과 침착한 성격, 그리고 항상 얼굴에 나타나 있는 미소가 좋아지게 되었다. 말에 박차를 가해 협곡의 목장을 경쾌하게 가로질렀다. 목장을 통과할 때까지 속도를 늦추지 않았다. 
  말이 날뛰면서 다리를 치켜들었기 때문에 목덜미를 가볍게 토닥거리며 달래주었다. 바람에 얼굴을 내밀어 햇볕에 달아오른 볼을 식혔다. 
  "집에서 빠져나오니까 너무 좋아요. 이따금 텅 빈 동굴 속으로 빨려 들어가는 기분이 들어요"
  "나도 마찬가지에요" 그는 셀러의 기분을 이해한다는 듯이 끄덕여 보였다. "콘셀로가 식사 준비를 하러 나갈 때마다 한숨을 내쉬죠. 라파가가 돌아오면 적적한 것도 잊어버리게 될 거에요"
  그의 이름을 듣는 순간 가슴이 저려 왔다. 이것은 미친 짓이다. 그러나 그의 말을 부정하면 환은 이해 못할 것이다. 라파가가 그리워졌다. 무사히 돌아와 주길 희구했다. 
  "라파가를 알게 된 것은 언제쯤이에요? "
  화제를 바꾸려고 했다. 
  "아주 오래 전이지"
  그는 세월이 너무 흘러 생각해 내기가 힘든 모양이었다. 
  "어떻게 만났어요? "
  "난 넓은 농장에서 말을 돌보고 있었죠. 내 솜씨는 모르는 사람이 없었어요" 환은 그렇게 말하며 가슴을 펴 보였다. "동생이 마약 밀수를 하다가 동료 세 사람과 같이 교도소에 끌려갔어요. 그는 나에게 한 남자가 교도소를 습격해서 탈옥시켜 주기로 되어 있다고 말했지. 동생은 그런 곳에 있게 되면 머리가 이상하게 되고 말 것이 뻔했기 때문에 밖에서 기다리고 있었어요"
  환은 이야기를 시작하면서 먼 옛날을 회상하듯, 얼굴에서 늘 볼 수 있었던 미소를 거두어 들였다. 흥분한 탓인지 갑자기 말이 격해졌다. 
  "태양이 뜨거운 시에스타 시간이었지. 모든 것이 조용하기만 없었어. 움직이는 것은 무엇 하나 찾을 수 없었지. 나는 묵묵히 기다리면서, 이렇게 조용한 것이 무언가 잘못된 것은 아닌가 하고 생각했었어. 그러자 갑자기 시끄러워지면서 사람이 달려오는 것이 보이잖아. 동생의 모습을 금방 확인한 나는 이쪽으로 오라고 소리를 질렀지. 그런데 달려오는 동생을 누군가가 총으로 쏘았어. 쓰러진 동생한테 달려나갔지. 지독한 부상이었어. 동생을 부둥켜안고 안 보이는 곳으로 숨었지. 숨어 있는 곳으로 그 남자가 돌아왔어. 동생을 보고 그 남자가 이젠 소용이 없다면서 놔두고 가라고 했지. 나는 '안 돼, 내 동생을 버리고 갈 수는 없어' 하고 버텼지. 그랬더니 그 남자가 오랫동안 나를 보더니 그럼 동생을 데리고 가도 좋다고 허락을 한 거야. 라파가는 이렇게 해서 만난 거지" 
  "그가 당신을 여기에 데리고 온 거예요? "
  셀러의 질문에 환은 아무 말 않고 끄덕이기만 했다. 
  
  
  
  15장
  
  "동생은 어떻게 됐어요? 살아났어요? "
  "응, 살았어"
  협곡의 남쪽 면을 따라서 말을 몰아나갔다. 앞쪽에는 고개를 올라가는 언덕길이 있었다. 셀러에게는 자유로 통하는 언덕길이기도 했다. 정말로 저 고개 너머에 자유가 기다리고 있는 것일까? 셀러는 그 길을 잠시 쳐다보다가 이상하다는 눈초리로 환을 주시했다. 
  "왜 여기에 계속 머물러 있어요? 죄지은 적이 없잖아요? 숨어 지낼 이유라도 있어요?"
  "동생이 여기에 있어" 그는 한숨을 한번 내쉬고 이야기를 계속했다. "나중에 라파가가 우리들의 가족을 데리고 왔어. 그는 좋은 사람이야 여기에서 생활해 보면 나쁘지 않아. 말을 돌보는 게 내 일이지. 먹는 것도 아무 문제가 없고, 옷을 살 돈도 있어. 우리 나라는 가난한 나라이기 때문에 우리들의 현재 생활은 괜찮은 편이라고 해도 무리는 아닐 거야"
  "애들은 어떻게 해요? 학교가 없기 때문에 읽기 쓰기도 배울 수가 없잖아요? 이곳을 마음대로 떠나지도 못하고요"
  "언젠가는 미국에 갈 일이 있을 거라 생각하고, 내가 영어를 가르치고 있지 "그는 그렇게 말하고 턱을 들어 보였다. 감정을 건드렸는지도 모른다고 셀러는 생각했다. 
  "공부는 중요한 일이지"
  "네, 물론이에요"
  셀러는 당황해서 미소를 지어 보이며 맞장구쳤다. 환이 고삐를 당겨 협곡의 바깥으로 통하는 언덕길에서 말을 돌리자 셀러의 말도 행동을 같이 했다. 
  둘은 협곡이 동쪽을 향해 묵묵히 말을 몰았다. 
  "그이하고 같이 갔던 적도 있어요? 라파가하고 말이에요"
  "어쩌다가 한번쯤" 환은 그렇게 대답하고 나서 잠시 생각에 빠졌다. "대단했었지. 여기에 나타났다고 생각하면 금세 없어지고 마치 바람 같았어, 라파가는" 
  라파가라는 말이 일진의 바람이라는 뜻이라고 라레도가 설명해준 것이 기억났다. '그는 내 인생을 바람처럼 내몰려고 그러는 것일까? '
  셀러는 갑자기 흥분하고 있는 자신을 발견했다. 협곡의 벽을 올려다보고 언제까지 자기를 이 산 속에 묶어두려고 하는 것일까 하고 생각했다. 셀러는 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 
  말의 옆구리에 박차를 가해 환의 앞으로 나갔다. 무슨 이야기를 하든 라파가의 이름이 들먹거렸다. 그래서 셀러는 더 이야기를 꺼내지 않기로 했다. 
  '사흘이나 나흘이면 돌아온다고 했다. 오늘이 사흘째다. 혼자서만 지낼 수 있는 것도 몇 시간이면 그만이다. 
  이러한 기회가 언제 다시 찾아올지 알 수 없다. 나는 그가 없는 자유를 만끽해야만 한다. 협곡의 북쪽에 자리잡고 있는 숲 속을 이리저리 돌아다니면서, 얼마 전에 라파가와 산책했을 때를 떠올렸다. 
  이윽고 연못에 다다르자 물 속에서 사랑받던 기억이 또렷하게 되살아나 온몸이 경련을 일으켰다. 
  머리 속에서는 그로부터 도망갈 수가 없었다. 
  말머리를 돌려 집으로 돌아가기로 했다. 말 우리의 목책을 지나 뒷길로 해서 갔다. 이 길은 한번도 지나간 적이 없는 길이었다. 길가 한 편에 커다란 웅덩이가 있었다. 사람이 일부러 파놓은 것이 아닌 자연적인 것이었다. 그 가운데에 기다란 기둥이 4피트 정도의 사이를 두고 두개가 있었다. 셀러는 고삐를 당겨 웅덩이 가장자리에 말을 세우고, 이상하다는 눈초리로 웅덩이 가운데의 기둥을 바라다보았다. 
  "처음 보는 거예요"
  셀러가 중얼거렸다. 환을 힐끗 쳐다보았더니 찡그린 얼굴로 내려다보고 있었다. 
  "이 기둥 뭐예요? "
  "사람을 혼내줄 때 하는 거야 "
  "혼내준다고요? "
  "나쁜 짓을 하거나, 명령에 따르지 않는 놈들을 끌고 와서 고문을 하는 거지" 그는 자신의 말에게 셀러의 암말을 접근시켜, 손을 내려뜨려서 턱밑에 늘어진 고삐를 잡았다. 
  "자아, 갑시다. 이것이 필요하다는 것은 알고 있지만 보고 싶지 않아" 그는 셀러를 목책이 있는 곳으로 데리고 갔다. 자세하게 물어보고 싶었지만, 환이 말하고 싶어하지 않는 것 같아서 포기했다. 어느 누구 가릴 것 없이 협곡을 마음대로 벗어날 수 없다는 라파가의 철칙은 익히 알고 있었다. 그 규칙을 어긴 자가 저 웅덩이에 끌려가 린치를 당하는 것이 틀림없었다. 
  거기까지는 상상할 수가 없었다. 그러면 어떠한 벌을 받는 것일까? 환의 반응을 상기해 보지만 어림할 수가 없었다. 아니 모르는 쪽이 좋을지도 몰랐다. 셀러는 그런 생각으로 몸을 떨었다. 
  말은 천천히 우리 앞을 지나갔다. 말머리를 나란히 하고 흙벽돌집 사이의 길로 들어섰다. 길은 지저분했다. 
  엘레나의 집에 다가서자 그녀의 남편이 지붕 밑 그늘에 있는 의자에 앉아 있는 것이 눈에 띄었다. 
  환이 별안간 손을 들어 멈추라는 신호를 보냈기에 때문에, 셀러는 깜짝 놀랐다. 
  "잠깐 기다려 줘요, 시뇨라"
  그는 그렇게 말하고 엘레나의 남편한테로 말을 몰았다. 셀러의 암말이 환의 말을 따라서 발을 옮겼으나 셀러는 제지하지 않았다. 환은 스페인어로 말을 걸었다. 차분한 말투로 얘기하면서 셀러를 향해서 너더댓 번 손짓을 해 보였다. 상대의 멍한 눈에는 아무런 표정의 변화가 없었다. 마치 그들의 존재를 의식하지 못하는 것처럼 하늘만 바라볼 뿐이었다. 
  문 앞에 얼레나가 나타나서 셀러에게 날카로운 눈초리를 보냈다. 그리고 나서 환에게 앙알대기 시작했다. 말이 끝나자 재빨리 남편 곁으로 가서 의자 옆에 섰다. 손을 남편의 어깨에 얹어 놓았다. 그 모습은 어린아이를 달래는 어머니를 연상시켰다. 갑자기 엘레나에게 동정심을 느꼈다. 그러나 엘레나는 그것을 고마워하지 않을 것이다. 그렇게 생각하고 눈을 돌려 말을 길 한가운데로 몰아 환을 기다렸다. 거의 동시에 그도 쫓아왔다. 셀러는 아랫입술을 깨물었다. 그것을 알아차린 환은, "엘레나는 시뇨라를 미워하고 있어요" 라고 말했다. 이어서 "동생한테 말을 걸어도 알아듣지 못한다고 하여 바보라고 그러고 있는 거지!"
  "당, 당신의 동생이에요?" 셀러는 당황해서 말을 더듬었다. 
  "그래요, 세자르는 내 동생이지. 모르고 있었던 모양이군, 시뇨라" 그는 드디어 이상하다는 듯이 물었다. 
  "네에, 그래요" 셀러는 고개를 옆으로 살래살래 흔들었다. "그런데, 라파가와 엘레나는 ......"
  셀러는 거기까지 만 얘기하고 입을 다물었다. 무의식적으로 입 밖에 나온 말이었지만 두 사람의 육체 관계에 대해서는 말 할 수 없었다. 
  "그것은 이미 끝났어"
  환은 셀러의 못다한 나머지 말의 내용이 뭔지 안다는 듯 그렇게 말했다. 환은 도덕적인 남자인 것 같았다. 두 사람의 관계를 기분좋게 생각할 리는 없다고 짐작했다. 
  "그녀는 당신의 계수씨가 되잖아요! "
  "세자르를 돌보아 주고 있지 "
  그의 얼굴에 걱정스러운 표정이 떠올랐다. 말로는 표현하지 않았으나, 그는 셀러에게 쓸데없는 말참견을 하지 말라고 충고하는 듯했다. 
  가슴속에서 무엇인가 감정을 부채질했다. 셀러는 전방을 노려보았다. 
  "동생의 부인이 라파가와 깊은 관계를 맺고 있어도 당신은 그가 시키는 대로 움직이고 있다니 도대체 말도 안 돼요"
  "나는 라파가를 탓하지 않아" 담담한 그의 목소리에는 셀러를 비난하는 듯한 여운이 있었다. 
  이 나라의 문화가 남성 상위의 경향이 두드러지다는 것을 생각해 내기 전에 분노에 치를 떨었다. 도덕 기준이 남성에게만 유독 관대한 것이다. 특히 농촌 지역에서 그런 것이 심했다. 그러나 셀러는 그런 것들을 환과 논의할 기분은 일지 않았다. 
  집에 닿았다. 셀러는 말에 태워줘서 고맙다는 말을 잊어버리지 않았다. 그러나 웬지 모르게 퉁명스러워졌다. 
  안장에서 내려 고삐를 건네주자, 암말이 셀러의 어깨에 콧등을 비벼댔다. 셀러는 건성으로 이마의 얼룩 반점을 어루만져 주었다. 
  "미안해, 알리바. 오늘은 사탕이 없어 " 중얼거리듯 말하고 흙벽돌집 안으로 들어갔다. 
  해가 저물었지만 라파가는 돌아오지 않았다. 이대로 오늘 하룻밤과 내일 몇 시간을 다시 혼자서 지내야 될 것 같았다. 석유 램프에 불을 붙이고 의자 옆에 앉아서 라레도가 준 몇 권의 책 가운데서 한 권을 집어들었다. 
  눈이 피로할 때까지 읽다가 침대에 몸을 눕혔다. 이틀 밤을 계속해서 잠을 이루지 못했기 때문에 오늘밤은 졸음이 일찍 찾아왔다. 
  현관의 문이 닫히는 소리와 복도를 걷는 발걸음 소리에 잠을 깼다. 무거문 눈꺼풀을 열고 침실로 다가오는 발소리에 귀를 기울였다. 언제나 라파가가 자는 쪽으로 몸을 돌렸다. 입가에 우아하고 관능적인 미소가 피어났다. 아직 잠기운이 남아 있는 몸의 움직임이 둔했다. 그렇지 않았다면 가슴속에서 터져나온 기쁨을 감출 수 없었을 것이다. 
  "라파가"
  검은 그림자가 문에 어른거렸을 때, 셀러가 속삭이듯 불렀다. 대답은 없었다. 이상한 생각이 갑자기 들었다. 
  그림자는 라파가와 비교해 키가 작았다. 잠이 확 달아나고 온 몸의 근육이 경직되었다. 
  "환, 당신이에요?" 점점 더해 가는 공포를 막으려고 심호흡을 했다. "그래, 환이다"
  굵은 목소리가 들렸다. 그러나 환의 목소리는 아니었다. 그것은 다른 또 하나의 환 올테가, 브래드를 죽인 남자였다. 으악하고 숨을 삼켰다. 그가 어깨를 흔들며 방안에 들어왔다. 셀러는 목이 죄는 듯한 기분이 들었다. 그러나 공포에 떨고 있을 틈이 없었다. 
  셀러는 전광석화처럼 몇가지 사실을 생각했다. 문 밖에 서 있는 감시인은 이 남자인가, 아니면 공범자인가? 
  그렇지 않고서는 들어올 수가 없다. 비명을 지르면 감시인이 달려올지도 모른다. 그러나 그럴 가능성은 거의 없을 것이다. 도와줄 사람은 아무도 없다. 자력으로 이 위기를 벗어나는 방법밖에 없다. 모포를 걷어내면 알몸뿐이다. 침대 위에는 싸움터로는 적당하지 않다는 것을 깨달았다. 그가 침대 근처까지 왔을 때 셀러는 모포를 끌면서 내려 방안에서 뛰어 나가려고 했다. 다리에 모포가 휘감겨 마음대로 되지 않았다. 
  그는 손을 뻗어 셀러의 팔을 붙잡으려고 했다. 그러나 팔은 붙잡히지 않고 모포가 그의 손에 걸렸다. 셀러가 모포에 매달려 떨어지지 않으려고 잡아당겼기 때문에 도리어 끌려가게 되었다. 그는 음흉한 낮은 웃음소리를 내며, 셀러를 가슴에 안아버렸다. 
  셀러는 혼신의 힘을 다해서 발버둥치며 포옹에서 벗어나려고 했다. 모포가 손에서 떨어져 나갔다. 한 팔이 거칠게 허리를 휘감아 버리고 나머지 한 손이 앞으로 희롱했다. 
  가슴을 여미고 있던 모포를 침대 쪽으로 집어던지고 못이 박힌 손바닥으로 셀러의 연약한 살을 마구 쓸어댔다. 
  냄새나는 그의 입김이 입술의 접근을 예고했다. 얼굴을 힘껏 돌렸다. 젖은 입술이 셀러의 목덜미에 와 닿아 몸부림을 쳤다. 야생동물처럼 손톱을 세워 할퀴고, 어떻게든 도망을 가려고 갖은 애를 다 썼다. 셀러가 공포에 질려 훌쩍거리기 시작했다. 그의 팔에 잡혀 있긴 했지만 몸을 어느 정도 비틀 수가 있었다. 셀러는 그렇게 해서 남성의 사나운 공격을 빗나가게 했다. 
  그의 호흡이 욕정에 휩싸여 거칠어졌다. 뜨겁고 냄새나는 입김이 셀러를 질식시켰다. 셀러는 몸을 비틀어 대며 발버둥쳤다. 그러나 몸을 더듬어대는 꺼림칙한 감촉에서 벗어날 수는 없었다. 
  셀러를 밀어 침대 쪽으로 후퇴시키기 시작했다. 목에서 째지는 비명소리가 터져나왔다.    무릎 뒤가 매트리스에 닿아 덜컥 찍혔다. 그가 덮쳐왔다. 손 끝 하나 까딱할 수 없는 중량이었다. 그녀의 노력은 그를 거들어 주는 효과밖에 없었다. 무릎으로 힘껏 걷어찰까 싶었으나 덮쳐 오는 몸에 눌려 1센티도 들어올릴 수가 없었다. 
  불쾌감과 공포심이 어떻게 말로 표현할 수가 없었다. 셀러는 옆구리와 허리를 밀어올리고 혼신의 힘을 다해 그를 뒤엎으려고 했다. 그렇게 죽기를 각오하고 발버둥치는 사이 오른속에 뭔가 딱딱한 몸의 일부가 아닌 어떤 것에 닿았다. 나이프의 손잡이였다. 
  할 겨를이 없었다. 손가락으로 더듬거려 칼집에서 빼냈다. 그리고 주저하지 않고 등을 힘차게 찔렀다. 첫 번째 행동으로 그는 놀라서 몸을 경직시켰다. 
  두 번째 찔렀을 때, 그는 등을 젖히며 한 손을 뒤로 가져갔다. 세 번째 공격에서야 그가 통증의 원인을 알아차렸다. 
  분노와 고통으로 얼굴을 찡그렸다. 그는 성난 황소처럼 신음소리를 내며 팔을 휘두르고 손바닥으로 턱을 세게 때렸다. 눈에서 불꽃이 일고 검은 안개가 소용돌이치며 셀러를 감쌌다. 그녀는 의식을 잃는구나 생각하고 필사적으로 덮쳐오는 안개를 걷어내려고 했다. 그러자, 갑자기 가벼워졌다. 환이 몸을 일으켜 비틀거리며 문을 향해 걸어나간 것이었다. 
  셀러는 하염없이 울었다. 눈물이 한없이 흘러 볼을 타고 내렸다. 턱의 통증은 점차 가셨지만, 그의 손이 닿았던 곳에 소름이 돋기 시작했다. 아픈 몸을 질질 끌려 간신히 경대로 발을 옮겼다. 거울에 얼굴이 비치는 것이 괴로웠기 때문에 램프를 옆으로 밀어붙이고 그 옆에 나이프를 내려놓았다. 세면기 옆에 있는 물통에는 물이 가득 들어. 그것을 손에 들고 반 정도가 빌 때까지 어깨에서 가슴으로 부었다. 물은 몸을 따라 흘러내려 발 밑에 흥건히 괴었다. 그러나 징그러운 손이 스친 곳에 비누질을 하기에 바빠 그런 것은 눈에 들어오지도 않았다. 
  흐느껴 울면서 남은 물로 씻어내렸다. 그러나 씻은 뒤에도 메슥거림은 멈추지 않았다. 벽에 걸려 있는 타월을 집어 물기를 묻혀 냈지만 아무리 닦아내도 성에 차지 않았다. 만약 문이 열리는 소리가 들리지 않았더라면, 살갗이 벗겨질 때까지 계속타월로 문질러 댔을 것이 틀림없었다. 
  살기가 가득했다. 본능적인 증오심이 온몸의 혈관을 태웠다. 타월이 힘없이 발 밑으로 떨어졌다. 경대 위에 있는 나이프를 향해 내뻗은 손이 떨리고 있었다. 셀러는 살금살금 복도로 걸어나갔다. 황금색으로 빛나는 셀러의 눈은 사람을 잡아먹는 사자를 연상시켰다. 거실 입구의 벽에 찰싹 달라붙어서 조용히 먹이를 기다렸다. 꼼짝하지 않고 점점 다가오는 발소리에 귀를 기울였다. 엄청나게 큰 사람의 그림자가 나타나자 셀러의 입가에 미소가 흘렀다. 
  나이프를 치켜들어 등을 찔렀다. 그러나 표적은 거기에 없었다. 헛발을 짚고 앞으로 푹 고꾸라지려는 순간 손목을 잡혀 벽으로 거세게 밀렸다. 벽에 부딪치는 충격으로 나이프가 손에서 떨어져 나갔다. 
  "놔! 이 짐승! "
  "내가 죽고 싶어서 밤새껏 말을 몰아 달려왔는 줄 알아!" 셀러가 들은 것은 낭랑하고 귀에 익은 목소리였다. 
  "어머, 라파가! 당신이었어요?" 셀러는 울부짖듯 했다. 도저히 믿지 못할 것 같았다. 분노가 급속히 사그라들었다. "돌아왔군요, 정말로 돌아왔어요! "
  셀러가 그 말을 하며, 라파가의 품속에 파고들어 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼기 시작했다. 
  "기뻐요! 뭐라 말로 표현할 수 없을 만큼 기뻐요!"
  그는 어깨에서 안대를 떼어 쾅하고 바닥에 내려놓았다. 깡마른 몸이 터무니없게 비대해 보인것은 이 안대 때문이었다. 셀러는 매달리려 했지만, 그는 바로 팔을 두르지는 않았다. 
  "셀러......" 그 목소리에는 노여움과 의혹이 뒤섞여 있었다. 
  "안아줘요" 억센 팔에 휘감기고 싶었다. 얼마나 기다렸던가. "네에, 날 부서지도록 껴안아 줘요"
  라파가는 주저했다. 그리고 나서 천천히 등뒤로 팔을 가져갔다. 두 손이 등과 허리를 어루만지다가 힘차게 부둥켜안았다. 머리를 기울여 윤기나는 머리에 볼을 갖다 대었다. 
  그의 단단한 감촉이 꺼림칙한 올테가의 자취를 지워갔다. 셀러는 그의 가슴에 입술을 댔다. 활기찬 심장의 고동을 느끼면서 자신이 하고 있는 행동은 올바른 것인가 생각했다. 
  입술을 옮겨 목으로 올라가 키스를 했다. 손가락으로 그의 셔츠 자락을 제치고, 넓은 가슴에 두 손바닥을 갖다 댔다. 따뜻한 기분이 전해져 왔다. 
  그의 입이 볼로 내려왔다. 그러자 셀러는 갑자기 동경을 떠올렸다. 머리를 젖혀서 얼굴을 올려다보았다. 입술이 살며시 열리며 무언의 유혹을 보냈다. 그의 눈이 입술에 쏟아져 내렸다. 입술은 약간 떨리며 젖어서 빛나고 있었다. 
  "부탁해요" 셀러는 속삭였다. "키스해 줘요"
  셀러의 유혹을 받아 얼굴이 위에서부터 내려오기까지 의 시간은 그다지 길지 않았다. 열린 입술이 손님을 만나자마자 굶주린 듯이 몸부림쳤다. 셀러는 갑자기 타오르는 불꽃 가운데로 던져졌다. 그의 입술이 어깨로 옮겨가서 철저한 탐색에 나서자, 이따금 부어오른 턱에 닿았다. 
  부서진 유리 조각에 찔리기라도 하듯 격렬한 통증을 느꼈다. 셀러는 엉겁결에 악하고 소리를 지르고 부어오른 곳을 손으로 감싸면서 얼굴을 돌렸다. 
  "무슨 일이 있었어?" 허스키한 목소리에 놀라움이 섞여 있었다. 
  "으응, 아무것도 아녜요"
  "보여줘 봐"
  라파가는 부드럽게 말을 했으나, 명령과 다름이 없었다. 그는 셀러의 손을 밀어체지고 손끝으로 살짝 대어보았다. 손이 부어오른 곳에 닿자, 셀러는 견디지 못하고 얼굴을 뒤로 빼냈다. 
  "이게 뭐지?" 라파가의 얼굴이 금세 어두워졌다. "어떻게 해서 그렇게 퉁퉁 부은거야?"
  램프에서 흘러나오는 약간 어두운 불빛 때문에 표정은 잘 보이지 않았다. 그러나 그가 이를 악물고 얼굴을 내려다 보고 있는 것은 알 수 있었다. 상상조차 하기 싫은 일을 설명하는 셀러의 눈은 눈물로 흐려졌다.
  "그에게 겁탈당하지 않으려고 기를 쓰고 저항했어요. 나이프를 빼내서 찌른 거예요. 그때 맞았어요. 당신이 돌아왔을 때, 나는 틀림없이 이루지 못한 것을 해치우려고 돌아온 것이라고 생각했어요. 그래서 숨어서 나이프로 찌르려고 했던 거예요. 죽여버리려고요"
  "누군데?" 그의 손이 어깨를 움켜잡고 몸을 격렬하게 흔들었다. "누구야, 그놈! "
  셀러는 다시 분노에 휩싸여 덮쳐온 남자의 이름을 내뱉어 버리듯 말해 주었다. "환이에요! "
  그의 대꾸 역시 셀러에 못지 않게 격렬했다. "그건 말도 안 돼! "
  라파가는 그렇게 말하자마자 셀러를 밀쳐버렸다. 셀러는 힘없이 벽에 부딪치고 말았다. 
  바로 전까지는 라파가를 그리워하는 마음이 가슴속 가득히 차 있었다. 그런데 지금 그것이 증오로 바뀌어 버렸다. 
  "믿지 못하겠으면 가서 확인해 보면 될 거 아녜요? 등에 찔린 자국이 있을 거예요. 세군데나!" 그의 눈은 마치 얼음 조각에 검정 물을 들인 것 같았다. 그것이 냉랭한 노여움을 흠뻑 채우고 할퀴고 칼로 내리쳐서 가슴속 깊은 곳에 상처를 만들었다. 
  "대면해서 말할 수 있지?"
  "물론요! "
  라파가는 몸을 돌려 거실로 들어갔다. 셀러는 몸을 떨며 넘어지듯 침실로 돌아왔다. 바닥에 떨어져 있는 모포 자락을 접어들어 몸을 감았다. 갑자기 한기를 느꼈다. 
  침대에 몸을 눕힌 채로 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했다. 감시인에게 뭔가 명령을 내리는 라파가의 목소리가 들려왔다. 셀러는 고개를 뻣뻣하게 세우고 거실로 발을 들여놓았다. 
  램프에 불이 당겨져서 방안에 어쩐지 으스스한 불빛을 던지고 있었다. 라파가는 뒷짐을 진 채 난로에 등을 향하고 서 있었다. 양다리를 조금 벌리고 장승처럼 버티고 있는 모습은 확실히 귀족 같은 냄새를 풍겼다. 
  그의 팔에 뛰어들어 키스를 요구했던 조금전의 일을 생각했다. 라파가와 같은 인간에게 위로와 이해를 구하는 것은 어렵다고 생각했다. 
  그는 셀러를 오랫동안 묵묵히 쳐다보았다. 셀러도 약간 얼굴을 올려 야멸차게 노려보았다. 그의 시선이 조금 빗겨서 볼로 향했다. 얻어맞은 곳의 통증이 심해 머리까지 지끈지끈 아팠다. 
  문을 노크하는 소리가 들려왔다. 라파가가 무뚝뚝하게 들어오라고 말했다. 셀러의 몸이 격렬하게 떨기 시작했다. 문이 열렸을 때, 셀러는 겁탈을 꾀한 남자의 소름끼치는 얼굴을 보고 싶지 않아서 얼굴을 돌렸다. 눈을 바닥에 떨군 채 스페인어로 짧게 오고가는 대화에 귀를 기울였다. 
  "시뇨라가 너에게 무언가 할 말이 있는 모양이야 "
  라파가가 가라앉은 목소리로 말했다. 셀러는 휙하니 얼굴을 돌려 노려보았다. 그의 눈에 떠오른, 믿지 못하겠다는 듯한 조롱하는 눈빛이 증오스러웠다. 문 쪽으로 눈을 돌리자 라레도가 우뚝 서 있었다. 볼에 생긴 상처를 보고 그의 눈이 험상궂게 변했다. 셀러는 라fp도가 데리고 온 남자한테 시선을 돌렸다. 
  잠자다 일어난 듯한 검은 눈이 무슨 일이 일어나기라도 했느냐고 묻는 것처럼 끔벅거리고 있었다. 환이었다. 
  3일동안 말을 태워 준 환이었다. 셀러가 마음을 놓을 수 있는 사람은 환하고 라레도뿐이었다. 라파가가 말도 안되는 소리라고 호통친 이유도 이제야 알 것 같았다. 
  스페인어로 내려진 명령을 멍하니 듣고 있었다. 라레도는 환의 팔에서 손을 떼고 뒤로 돌아가 셔츠 자락을 올렸다. 그리고 나서 물끄러미 라파가를 바라보고 고개를 옆으로 흔들었다. 라파가가 다가와서 셀러의 옆에서 발을 멈추었다. 
  "상처 따위는 없어, 시뇨라" 얼음처럼 차가운 그의 말 뒤에는 비난의 여운이 도사리고 있었다. 
  "그 사람이 아녜요! 왜, 나를 여기로 끌고 올 때 말 위에서 못살게 굴던 사람 있잖아요! 브래드를 죽인 남자 말이에요! "
  셀러는 말을 끝내자 흐느끼며 울기 시작했다. 뜨거운 눈물이 솟구쳐 나왔다. 무릎에서 힘이 빠져 상체가 흔들렸다. 라파가의 손이 어깨에 닿았다. 
  "손대지 마!" 셀러는 울부짖으며 어깨를 출렁였다. "돼지, 짐승!"
  라파가는 스페인어로 저주의 말을 늘어놓으면서, 힘찬 목소리로 명령을 내렸다. 잠시 후에 셀러의 몸은 다른 팔에 안겼다. 무엇인가 딱딱한 것이 입술에 닿아서, 셀러는 몸을 비틀어 피했다. 그러나 그것은 줄기차게 쫓아왔다. 
  "괜찮아, 이것을 마셔요, 셀러"
  라레도였다. 셀러는 계속 항거했다. 그는 셀러의 머리를 움켜쥐고 뒤로 젖혀 억지로 무언가를 마시게 했다. 
  그것은 셀러의 목을 불처럼 태웠다. 목이 막혀 기침을 하면서 셀러는 병을 밀어버렸다. 라레도는 그 이상 강요하지 않았다. 
  목이 타는 듯한 통증이 진정되자, 히스테리 발작이 가라앉고 훌쩍거리며 울던 것도 진정되었다. 
  셀러는 라레도의 어깨에 머리를 기댔다. 한 쪽 팔로 지탱해 주는 것이 고마웠다. 
  눈물에 젖은 속눈썹이 천천히 열렸다. 눈이 라파가의 시선과 부딪쳤다. 얼어버릴 것 같은 그의 시선에 몸이 위축되는 것 같았다. 문이 열리고 그의 눈이 옮겨갔다. 
  두 남자가 한 사람을 양옆에서 부측하듯 해서 끌고 왔다. 그 남자의 얼굴을 보자마자 속이 울렁거렸다. 셔츠가 벗겨지고 상반신이 알몸으로 변했다. 근육이 긴장하고 있었다. 넓적한 가슴에 붕대가 감겨져 있었다. 붕대에는 빨간 피가 배어나와 있었다. 
  라파가는 이제 셀러를 의심할 수 없었다. 그의 얼굴이 험악하게 변하는 것을 보았다. 램프의 불빛이 그가 손에 쥐고 있는 금속성 물건에 희미하게 반사되었다. 셀러는 그것이 나이프라는 것을 알아차렸다. 자신이 빼서 그 남자를 찌른 나이프였다. 라파가는 양쪽에서 붙잡혀 있는 남자에게 한 발 다가갔다. 
  라파가는 이 남자를 죽이려고 한다. 셀러는 그것을 알았다. 올테가의 죽음을 지켜보고 싶다는 생각도 들었다. 그러나 마음 한구속에는 이 자리를 피하고 싶다는 기분도 있었다. 라파가가 또 한 발자국 옮기자, 올테가는 그의 의도를 알아차리기라도 한 양, 스페인어로 무어라 떠들어댔다. 애절하고 울먹거리는 듯한 목소리였다. 셀러는 라파가를 흘깃 쳐다보았다. 장승처럼 서 있었다. 분노에 휩싸여 어깨가 들먹거리는 것 같았다. 턱이 경련을 일으키고 있었다. 거실의 분위기에 미묘한 변화가 일어났다. 방안에 있는 사람들의 시선이 모두 자기에게 쏠렸다. 셀러는 눈을 들어 라레도의 얼굴을 쳐다보았다. 그도 셀러를 보고 있었다. 그 눈에 의혹과 못마땅한 표정이 있었다. 셀러의 등줄기에 싸늘한 기운이 달렸다. 
  "왜 그래요?" 셀러가 조심스럽게 물었다. "저 사람, 내 이야기를 뭐라 하고 있어요? "
  셀러가 통역을 요구했다. 라레도는 1분 정도 셀러를 아무 말 없이 바라보다가 천천히 입을 열었다. 
  "문 밖에서 경비를 서고 있는데, 네가 집안으로 들어오라는 뜻의 신호를 했다고 하는 거야. 그래서는 안되는 일인지는 알고 있었으나 밤이었고 무언가가 이루어질지도 모른다는 생각을 하고 ......" 라레도가 거기까지 통역을 해 주었을 때, 셀러는 격렬하게 고개를 흔들고 어깨에 놓여진 손을 뿌리치고 뒷걸음질쳤다. 그리고 "거짓말이야! "하고 울부짖었다. 
  "네가 먼저 말을 걸었다고 얘기하고 있어" 라레도가 이야기를 계속했다. "그는 무슨 말인지 말아듣지는 못했으나, 협곡에서 도망가고 싶은데 도움을 달라는 뜻으로 생각을 했대. 그가 거절하자, 네가 더욱 다가와서 모포를 바닥에 떨어뜨렸고 품속에 안겨왔기 때문에 자기는 이성을 잃었다. 그때 네가 나이프를 빼들고 찔렀다. 나는 덫에 걸린 것이다. 만약 때리지 않았다면 도망갔음에 틀림이 없다. 그렇게 얘기하고 있어"
  "모두 거짓말이에요!" 셀러는 완고하고 부정했다. 
  "그는 하느님의 이름을 내걸고 진실이라고 말하고 있어" 라레도의 말에는 매정하게 뿌리치는 느낌이 있었다. 
  "진실이 아녜요! "
  셀러는 라파가가 서 있는 쪽을 향했다. 두 사람을 가로막는 공간을 무의식적으로 넘어섰다. 
  "진실이 아니라고 하잖아요!" 셀러는 몇 번이고 반복했다. 그러나 그의 표정에는 변화가 없었다. 
  '다른 사람들은 제쳐놓고라도 라파가가 믿어주지 않으면 안된다. 그러나 그는 멀리 있다. 라레도도 라파가도, 내가 라레도의 힘을 빌려 도망가려고 했던 것을 기억해 내고 있음에 틀림이 없다. '모포를 한 손으로 잡고, 셀러는 천천히 걸어가 그의 늠름한 허리에 팔을 감았다. 
  "그가 말한 것은 모두 거짓말투성이예요!" 셀러의 목소리는 격한 감정에 떨고 잠겨 있었다. "자고 있는 사이에 그가 우리 침실에 침입한 거예요. 그는 억지로 나를 겁탈하려고 했어요. 당신은 저 남자의 눈빛을 알아보지 못해요?"
  그의 눈 속에 무언가 움직이는 것이 보였다. 빨갛게 핀 숯불과도 같은 그 빛이 셀러의 가슴에 희미한 등을 켜주었다. 그의 팔이 본능적으로 셀러의 등에 둘러져 안았다. 한 쪽 어깨에서 모포가 흘러내리고, 거기에 그의 손이 놓여졌다. 애무하듯이 살짝 얹어진 것이다. 그러자 그때 올테가가 떠들기 시작했다. 그의 손에서 부드러움이 사라져 가는 것을 느꼈다. 
  "뭐라고 그래요? "
  셀러는 라파가에게 몸을 밀착시켰다. 그가 방금 쌓아올린 장벽을 허물어 버리고 싶은 마음에서 나온 행동이었다. 
  "네가 뱀처럼 휘감았다고 얘기하고 있어"
  라파가의 그 목소리는 감정이 없고 담담한 기운만이 서려 있었다. 그러나 그의 손이 징계라도 하듯 어깨를 파고들었다. 
  "지금 나에게 하고 있는 것처럼 유혹을 받았다고 하고 있어"
  "어머!"
  거짓말을 해도 어느 정도 분수가 있다고 생각했다. 셀러는 그의 포옹에서 벗어나려고 했다. 그러나 그는 놓아주려고 하지 않았다. 
  "너에게 유혹받지 않았어. 내 손에서 도망가려고 해도 소용이 없어" 라파가는 셀러를 부둥켜 안는 채 다른 사람들에게 스페인어로 무슨 말인지 빠른 말로 말했다. 
  항거를 포기했다. 힘이 빠져 지친 몸으로 아무리 몸부림친다해도 소용이 없을 것은 뻔했다. 라파가가 얘기를 끝내자, 양쪽에서 꼼짝 못하게 붙잡고 있던 두 남자가 올테가를 놓아주었다. 올테가의 얼굴에 안도와 공포의 엇갈린 표정이 나타났다. 라레도를 포함한 모든 사람들이 조용히 집에서 나갔다. 
  셀러는 고개를 숙인 채 말했다. "그를 풀어준 거예요?"
  "아냐, 그놈은 명령을 거역했어. 그 죄로 벌을 받지 않으면 안 돼"
  "나는 어떻게 돼요. 겁탈당할 뻔했으니 그 죄로 벌을 받지 않으면 안되나요?" 
  라파가는 초조한 듯 숨을 들어마시고 갑자기 셀러를 떼어놓았다. 
  "너무 늦었어"
  "피곤하지 않아요" 대답은 그렇게 했으나 목소리는 완전히 지쳐 있었다. "그리고 당신과 같이 자고 싶지도 않아요! "
  "왜 그래, 셀러......"
  "시뇨라가 없어지고 이제 또 셀러라고 부르는 거예요?" 셀러는 빈정거리며 입을 열었다. "왜요? 침대에 같이 들어가고 싶어서 그러죠? 당신 맘대로는 안 될 거예요!" 셀러의 몸이 사시나무 떨 듯 떠는 모습이 눈에 들어왔다. 
  "3일동안, 네가 어떻게 지내는지 궁금해서 계속 네 생각만 해왔어. 돌아와 보니 꼬락서니가 이 모양이구. 그러나 네가 내 것임에는 아무런 변화가 없어. 나하고 같이 자자. 여기 서든 침실에서든 상관없어"
  "가까이 오지 말아요! "
  그의 입이 일그러지며 냉랭한 미소를 만들었다. 그리고 나서 한 마디도 없이 옷을 벗기 시작했다. 그렇게 옷을 하나하나 벗어가는 모습을 보고 셀러는 격렬한 고통을 느꼈다. 반은 공포에 휩싸인 것이고, 반은 토할 것 같이 수축하는 위의 활동에 기인한 것이었다. 그의 몸은 램프 불빛에 비쳐, 잘 닦인 브론즈처럼 빛나고 있었다. 그가 앞을 가로막고 우뚝 서 버티자, 셀러는 고개를 흔들어 요구를 거부했다. 
  "모포를 바닥에 깔아"
  '안 돼, 안 돼' 하고 속으로 울부짖었으나, 손이 저절로 몸에서 모포를 떼어버렸다. 그러나 그의 뜻에 순종한 것은 여기까지였다. 모포는 손에서 발 밑으로 미끄러져 떨어졌다. 검은 눈이 머리 위에서 발끝까지 천천히 움직였다. 
  그의 손이 다가와 허리의 잘록한 곳을 잡고 몸을 당겼다. 오른손이 얼굴을 끌어 입술을 눌렀다. 그것은 힘있고, 분노가 가득찬 거친 키스였다. 몸 안에서 분출되는 정열이 섞여 있지 않았다. 
  그런 행동에 충격을 받아, 셀러는 저항을 시도했으나 그의 팔은 강철처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 셀러는 그의 키스를 피할 방도가 없었다. 
  그리고 얼마 후, 라파가는 셀러를 침실로 안아서 옮겼다. 사랑받은 뒤의 나른함 속에서 셀러는 한 마디도 하지 않고 침대 속에 파고 들어갔다. 
  그는 등을 돌려 경대로 걸어가 램프에 불을 당겼다. 셀러는 손을 덮어 얼굴과 눈에 빛이 스며들지 못하도록 했다. 그러자 그가 방에서 나가는 발소리가 들려왔다. 그는 1분도 채 지나지 않아서 돌아와 거실에 떨어져 있었던 모포를 아무것도 걸치지 않은 몸에 덮어주었다. 
  "왜 바닥에 물이 흥건히 고여 있는 거야? 마치 홍수라도 스쳐 지나간 것 같잖아!" 
  불과 몇 분전에 있었던 행위가 질문의 의미를 이해 하는데에 시간을 걸리게 했다. 셀러는 미간을 찌푸리고 열심히 생각했다. 
  "그 그건 ...... 몸을 씻어낸 물이에요" 간신히 기억해 내서 대답했다. 그는 세면기 옆에 놓여진 물통을 손에 들었다. 
  "텅텅 비었네. 모두 사용한 모양이지. 왜 그런 짓을 했어?" 라파가는 사탄처럼 보이는 검은 눈썹을 한 쪽으로 치켜올리면서 추궁했다. 
  "이유는 말하지 않아도 알고 있잖아요" 셀러는 다시 악을 썼다. 몸이 또다시 떨려오기 시작했다. "몸에 남아 있는 지문을 씻어냈어요. 그 놈에게 몸을 내보인 것이 참을 수 없었단 말이에요" 이름조차 입에 올리는 것이 꺼림칙해서 그놈이라고 표현했다. 
  "비누질을 해서 빡빡 문질러 대지 않으면 견딜 수 없을 것 같았어요. 그러나 그 기분 이해해 달라는 소리는 아녜요. 당신은 나를 믿지 않으니까요 "
  마지막 말을 내뱉을 때에는, 셀러의 목이 메어 울먹거리기 시작했다. 벽 쪽으로 얼굴을 돌리고 잎에다 주먹을 갖다대 복받치는 오열을 막아냈다. 라파가가 침대로 다가오는 소리에 셀러는 눈을 감아버렸다. 
  "셀러!"
  곁눈질을 해서 그를 올려다보자, 그는 안대를 내밀고 있었다. 셀러는 차가운 시선을 보내며 "뭐예요?" 라고 물었다. 
  그는 안대를 침대에 내려놓고 경대로 발을 옮겼다. 
  "엘레나가 입던 옷을 안 입겠다고 했잖아. 그래서 옷을 좀 사왔어" 셀러는 자기 귀를 의심했다. 허겁지겁 일어나 안대를 열고 안에 들어있는 것을 꺼내보고는 눈이 휘둥그래졌다. 안에서 나온 것은 리바이스의 청바지와 스커트 그리고 블라우스가 대여섯 벌이나 되었다. 
  셀러는 귤색을 띤 실크 블라우스를 집어 자세히 들여다보았다. 
  "그 색은 너의 하얀 피부에 잘 어울릴 거야" 라파가는 조용하게 말했다. 셀러는 그에게 얼굴을 돌리며 어느 새 검은 눈에 매료된 자기 자신을 발견했다. 
  그가 방 저쪽의 구석에 서 있어도, 그의 존재는 바짝바짝 다가왔다. 셀러는 엉킨 시선을 거두고 침대 위에 널려 있는 옷들을 내려다보았다. 
  "어디에서 사왔어요? 설마 가게를 약탈한 것은 아니겠죠?"
  "바보 같은 말은 하지 마. 전부 사온 거야"
  "왜 샀어요? "
  "갈아입을 것이 필요하다고 그랬었잖아"
  "나를 이런 곳에 가둬둔 대가예요? 그럴 필요가 없잖아요. 당신은 내가 알몸으로 있는 쪽이 더 좋잖아요. 옷을 벗길 수고도 절약할 수 있고요" 셀러는 옷을 집어들어 바닥으로 내던져 버렸다. "필요 없어요! "
  "정말로 필요없어? "
  라파가의 시선이 창으로 찌르듯 셀러에게 날아왔다. 셀러의 호박색 눈이 분노의 불꽃을 터뜨렸다. "동정심을 갖고 있는 척하지 마세요. 만약 당신에게 정말로 동정심이 있다면, 이런 곳에 가두어두고 꼼짝 못하게 하진 않을 거예요"
  "여기에 있는 것이 지겨워서 견딜 수 없다는 소리야? "그가 담담하고 감정이 섞이지 않은 소리로 말했다. 
  "그런 말을 다 할 줄 아시네요. 그런 것도 모르는 둔감한 사람인줄 알았는데요. 5분 전의 일을 생각해 봐요. 나를 사랑한다는 소리는 말도 안 돼요. 증오하고 있는 거지" 
  "흐응, 그래" 라파가는 천천히 침대 쪽으로 다가왔다. "아까는 미워하고 있었지" 그는 장승처럼 우뚝 서서 말했다. 
  "왜요? 환에게 하던 짓을 당신에게도 똑같이 반복했다고 생각하고 그러는 거죠? 당신이 며칠 집에 없는 틈을 타서 환을 유혹해 도망가려고 했다고 생각하는 거잖아요. 마구간에 있는 환에게 물어봐요. 내가 사흘동안 어떻게 지냈고 뭘 생각하고 있었는지. 당신은 철면피예요. 사랑, 동정심 그런 거 모두 말도 안 돼요. 당신은 내가 이 집을 지키고 있다가 겁탈당할 뻔했다는 사실을 인정하지 않는 거죠? 왜 모든 책임을 나 혼자에게만 뒤집어씌우려고 그러는 거예요? 보기도 싫어요"
  매트리스가 그의 무게로 가라앉았다. 셀러는 뒤척여서 비켜나려고 했으나, 손목을 잡히고 꼼짝 못하게 눌렀기 때문에 저항을 포기했다. 
  "환이 겁탈하려고 들어온 것을 믿어. 또 네가 몸을 지키려고 나이프를 빼서 찌른것도 마찬가지야 "
  "그런데, 왜 그가 말하는 것을 듣는 거예요? "
  "갑작스레 네가 유혹해서 끌어들였을지도 모른다는 생각이 들었어. 도망가려고 생각을 했다면 오늘밤이 마지막 찬스라고 여겼을 거라고 도망가는 것에 도움을 줄 남자에게 몸을 허락할 듯이 얘기할 수도 있다고 생각했지. 라레도에게도 그런 적이 있었잖아"
  셀러는 신음소리를 내며 얼굴을 돌리고 말았다. 
  "너는 무언가 마음대로 조정하려고 마음먹고 그를 유혹했다. 그러나 그게 마음대로 되지 않았다. 난 그렇게 생각한 거야 "
  "틀려요. 절대로 유혹 같은 것 없었어요"
  셀러는 항의하고는 눈을 감아버렸다. 뜨거운 숨결이 셀러의 볼에 닿았다. 입술에 그의 입이 간지럽히듯 다가오자, 셀러는 몸을 경직시켰다. 몸이 덮쳐왔다. 쫓아오는 입술을 피해 얼굴을 좌우로 흔들었다. 
  "안 돼요! "
  셀러는 항의했다. 두 사람의 사이에 공간을 차지하고 있는 모포가 살을 찔렀다. 귓볼이 살짝 깨물리자, 몸에 진동이 일었다. 이것은 그의 특별난 애무 방법의 하나였다. 그녀는 점점 무의식의 세계로 빨려 들어갔다. 
  
  
  
  16장
  
  집안에는 어색한 평화가 흐르고 있었다. 창 밖을 내다보는 셀러의 얼굴이 굳어져 있었다. 콘셀로는 항상 웃는 얼굴로 "부에노스 디안스"라고 인사를 하고 돌아갔는데, 오늘은 아무 말도 없이 어느 새 자취를 감추고 말았다. 뚜렷한 이유없이 으스스한 기분 드는 이 고요한 분위기 탓인지도 모른다고 생각했다. 
  손으로 블라우스의 단추를 만지작거렸다. 입고 싶은 마음은 별로 없었으나 모처럼 사온 것이니 입으라고 라파가가 명령 비슷하게 강요를 했기 때문에 마지못해 몸에 걸친 블라우스였다. 잠자리에서 일어나면서부터 그의 냉랭한 태도는, 어젯밤의 정열이 꿈이 아니었던가 하고 생각될 정도였다. 성적으로는 라파가 쪽이 그녀의 포로일지도 모른다. 그러나 다른 문제들에 있어서는 그녀의 의견을 들어주는 인간이 아니었다. 어떤 면에서는 거꾸로 생각이 들 때도 있었다. 그가 옆에 있으면 그녀는 언제나 사랑과 증오의 사이를 갈팡질팡 헤매고 말았다. 
  두 대립되는 감정이 서로 뒤얽혀 한바탕 싸우고 나서 어느 쪽이 승리의 고지를 점령하기까지에는 어느 정도의 시간이 걸릴 것이다. 말발굽 소리가 셀러의 귀에 들어왔다. 셀러의 암말 알리바와 라파가의 갈색 말을 끌고 오는 환의 모습이 눈에 들어왔다. 목덜미에 언저리에 누구의 시선이 와닿는 듯한 예감이 들었다. 등을 돌리자 라파가가 방 한가운데에 우뚝 서 있었다. 발걸음 소리를 내지 않는 그의 거동은 꼭 동물의 움직임과 흡사했다. 항상 내리뜨는 듯한 냉랭한 시선이 셀러의 마음을 읽는 것 같았다. "환이 말을 끌고 왔어요" 셀러는 가능한 한 침착한 말투로 얘기하려고 애를 썼다. "말 타고 산책나가려고 그래요?"
  "아냐!"
  "그럼 무슨 일로 ......" 셀러는 창 바깥으로 시선을 다시 돌렀다. 
  "환 올테가의 징벌이 시작될 시간이야. 대낮이라 태양이 뜨겁고 현장까지 조금거리가 떨어져 있어서 말을 타고 가는게 좋겠다고 생각했어" 여기에서 일단 말을 멈추고, 조금 잔인한 듯한 눈빛을 띠며 계속이었다. "보고 싶어? "
  "나는 ......" 셀러는 망설였다. 자신의 기분을 잘 알 수가 없었다. 알고 싶은 것은 환에게 농락당할 뻔했던 기억을 머리 속에서 지워버리고 싶은 것뿐이었다. 
  "너는 어젯밤, 그의 등을 찌르고 그 뒤 내가 그를 죽여주었으면 했었잖아. 날이 밝으니까 무서운 생각이 드는 거야?" 셀러는 라파가가 하는 말 뒤에 숨겨진 뜻을 알아차렸다. 그는 셀러에게, 양심에 부끄러운 일은 없는 가, 앞뒤 생각도 없이 환을 집안에 들인 것은 아닌가 하고 묻고 있는 것이었다. 
  "그렇지 않아요" 셀러는 쏘아붙였다. "그가 벌을 받는 것을 이 눈으로 똑똑히 보고 싶어요" 셀러의 이 말에 라파가는 고개를 조금 끄덕여 보였다. 
  "말이 바깥에서 기다리고 있어" 셀러는 아무렇지도 않다는 듯이 큰 걸음으로 그의 옆을 지나 문으로 걸어갔다. 라파가가 말에 올라타는 것을 도와주려고 셀러의 팔꿈치에 손을 대었다. 셀러는 그 손을 뿌리쳐 버렸다. 안장에 올라탄 셀러는 환의 시선이 턱에 와 닿는 것을 느꼈다. 상처가 어느 정도로 부어 올랐는지는 셀러 자신이 거울을 보고 이미 확인을 했었다. 
  "괜찮아요, 시뇨라?" 환이 걱정하는 듯한 어조로 물었다. 
  "네, 괜찮아요" 셀러는 생각보다 야무지게 대답했다. 이를 악물자 얻어맞은 곳에 통증이 왔다. 말머리를 돌려 마을 쪽으로 향했다. 행선지는 이미 알고 있었다. 말 우리의 목책 너머에 있는 커다란 웅덩이일 것이다. 살짝 곁눈질을 해서 보자, 라파가가 갈색 말을 재촉해 다가오는 것이 보였다. 그러나 셀러는 나란히 말을 몰면서도 입을 열지 않았다. 흙벽돌집 사이를 천천히 통화했지만, 근처에는 사람 그림자 하나 찾아 볼 수가 없었다. 
  목적지인 커다란 웅덩이에 도착해서야 그 이유를 알 수가 있었다. 협곡에서 살고 있는 남자, 여자, 어린아이 할 것 없이 한 사람도 남기지 않고 여기에 온 것이었다. 사람들이 상당히 많이 모여 있음에도 불구하고 입을 여는 사람은 거의 없었다. 무슨 일이 일어나는 것인지 모르는 어린애들만이 재잘거리며 뛰어놀고 있었다. 
  웅덩이 가장자리에 말을 세웠다. 라파가도 셀러의 옆에다 말을 세웠다. 순식간에 모든 시선이 두 사람에게 모아졌다. 셀러는 사람들의 얼굴이 자신들에게 향하고 있는 것을 보았다. 그리고 웅덩이 주변은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 라레도가 다른 두 사람과 같이 웅덩이 안의 두 기둥 옆에 서 있었다. 라파가의 옆에 있는 셀러를 보자, 그는 머리를 한번 흔들고 두 사람과 떨어져 성큼성큼 걸어왔다. 
  "도대체 그녀는 여기에 뭣하러 왔습니까?" 라레도는 조금 흥분한 듯 라파가에게 따졌다. 라파가는 가면을 뒤집어 쓴 사람처럼 아무런 표정의 변화도 보이지 않았다. 
  "미세스 타운젠트가 오고 싶다고 했어" 미세스 타운젠트라고 불려지자 셀러는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 알 수 있었다. 시뇨라에서 셀러가 되었다가, 이번엔 다시 미세스 타운젠트로 바뀌었다. 이런 표현방법으로, 셀러하고는 단지 육체관계만 맺고 있을 뿐이라고 시사하고 싶은 것이라면, 이것은 아주 적절한 호칭이었다. 
  "여기는 그녀가 올 만한 곳이 못 돼요" 라레도는 물러서지 않았다. "그녀가 이것을 보지 않으면 안될 이유는 없어요. 돌아가게 해요, 라파가!"
  "오라고 명령한 적은 없어. 여기에 있는 것도 돌아가는 것도 모두 그녀가 결정할 문제야. 강요는 안 해" 라파가는 태연자약하게 말했다. 라레도는 셀러에게 얼굴을 돌렸다. 파란 눈이 험악해졌다. 
  "셀러, 부탁이니 돌아가 줘! 네가 이런 것을 보고 싶어 할 리가 없어. 환을 딸려보낼 테니까 돌아가!"
  "난 잊을 수가 없어요" 셀러는 얼굴을 돌려 얻어맞아 퉁퉁 부은 곳을 라레도의 얼굴에 내밀었다. "그가 벌을 받는 것을 지켜볼 이유는 충분히 있어요" 
  라레도는 어깨를 으쓱이고 숨을 크게 한번 쉬고 나서 고개를 숙인 채 초조한 듯이 머리를 흔들었다. "너는 바보야, 그렇지 않으면 미련한 고집쟁이든지. 자신이 저지르고 있는 것이 뭔지를 모르니까 "라레도는 그 말을 던지고 나서 등을 돌려 돌아갔다. 
  라파가가 낮은 스페인어로 무언가 얘기하자 라레도는 발을 멈추고 갈색 말이 있는 곳으로 다가와 고삐를 잡았다. 그러자 라파가가 말에서 내렸다. 그는 셀러에게 시선을 주지 않고 있다가 말에서 내리자마자 찌를 듯이 날카로운 시선을 던졌다. 이윽고 사람들의 관심은 웅덩이 가운데로 집중되었다. 이때야 비로소 올테가를 양쪽에서 붙잡고 있는 사람이 있다는 것을 알았다. 거무스름한 얼굴은 핏기가 가셔 흙빛이 되었다. 검은 눈은 겁을 집어먹고 흠칫흠칫 두 기둥을 바라보고 있었다. 짝하지 않았지만 내심 공포에 떨고 있는 것은 분명했다. 그를 바라다보고 있으려니 다시 속이 메슥거리는 것 같았다. 그러나 공포는 거의 느끼지 않았다. 모든 눈이 라파가의 눈에 집중되어 무언가 기다리고 있는 것을 금방 알 수 있었다. 셀러의 시선도 그에게 옮아갔다. 그는 7, 8 미터 떨어진 곳에 서 있었다. 등을 이쪽으로 돌리고 있었으나 셀러의 시선이 돌아오는 것을 기다리고 있는 듯한 모습이었다. 셀러의 시선이 그의 등을 향하자 마자 그는 스페인어로 무어라 
말하기 시작했다. 목소리는 낮았고 지극히 침착한 어조였다. 그렇지만 라파가의 일성을 기다리고 있는 사람들의 귀에는 어렵지 않게 도착한 모양이었다. 라레도는 갈색말 옆에 우뚝 서 있었다. 
  셀러의 바로 옆이었다. 셀러는 윗몸을 수그려 눈을 라파가에게서 떼지 않았다. 
  "뭐라고 얘기하고 있어요?" 라레도는 머리를 약간 돌려 라파가로부터 시선을 돌리지 않고 셀러에게 말했다. 
  "환이 처벌받는 이유를 설명하고 있어" 라파가는 설명을 끝내고 묵묵히 서 있었다. 셀러는 웅덩이 주위에 모여 있는 사람들을 찬찬히 둘러보았다. 그들은 슬금슬금 옆사람들을 살피고 있었다. 마치 무언가를 기다리기라도 하는 듯이 
  "다음은 어떻게 돼요?" 셀러는 또 다시 라레도에게 물어보았다. 
  "그의 결정에 이의가 있는 자가 있으면 나서서 마음껏 변호할 수 있어"
  "어머, 민주적인 절차네요" 셀러는 거침없이 비꼬는 말투로 내뱉었다. 라레도가 날카로운 시선을 보냈다. 라파가가 고개를 끄덕이자 두 남자가 올테가를 기둥 있는 곳으로 끌어내, 기둥 사이에 세우고 팔을 들어올려서 기둥에 붙잡아 맸다. 그 작업이 끝나자 한 남자가 셔츠의 등판을 사정없이 찢어냈다. 기둥 옆의 움직임이 셀러의 시선을 사로잡았다. 한 남자의 손에 채찍이 말린 채 들려 있었다. 그것을 본 순간 셀러의 눈이 휘둥그래졌다. 어떤 종류의 벌칙이 가해지는지는 몰랐다. 그러나 마을 사람들의 면전에서 채찍질을 하리라고는 상상도 못했었다. 셀러는 쿵하고 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 남자가 채찍을 풀어 흔들어 보이는 모습을 넋을 놓고 바라보았다. 남자는 팔을 위로 치켜들었다. 휙하고 바람을 가르는 소리가 들리는 순간, 환 올테가의 등을 사정없이 때렸다. 올테가의 등에 빨간 선이 생겼다. 나이프에 찔린 상처 바로 옆이었다. 그의 몸이 고통을 견디지 못하고 경련을 일으켰다. 바람을 가르는 소리, 그리고 
단말마의 비명소리, 다시 바람을 가르는 소리...... . 그것이 계속되었다. 셀러는 몇 번인가 세는 것을 포기했다. 등에 빨간 근육이 교차해서 눈을 돌릴 수가 없었다. 쥐어짜는 듯한 비명소리에 귀를 덮을 생각조차 하지 못했다. 마치 온 몸이 얼어붙기라도 한 것 같았다. 이윽고 그 비명소리마저도 나오지 않게 되었다. 정신을 잃어버리고 축 늘어져 버렸다. 가죽 채찍은 자기 할 일을 다하고 땅바닥에 늘어져 움직이지 않았다. 한 남자가 나이프를 끄집어 내 몸을 지탱하고 있는 로프를 끊었다. 셀러의 눈앞에서 환은 힘없이 쓰러져 꿈틀대지도 않았다. 설명이 필요치 않은 힘이 셀러의 시선을 갑자기 라파가에게 향하게 했다. 그는 무뚝뚝한 표정으로 셀러를 돌아다보았다. 
  감정이 드러나지 않는 눈으로 얼굴을 바라보았다. 위가 뒤틀리는 듯한 역겨움과 함께 셀러는 토할 것 같은 기분을 느꼈다. 앞뒤 가릴 것 같이 고삐를 힘차게 잡아당겼다. 재갈에 걸린 힘을 늦추자 말은 앞발을 치켜올렸다. 말이 꽁무니를 웅덩이 쪽으로 돌리자마자 셀러는 배에 박차를 가했다. 말은 번개처럼 달려나갔다. 셀러는 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다. 숲속으로 들어가 어디에서도 보이지 않을 만한 곳에서 말이 완전히 정지하는 것을 기다리지 않고 뛰어내려, 자세를 흩뜨리고 무릎을 꿇었다. 격렬한 구토는 위가 텅 빌 때까지 그치지 않았다. 셀러는 식은땀을 흘리면서 한참을 그대로 있었다. 몸에서 힘이 빠져나가고 얼굴은 창백해졌다. 이윽고 떨리는 다리로 간신히 일어섰다. 그러나 안장 위로 기어오를 기력은 남자 있지 않았다. 안장을 붙잡아 몸을 지탱하며 나무 사이를 말과 함께 흐느적흐느적 걷기 시작했다. 
  '나는 어떤 일이 있어도 도망가지 않으면 안 돼. 나는 어떤 일이 있어도 도망가지 않으면 안 돼' 이 말이 노래 가사처럼 머리 속에서 입속에서 수없이 반복서 되었다. 나무 사이로 맑은 물을 흘려 내려보내는 샘이 보였다. 셀러는 비틀거리면서 공터로 나와 연못가에 주저앉았다. 얼굴에 물을 축이려고 했으나 손이 떨려서 마음같이 되지 않았다. 
  근처에 인기척이 났다. 얼굴을 돌려보니 라파가가 다가오고 있었다. 그는 셀러의 옆에 웅크리고 앉아, 수건에 물을 적셔 얼굴에 대고 이마와 입술 위의 땀을 닦아주었다. 차가운 것이 기분이 좋았다. 그러자 셀러는, 이렇게 상쾌한 기분만 만들어 준다면 상대가 어떤 괴물이이지? "라파가는 그렇게 말하면서 수건을 다시 맑은 물에 적셔 목덜미에 갖다대 주었다. 정신이 번쩍 들었다. 
  "야만적이고 비인간적이에요!" 살이 갈기갈기 찢기는 것을 상상하며 셀러는 치를 떨었다. 
  "형벌이란 게 모두 비인간적인 것이지" 그는 아무렇지도 않은 듯 대답했으나, 셀러는 그 속에서 난폭한 단면을 엿본 것 같은 기분이 들었다. 셀러가 아무 말이 없자 그가 계속 말했다. 
  "인간적인 형벌법이 발견된다면 세상의 커다란 문제가 해결되는 거겠지" 그는 젖은 수건을 셀러의 손목에 감았다. 그리고 나서 겨드랑이에 손을 넣고 일으켜 세웠다. 눈을 뜨자 라파가가 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그 검은 눈엔 무엇인가 신비한 것이 보이는 듯 했다. 
  "네가 그것을 보지 않았어야 좋았을 걸 그랬어" 셀러도 괜한 것을 보았다고 생각했지만 이미 엎질러진 물이었다. 아직도 몸이 중심을 못 잡고 휘청거렸다. 두둥실 발이 땅에서 떨어져 라파가에게 들렸다. 
  그는 셀러를 두 팔에 안아 든 채 집 쪽으로 발을 옮겼다. 그러나 셀러는 말을 일부러 입 밖에 내진 않았다. 웅덩이에서의 처참한 광경은 며칠을 두고 눈앞에서 어른거렸다. 어떤 날 밤, 셀러는 그 꿈을 꾸고 잠에서 깼다. 라파가는 가위에 눌린 어린애라도 달래듯 셀러를 껴안아, 놀란 것이 가라앉을 때까지 머리를 어루만져 주었다. 잠들지 않은 낮 동안에는 인생의 모순과 가치에 대해서 이것저것 생각하며 지냈다. 그런 생각을 하고 있으면 가슴속 깊은 곳에서 조그마한 소리가, 당신은 여기에서 도망가지 않으면 안 돼, 하고 수도 없이 반복해서 들려오곤 했다. 그것은 마치 셀러가 모르고 있던 사실을 일깨워 주는 것 같았다. 
  만 일 주일이 지나서 셀러와 라파가는 말을 타고 산책을 나가게 되었다. 따뜻한 봄날의 오후였다. 그는 언덕길을 올라가 셀러를 협곡 밖으로 데리고 갔다. 그것은 생각지도 않았던 일이었다. 낭떠러지가 아득해 보이는 고갯길에 당도하자 그는 말머리를 돌려 짐승들만이 다닐것 같은 희미한 길로 저어들었다. 셀러는 고삐를 늦추어 험한 오르막길을 말이 알아서 올라가도록 맡겨두었다. 험한 길이 끝난 곳은 바위들로 이루어진 좁고 기다란 고원이었다. 거기에는 바람에 쓸려 볼품없이 자라나는 나무가 군데군데 있을 뿐이었다. 셀러는 라파가의 뒤에서 말에서 내려 그를 따라 안대를 늦추어 주었다. 
  길고 험한 길을 올라왔기 때문에 말에게 충분한 숨을 쉴 수 있게 해 주려는 배려였다. 고삐를 바닥에 내려놓고 절벽 끝으로 다가갔다. 라파가가 한 발 앞서 와서 거기에 서 있었다. 절벽 끝에서는 눈밑의 협곡과 북쪽으로 뻗은 시에라 마드레 산맥의 수려한 경관이 한눈에 들어왔다. 높은 곳에 올라온 탓인지 머리가 조금 어지러웠다. 셀러는 평평한 바위에 걸터앉아 주변의 경치와 협곡의 인가를 바라다보았다. 생각이 다시 라파가에게 돌아갔다. 그는 낭떠러지 가까이에 서 있었다. 한 밭에 체중을 얹고 나머지 한 발은 무릎을 조금 구부리고 있었다. 판초가 야위었지만 근육질의 체구를 거지반 감싸고 있었다. 셀러의 시선이 그의 옆얼굴로 옮겨졌다. 모자를 깊이 눌러썼기 때문에 차양이 칠흑같은 머리를 덮어 감추고 있었다. 검은 눈은 먼 곳을 바라다보는 듯한 표정이었다. 볼의 피부색은 청동색이었다. 광대뼈에서 턱에 걸친 뺨이 홀쭉한 것을 알 수 있었다. 다시 시선을 라파가의 입가로 보냈다. 칼날이 스친 것 같은 주름이 남성적인 입술선과 힘찬 
턱을 강조하고 있었다. 그에게서는 공격적인 남성미와 강인함이 엿보여 목적을 차질없이 달성해 내는 자신감이 느껴졌다. 어떻게 해서 그런 인물이 된 것인가. 셀러는 의문을 갖지 않을 수 없었다. 
  "당신은 누구예요?" 셸러는 차분한 어조로 물어보았다. 라파가는 돌아다보고 셸러가 뒤에 있었다는 것을 잊어버리기라도 한 것처럼 의아스러운 얼굴을 했다. 잠시 그녀를 뚫어지게 쳐다본 다음 그는 간단히 말했다. 
  "인간이지" 라파가의 그 말에 아무런 감정이 섞이지 않은 듯했다. 이런 대답을 하는 사람과 만난 적은 없었다고 생각했다. 
  "사실대로 이야기 해줘요. 당신의 본명이라든가, 태어난 곳, 지금 까지 무엇을 하며 지냈는가, 어떻게 해서 여기에서 살게 되었는가. 그런 것들을 알고 싶어요" 라파가는 바보 같은 소리를 듣기라도 한 것처럼 입술을 찌그려뜨렸다. 
  "다른 사람들은 나에 대해서 뭐라 그러지?"
  "다른 사람들은? 환과 라레도를 얘기하는 거예요? 그들은 여러 가지 이야기를 해 주었지만 모두 다 달라요. 그런데 당신, 교도소에 갔던 적이 있어요?"
  "응, 있어" 라파가는 간단히 대답할 뿐, 듣고 싶은 이유에 대해서는 아무 설명이 없었다. 
  "어떻게 들어갔어요?"
  "범죄를 저질렀기 때문이야. 이유는 대개 그런 거지" 그의 입가에는 희미한 미소가 떠올랐다. 
  "어떤 범죄예요?"
  "그게 무슨 문제지?" 라파가가 이상하다는 듯 되물었다.  옆  아무?" 셀러는 조금 건너뛰었다. 
  "그래"
  "왜요?"
  "교도소에 갇힌 적이 없기 때문에 자꾸만 캐묻는 거야?" 그는 아무런 표정의 변화없이 셀러를 바라보았다. "동물처럼 우리 안에 갇히는 것은 채찍질보다 무서운 고문이랄 수 있어. 특히 사랑하는 사람이 밖에서 마음을 졸이고 있을 때는. 게다가, 나나 가족에게 쥐꼬리만한 자유를 사기 위한 돈이 없다면 조건은 더욱 나빠지지. 그렇게 되면 당연히 동물같은 생활만 기다리고 있을 뿐이야. 여러 가지 개선이 이루어지고 있지만, 그러나......" 그는 어깨를 조금 들썩거린 뒤에 아무 말도 하지 않았다. 
  셀러의 가슴에 '사랑하는 사람'이라는 말이 걸렸다. "가족은 있어요? 부모님이나 형제나"
  "있었어" 라파가는 그렇게 말하고 산맥으로 눈을 돌렸다. 
  "있었다뇨? 그럼 죽었다는 얘기예요?"
  "내가 가족들에게 돌아가면, 내가 저지른 일 때문에 피해만 끼칠 뿐이야" 라파가가 하는 말에는 일체의 감정이 배제되어 있었다. 마치 남의 이야기를 하는 것처럼.
  "그래도 만나고 싶을 거 아녜요?" 그 질문에는 아무런 대꾸가 없었다. 도무지 속을 알 수 없는 사람이었다. "그럼, 어떻게 해서 지금의 당신이 된 거예요? 결국......" 셸러는 적절한 단어를 찾지 못했다. '산적'이라든가 '무법자'라는 단어는 부분적으로 어떤지 몰라도, 어쩐지 어울리지 않을 것 같은 기분이 들었다. 그러면 '돈만 바라고 일하는 사람'이라고 하면 어떨까? 그것도 딱 들어맞는 것은 아니었지만, 그 중에서 제일 나을 것 같았다. 
  "한마디로 운명의 장난이었지. 나하고 같이 탈옥한 남자가 친구를 감방에 놔두고 나왔어. 그놈을 바깥 세상으로 끄집어내고 싶은데 도와달라고 하면서 약간의 돈을 주었어. 마침 돈도 없었고 가족에게 달려가는 것은 너무나 위험했지. 내가 선택할 수 있는 길은 세가지 중에 하나, 주린 배를 부둥켜안고 참든가, 도둑질을 하든가, 그놈을 도와주든가, 하나를 선택해야 만 될 상황이었어"
  "다시 그런 입장에 서게 된다면 같은 길을 택했을까요?"
  "글쎄, 인생이란 것은 걸어온 길을 되돌아갈 수도 없고, 방향을 바꿀 수도 없지. 오늘은 내일을 바꾸어도 어제는 바꿀 수 없는 거야 "그는 발을 들어 셀러 쪽으로 다가와서 두세발 정도 떨어진 곳에 웅크리고 앉았다. 손이 판초 및으로 들어가 무엇을 찾다가 몇 초 후에 궐련을 꺼내들었다. 검고 가는 것이었다. 그것을 입에 물고 성냥을 돌에 때려 불꽃을 손으로 감싸고 바람을 막으며 불을 붙였다. 담배 냄새가 미풍에 날아와서 셸러의 후각을 자극했다. 
  "당신은 혁명가예요?" 셸러가 입가를 간지럽히는 머리카락을 손으로 쓸어 올리면서 물었다. 
  검은 눈이 빛을 발했다. "멕시코에서는 어느 누구나 다 혁명가지. 축제일에 거리에 나가보면 어느 때나 가릴 것 없이, 혁명만제! 라고 부르짖는 소리를 들을 수 있어. 여기나 너의 나라나 마찬가지야. 자유를 위해서 쏘아대는 총성은 그칠 수가 없는 거지" 라파가는 여기에서 가볍게 한 모 빤 뒤에 가는 연기를 내뿜었다. 그가 담배를 쥐고 있는 모습이 조금 재미있게 느껴졌다. 그가 최초의 질문에는 직접 대답을 하지 않고 생각만 하고 있다고 느꼈기 때문에 셸러는 입을 열지 않았다. 
  "처음 여기에 왔을 때는 정의의 편에서 일하겠다는 꿈을 갖고 있었는지도 모르지" 그의 목소리에 후회하는 듯한 여운이 스며 있는 것을 셸러는 놓치지 않았다. 셸러는 숨쉴 틈을 주지 않고서 물어보았다. 
  "그 꿈은 어떻게 되었어요?"
  "멀리 보고 있지. 자유라는 것은 총부리를 들이민다고 얻을 수 있는 것이 아냐. 총구를 내려야만 비로소 보이기 시작한다는 것을 알았어. 그리고 현명한 인간은 옛날부터 알고 있었겠지만, 영속하는 변혁은 천천히 일어나는 것이라는 진리도 깨달았지"
  "멕시코에서도요?"
  "으응, 느리기는 하지만 일어나고 있어" 라파가는 입을 찌그러뜨렸다. "그러나, 아직 수많은 사람들이 보상받지 못하는 중노동에 동원되고 있지. 그리고 가까운 술집에서 괴로움을 잊기 위해서 술 퍼마시는 생활이 반복되는 거야. 그들의 마누라들은 어떻게 지내고 있는지 알아? 남편이 실컷 마시고 있는 동안 교회에 가서 기도를 올리고 있는 거야"
  셸러는 그의 마지막 말에 희미한 경멸의 여운이 있었기 때문에 다시 물어보았다. "당신은 신의 존재를 믿지 않아요?"
  "신은 존재한다고 믿고 있지. 그러나 우리들의 생활은 신이 책임지는 게 아냐. 인간은 각자 자기 발로 걸어가고 있는 거지" 그는 일어서서 절벽 쪽으로 걸어갔다. 궐련의 연기가 바람을 타고 흩어져 버렸다. 셸러의 질문에 전부 대답해 준 것은 아니나, 생각하고 있는 것의 일부는 피력해 보였다. 그런 그가 다시 자기의 세계 속에 틀어박혀 사람을 피하는 냉담한 사람으로 되돌아갔다. "다른 질문이 없으면 슬슬 돌아가기로 하지" 라파가는 그렇게 말하며 피우던 담배를 발꿈치로 비벼 껐다. 
  "돌아가기 전에 물어볼 것이 하나 더 있어요" 셸러의 목소리는 차분했으나 심상치 않은 결의를 느끼게 했다. 
  "뭔데?"
  "나를 언제 돌려보낼 거예요?" 셸러는 라파가의 얼굴을 진지하게 들여다보았으나, 그는 표정을 조금도 바꾸지 않았다. 아무 말도 없이 말 있는 곳으로 걸어갔다. 말은 바위투성이인 저편에서 휴식을 끝내고 고개를 기웃거리고 있었다. 그것은 바닥에 늘어진 고삐를 집어들고 셸러가 앉아 있는 곳으로 데리고 왔다. 셸러의 눈이 금색으로 번쩍 빛났다. 질문에 답하지 않을 거예요, 하고 그 눈이 말하고 있었다. "나와 하는 조건으로 아버지가 벌써 몸값을 지불하셨잖아요? 왜 나를 돌려보내 주지 않는 거예요?"
  "돈은 받지 않았어" 라파가는 고삐를 내밀었다. 
  "믿지 못하겠어요" 셸러는 머리가 출렁이도록 고개를 옆으로 흔들었다. "아버지는 어떤 조건이 제시되었어도 응하실 거예요. 얼마나 요구했어요?" 셸러는 엉겁결에 라파가가 내미는 고삐를 쥐었다. 라파가는 갈색 말의 왼쪽으로 돌아갔다. 그는 등자를 올리고 안대를 조였다. 셸러는 그의 팔을 붙잡았다. 
  "얼마를 요구했어요?" 반복해서 물어보는 그 목소리는 떨리고 있었다. 그가 셸러에게 시선을 보냈다. 검은 눈에 커튼이 쳐진 듯, 보이는 것을 뚫어지게 쳐다보는 셸러의 모습뿐으로 생각하고 있는 것은 일체 나타내지 않았다. 
  "돈을 요구하지 않았어" 셸러는 그의 단단한 팔에 매달리듯 붙잡고 있으면서 머리를 젖혔다. 목의 근육이 수축해서 군침이 넘어갔다. 
  "무슨 뜻이예요?"
  "내가 말한 그대로야" 라파가는 너무도 태연자약했다. "네 부모님에게 몸값을 요구하지 않았어"
  "그럼......" 무엇이 어떻게 된 것인지를 모를 일이었다. 머리 속이 갑자기 텅빈 것 같았다. 셸러는 눈앞에 낀 안개를 걷어내고 잘 생각하고 잘 보기라도 하려는 듯 눈을 비볐. "왜요? "
  그는 암말의 좌측으로 걸어가 셸러의 안대를 조였다. 셸러의 질문을 무시하고 못 들은 척 했다. 아니 못들은 척하는 게 아니었다. 들었지만 대수롭지 않게 여기는 것이었다. 
  "나를 돌려보내지 않을 작정이에요?" 셸러의 목소리는 숨이 막힌 듯 거칠게 흘러나왔다. 그 의 손이 허리에 와 닿았다. 셸러는 몸이 위축되어 항의할 기력도 없어지고, 그에게 안겨 안장 위에 올려졌다. 고삐를 안장 앞에 놓았다. 갈맥살의 안장에 올라타는 라파가를 유심히 쳐다보았다. 
  "대답해 줄 때까지 여기서 꼼짝 안 할 거예요!" 셸러는 그렇게 내어버리고 말을 몰 생각을 하지 않았다. 그는 말머리를 돌려 셸러 쪽으로 다가와, 다리가 닿을 정도까지 접근했다. 그는 무표정한 얼굴로 경계의 빚을 띠고 있는 셸러의 얼굴을 지켜보았다. 그리고는 결심한 듯이 말했다. 
  "여기에 있어...... 잠시 동안"
  "얼마나요? 당신이 만족할 때까지요? 그리고 나서 난 어떻게 돼요? 부하에게 넘겨줘요? 그렇지 않으면 팔아 넘겨요?" 
  라파가는 입을 꽉 다물었다가 다시 말했다. "어리석은 소리만 하는 군"
  "뭐가 어리석은 소리예요!" 셸러는 날카로운 소리를 냈다. "내가 필요없게 되었을 때 어떻게 할 것인가를 묻는 게 왜 어리석은 소리란 말이에요!"
  "그런 날이 온다면 자유롭게 가게 해 주지"
  "그것을 믿으라고 하는 소리예요?"
  "두 말은 절대로 안해" 그의 말은 차갑고 엄숙했다. 무언가 불길한 눈빛이 셸러로부터 말을 빼았았다. 
  "부모님은 내가 살아있다는 것을 알고 계세요?" 셀러는 질문의 내용을 바꾸었다. 
  "난 몰라"
  "알고 있잖아요!" 셸러는 뒤로 물러서지 않았다. "부모님이 나에 대해서 여기 저기 확인하고 있다면 당신의 정보망이 감지해서 보고하기로 되어 있잖아요"
  "아무것도 들은 바 없어"
  "부모님에게 연락을 하지 않은 거예요?" 부모님은 분명히 자기가 죽었을 거라고 생각하고 계실게 틀림없다고 셸러는 생각했다. 그렇게 생각하자 눈물이 앞을 가렸다. 벌써 시일이 이렇게 많이 지났는데, 부모님이 그녀가 살아 있다고 생각하실 리는 없었다. 
  "그게 불가능해"
  "가능해요! 여러 가지 방법이 있다고 라레도도 말했어요. 그 방법을 사용해서 내 부모님에게 알리면 되잖아요!"
  "어쨌든 안 돼" 라파가는 쌀쌀하게 대답했다. 
  "당신은 감정이란 것도 없어요?" 셀러는 목이 조여 오는 것처럼 호흡이 어려워졌다. "죽었는지 살았는지도 모르고, 확실한 단서를 찾아헤맬 부모의 입장이 한번 돼봐요"
  "네가 살아 있는 것을 부모님 안다면 더욱 가슴이 쓰라릴 거야. 어디에 있는지도 모르고 접촉도 할 수 없기 때문에"
  "제발 부탁이에요. 부모님께 연락을 해줘요" 셸러는 애원했다. 
  "불가능해" 그는 셸러의 손에서 고삐를 빼앗아 들고 자기의 말을 일단 후퇴시키고 난 후 오른쪽으로 돌아 암말의 앞에 서서 천천히 말을 몰기 시작했다. "이 문제는 이것으로 충분해, 더 얘기하지 않겠어"
  "당신같은 사람 꿈에 나올까 봐 두려워요" 셸러는 떨리는 목소리로 울부짖었다. 그러나 그녀는, 그것이 좀더 깊은 감정의 배반이라는 것을 알고 있었다. 
  "넌 지금 까지 몇 번씩이나 그렇게 얘기 해 왔지" 라파가는 냉랭하게 말해 버렸다. "너무나 자주 써먹으면 약효가 없어 "
  창 밖에서 누가 세레나데를 기타로 연주하고 있었다. 셸러는 감미로운 음악이 하나도 귀에 들어오지 않았다. 지난 몇 주간 기회만 있으면 도망가려고, 셸러는 때를 기다리고 있었다. 라파가가 여기에 있는 한 탈출하기는 어려웠다. 그는 항상 셸러를 가까이에 있게 하고 어디에 가든 데리고 다녔다. 잠시도 방심하지 않고 눈을 떼지 않는 것이 속셈을 알아차렸는지도 모른다는 생각이 들었다. 셸러는 그가 정찰을 끝낸 교도소 습격을 서둘러서 감행할 때 만을 학수고대하고 있었다. 다시 2, 3주가 지나갔으나 라파가의 출정 기미는 전혀 보이지 않았다. 셸러는 점점 초조해지기 시작했다. 그녀는 저녁을 먹으면서 오늘밤, 언제 나갈 것이냐고 태연하게 물어보았다. 라파가도 마찬가지로 아무 표정을 짓지 않고 습격의 예정이 잡혀 있지 않다고 천연스럽게 대답했다. 죄수의 재판은 이루어지지만 형기는 미국으로 옮겨져 거기에서 채운다고 했다. 변함없이 사방에 빠져나갈 구멍은 없었다. 게다가 누구 하나 도와주는 사람도 없었다. 기타 소리가 그쳐 정적이 
찾아왔다. 그러자 예감 같은 것이 셸러를 어깨 너머로 뒤돌아보게 했다. 라파가였다. 셸러는 그의 옆으로 달려가고 싶은 충동을 느꼈다. 여길 내보내 달라고 조르는 것이 아니고, 그의 팔에 안기고 싶을 뿐이었다. 언제나 이런 식이었다. 그녀 의 몸에 미치는 그의 힘에는 압도적인 것이 있었다. 안길 때마다 소유된다는 순수한 환희에 휩싸였다. 라파가는 셸러의 모든 감각을 완전히 지배해 버렸다. 그런 것이 존재했는지도 몰랐던 정열의 세계로 끌어올렸다. 기타가 옆에 놓여졌다. 라파가는 고양이 같이 날렵하고 가벼운 몸동작으로 창가로 걸어왔다. 검은 눈동자에 매료되었다. 몸에 닿지도 않았는데, 셸러는 그의 애무를 느꼈다. 억센 손이 팔을 잡고 끌어당겼다. 셸러의 몸이 그의 가슴에 닿자, 온몸의 뼈가 녹는 것처럼 느껴졌다. 심장이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 심장은 도망가겠다는 의지를 비웃는 것이었다. 셀러를 사랑하고 있다. 
  그것은 분명히 지금 시작한 아니었다. 문득 그가 무법 집단의 우두머리라는 것을 해 냈다. 그는 그녀를 포로로 하고, 그녀 의사와 관계없이 정부 취급을 하고 있었다. 그것은 알고 있었다. 알고 있으면서도 몸이 응하는 것이었다. 마음이라는 것은 논리적이 아니면서 현명하지도 못했다. 
  손으로 블라우스 앞을 벌리고, 입술이 어깨의 예민한 곳을 자극했다. 그러자 이루 표현할 수 없는 환희의 물결이 온몸을 달렸다. 끌려 들어가고 싶어하는 감정과 이성의 갈등은 끝났다. 승부는 설명이 필요 없었고, 셸러는 등을 젖혀 그가 탐색하고 싶어하는 부분을 접근시켰다. 이윽고 라파가는 셸러를 안아올려 침실로 발을 옮기기 시작했다. 침대에 놓여지고 그도 옆에 눕는다. 
  그러나 이번만은 항거하고 싶은 기분이 들지 않았다. 생각대로 몸을 맡기면서 셸러는 감미로운 도취감을 느꼈다. 행위의 잘잘못을 따질 내일은 금방 찾아온다. 오늘밤만은 그의 것이 되어 불타고 싶었다. 그러나 이성은 공포의 날개를 펼치고 날아왔다. 최후의 보루가 무너지는 순간, 셸러는 정열의 불꽃이 엷어져 가는 것을 느꼈다. 이 사랑에 미래는 없다. 라파가를 잊어버려야지만 그녀는 여기에서 도망갈 수가 없는 것이다. 
  라파가의 팔이 스치자 번쩍 제정신이 들었다. 혹시 생각하고 있던 것을 알아채지나 않았는가 하고 몸을 경직시켰다. 라파가는 입을 약간 일그러뜨리고 셸러의 반응을 냉랭하게 바라다보고 있었다. 
  "오후에 말을 타고 싶다고 그랬지. 환이 말을 끌고 올거야"
  "어머, 그래요?"시치미를 떼고 있었지만, 셸러는 부들부들 떨고 있었다. 눈치빠른 라파가에게 그 모습을 보이지 않으려고, 떨리는 손을 슬랙스 주머니에 찔러 넣었다. 불필요한 접촉을 피하고 조심하면서 발을 옮겼다. 
  이런 신경의 긴장상태가 그다지 오래 가지는 않을 것 같은 예감이 들었다. 셸러가 다가가자 알리바가 한번 울고 나서 쓰다듬어 달라는 듯이 반점이 있는 콧등을 내밀었다. 
  "안녕, 알리바" 말은 이름이 불리자 귀를 쫑긋하며 움직었다. "마음껏 달리고 싶어?" 
  환이 알리바 옆에서 고개를 꾸뻑해 보이며 셸러에게 고삐를 건네주었다. 안장의 앞부분을 잡고 등자에 발을 걸치고, 라파가가 도와주기 전에 말에 올라탔다. 라파가는 환으로부터 고삐를 받아쥐고 타기 위해서 말 옆으로 발을 옮겼다. 그의 손이 안장을 잡았다. 그리고 등자에 발을 얹다가, 라레도가 이쪽으로 오는 모습을 보고 동작을 멈추었다. 셀러도 그의 발걸음에서 심상치 않은 것을 느끼고, 두 사람이 소리를 죽여가며 나누는 스페인어에 귀를 귀울였다. 
  라파가는 초조한 듯 고개를 끄덕이며 등자에서 발을 내렸다. 그리고 나서 고삐를 옆의 기둥에 감아놓고 셸러를 돌아다보았다. "일이 생겼어, 환하고 같이 산책해. 나중에 뒤쫓아갈 테니까 "
  "알았어요" 셸러는 그렇게 대답했지만, 환에게 보인 미소는 어쩐지 불안한 듯한 기미가 엿보였다. "가요, 환"
  "알았어요, 시뇨라"그는 싱긋 웃어 보이며 목장 쪽으로 말머리를 돌렸다. 거기에는 몇마리의 말과 양떼가 풀을 뜯고 있었다. 
  알리바에게 가볍게 박차를 가하자 슬슬 움직이기 시작했다. 검은 눈이 지켜보는 것을 의식하면서, 셸러는 전방만을 주시하고 있었다. 라파가는 뒤돌아보는 것을 기대하고 있었다. 그러나 그렇게 해 보일 기분이 들지 않았다. 환은 말을 천천히 몰고 있었다. 셸러도 서둘러서 앞서 나갈 생각은 없었다. "시뇨라는 무언가 걱정하고 있는 것 같은데?" 환이 그렇게 말하고 나서 셀러의 얼굴을 바라다보았다. 그 눈에는 온화한 동정심이 있었다. 
  "아녜요. 그런 거 없어요" 셸러는 그렇게 말하고 나서 박차를 가해 목장으로 내달렸다. 소가 놀라서 한쪽으로 비켜 도망갔다. 그 뒤를 송아지가 꼬리를 높이 치켜들고 쫓아갔다. 다리가 긴 알리바는 보폭도 컸다. 조금더 속력을 내 환의 말을 떼어놓았다. 어깨 너머로 뒤돌아보고, 이 이상 거리를 벌린다면 그는 발에 박차를 가해 빠른 속도를 낼 것이라고 생각했다. 평상시의 기분이라면 셸러는 상대의 발이 느리다고 놀려댔을지도 모른다. 그런데 오늘은 멍하니 바라다볼 뿐이었다. 적어도 셸러의 얼굴은 환의 말이 넘어질 때까지 멍한 상태였다. 환은 등자를 재빨리 벗어 말의 밑에 깔리는 것을 피했다. 그것을 보고 셸러는 눈을 둥그렇게 떴다. 고삐를 힘차게 잡아당겨 말을 세우고 말머리를 둘려 환이 넘어진 곳으로 달려갔다. 도착했을 때 환은 이미 일어나 걷고 있었다. 
  "괜찮아요, 환? "
  "네, 괜찮아요" 환은 그렇게 대답하고 말을 일으키려고 했다. 말은 눈에 겁먹은 표정을 가득 채우고, 발로 지면을 할퀴면서 간신히 일어섰다. 눈을 두리번거리며 머리를 아래 위로 흔들고는 오른쪽 앞발을 조금 절면서 몸통을 옆으로 기울였다. 
  "다친 모양이죠?" 
  환은 이미 어떤 상태인지 알아차린 모양이었다. 스페인어로 무어라 중얼거리면서 다리를 살펴보고 있었다. 
  "심해요?"
  "심한......." 환은 망설이면서 영어표현을 생각하는 듯한 모습이었다. 
  "뼈가 부러졌어요?"
  "아냐, 그게 아니구"
  "그럼, 관절을 삔 거예요?"
  "그래, 삔 거야"
  셸러는 안도의 한숨을 내쉬었다. "그런 대로 다행이네요. 걱정했어요" 
  "마구간까지 데리고 가지 않으면 안되는데, 시뇨라" 환은 정말이지 미안한 표정을 지어 보였다. 
  "좋아요, 환. 그런데 방법이 ......" 끝까지 말을 하기도 전에, 문득 머리 속에 떠오는 것이 있었다. 이번이야말로 기다리고 기다리던 기회가 아닌가. 도망가기에는 두번 다시 찾아오지 않을 찬스라고 생각했다. 환의 말은 다쳤기 때문에 제지할 수도 따라올 수도 없었다. 셸러는 더 생각할 여유가 없었다. 고삐를 잡아당겨 반원을 그리며 옆구리를 힘차게 때렸다. 말은 협곡의 밖으로 통하는 언덕길을 향해서 달려나갔다. 눈에 눈물이 스렸다. 
  그러나 그것이 어떤 이유에서 나오는 것인가 짐작이 가지 않았다. 
  "시뇨라!" 환이 놀라서 소리를 버럭 질렀다. 셸러의 발꿈치는 말의 옆구리에 박히고 있었다. 알리바가 환의 목소리에 조금 움찔했다가 줄달음질하기 시작했다. 
  "시뇨라! 가면 안 돼! 시뇨라!" 셸러는 어깨 너머로 환을 바라다보았다. 벌써 언덕길에 들어섰다. 말발굽과 흙과 돌멩이를 힘차게 걷어찼다. 언덕길을 겨우 올라가 고개 위에서 다시 한번 뒤돌아보았다. 그러 목장을 달려가는 환의 모습이 저 아래에 보였다. 입에 손을 갖다대고 있었다. 긴급사태 발생을 알리는 모양이었다. 고개를 넘어 내리막길에 접어들었다. 울창한 숲 사시로 희미한 길이 보였다. 셸러는 등을 굽혀 말마리에 꼭 달라붙었다. 부딪쳐 오는 큰 나뭇가지를 피하는 방법이었다. 나무 사이를 간신히 빠져나가는 알리바의 속도는 매우 느려졌다. 내리막길은 끝없이 이어진 것 같은 기분이 들었다. 겨우 평평한 곳에 도착해서야 알리바는 속도를 조금 회복하고 코를 벌름거리면서 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 라파가가 바로 뒤쫓아 올 것을 알고 있었기 때문에 셸러는 채찍을 휘둘러 더욱 속도를 내기 시작했다. 그러나 문명이 미친 곳까지는 아직도 상당한 거리였다. 여기에서 말을 혹사시키는 것은 너무나 위험하다는 생각이 들어 채찍질은 그만두고 
말았다. 알리바의 속도가 느려져 보통 속도가 되었을 때 셸러는 다리에 아직 탄력이 남아있는 것을 보고 안심했다. 계곡에서 남쪽으로 꺾어지고부터는 달리기에 쉬었다. 동쪽으로 산들이 치솟아 있었다. 계곡은 북쪽으로 뻗어 있었다. 그러나 셀가 아는 한 그곳에는 토지가 황폐해서 사람들도 별로 살지 않았다. 남쪽이야말로 적절 한상태이랄 수 있었다. 남쪽 방향으로 마을과 시가지가 있었고 채굴과 벌채 현장도 있었다. 게다가 계곡의 바닥이 비교적 평평했다. 뒤돌아보았으나 쫓아오는 사람의 모습은 보이지 않았다. 귀를 기울여 보아도 목소리나 말발굽 소리는 들리지 않았다. 라파가의 형체가 떠올라 순간적으로 가슴이 조이는 것 같았으나, 머리를 격렬하게 흔들어 머리 속에서 지워버렸다. 땀으로 젖은 알리바의 목덜미를 어루만져 주었다. 속도를 조금 더 내었다가 줄였다가 하면서 계속 말을 몰았다. 몇 마일이나 지나왔는지, 시간은 어느 정도나 경과했는지 전혀 짐작을 할 수 없었다. 태양은 어느 덧 서쪽을 향해 뉘였뉘엿 넘어가고 있었다. 해가 넘어가려면 아직 두세 
시간은 남았을 것 같았다. 갑자기 인기척이 나서 뒤돌아보았다. 그러자 셸러의 눈에 여섯 마리의 말에 올라탄 남자들의 모습이 화살처럼 날아들었다. 말들은 전력을 다해서 달려오고 있었다. 그 여섯 명 안에 라파가의 모습도 눈에 띄었다. 그 순간 셸러는 얼어붙은 듯 꼼짝할 수가 없었다. 다만 바라다 볼 뿐이었다. 말의 배에 박차를 가했다. 그러자 말이 다시 달리기 시작했다. 전방에 좁고 기다란 길이 없였다. 거기까지 만 내뺄 수 있다면 뒤쫓아오는 저 사람들을 뿌리칠 수가 있을 것 같았다. 그러나 라파가도 똑같은 판단을 내리고 있을 것이었다. 그는 셸러의 암말을 과소평가하지 않았다. 그는 평지에 도착하기 전에 따라 잡으려고 필사적인 노력을 하고 있었다. 상체를 앞으로 수그리고 얼굴은 곤두선 말갈기에 파묻었다. 알리바는 자유를 향하여 달리고 있는 셸러의 기분을 알아차리기라도 한 양 무서운 스피드로 질주했다. 셸러는 머리를 조금 기울여 뒤쫓아오는 사람들을 훔쳐보았다. 그들과의 거리는 아직도 상당했다. 그러려니 생각해서 그런지 거리가 더욱 벌어진 것 
같았다. 
  "떨쳐버릴 수 있어, 알리바!" 셸러는 너무 기뻐서 어찌할 바를 몰랐다. 그리고 다시 외쳤다. "조금만 더 힘을 내, 알리바!" 평탄한 곳에 도착하기 전에 라파가에게 붙잡힐 걱정은 이제 하지 않아도 되었다. 가슴이 아팠다. 갑자기 그에게 따라 잡혔으면 하는 생각이 들었다. 붙잡혀 다시 협곡의 흑벽돌집으로 돌아가고 싶었다. 그러나 셸러는 말의 속도를 늦출 생각은 하지 않았다. 
  라파가가 말을 멈추고 패배를 인정하고 말머리를 돌리려고 했다. 셸러는 눈앞에 보이지 않는 승리의 테이프를 끊었다고 생각했다. 등을 구부려 말의 목덜미에 착 달라붙은 채로 자세는 허물지 않았으나, 손은 이미 말을 재촉해서 달릴 생각은 하지 않았다. 그래도 알리바는 속도를 늦추지 않았다. 
  총성이 공기를 진동시키자마자 말이 휘청거리며 다리가 꺾었다. 알리바는 몸의 균형을 잡으려고 허우적거렸다. 셸러는 도와주려고 고삐를 생각해 머리를 잡아당기고 다리를 세우려고 했다. 그러나 때는 이미 늦었다. 말은 쓰러져 버렸다. 셀러는 간신히 등자에서 발을 떼고 안장에서 뛰어내렸다. 몸이 허공을 날고, 어둠이 찾아왔다. 
  눈을 뜨자 라파가가 엄숙한 표정으로 내려다보고 있었다. 어디에 내가 있는 것일까, 무슨 일이 일어난 것인가, 금방 생각이 나지 않았다. 움직이려고 한 순간 머리에 격렬한 통증이 일어났다. 
  "도망가려고 생각한 것은 바보 같은 짓이야" 그가 으르렁대듯 말했다. 그 입술이 얇아졌다. 
  셸러는 눈을 감았다. "알고 있어요" 셸러는 그렇게 말하고는 조금 흐느껴 울었다. 눈에 눈물이 스며 아팠다. 
  그는 셸러를 바라보며 말했다. "아파?"
  "네"
  "어디가 아픈 거야?" 라파가의 어조에는 아직 동정의 여운이 없었다. 있는 것은 분노뿐이었다. 
  "머리"
  떨리는 손으로 아픈 곳을 만지려고 했다. 그러자 여기 저기에 통증이 있는 것을 알았다. "여러 곳이......" 그 말이 고작이었다. 숨이 가빠왔다. 
  "가만히 있어!" 라파가는 그렇게 말하고 아픈 듯한 곳을 손으로 더듬었다. 노여워하고 있는 얼굴과 말과는 달리 그의 손은 매우 부드러웠다. 
  께느른한 것이 점차 걷혀갔다. 머리가 조금 아픈 것 이외에 별다른 큰 상처는 없는 듯 했다. 라파가의 결론도 거의 같았다. 
  "아무 데도 부러지지는 않았어"
  "알리바는 ...... " 셸러는 말의 상태를 물어보았으나, 라파가는 아무 말 없이 양 겨드랑이 사이에 팔을 끼워 셸러를 일으켜 세웠다. 팔다리의 여기 저기가 아파 생각대로 움직일 수가 없었다. 혼신의 힘을 쓰지 않으면 안되었다. 겨우 일어섰지만 발이 휘청거려 라파가에게 기대지 않으면 그냥 쓰러져 버릴 것 같았다. 
  문득 땅바닥에 쓰러져 있는 커다란 동체에 눈을 돌렸다. 그것이 알리바였다. 알리바는 안장과 재갈이 벗겨지고 숨이 끊어진 채 쓰러져 있었다. 울부짖고 싶은 마음을 겨우 달리고 사체 옆으로 비틀비틀 걸어가 무릎을 꿇었다. 셸러는 손을 뻗어 기다란 목과 땀에 젖어 있는 갈기를 어루만졌다. 숨이 끊어졌다는 것이 믿기지 않았다. 몸에는 아직 온기가 남아있었다. 그러나 거기에는 맥이 뛰지 않았다. 목숨을 앗아간 작은 구멍을 바라보면서, 조금 전까지 그렇게 빨리 늠름하게 달리고 있었는데 죽다니 믿을 수가 없었다. 
  문득 정신을 차리고 라파가를 노려보았다. 머리가 깨질 것 같았다. 그러나 그런 것은 아무래도 상관없었다. "당신이 죽인 거죠! 쏜 것이 당신 아녜요!" 라파가를 격렬하게 힐난하면서, 셀러는 흐느껴 울기 시작했다. 그는 손을 내밀어 셀러를 부축해서 일으켜 세웠다. 
  "내가 너를 놓아줄 거라고 생각했어?"
  "그렇지만, 일부러 알리바를 죽일 필요는 없었잖아요!" 셸러는 그렇게 대꾸하며 그의 손을 뿌리치려고 했다. 라파가의 손에 힘이 들어가 셸러를 힘차게 잡아당겼다. 부닥치듯 껴안겼기 때문에 한순간 숨이 멎는 것 같았다. 
  라파가의 품안에서 숨만 가쁘게 몰아쉴 뿐 꼼짝달싹 할 수가 없었다. 셸러는 눈에 가득 고인 분노의 눈물을 보여 주기 위해서 머리를 뒤로 젖혔다. 
  "달리 저지할 방법이 있었다면, 왜 그것을 사용하지 않았겠어" 라파가는 기분이 상한 듯한 목소리로 말했다. "내가 라이플을 치켜들었을 때, 너의 생명을 빼앗진 않아도 중상을 입힐지 모른다는 생각조차 못했다는 소리야? 탄환이 발사된 순간 나는 그놈을 다시 불러들이고 싶은 충동에 사로잡혔었어. 말이 죽는 것은 아무 문제가 아냐!" 셸러가 상처를 입지 않고 무사하기만을 바랐을 뿐이었다고, 그는 말하지 않고 마음속에만 간직하고 있었다. 
  "그래도, 알리바가 너무 불쌍하잖아요! " 셸러는 수그러들지 않고 대들었다. 알리바의 죽음이 몰고 온 충격이 너무나 거셌고, 그가 입에 올리지 않은 위로의 말을 짐작하지 못했기 때문이었다. 
  "그래, 애당초부터 너를 그 말에 태운 내가 잘못이었어" 낮은 목소리에 꺼지지 않는 분노의 불꽃이 살며시 보이는 것 같았다. "다리가 긴 말에 올라탄 네 모습이 아름다웠을 뿐인데 ....." 
  그는 당황한 듯 입을 갑자기 다물고 차가운 눈매로 셸러의 등 뒤를 노려보았다. "저거 무슨 소리지? "
  "기마대가 이쪽으로 오고 있어. 그러고 보니 총소리를 들은 모양인데 " 라레도의 목소리였다. 
  셀라파가의 말이 있는 쪽으로 떠밀렸다. 
  라파가는 시원스러운 목소리로 말했다. "전원 흩어져! 협곡에서 만나자" 라파가에 의해 안아 올려져 말안장에 앉았다. 라파가는 등자에 발을 걸치기 전에 말머리를 돌려 엉덩이를 두드리고 달렸다. 
  뒤돌아본 셸러의 눈에 남쪽에서 달려오는 기마대가 보였다. 그들과의 거리는 상당히 떨어져 있었으나, 셸러는 탈출 성공 일보직전에서 좌절되었다고 생각하지 않을 수가 없었다. 부하들이 뿔뿔이 흩어지는 것을 지켜본 후 라파가는 말머리를 북동쪽으로 돌렸다. 두 사람이 한 말에 올라타고 기마대의 추격을 뿌리칠 수는 없다. 그래서 라파가는 말을 급사면으로 밀어붙였다. 속도에 뒤지는 것을 험준한 산악에서 보충하려는 것이었다. 라파가는 이곳의 지형을 손바닥 들여다보듯 했다. 
  한참을 걷다가 라파가가 말을 멈추고 뒤돌아보는 것을 몸으로 알았다. "쫓아와요? "
  "보이지도 않아" 그리고 나서 그는 조롱하듯 셸러에게 말했다. "어때, 이젠 슬슬 포기하는게 " 셸러에 대한 분노는 아직 수그러들지 않은 모양이었다. 
  셸러는 끝까지 침묵을 지켰다. 설령 진실이 아니라 해도 그의 비난을 부정할 방법은 없었다. 갈색말이 북쪽으로 계속 오르고 있는 동안 두 사람은 입을 열지 않았다. 협곡의 고개에 당도했을 때 이미 해는 완전히 서쪽 산 너머로 넘어 갔다. 말이 언덕길을 터벅터벅 내려가기 시작했다. 언덕길을 달빛이 은색으로 비추고 있었다. 셀러 자신도 언덕길을 밟고 있는 듯한 반가움을 느꼈다. 
  라레도는 집 안에서 두 사람의 귀가를 기다리고 있었다. 그는 힐끗 눈을 들어, "좋지 않데 " 라고, 조금도 웃지 않고 말했다. "콘셀로가 끊여주겠지. 식탁 위에 식사가 준비 되어 있어" 
  셀러는 아무 생각이 없었다. 오직 침실로 가서 드러눕고 싶을 뿐이었다. 그러나 라파가가 먼저, "커피를 마시자"고 말했다. 셸러는 아무 말도 않고 테이블의 의자로 발을 옮겼다. 라파가는 두개의 잔에 커피를 따르고 셸러의 앞으로 민 잔에는 설탕을 약간 넣어 주었다. 그가 옆에 앉았다. 셸러는 뜨거운 커피를 훌쩍훌쩍 마셨다. 방안에 어떤 무겁고 눅눅한 침묵이 흘렀다. 
  건너편에 앉아 있는 라레도를 흘깃 쳐다보았다. 그러자 그는 당황한 듯 시선을 외면했다. 파란 눈에 어두운 그늘이 스며든 것처럼 보였다. "이제 돌아가야겠어"그는 잘 자라는 인사말도 없이 방에서 나갔다. 
  찌를 듯한 라파가의 시선을 의식해서 괜스레 마음이 편치 않았다. 
  "왜 도망가려고 했어, 셸러?" 
  휙하니 얼굴을 돌리자, 넘쳐흐르는 눈물이 사랑의 빚을 감추어 버렸다. "나는 여기서 나가지 않으면 안 돼요. 왜 도망가려고 했다니요? 내 당연한 권리예요! "
  그는 떨리는 손으로 잔을 잡고 한참 동안을 바라보았다. 눈꺼풀이 내려진 눈은 그의 속마음을 일체 표출시키지 않았다. 그러나 셀러는, 그가 의자에서 벌떡 일어나 자기를 안아줄 순간만을 애타게 기다리고 있었다. 라파가는 얼굴을 돌려 커피 잔만 들여다보았다. 이윽고 그는 천천히, "넌 수면이 필요해. 침대로 가서 자"라고 말했다. 
  오그라든 몸을 힘들게 일으켜 침실로 갔다. 그리고는 천천히 옷을 벗고 모포 밑으로 기어 들어갔다. 라파가가 들어오는 것을 오랫동안 기다렸다. 그러나 피곤하고 욱신거리는 몸이 셸러를 수면의 늪으로 끌고 들어갔다. 
  
  
  
  18장
  
  잠자는 동안 그의 손이 몸에 둘러진 듯한 막연한 기억이 있었으나 눈을 떠보니 침대에 라파가의 모습은 없었다. 주의를 집중시켜 듣자 주방 족에서 누군가 일하고 있는 듯한 소리가 들려왔다. 
  낙마하면서 생긴 머리의 혹만 손을 대면 아팠지만 깨질 것 같은 두통은 이미 모두 가셨다. 주방에 들어가자 라파가의 눈길과 마주쳤다. 
  굿모닝하고 인사를 하려다가 그만두었다. 아직 분노의 검은 구름이 걷히지 않고 있었다. 흡사 폭풍 전야의 정적과도 같았다. 
  셸러는 콘셀로를 보고 조용히, "부에노스 디안스, 콘셀로"라고 인사를 했다. 그렇게 해서라도 험악한 분위기를 바꾸어 보려고 했었던 것이다. 
  콘셀로는 검은 눈을 끔벅이며 잠깐 셸러를 쳐다보았을 뿐이다. 고개를 끄덕이며 당황한 듯이 놀렸던 손을 움직이기 시작하는 콘셀로의 입술에 불안한 미소가 떠올랐다가는 이내 사라졌다. 
  라파가가 스페인어로 마음이 편지 않은 듯 무언가 콘셀로에게 얘기했다. 
  그러자 콘셀로는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 희미한 대답을 하고는 허둥지둥 방에서 나갔다. 사라져 가는 콘셀로의 얼굴에 안도의 표정이 떠오른 것을 놓치지 않고 보았다. 셀러는 마음이 점점 초조해지는 것을 느꼈다. 어젯밤 그녀 앞에서 그런 모습을 보인 것은 라레도였다. 그런데 오늘 아침 다시 콘셀로의 얼굴도 무언가 꺼리는 것 같기도 하고 안타깝다는 표정을 짓고 있는 것이었다. 설상가상으로 라파가가 있었다. 그의 분노는 이해할 수가 있었다. 단지 그것은 짐작이 틀린 것이었다. 그의 분노는 셸러로서는 헤아릴 수 없는 별개의 속성에 의해서 뒤바뀌어 버린 듯한 감이 있었다. 
  커피를 따라서 식탁으로 옮겼다. 라파가는 콘셀로가 준비한 식사에 손을 대지 않고 있었다. 셀러도 분위기에 억눌려 별로 먹고 싶은 생각이 없었다. 
  "들어"
  "배고프지 않아요" 셸러는 머리를 옆으로 흔들어 거절했다. 라파가는 그 말만 하고는 입을 다물었다. 어제 오후부터 아무것도 먹지 않았다는 등, 걱정해 주는 말 한마디 없었다. 그는 미동도 하지 않았다. 그러나 그의 심정은, 손가락으로 식탁을 똑똑 두드리는 동작에서도 알 수 있듯이 확실하게 물결쳐 왔다. 꿈쩍도 않는 자세와 조개처럼 견고하게 닫힌 입이 마음속에서 격렬한 전쟁이 벌어지고 있다는 것을 숨김없이 느끼게 했다. 
  셸러는 이전에도 도망을 기도한 적이 있었다. 폭풍우가 몰아치던 날이었다. 그때도 라파가는 분노했다. 그러나 이 정도로 심각한 상태는 아니었다. 커피잔 너머로 그를 관찰했다. 굳은 얼굴은 대리석을 베어낸 것처럼 차갑기만 했다. 
  눈은 언제나처럼 무표정한 것이 그가 생각하고 있는 것과 셸러를 차단시켰다. 이를 악물었다. 
  침묵이 계속되는 것을 참아낼 수 없었다. 
  "왜 잠자코 있는 거예요? 말 좀 해요. 나는 도망치다가 붙잡혔어요. 이것이 처음이 아니란 것도 알고 있어요"
  "그러나 협곡 밖으로 나간 것은 처음 이지" 문득 생각난 것이 있어서 물어보았다. 
  "설마 그것이 환의 책임이라고 생각하고 있는 건 아니겠죠? 그의 잘못이 아녜요. 말이 갑자기 넘어지고 나서 절름거리기 시작했기 때문이에요. 그래서 환이 제지하지는 못할 것 같아서 협곡 밖으로 나간 거예요"
  "환이 잘못했다고는 생각하지 않아. 네 말대로 말이 발을 삔 것도 알고 있어"
  "그럼, 뭐가 문제길래 그러는 거예요? "
  "네가 허가 없이 협곡 밖으로 나간게 문제야 "
  "그럼 말이에요, 지금부터 도망갑니다. 하고 사전에 말해 뒀어야 겠네요. 그런 소리예요? " 셸러는 잔뜩 비꼬는 말투로 쏘아붙였다. 
  라파가의 얼굴이 바르르 경련을 일으켰다. "너는 규칙을 깼어"
  "당신이 정한 규칙이에요! 난 거기에 매이지 않아요! 나한테는 아무런 의미도 없는 규칙이란 말이에요! "
  "알고 있잖아! 너를 내 여자로 했을 때 이 규칙에 복종할 의무가 생긴거야 "그는 분명히 화를 내고 있었다. 그러나 목소리가 거세지않고 가라 앉아 있어서 더욱 살벌했다. 
  "그러면 내가 잘못했단 소리예요? "
  "그래, 규칙에 따를 의미가 있는 이상 위반하면 벌을 받아야 마땅하지 "
  "설마 내가......" 갑자기 그 말의 의미에 짚이는 것이 있어서 셸러는 말문을 닫았다. 규칙위반과 명령 불복종에 대한 형벌은 마구간 너머의 웅덩이에서 이루어진다. 살이 피투성이가 되어 찢어지는 모습을 떠올리고 셸러는 얼굴이 창백해졌다. 
  "그렇다고, 나에게 ......" 셀러는 의자에서 일어났다. 마치 악몽을 쫓아내기라도 하듯 고개를 옆으로 흔들었다. 그러나 그 처참한 광경은 머리 속에서 지워지지 않았다. 
  "그런 비인간적인 형벌을 난 받을 수 없어요! " 라파가가 앞에 서 있었다. 그는 셸러의 팔을 부러지라고 움켜잡았다. 아파야 할 텔데 조금도 느낄 수 없었다. 
  "규칙을 파기할 수만 있다면 나도 그렇게 하고 싶어" 그의 눈안에 보이는 고통스러운 표정은 환상일까? 아니면 현실인까? 
  "내가 할 수 있는 것이라고는 네가 여자라는 것과 우리들의 생활방식에 익숙지 않다는 것을 이유로 해서 가능한 한 죄를 경감시키는 것이 고작이지"
  "그 따위 형벌 없애 버려요! " 셸러는 그의 손을 뿌리치려고 했다. 
  그는 한 번 강하게 흔들고 나서, "안 돼, 그것은 우리들에게 있어서 신성불가침의 영역이야. 그것은 우리들의 자유를 지켜주고, 외부에서 발견될 위험한 가능성에서 보호해 주지. 바꿀 수는 없어 "
  "그렇지만 나는 당신 당신 여자예요. 때문에 ......"
  "규칙은 모든 사람에게 적용되는 거야 " 라파가는 셸러의 말을 가로막았다. "예외를 인정하면 규칙은 존재 가치가 없어 "그는 팔을 등 뒤로 돌려 셸러를 끌어당겼다. 그리고는 목덜미에 손을 갖다대 머리를 가슴에 밀착시켰다. 
  셸러는 차가운 공포에 휩싸여 격렬하게 떨기 시작했다. 그가 머리를 숙이자 턱끝이 셸러의 뒷머리에 닿았다. 
  "너의 징벌을 중지시킬 수는 없어. 정상을 참작해서 너무 심하지 않도록 호소할 뿐이야. 내가 할 수 있는 것은 기껏해야 그런 정도지 " 셸러의 몸이 그치지 않고 계속 떨리자, 그는 몸에 두른 팔에 힘을 넣었다. 그의 동작은 그렇게 해서라도 셸러의 공포를 없애주고 싶은 심정을 나타내는 것이었다. 
  셸러는 눈을 감았다. 공포로 몸 안의 피가 얼어버릴 것 같았다. "언제? "
  질문의 의미는 되물을 필요도 없었다. "오늘 아침. 지금부터 " 셸러는 그의 셔츠에 얼굴을 묻었다. 신경이 오므라드는 것도 느낄 것 같았다. "그런 편이 좋지. 이것저것 생각할 겨를이 없으니까 "
  "어젯밤에 이미 결정된 거죠? 당신도 라레도도 일부러 얘기하지 거예요. 오늘 아침 콘셀로의 이상한 태도도 다 그것 때문에 그런 거죠? "
  "그렇겠지"
  "그걸 왜 미리 얘기하지 않았어요? "
  "네가 저지른 죄에 대해서 어떤 처벌이 내려지는 가는 누구나 다 알고 있어. 그러나 난 네가 차라리 모르고 있는 게 낫지, 공포로 하룻밤을 지새게 하고 싶진 않았어" 
  셸러의 머리에 남아 있는 실오라기 같은 이성이, 라파가가 거실에서 하룻밤을 뜬눈으로 밤을 지새운 것을 떠올리게 했다. 오늘 아침 셸러에게 벌어질 일을 생각하며 그는 밤새껏 괴로워 한 것이다. 셸러에게 내보인 울적한 분노는 그 때문 인 모양이었다. 그것을 이해한다고 해도, 앞으로 일어날 일을 감수할 기분은 일지 않았다. 
  셸러는 위로하려고 하는 그에게 반발심을 느껴 팔 속에서 몸을 젖혔다. 라파가의 팔은 셸러의 허리와 어깨를 감싸고 있는 그대로였다. 검은 눈이 셸러의 눈을 들여다보았다. 그 눈 안에는 요란한 소리를 내고 타오르는 분노와 공포의 불꽃이 있었다. 
  "당신을 증오해요" 셸러가 앙칼지게 쏘아붙였다. 목소리가 떨리고 있었다. 
  "그래, 오늘이 지나가기 전에 그 증오가 더욱 커질 거야 " 문을 노크하는 소리가 들려왔다. 셸러의 얼굴이 문 쪽을 향했다. 심장이 갑자기 멈추는 것 같았다. 
  "시간이야 " 라파가가 냉정하게 선언했다. 셸러의 입에서 가는 비명소리가 새어나왔다. 셸러는 발버둥쳐 그의 포옹에서 벗어나려고 했다. 그러나 라파가는 놓아주지 않았다. "너는 여자야. 그러니까 하염없이 울기만 해. 나는 채찍을 보기만 해도 기절한다고 그래. 그렇지 않으면 무자비하게 끌고 갈 거야. 그들은 네가 그런 행동을 해 주길 기대하고 있어. 그래서 연극을 꾸미는 거야. 알아듣겠어?" 
  셸러는 몸을 경직시켜, 라파가가 말한 대로 행동하는 장면을 상상해 보았다. 그러나 그런 연극을 해 보인 뒤 찾아올 굴욕감도 이겨내지 못 할 것 같았다. 등줄기에 차가운 것이 흘러 감각이 위축되어 공포심은 얼어붙었다. 
  "가요! 도망 따위는 하지 않을 테니까 " 셸러가 그를 바라보는 시선은 냉정했다. 
  "사람들을 실망시킬 거야? " 또다시 문을 두드리는 소리가 들렸다. 이번에는 재촉하는 것 같은 여운이 있었다. 
  "대답을 해줘요. 기다리잖아요" 라파가의 검은 눈이 동정심을 가득 채우고 셸러의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 나서 허리를 감았던 손을 풀고 문으로 발을 옮겨서 문을 활짝 열었다. 
  문 밖에는 두 남자가 서 있었다. 말이 기둥에 고삐가 감긴 채 두리번거리고 있었다. 한 남자가 조용한 목소리로 라파가에게 무언가 말했다. 말하고 있는 동안에도 두 남자는 호기심이 가득한 시선을 셀러에게 던지고 있었다. 
  라파가가 뒤돌아보고 감정을 억누른 목소리로, "자아, 가지"라고 말했다. 
  라파가의 옆을 지나 두 남자를 무시하고 걸어나가는 셸러의 발걸음은 놀라울 정도로 흐트러짐이 없었다. 바깥에 나온 셸러는 발을 멈추고 말을 쳐다보았다. 그러자 알리바를 다시는 보지 못한다는 생각에 눈시울이 뜨거워졌다. 
  "어디에 타요? 아니면 ......" 셸러는 라파가를 차디차게 바라보았다. "그냥 걸어가게 되어 있어요. 도살장에 끌려가는 소 돼지처럼? "
  "갈색말에 타! " 갈색말은 라파가의 말이었다. 셸러가 다가가자 한 남자가 기둥에 얽허놓았던 고삐를 풀어주었다. 
  안장에 올라타서 셸러가 손을 내밀자, 그 남자는 고삐를 건네주지 않고 자기 말에 올라탔다. 셸러는 다시 한번 라파가를 바라보았다. 더불어 "감시할 필요 없다고 얘기 해 줘요. 나 혼자서 웅덩이까지 갈 테니까요 "
  라파가가 표정 하나 바꾸지 않고 스페인어로 무언가 얘기했다. 정말로 셸러에게 고삐를 건네줄 것인가 생각이라도 하는 듯이. 
  남자가 조금 망설이는 기미를 보이는 것을 보면 셸러의 얘기를 그대로 전달한 모양이었다. 그러나 남자는 이의를 제기하지 않았다. 
  셸러는 라파가가 안장에 올라타는 것을 기다렸다. 라파가가 셸러와 나란히 말을 몰자 남자들은 두 사람의 뒤에서 쫓아왔다. 
  올테가가 벌을 받을 때 와 마찬가지로 웅덩이 주변에는 협곡에 사는 주민들이 한 사람도 빠짐없이 모여들었다. 라레도는 입을 굳게 다물고 양 손을 허리에 갖다 대고 서 있었다. 
  그는 라파가가 타고 있는 말의 재갈을 잡자마자, "셸러에게 이런 벌을 줄 수 없어, 라파가! " 라고 말했다. 
  "나에게 중지시킬 힘이 없어" 라파가는 쌀쌀하게 대꾸했다. 
  셸러는 말에서 내리기 전까지 웅덩이 주위를 한번 둘러보았다. 라레도가 그녀를 위해 얘기하는 것은 스페인어이기 때문에 알 수가 없었다. 상냥한 환이 셸러의 옆으로 걸어왔다. 모자를 손에 든 그는 눈에 한 가득 죄책감을 담고 있었다.  
  셸러는 환을 내려다보았다. 그 표정에서 깊은 죄책감을 읽고서 거의 아무것도 느낄 수 없었던 마음에 동정심이 생겨났다. 
  "당신이 탓이 아녜요, 환! " 셸러의 목소리는 이상하다할 정도로 침착했다. "알리바가 너무 불쌍하게 됐어요. 알리바를 죽음에 몰아넣어서 미안해요, 환! "
  "시뇨라, 나야말로 무어라 위로할 말이......" 
  그러나 셸러는 얼굴을 돌려 환을 의식의 바깥으로 내몰았다. 그리고 라파가를 쳐다보며 냉랑하게 말을 걸었다. "모두가 잘 볼 수 있도록 웅덩이 한가운데로 내려가야 되죠? " 
  끄덕이는 그의 얼굴은 셸러 못지 않게 냉랭했다. "그래 " 
  한 발 내디뎠을 때 라레도가 앞을 가로막았다. "라파가가 이런 조치를 취하리라고는 꿈에도 생각지 못했어, 셸러" 그는 잠긴 목소리로 말했다. "이렇게 될 것을 미리 알았다면 네 말을 겨냥해서 그가 방아쇠를 당기기 전에 라이플을 내가 걷어차 버렸을 거야" 
  셸러는 의연하게 턱을 치켜올렸다. "이제 와서 그런 것을 생각해 봐야 아무 소용에 없어요. 방해하지 말고 비켜줘요" 
  심각한 눈매가 라레도의 얼굴에서 천진난만한 모습을 지워버렸다. 그는 순간적으로 주저함을 보이다가 한 발 옆으로 물러나 손을 뻗어 셸러의 팔을 붙잡고 "같이 가자"라고 말했다. 
  셸러는 팔을 라레도의 손에서 빼내서 경멸하는 듯한 눈초리를 보내고, "혼자서 걸을 수 있어요"라고 말했다. 
  라레도와 라파가가 옆을 따라오는 가운데 셸러는 웅덩이로 걸어 들어갔다. 두 기둥은 눈과 코 높이 정도였다. 호기심 어린 눈초리가 사방에서 날아들었다. 이 여자의 자제심은 언제까지 버틸 수 있을 것인가, 주민들은 흥미진진한 얼굴이었다. 그런 생각이 미치자 등줄기가 뻣뻣해졌다. 범죄자와 우범자 집단은 셸러가 부들부들 떨어주기를 고대하고 있었다. 
  그것이 셸러에게 오락과 경멸의 대상이 절대로 되지 않겠다는 결심을 하게 했다. 라파가가 걸어나와서 징벌의 이유를 설명하기 시작했다. 셸러는 시선을 라파가에게 돌렸다. 
  낮은 목소리였으나 주위가 조용한 탓인지 너무나 생생하게 들려왔다. 항상 그랬듯이 감정은 일체 스며들지 않았다. 말은 한마디도 알아들을 수 없었으나 그가 웅변가인 것만은 확인할 수가 있었다. 설명이 끝나자, 올테가의 징벌때와는 달리 주민들이 웅성거렸다. 그때는 지켜보던 사람들이 찬성의 의미로 침묵을 지켰었다. 라파가가 징벌을 철회하려고 하는 것은 아닐까? 
  셸러는 한가닥 희망의 빚을 발견이라도 한 것 같은 기분이 들었다. 술렁거리는 주민들 속에서 갑자기 날카로운 여자의 목소리가 들려왔다. 셸러는 고개를 돌려 그 목소리의 주인공이 엘레나라는 것을 알아차렸다. 검은 눈이 질시의 눈빛을 가득 담고 이글거리고 있었다. 그녀는 앙칼진 목소리로 엄벌을 주장했다. 원한과 증오에 물든 목소리였다. 악의에 찬 목소리의 여운이 채 가시기도 전에 환이 셸러의 변호를 했다. 
  라레도가 환의 옆에 서 있었는데, 그것은 그가 환의 발언 내용을 전폭으로 지지한다는 무의사 표시였다. 
  두 사람의 지지자를 보고 셸러는 조금 가슴이 찡하는 것을 느꼈다. 그러나 셸러는 그런 감정을 밖으로 내보이고 싶지 않았다. 감정이 듬뿍 담긴 환의 호소가 사람들의 가슴을 흔들어, 셸러에게 동정이 보인 것같이 보였다. 
  그러나 그때 누군가가 떠들기 시작했다. 스페인어의 신랄한 야유가 어디에서 나오는 것인가 하고 돌아본 셸러는 그만 숨이 멎는 줄 알았다. 목소리의 주인공은 다름아닌 환 올테가였다. 
  셸러는 물벼락을 맞은 듯 한 느낌이 들었다. 징그러운 얼굴이 증오로 일그러지고 있었다. 입에서 비아냥거리는 말이 튀어나오고 가운데가 빠진 누런 이빨이 확대되어 보였다. 어깨를 앞으로 숙이고 있는 것은 채찍으로 얻어맞은 곳이 아직도 아물지 않았다는 것을 나타내고 있었다. 얼굴이 병적으로 창백한 것은 회복이 충분하게 이루어지지 않은 증거였다. 
  놀라움을 나타내듯 떠진 눈이 라파가를 바라보았다. 그는 무표정하게 환 올테가의 비난을 듣고 있었다. 셸러의 눈이 라레도에게 옮겨져 갔다. 
  그는 눈에 패배의 빚을 감추지 못하고 옆을 보고 있었으나 시선을 느끼고 힐끗 쳐다보았다. 
  "뭐라고 얘기하고 있어요? " 셸러가 거의 입술의 움직임을 보이지 않고 작은 소리로 물었다. 
  라레도는 셸러에게 걸어왔다. 그리고 외면한 채 대답했다. "네가 여기에서 도망가려고 한 이유와 사정은 문제가 되지 않는다고 주절거리고 있어. 나는 명령에 따르지 않았기 때문에 체벌을 받았다. 너에게 유혹을 받아 집안에 들어가 나체를 목도하고 명령을 잊어버렸다. 그럼에도 불구하고 채찍 세례를 면할 수 없었다. 그렇다면 너도 당연히 채찍으로 얻어맞는 벌을 받아야 된다. 이미 정부의 기마대가 이 협곡을 발견했을 것이다. 그것만으로도 충분한 징벌의 사유가 된다고 모두에게 호소하고 있어" 
  환 올테가가 떠드는 것을 그치자, 주위에 있는 사람들이 찬성한다는 듯이 일제히 고개를 끄덕였다. 떨떠름한 표정을 보이는 자가 없는 것은 아니었으나 대세는 찬성 쪽으로 기울었다. 채찍질만은 면할지도 모른다는 마지막 희망이 사라진 것은 사람들에게 물어보지 않아도 알 수 있었다. 
  잠깐 동안 몸을 움직이는 사람이 한 사람도 없는 것처럼 보였다. 이윽고 라파가가 등을 돌려 셸러를 마주 보았다. 그의 턱 근육이 경련을 일으키고 있었다. 그러나 그가 이 선고에 불만이라는 것을 시사하는 것은 아무데도 없었다. 
  셸러의 무릎이 덜덜 떨리기 시작했다. 하지만 라파가의 눈을 바라보면서 주저앉지 않으려고 안간힘을 다했다. 그의 명령을 기다리지 않고, 뒤돌아서서 기둥있는 곳으로 걸어갔다. 기둥과 기둥 사이에 서서 머리를 의기양양하게 치켜세웠다. 로프가 왼쪽 손목에 힘차게 감겨 살을 파고들었다. 라레도가 달려들어 남자가 기둥에 로프를 묶는 것을 저지했다. 그는 어깨 너머로 라파가를 돌아보았다. 그 파란 눈에 불꽃이 일고 있었다. 
  "라파가! 셸러에게 이런 것은 무리야! "그는 서슬이 퍼런 얼굴로 덤벼들었다. 
  "비켜! "라파가는 그의 말을 완전히 무시했다. 
  "그럼, 셸러 대신에 날 묶어! " 라레도는 어떻게든 셸러를 구하려고 필사적으로 물고 늘어졌다. 
  그 말에 라파가의 표정이 험악해졌다. "그것이 가능하다면, 내가 그녀 대신에 묶일 생각이 없을 거라고 얘기하는 거야? " 그는 거칠게 내뱉어 버리듯 말했다. "방해하지 말고, 비켜! "순간 두 사람의 사이에 긴장감이 감돌았으나, 마침내 라레도가 갑자기 맥이 풀린듯이 고개를 숙이고 뒷걸음 쳤다. 힐끗 셸러를 쳐다보는 눈에 고통스러운 표정이 역력했다. 
  오른쪽 손목을 다른 기둥에 묶이면서 셸러는 라파가를 쳐다보고 있었다. 그의 손에 들린 가죽 채찍을 보니 공포로 온몸이 오그라드는 것 같았다. 울고 싶었다. 이렇게 지독한 린치를 그만두라고 울며 애원하고 싶었다. 그러나 감정을 밖에 나타내지 않는 그의 얼굴과 맞닥뜨리면, 셸러의 마음에서 반발심이 용솟음쳐 소리도 눈물도 나오지 않았다. 그러기는 커녕 오히려 머리를 빳빳이 세우면서, "그 채찍을 내 몸에 댈 사람은 누구예요? 당신이에요, 라파가? "라고 쏘아붙였다. 
  "아냐! "
  라파가의 그 목소리가 너무나 차분했기 때문에 셸러는 귀를 기울이지 않으면 안되었다. 그의 눈이 흘러 라레도를 주시했다. 라레도는 기둥에 묶인 셸러의 모습을 보지 않으려는 듯 등을 돌리고 있었다. 
  "채찍을 사용할 사람은 라레도지 " 라레도는 그 말을 듣고 등을 뱅그르르 돌렸다. 불신과 분노가 라레도의 얼굴을 무시무시한 형상으로 바꾸어 놓았다. 
  "나는 그 따위 짓은 안 해! " 그는 고통스러운 듯 부르짖었다. 
  라파가는 채찍을 내밀며 조용하게 얘기했다. "다른 놈들에게 맡겨둘 수는 없어. 이해해 줘! " 
  라레도는 순간적으로 망설이는 듯한 시선으로 라파가를 바라보았다. 그리고 나서 채찍을 받아들고 기둥을 돌아 셸러의 등뒤로 갔다. 라파가는 셸러에게 시선을 보내, 서로 눈길을 마주 대한 채 1분 정도 시간이 흘렀다. 그리고 나서 그는 셸러의 팔 밑을 빠져나가 뒤에 섰다. 블라우스의 등판을 차가운 나이프로 찢어냈다. 셸러는 몸을 경직시켰다. 
  그는 라레도를 돌아보고, "시간이다"라고 말하면서 고개를 끄덕여 보였다. 셸러의 등뒤에서 채찍이 연달아 세 번 울었다. 
  이마에  땀이 솟았다. 바람을 가르는 소리가 들려왔을 때 위가 뒤틀렸다. 셸러는 아랫배에 힘을 주고 손목을 결박한 로프에 손가락을 감았다. 맨살로 드러난 등에 파고드는 채찍의 고통은 도저히 말로는 표현할 수가 없었다. 고통의 절규가 헐떡이며 흘러나왔다. 이를 악물고 비명을 지르지 않으려고 했으나 저절로 튀어나왔다. 또다시 가죽 채찍이 바람을 가르는 소리, 다음 순간 등을 수많은 바늘이 찔렀다. 이번에는 입술을 깨물고 신음소리를 삼켰다. 울고 있었다고는 생각되지 않았으나 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 등에 참을 수 없는 통증이 내습했다. 라파가가 눈앞에 서 있는 것은 알고 있었으나 그의 모습은 이미 보이지 않았다. 
  격렬한 고통으로 감각이 마비되어 갔다. 채찍이 살을 파고드는 고통을 참아낸 것은 다섯번인가 여섯번, 정확한 횟수는 잊어버리고 말았다. 다음엔 한 발로 무릎이 덜컥하고 꺾여 체중이 팔에 걸려 당장이라도 실신할 것만 같았다. 머리가 앞으로 늘어졌다. 머리카락은 뜨겁게 솟아난 땀으로 인해 이마와 목덜미에 찰싹 달라붙어 있었다. 통증으로 인해 정신이 멀리 달아날 것만 같았다. 반 실신 상태의 의식 속에서, 셸러는 다시 채찍을 기다렸다. 땀이 눈에 스며들어 아무것도 볼 수가 없었다. 입안에 짠맛이 감도는 피가 배어나왔다. 깨문 입술에서 흘러나온 자신의 피였다. 
  기다려도 채찍이 몸을 때리지 않아, 셸러는 무릎이 꺾인 다리로 억지로 서려고 했다. 
  라파가의 목소리가 들려왔다. "일어나지 마! "잠긴 목소리였다. " 그대로 있으면 멈출 수가 있어" 셸러는 그의 말을 들었다. 들은 것만이 아니고 이해도 했다. 그러나 그의 메시지를 다리에 전달할 수가 없었다. 마치 그대로 무릎이 꺾인 자세로 있는다는 것은 죽는 것이라고 속삭이듯, 강한 동물본능이 셸러를 일으켜 세우려고 했다. 누군가가 스페인어로 격렬하게 욕을 퍼부으며 떠들어댔다. 
  신음소리와도 비슷한 낮은 절규가 가까운 곳에서 들려왔다. 셸러는 그것이 자신의 목에서 나오는 소리인지 알아차리지 못했다. 그리고 일어섰다. 다리가 휘청거리고 몸이 떨렸다. 심장이 요란하게 진동했다. 독수리의 발에 채인 토끼의 심장이 이럴까? 채찍이 바람을 가르는 소리는 들리지 않았다. 그러자 갑자기 등뒤를 강타했다. 셸러의 몸은 경련을 일으켰다. 무릎이 꺾이려고 했었으나 혈관에 주입된 아드레날린이 간신히 몸을 지탱했다. 채찍은 인정사정없이 휘감겨 왔다. 한 쪽 무릎이 꺾이고 의식은 거의 없어졌다. 
  그래도 셸러는 일어서려고 했다. "안 돼! "하고 누군가가 울부짖었다. 그것은 천둥처럼 울려퍼지고 공기를 진동시켰다. 두 손이 다가와 셸러의 몸을 지탱해 일으켜 세우고 있었다.    "손 대지마! " 그 목소리는 고통에 일그러지고 미친 것 같았다. 이번에는 그것이 자기 목소리라는 것을 알아차렸다. 
  "끝났어" 라파가가 잠긴 목소리로 속삭이듯 말했다. 손은 힘없이 축 늘어져 있었다. 손목을 결박하고 있던 로프가 끊겼다. 셸러는 불쑥 내밀어진 대리석 같은 손을 의지했다. 머리가 무엇인가 단단한 것에 얹혀 있었다. 떨리는 손으로 관자놀이에 달라붙은 머리를 쓸어냈다. 귓가에 부드럽게 들려오는 목소리가 있었다. 스페인어였다. 갑자기 몸이 지면에서 붕 쓰는 기분이 들었다. 
  "괜찮아요, 셸러? "머리의 움직임은 무뎌졌지만 그것이 라레도의 목소리라는 것은 금방 알 수 있었다. 
  셸러는 무거운 눈꺼풀을 밀어올리듯이 해서 눈을 떴다. 희미한 눈앞에 파란 눈이 있었다. 그 눈에는 자신과 마찬가지로 고통이 가득차 있었다. 그런 기분이 들었다. 뜨고 있는 것이 고통스러워 눈을 감고 부유감에 몸을 맡겼다. 
  정신이 들자 침대에 엎어져 있었다. 억센 팔에 지탱되어 갈갈이 찢긴 블라우스가 벗겨지고 있었다. 그리고는 잠이 들었다. 속눈썹을 깜박거리며 눈을 뜨자, 볼과 목에 내려온 머리를 손이 쓸어올리고 있었다. 그것은 라파가의 손이었다. 
  저쪽에서는 콘셀로가 안절부절못하며 허둥대고 있었다. 크게 뜬 눈에 염려하는 기색이 완연했다. 등 뒤에 타는 듯한 감각이 있었지만 셸러는 콘셀로에게 여리게 웃어 보였다. "괜찮아요, 콘셀로" 셸러의 목소리는 쉬어서 속삭임에 가까웠다. 
  "입을 열면 안 돼" 라파가가 부드럽게 나무라고 나서 콘셀로로부터 무언가를 받아들었다. "등을 소독하지 않으면 안되니까, 조금 아프더라도 참아" 불에 탄 것처럼 심한 통증을 느꼈다. 셸러는 베개에 얼굴을 파묻고 신음소리를 죽였다. 그리고 나서 젖은 타월로 얼굴과 목의 땀을 닦았다. 
  라파가는 셸러에게 잘 자라고 얘기했다. 셸러는 조용히 눈을 감았다. 눈을 떠보니 라파가가 침대 옆에 앉아서 잠자리를 지켜보고 있었다. 그는 의자에 앉은 채 두 손에 얼굴을 묻고 있었다. 내가 이런 꼴이 된 것은 모두 당신 때문이에요, 하고 가슴속에서 울부짖으며 증오를 퍼붓고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다. 라파가를 원망하는 감정은 마음속 어디에도 없었던 것이다. 라파가의 손이 턱을 만지고 목덜미를 어루만져 주었다. 그의 눈이 침대로 향했을 때, 셸러는 이루 표현할 수 없는 슬픔이 그 안에 있다고 느꼈다. 그러나 그것은 셸러가 눈을 뜬 순간 사라져 버렸다. 
  "아파?"
  그는 부드럽게 물었다. 셸러는 조금 몸을 움직여 보았다. 그러자 수천개의 바늘이 등을 찌르는 것 같은 고통을 느꼈다. 
  "아파요"
  셸러는 목소리를 줄여 고통을 이겨냈다. 
  "잠깐 동안만 아플거야. 상처도 안 생길 거구. 라레도에게 감사하지 않으면 안 돼. 라레도를 원망하지 마. " 라파가는 이 마지막 말을 조금 망설이다가 덧붙였다. 
  "원망하지 않아요"
  "그럼, 안심하지 " 그렇게 말하고 라파가는 약간 입술을 찌그러뜨렸다. 
  "저어, 라파가" 셸러는 그를 잠시 바라보다가 다시 얘기를 계속했다. "하나 물어볼 것이 있어요. 만약 라레도가 거절했다면 당신이 채찍을 잡을 생각이었어요? "
  그는 이마에 주름살을 만들면서 손을 응시했다. "아니, 나는 정말로 하지 못했을 거야 "
  셸러는 싱긋 웃었다. "했을 거라고 생각하는데요 "
  라파가가 그 말을 듣고 얼굴을 들었다. 눈이, 이런 문제로 거짓말쟁이 소리를 듣는 것은 의외라고 말하고 있었다. "환 올테가 같은 놈들에게는 할 수 있겠지" 라파가는 그렇게 말하고 몸을 일으켰다. 
  셸러의 손이 뻗쳐 라파가를 붙잡았다. 그는 발을 멈추고 이상하다는 듯이 얼굴을 바라보았다. 
  "오늘 아침 나는 당신과 당신하고 관련있는 사람들이 미워서 견딜 수 없었어요. 그러나 지금은 아무도 증오하지 않아요" 특히 당신은, 하고 덧붙이고 싶었다. 그러나 셸러의 마음은 아직 모두 고백할 준비가 되어 있지 않았다. 전부 털어놓고 얘기할 수 있는 계기가 될 무엇인가를 얘기만 해준다면, 하고 생각한 셸러는 라파가의 말을 기다렸다. 그의 표정에서 냉랭한 것이 사라졌다. 셸러를 내려다보는 눈에는 검은 실크를 연상케 하는 부드러움이 있었다. 셸러의 맥박이 빨라져 갔다. 그가 핸섬하게 보였다. 늠름하고 남성적이고 정력에 넘치고 있었다. 
  그러나 라파가가 대답했을 때 셸러를 부추겨서 마음속 깊은 곳에 숨어 있는 감정을 토로시킬 만한 것은 한마디도 나오지 않았다. 
  "배에 뭘 좀 채우지 않으면 안 돼. 콘셀로에게 아무거나 만들라고 해야겠어. 너무나 배가 고파"
  
  
  
  19장
  
  상처가 아물어 가면서 셸러는 라파가의 새로운 면모를 발견했다. 셸러가 알고 있었던 거만한 그림자가 점점 작아지고 동정심 있는 우아한 연인이 되어 그녀 앞에 재등장한 것이다. 그러나 지금 까지 풍기고 있었던 남성미는 조금도 사라지지 않았다. 라파가를 보다 깊게 사랑하게 되는 구나 하는 생각에 시달리기는 하였으나 셸러의 사람은 점점 깊어만 갔다. 
  "아주 좋아요 "셸러는 이상한 생각에 사로잡혀서 한숨과 함께 말했다. 
  "뭐가 그렇게 좋은데? " 라파가가 물었다. 셸러는 깜짝 놀라서 얼굴을 돌렸다. 자기의 감정이 목소리로 나온 것을 몰랐던 것이다. 그가 빙그레 웃어 보였다. 이렇게 목장 가장자리의 키높은 풀밭 속을 말을 끌면서 산책하고 있을 때는 아무리 세계가 넓다고 해도 오직 둘뿐인 것 같았다. 따뜻하고 친밀한 미소에 셸러는 앗 하고 숨을 삼킬 정도였다. 
  "봐요, 오늘 날씨를 말하는 거예요" 셸러는 거짓말로 둘러대자 볼이 발갛게 물들었다. 
  "피곤한 것 같군, 셸러" 약간 달아오른 것 같은 얼굴을 라파가의 검은 눈이 유심히 쳐다보았다. "조금 많이 걸은 것 같아. 말에게 풀 좀 먹이고 쉬자"그가 셸러의 팔꿈치를 붙잡고 조그마한 억덕 위로 데리고 갔다. 셸러가 고삐를 풀어주자 갈색 말은 재빨리 머리를 숙여 풀을 뜯기 시작했다. 양떼와 방목하고 있는 말들도 유유히 풀을 먹고 있었다. 그러고 보면 환의 아들 파브로도 이 근처에서 놀고 있을 것이 틀림없었다. 셸러는 파브로의 모습을 찾기 시작했다. 
  파브로는 나무 그늘의 평평한 돌 위에 앉아 있었다. 셸러가 손을 흔들어 보이자, 파브로가 수줍은 듯 손을 들어 인사를 보냈다. 
  "파브로는 정말이지 책임감이 강한 아이지" 라파가는 셸러의 시선을 받으며 그렇게 말했다. 
  "네, 그래요 "셸러가 동의했다. "환은 저 애에게, 미국에 보낼 날을 대비해서 영어를 가르치고 있는 모양이에요"
  "파브로도 불쌍하지 " 라파가가 이상하게 웃고 나서 벌렁 드러누웠다. 그리고 셸러의 팔을 끌어당겨서 옆에 눕혔다. "환에게 영어를 배우고 있다고? "
  "내가 영어를 가르치고 바프로에게 스페인어를 배울까? "셸러가 문득 생각난 듯이 얘기했다. 풀밭 속에 데이지와 닮은 꽃이 피어 있었다. 셸러는 그것을 따서 손가락 사이에 끼우고 빙글빙글 돌려보았다. 라파가는 풀밭에 엎드려서 손을 뻗어 셸러의 팔을 끌어당겼다. 
  "넌 파브로에게 배우지 못할 거야 " 셸러를 향해서 웃고 있었다. 조금 찌그러진 입술이 너무나도 남성적이었다. 
  "왜요? "
  셸러가 의아한 듯 그를 올려다보았다. 
  "이제 곧 어른이 될 거야. 너를 짝사랑하게 되면 곤란하지 " 라파가의 눈에 번쩍하고 빚이 춤을 추었다. "그런 병이 걸릴 수 있는 나이야"
  "당신도 그런 상사병에 걸린 적이 있어요? " 라파가에게 감수성이 예민한 소년 시대가 있었다고 생각하기에는 조금 무리가 있을 성싶었다. 
  "어른이 되려고 하는 소년는 누구나 마찬가지 아냐?"
  "상대는 어떤 여성이었어요? " 셸러는 갑자기 파란 하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없는 맑은 날씨였다. 노란 공을 연상시키는 태양이 협곡에 미소를 보내고 있었다. 
  "너무 오래 전의 일이라 기억이 없어"
  "조금이라도 생각나는 게 있을 거 아녜요"
  "금발머리 아가씨였지. 그쪽은 내 존재조차 인식하지 못했을 거야 " 라파가의 목소리는 웃음을 머금고 있었다. 
  "미국인이에요? "
  "그랬었던가" 라파가는 자신 없는 대답을 했다. 셸러는 자기의 머리색과 비교해 보았다. 햇빛을 받아 금색으로 빛나고 있었다. 그런 생각을 떠올린 순간 갑자기 마음이 들뜨는 것 같았다. 그 때문에 라파가는 지금 미국 태생의 금발 아가씨한테 이끌린 것일까. 더 얘기를 하고 싶지 않아서 인지, 라파가가 갑자기 화제를 바꾸었다. 
  "네가 말한 대로구나" 라파가는 하늘을 쳐다보며 갑자기 소리를 질렀다. 허리에 감겨진 손에 약간 힘이 들어가 목소리에 만족한 여운이 있었다. "확실히 오늘은 기가 막힌 날씨다"
  "산이 너무나 가깝게 보여요. 마치 손을 내밀면 닿을 것 같아요" 감청색 하늘을 배경으로 선명하게 솟아오른 산꼭대기를 바라보았다. "이 나라를 떠날 생각을 한 적은 없어요? "
  "어디로 간다구? "
  셸러는 돌아 드러누워 한 팔을 괴고 상체를 일으켰다. 손을 그의 배위에 올려놓았다. 그를 보고 있는 셸러의 얼굴이 희망에 빛나고 갑자기 적극성을 띠기 시작했다. 
  "다른 나라에 가서 새로운 생활을 시작해요. 이름을 바꾸고, 당신은 머리도 좋고 지혜도 있고 타고난 지도자예요"
  "새로운 나라에서 새로운 이름을 사용해도 내가 방문객이라는 사실에는 변화가 없어, 셸러. 네가 하자는 대로 해도 언젠가는 들통이 날 것이라는 위기 의식속에서 살 거야. 어차피 잔재주를 부리면서 살아갈 수밖에 없는 내 인생이야. 똑같이 위험한 다리를 건너야 되는 거라면 이 손속에 있는 쪽이 더 좋아" 
  머리가 바람에 흩날려 볼에 와 닿았다. 라파가가 손으로 쓸어 귀 뒤로 넘겨주자, 살에 닿는 그의 손끝에 셸러는 가슴속에서 욕망의 파도가 일 것 같은 느낌이 들었다. 정신이 산란해지는 것 같았다. 이야기를 시작한 이상 이대로 물러날 수는 없다고 셸러는 생각했다. 
  "네에, 라파가. 나에겐 돈이 있어요. 부모님 돈이 아니고 내 돈이란 소리예요. 만약 당신이......" 
  손가락 하나가 조용히 하라는 뜻으로 입술에 와 닿았다. "손이 있으면 여러 가지 물건을 살 수 있겠지. 나에겐 필요없는 물건들을 잔뜩 말야. 그러나 어느 정도 시간이 지나고 보면, 내 자유는 돈으로는 살 수 없다는 것을 알게 될거야. 내가 갖고 싶은 것이 있다면 바로 네 눈앞에 있는 것들이야 " 그렇게 말하고 나서 그는 협곡을 둘러보았다. "친구와 산과 살아있는 땅과 맑은 공기들이지. 돈으로 할 수 있는 거라고는 옷과 여기에서 나지 않는 식품들을 구입하는 정도야 "
  셀러는 아직 제안 같은 제안을 하지 않았는데도 라파가는 처음부터 부정적으로만 얘기하고 있었다. 셀러는 갑자기 초조해짐을 느꼈다. "돈이 필요하게 되면 디가를 받고 죄수를 탈옥시키는 거죠? "
  "모순이라고 느낄 거야, 안그래? " 라파가의 입이 조금 일그러진 것 같았다. 더불어 "자신들이 만들어 놓은 규칙은 필사적으로 지키면서 돈 때문에 국법을 어기고 있으니 말이야 "
  "그래요, 맞아요"
  "자신을 법의 테두리 밖에 놔둬 보니까, 법이란 것이 없으면 자유도 없다는 것을 깨달았지. 모순과는 틀린 것이지만 ......"
  "그러면 거기에서 벗어날 방법도 있잖아요? "셸러는 다시 출발점으로 되돌아왔다. 
  "생물 중에는 다른 곳으로 이식해도 잘 자라는 것이 있지. 생각해 보면 너도 그런 부류에 속할 것 같아" 라파가의 눈이 묵묵히 바라보고 있었다. 영혼의 밑바닥까지 들여다보려고 하는 것 같았다.  "나는 시에라 마드레 산맥 밖으로 나갈 수가 없어. 이제 와서 새삼스럽게 나갈 이유가 없는 거야. 내가 필요로 하는 것 모두가 여기에 있기 때문에 " 목덜미를 애무하고 있던 손에 힘이 들어가 힘차게 잡아 당겼다. 단단한 입술이 애태우듯 입술에 스쳤다가 떨어졌다. "내가 갖고 싶어하는 것은 다 여기에 있지 " 라파가는 잠긴 목소리로 그렇게 반복했다. 
  그의 숨과 셸러의 입김이 부딪쳤다. "욕심을 냈던 것은 모두 손에 넣었구요" 셸러는 내주고 싶어서 견딜 수가 없게 되었다. 욕구에 온몸이 꿈틀댔다. 입술을 가만히 코끝에 갖다대고 속삭였다. "사랑하고 있어요" 
  거기에 답이라도 하듯 목에 둘렀던 손에 힘이 들어가 얼굴을 잡아당겨 입술을 덮었다. 점점 깊어지는 키스가 몸 속에 숨어 있는 정열의 핵에 불을 붙였다. 불은 활활 타올라 금세 온몸으로 번져갔다. 셸러는 몸을 진동시키면서 단단한 가슴에 끌어당겨졌다. 연약한 곡선이 늠름한 가슴에 닿아 모습을 바꾸고 융화되어 갔다. 그의 입술이 셸러의 약한 입술을 열고 그 속을 탐색하기 시작했다. 
  셸러가 입술을 떼고 말했다. "파브로가 봐요"
  라파가가 머리를 들었다. "넌 나한테서 떨어지고 싶은 거야? " 셸러의 대답은 영롱하게 빛나는 그의 눈이 이미 알고 있었다.
  "아뇨"
  셸러는 그렇게 대답하고는 머리를 흔들었다. 그리고는 볼을 라파가의 가슴에다 비벼댔다. 
  "넌 내 품에 안기고 싶다면서 사랑받는 것을 거부하고 있어" 그의 어조에 놀리는 듯한 여운이 있었다. "그것은 어느 쪽도 불가능한 일이야 "
  "알고 있어요" 셸러의 입에서 뜨거운 한숨이 터져나왔다. 몸을 떼면서 그는 손목을 잡고 벌떡 일어나면서 셸러를 일으켜 세웠다. 셀러가 항의하려고 입을 벌렸다. 그러나 그는 날렵한 몸동작으로 셸러를 안아 올렸다. 그리고는 가볍게 걸어가기 시작했다. 작은 언덕을 향해 발을 옮긴 것이었다. 
  "어디로 가요? " 내다보려고 했으나 시야가 좁아 잘 볼 수가 없었다. 
  "저기에"
  그는 턱으로 전방을 가리켜 보였다. 도착한 곳은 한쪽이 뻥 뚫린 동굴이었다. 입구의 반은 나무들로 가려져 있었다. 햇빛이 비스듬하게 스며들고 있었다. 때문에 동굴 안은 그다지 어둡지는 않았다. 셸러는 신기한 듯이 둘러보았다. 입구에는 인공적으로 넓힌 흔적이 있었다. 
  셸러의 머리에 떠오른 의문을 읽기라도 한 듯 라파가가 이야기 해 주었다. "타라후무라 인디언 일가가 살고 있었지 " 그의 팔에서 내려섰을 때, 셸러는 인디언들이 살았었다는 얘기는 벌써 잊어버렸다. 
  그의 손이 블라우스에서 어깨를 맨살로 했다. 팔에서 블라우스가 빠져나가자 셸러는 정열의 폭풍에 휩싸였다. 불같은 격렬한 키스가 기폭제가 되어 화산의 분화가 터져나오고 용암이 두 몸을 녹여 하나로 했다. 
  한기에 눈을 뜬것은 상당한 시간이 흐르고 난 뒤였다. 서산에 넘어가는 해가 두 사람의 몸에 약한 빛을 던지고 있었다. 
  벗어던진 옷에 손을 뻗치면서 셸러는 실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 모습에 수치를 느끼지 않았다. 그러기는커녕 오히려 만족과 자랑스러움을 느끼기까지 했다. 이 몸으로 라파가의 눈에 욕망의 불꽃을 점화시켰고, 다시 그 뜨거운 몸을 진정시켰다. 투명해 보일 정도로 깨끗한 크림색 피부가 사랑스러웠다. 
  천천히 옷을 몸에 걸치면서 뒤에서 들려오는 옷 스치는 소리에 귀를 기울였다. 뒤돌아서자 라파가가 셔츠 자락을 바지춤에 밀어넣고 있었다. 라파가가 걸어와서 옆에 우뚝 섰다. 아무 말도 없었다. 그러나 그의 눈이 셸러의 눈을 주시하고 있었다. 그 눈이 검고 따뜻한 칭찬의 빛을 띠고 있었다. 손이 가볍게 볼을 어루만지고 있었다. 깃털에 닿은 것처럼 섬세한 촉감이었다. 
  "말을 끌고 올게" 그는 입가에 희미한 미소를 떠올리고 동굴 밖으로 걸어나갔다. 그가 모습을 감출 때까지 지켜보았다. 
  모습이 사라지고 나서도 모습을 감춘 지점에 시선을 계속 보냈다. 블라우스의 단추를 아래에서 3분의 1 이것도 까지만 채우고 손을 멈추었다. 손이 우연히 유방에 닿아, 갑자기 라파가의 손놀림을 흉내내 그의 애무를 상상해 보았다. 그러자 가슴에, 단지 육체의 사랑만이 아닌 더 깊은 사랑이 용솟음치는 듯한 기분이 들었다. 
  울창한 나무들 사이에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그러나 그것은 라파가가 사라진 방향과는 반대쪽이었다. 그래도 기대를 갖고 바라보고 있었다. 라파가가 말을 끌고 나타나는 모습을 그리며 ....... 
  갑자기 셸러의 눈이 경악으로 휘둥그래졌다. 손이 본능적으로 가슴 언저리를 부리나케 여몄다. 환 올테가가 입구의 옆에 서 있었다. 머리 속에서 셸러의 옷을 하나하나씩 벗겨가는 눈초리였다. 
  도대체 그는 언제부터 여기에 있었던 것일까. 상당히 오래 전부터 서 있었던 것 같은 모습이었다. 그렇다면 그가 우리들의 사랑을 모두 엿보았단 말인가. 셸러는 속에서 불덩이가 치밀었다. 
  그가 뭐라고 스페인어로 중얼거리며 한 발씩 다가왔다. 동굴 밖에서 시원스러운 목소리가 날아왔다. 환은 뱅그르르 등을 돌렸다. 라파가가 돌아온 것이었다. 셸러는 벽에 기대 공포로 못다 쉰 숨을 크게 몰아쉬었다. 무릎에서 힘이 빠져 있었다. 
  가슴을 쓸어내리며 눈을 감고 질타하는 라파가의 소리와 허둥대며 갈팡질팡하는 올테가의 대답에 귀를 기울였다. 올테가의 발소리가 멀리 사라지고 나서도 셸러는 동굴의 어두운 곳에 우뚝 서 있었다. 
  "셸러! "
  라파가의 목소리에서 가시가 빠져 달아나고 없었다. 
  "네에" 셸러의 대답 소리는 떨리지 않았으나, 어둠 속에 서 있는 그녀를 찾아내는 데에는 도움이 되지 않았다. 
  라파가의 손이 셸러의 어깨를 잡고 벽면에서 끌어당겼다. "거기서 뭘 하고 있는 거야? "
  "그...... 그가 왔어요. 난, 틀림없이 ......" 새삼스럽게 공포를 떠올리고 셸러는 힘없이 가슴에 쓰러져 버렸다. 
  "나를 찾고 있었다는 군" 라파가는 아무렇지도 않은 듯 말했다. 셸러가 떨고 있는 것을 알아차리고는 어깨를 감싸주었다. 
  "파브로가 우리들이 이쪽으로 걸어오는 것을 보았다고 얘기해 주었대. 올테가는 동굴 속에서 이상한 소리가 나길래 뭔가 하고 알아보려고 생각했다는 거야. 네 모습이 보이니까 내가 있는 가 하고 물었다는 군. 그러자 네가 동굴 안으로 들어가 버리길래 내가 안에 있는 줄 안 모양이야. 그가 그렇게 말하고 있어" 셸러는 얼굴을 뒤로 당겨 라파가의 얼굴을 쳐다보았다. 
  "당신은 그 사람의 말을 믿어요? " 셸러의 말투에 비난이 섞여 있었다. 
  "말 그대로라면 믿을 수밖에 없잖아"
  "그건 그래요 " 그 남자는 교활하기 때문에 신용할 수가 없었다. 라파가는 그의 목적을 간파하지 못한 모양이었다. 
  셸러는 라파가의 팔을 벗어나 부리나케 블라우스의 단추를 채웠다. 라파가의 눈을 의식하기는 했지만 시선이 마주치는 것은 피했다. 
  "말은 밖에 있어요? " 환 올테가의 일은 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 단지 올테가의 의해 이 동굴도 더럽혀진 것 같아서 한시바삐 벗어나고 싶어 화제를 바꾸어 버린 것이었다. 
  "으응, 밖에 있어" 서둘러서 밖으로 나오자 해가 이미 기울고 있었다. 
  라파가는 큰 보폭으로 천천히 걸어갔다. 동굴 입구 근처에 두 마리의 말이 고삐를 땅바닥에 늘여놓은 채 기다리고 있었다. 두 사람이 다가가자 갈색 말은 머리를 들어 낮은 소리로 울어댔지만 구렁말은 모르는 체하고 귀만 쫑긋해 보일 뿐이었다. 
  셸러는 갈색말에 접근해 고삐를 주워 들고 안장에 올라탔다. 그러자 라파가가 셸러의 팔을 붙잡고 눈을 들여다보면서 얘기했다. "넌 올테가를 무서워하고 있구나. 왜 그러지? "
  "지금 시작된 일이 아니에요. 처음 보았을 때부터 예요. 당신은 그렇게 생각하지 않겠지만 "
  "그건 무슨 뜻이야? " 검은 눈썹의 꼬리가 치켜 올라갔다. 
  "당신이 믿어주지 않는 것은 알고 있지만, 그에게 겁탈당할 뻔했던 날 밤에 내가 집에 끌어들이지 않았다는 소리예요. 옆에 있기만 해도 소름이 끼쳐요" 그렇게 말하면서도 혐오감에 휩싸여 불쾌하기 짝이 없었다. 
  라파가는 셸러의 어깨를 붙잡고 자기를 보게 상체를 돌려 세웠다. "올테가를 두려워할 필요는 없어. 그는 두번 다시 네 곁에 접근하지 않을 거야. 내가 어떤 조치를 취할 것인지 너무나 잘 알고 있으니까" 그는 셸러를 안심시키려고 하는 것이었다. 자신의 말을 믿는다고 생각한 것 같았다. 그러나 셸러는 믿지 않았고, 왜 믿지 못하는 것인지도 알 수 없었다. 요컨대 그것은 환 올테가의 모습을 볼 때마다 느끼는 막연한 불안이고 설명이 필요없는 것이었다. 
  셸러가 가만히 있자 라파가의 손에 힘이 들어갔다. "내가 하는 말 알아듣겠어, 셸러? "
  "네에"
  셸러는 고개를 끄덕이며, 그가 믿지 않는다는 사실을 알아차리지 못하게 미소를 지어 보였다. 
  갈색 말이 그의 팔에 콧등을 비벼댔다. 셸러는 그것을 구실로 화제를 바꾸었다. "왜 그 말에 타지 않아요? "
  "너에게 주어버렸으니까 " 
  셸러는 빙그레 웃었다. "물론 액면 그대로 받아들이면 안되죠? " 환이 알리바를 주겠다고 제의했을 때의 이야기를 머리 속에서 떠올렸다. 
  "갈색말은 내 거야. 준다고 하면 정말로 주는 거지 제스처가 아니야. 그것은 환에게도 얘기 해 놓았으니까 타고 싶을 때면 언제라도 안장을 얹어달라고 해. "
  "알리바의 대신이에요? "
  "그래. 너는 알리바를 좋아했었지. 그것과는 똑같을 수 없지만 능력면이나 다른 것을 다 비교해 봐도 더 우세할 거야 "그렇게 말하고 그는 말의 앞발을 어루만졌다. "발은 그것만큼 빠르지는 않지만, 산을 수없이 넘어도 끄떡없는 강인한 스태미나를 갖고 있어. 어둠 속에서도 고양이처럼 잘 보기 때문에 밤길도 아무렇지 않게 달려"
  "그래도 ......" 셸러는 머뭇거렸다. '최고의 말이라고 칭찬하면서 나에게 주겠다고 하는 것은 신뢰의 표시일까? ' 셸러는 물어볼 기회가 없었다. 
  "자, 가자"그는 발길을 돌려 구렁말의 고삐를 집어들고 날렵하게 안장에 올라탔다. "찾아온 사람이 있어서 얘기할 게 있어" 
  협곡에서 말을 타고 온 사람은 몇 주전에 내리는 빗속을 달려온 그 남자였다. 이번에는 셸러에 대한 잘못을 감추려고 하지 않았다. 그래서 셸러는 자신의 일로 찾아온 것이라는 인상을 받았다. 그가 갖고 온 정보가 어떤 것인지는 몰라도 라파가에게 별다른 흥미를 불러 일으키지는 못한 것 같았다. 셸러가 자신에 관한 일로 온 것이냐고 물어보았으나 라파가는 쌀쌀하게 아니라고 대답할 뿐이었다. 그리고 라파가는 그 남자가 찾아온 이유를 한사코 얘기해 주지 않았다. 그러나 집 바깥에 매여 있는 말이 거품을 물고 몹시 지친 모습을 보이는 걸 보면 상당히 먼 곳에서 급히 달려온 것이 틀림없었다. 
  셸러의 상처가 점차 아물어 가는 회복기에 라파가가 마음을 열어주지 않는 태도를 보인 것은 손으로 꼽을 정도 밖에 되지 않았으나 생각해 보면 지금 같은 경우도 그 드문 케이스의 하나였다. 마음이 일치되는 시간은, 두 사람의 사이에 눈에 보이지 않는 장벽이 쳐져 있는 시간에 비교하면 훨씬 길었다. 
  두 사람의 관계에 일어난 변화는 함께 있는 둘을 바라보는 사람들의 눈에 역력히 나타나 있었다. 그 결과 셸러는 협곡의 주민들로부터 호의적인 존경의 시선을 받게 되었다. 문 밖에 서있는 감시인에게도 그 영향이 파급되어 셸러가 외출할 때도 총구를 겨누는 짓은 이제 하지 않았다. 대신에 싱긋 웃어 보이든가 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다. 흙벽돌집과 협곡은 이제 도망치고 싶어서 안달을 하는 감옥이 아니었다. 그들도 그것을 알고 있었던 것 같다.
  비누와 타월을 들고 집을 나섰다. 몸 동작에 콘셀로에게서 어설프게 배운 스페인어를 섞어 머리를 감으러 연못에 간다고 감시인에게 말했다. 그러자 그는 고개를 끄덕이고 아무 상관없으니 어서 갔다오라는 의미의 동작을 나타냈다. 라이플로 제지받았던 기억을 떠올리면서 셸러는 혼자서 빙그레 웃었다. 
  부모님과 한번만이라도 만나서 무사히 있다는 것을 알리고 싶은 마음에, 가슴을 쥐어뜯고 싶은 심정으로 시달린 적도 없지는 않았다. 부모님과 함께 살았던 것이 먼 옛날의 일처럼 느껴졌다. 그들은 이미 자신과 인연이 없는 다른 세계에 살고 있는 듯한 기분마저 들었다. 라파가와 둘이서 이 세계에서 살아가는 것만으로도 만족스러움을 가슴속에서 절실히 느끼고 있었다. 
  콧노래를 흥얼거리면서 연못가에 도착했다. 차가운 물에 머리를 담그기 전부터 몸이 으스스 떨려왔다. 머리카락을 풀어헤쳐 물 속에 담그자 금색의 부채처럼 퍼졌다. 머리의 살갗이 아프도록 비누질을 하고 거품을 내어 감았다. 바로 집으로 돌아가기에는 너무나 아까운 좋은 날씨였다. 숲속의 양지쪽으로 발을 옮기면서 타원을 들어 머리를 말리기 시작했다. 
  풀을 스치는 소리가 눈을 왼쪽으로 돌리게 했다. 그러자 그곳에 한 남자가 우뚝 서서 셸러를 보고 있었다. 
  협곡에서 몇 번 마주친 적은 있었으나 이름은 몰랐다. 무엇인지는 몰라도 불안한 표정이 그 남자에게서 풍기고 있었다. 
  셸러는 주저하면서 미소를 지었다. 그리고, "부에노스 디안스" 라고 인사했다. 남자는 아무런 대꾸도 하지 않고 셸러에게 일어서라는 뜻의 신호를 보냈다. 너무 늦었기 때문에 걱정하고 있는 라파가가 찾으러 보낸 것인가 생각하며 조심스럽게 일어났다. 아니, 그런 것이 아닌 것 같았다. 
  남자가 한 발 앞으로 나왔다. 셸러는 뒷걸음질쳤다. 뒤에서 누군가가 허리를 휘감았다. 손이 입을 틀어막아 비명소리를 차단했다. 셸러는 발길질을 하고 손톱으로 할퀴면서 도망치려고 했다. 앞에 서 있던 남자가 재빨리 다가왔다. 손에 로프를 쥐고 있었다. 양손목을 묶인 채로 숲속으로 끌려갔다. 거기에 말 세 필이 나뭇가지에 고삐가 매인 채 기다리고 있었다. 입이 틀어막혔기 때문에 숨쉬기가 힘들었다. 숨을 들이쉴 때 마다 뜨뜻미지근한 손 의냄새가 스며들었다. 산소를 마시려고 비공을 확장시켰다. 호흡이 거칠어졌다. 손이 떨어졌다. 
  셸러는 때를 놓치지 않고 절규했다. "라파......" 그러나 거기에서 그쳤다. 냄새나는 손수건이 입에 물리고, 또 한 장의 수건이 마스크 모양으로 얼굴을 덮어 머리 뒤에서 묶였다. 억지로 안장에 실리고 나서 제2의 유괴자를 흘깃 보았다. 환 올테가였으나 셸러는 별로 놀라지 않았다. 
  그가 브래드를 죽인 날부터 그를 의식하고 있었던 것이다. 셸러의 눈에 떠오른 공포를 보고 그가 웃고 있었다. 누런 이를 자랑스럽게 내보이는 그의 웃음은 한 마리의 들짐승의 모습 그대로 였다. 
  그는 셸러의 손을 안장의 앞부분에 동여매어, 말에서 미끌어져 내려 도망칠 기회를 막아버렸다. 그는 고삐를 잡고 자신의 말에 올라탔다. 최초의 남자는 이미 말 위에서 기다리고 있었다. 올테가가 앞장을 서고 남자가 뒤에서 따라왔다. 숲 속을 동쪽으로 뚫고 가려는가 보다 생각했으나 그게 아니었다. 연못을 향해 돌아가는 것이었다. 한 가닥 희망이 남아 있을 것같이 생각되었다. 협곡의 바깥으로 나가려고 한다면 누군가에게 알릴 수 있을 것 같았다. 
  연못가까지 왔을 때 올테가가 갑자기 고삐를 당겼다. 전방을 환이 가로막아선 것이다. 그는 손에 라이플을 쥐고 있었다. 뒤의 남자가 셸러의 모습을 보이지 않게 하려는 듯 재빨리 앞으로 나섰다. 그러나 그는 이미 셸러의 모습을 보고 스페인어로 얘기하고 있었다. 그의 말은 차가운 명령조였다. 기쁨과 안도감으로 심장이 힘차게 뛰었다. 눈에 눈물이 솟구쳤다. 셸러가 올테가를 경멸하고 두려워하고 있는 것은 환도도 잘 알고 있었다. 이 교활한 남자가 어떤 이야기를 꾸며대도 그는 결코 믿지 않을 것이었다. 
  셸러는 인간의 탈을 뒤집어 쓴, 짐승보다 못한 놈을 노려보았다. 이번에야말로 이 남자는 목적을 달성할 수가 없을 것이다. 그러나 그때, 셸러는 환의 모습이 보이지 않는 것을 알았다. 올테가의 말과 또 한 사람의 남자가 그의 시야를 가리고 있었다. 올테가가 조심스럽게 천천히 나이프를 빼고 있는 중이었다. 
  셸러는 큰 소리를 질러 위험을 알리고 싶었다. 그러나 수건으로 재갈을 물린 상태로 소리가 제대로 나지 않았다. 도리어 셸러의 그 모습이 환의 주의를 끌어 시선을 받게 되었다. 올테가가 기다리고 있었던 것은 그 순간, 환의 날카로운 눈이 그의 일거 일동에서 벗어나는 때였다. 전광석화처럼 나이프를 던졌다. 환이 아차하고 정신을 차렸을 때는 이미 늦어 있었다. 그는 라이플을 어깨까지 들어올리려고 했다. 그러나 나이프는 이미 가슴을 찌르고 있었다. 
  셸러는 끌려가면서 땅에 쓰러진 환의 모습을 힐끗 보았다. 몸이 경련을 일으키고 있었다. 말은 방향을 바꾸어 바위틈에서 홀연히 나타난 길을 따라 오르기 시작했다. 협곡의 바깥으로 나가는 또 하나의 길, 셸러는 이 길의 존재를 몰랐었다. 
  
  
  
  20 장 
  
  협곡을 빠져나가자 채찍을 휘둘러 서쪽으로 내달렸다. 셸러는 말들이 피로해져 속도가 떨어지는 것을 알았다. 남자들은 걱정스러운 듯이 번갈아가며 뒤를 돌아다보았다. 행선지가 어디인지는 알 수 없으나, 목적지에 당도하기 전에 라파가가 쫓아와 주었으면 하는 생각이 간절했다. 
  올테가의 말이 비틀거리며 무릎이 꺽일 것 같았다. 올테가는 거칠게 욕을 퍼부어 대며 고삐를 잡아당겨 머리를 쳐들게 했다. 입에 생긴 거품에 피가 섞여 있는 것을 보고, 셸러는 상처를 입은 말이 불쌍해서 견딜 수가 없었다. 가슴속으로 '기다려, 반드시 도와줄게' 라고 울부짖었다. 
  바위투성이의 평지로 나와서 말을 멈추었다. 이 이상 말을 혹사시키면 주저앉아 버려, 걸어갈 신세가 될 것을 이제야 알아차린 것 같았다. 너무나 피곤해 온몸이 축 늘어지고 불덩이처럼 달아올랐다. 안장에 묶여 있는 손에 감각이 없었다. 남자들은 말에서 내려 물통의 물을 벌컥벌컥 마셔댔다. 
  재갈로 물린 수건이 물기를 빨아들여 입술과 혀는 바싹 말랐고, 목은 뻣뻣한 게 견딜 수 없었다. 물을 마시고 싶었다. 그들은 흡족하게 마시고 말에게 주었다. 안장에 올라탄 채로 경직된 팔의 근육을 이완시키려고 했다. 안장이 삐꺽하는 소리에 올테가의 시선이 쫓아왔다. 시선이 블라우스의 가슴에 꽂히고 나서 히죽 웃었다. 태양이 뜨겁게 내리쬐어 온몸의 모공에서 솟아나는 땀이 블라우스를 적셔 살갗에 들러붙게 만들었다. 그것이 가슴의 융기와 유두를 모습 그대로 보여주고 있었다. 올테가가 다가왔다. 온 몸에 소름이 돋았다. 눈앞에서 떨기라도 하면 상대를 기쁘게 하는 것 밖에 되지 않기 때문에 태연한 표정을 지었다. 
  그는 안장에 묶여 있는 로프를 풀었다. 붉은 손가락이 손에 닿자 전신에 오한이 달렸다. 올테가의 팔에 안겨서 안장에 내려졌다. 갑작스런 일이라 항거도 할 수 없었다. 올테가는 셸러를 안아 내리면서 슬쩍 가슴에 손을 대었다가, 놀라서 팔로 감싸는 그녀를 음흉한 눈초리로 쳐다보고는 웃어버렸다. 또 한 남자가 스페인어로 무어라 떠들고 있었다. 두세 단어밖에 알아들을 수 없어, 올테가가 생각하고 있는 것이 무엇인지는 몰랐지만 여기에서 실행으로 옮기는 것은 좋지 않다고 얘기하는 것 같았다. 그러나 올테가는 히죽히죽 웃으면서 지금 말을 쉬게 하지 않느냐, 하고 대꾸하는 것 같았다. 셸러는 발버둥쳐 보았으나 땅바닥에는 닿지 않았다. 남자는 머리를 흔들며 등을 돌렸다. 그러나 올테가가 불러세워, 꼼짝 못하게 껴안고 있던 셸러를 뱅그르르 돌려 그를 보게 만들었다. 
  가슴을 움켜잡고 있던 손이 블라우스 안으로 들어가더니 거추장스러운 단추를 잡아당겨 버려 모두 뜯어버렸다. 앞가슴이 드러났다. 올테가는 공범자를 보고 '차려놓은 밥상을 먹지 않는 것은 대장부의 수치다'라고 얘기하는 듯했다. 셸러는 훌쩍거리며 울면서 혼신의 힘을 다해 손을 내둘렀다. 무례하기 짝이 없는 손길을 막아내며 가슴을 여미려고 애를 써보았으나 막무가내였다. 
  올테가는 블라우스를 세차게 잡아 뜯어버려 상반신을 알몸으로 만들었다. 그리고 나서 거세게 항의하는 셸러의 밴드에 손을 대어 힘차게 잡아당겼다. 남자는 셸러를 주체스러워했으나 도망가려고는 하지 않았다. 올테가의 가랑이 사이가 딱딱하게 부풀어올라 히프를 들이미는 것을 알아 차렸다. 밴드가 헐거워져 슬랙스가 허벅지까지 흘러내렸다. 올테가의 그곳을 겨냥하고 걷어찼다. 그러나 닿기도 전에 발을 붙잡혀 슬랙스가 잡아당겨졌다. 공포로 미칠 것만 같았다. 라파가의 이름을 간절히 불러봤다. 몇 번이고 반복해서 불러보았으나 재갈 때문에 목에서 맴돌 뿐이었다. 
  억지로 땅에 눕혀졌다. 꿇는 물에 던져진 새우처럼 몸을 구부리고 울부짖었다. 올테가는 결박한 셸러의 손목을 잡아 머리 위로 밀어올렸다. 그리고 바지를 내리고 있었다. 폭발음이 들려와서 갑자기 셸러의 손이 해방되었다. 몸을 뱅그르르 돌려 일어서려고 했다. 올테가는 말 쪽으로 줄행랑을 놓고 있었다. 다시 굉음이 울려왔다. 셸러는 올테가가 쓰러지는 것을 보았다. 폭발음이 총성이라는 것을 겨우 알아냈다. 뒤돌아보자 라파가가 라이플을 겨눈 채 성큼성큼 다가오고 있었다. 그의 뒤에 라레도와 남자 하나가 따르고 있었다. 셸러는 풀썩 주저앉아 울기 시작했다. 눈물이 가득한 눈에 꿈틀거리는 올테가의 모습이 어른거렸다. 총성이 울려퍼져 올테가의 움직임이 멎었다. 라파가가 올테가의 앞으로 달려가 총구를 머리에 겨눈 채 부츠 끝으로 얼굴을 걷어찼다. 피가 튀는 것 같았다. 
  라레도가 옆에 무릎을 꿇고 앉아 있는 것을 알았다. 그것은 상의를 벗어 셸러의 알몸을 덮어주었다. 셸러는 고마운 마음으로 얼굴을 들어보였다. 
  "아무 일이 없어서 천만다행이야 " 라레도가 위로의 말을 던지며 셸러의 재갈을 풀려고 했다. 
  "손대지 마! " 라파가였다. 
  라레도가 천천히 후퇴했다. 
  깡마른 얼굴에 떠오른 잔인함이 갑자기 셸러의 가슴에 공포심을 불러 일으켰다. 꼼짝않고 바라보는 눈이 무서웠다. 그가 성큼성큼 다가왔을 때 셸러는 엉겁결에 겁에 질려 뒷걸음질쳤다. 그는 한 마디도 하지 않고 상체를 수그려 재갈을 풀기 시작했다. 그의 손길은 서두르지 않고 부드러웠다. 그러나 잔혹한 표정에는 아무런 변화가 없었다. 
  그가 재갈을 풀어버렸을 때 큰 한숨과 함께 안도의 흐느낌이 터져나왔다. 눈물이 솟구쳐 나왔다. 라파가가 나이프의 날카로운 날을 양 손목 사이에 넣어 로프를 끓어냈다. 그리고 나서 허리를 펴고 일어섰지만, 셸러는 온몸에서 힘이 빠져 일어날 수가 없었다. 라레도도 또 한 사람의 남자도 셸러에게 다가와 부축하지를 못했다. 둘은 라파가에게 시선을 보냈다가 서로 얼굴을 마주보았다. 셸러는 몸을 눕힌 채 어떻게 하면 좋은지 알 수가 없었다. 라파가의 팔에 매달리고 싶었다. 그러나 그는 얼음 덩어리 같은 표정을 하고 있어 어찌할 바를 몰랐다. 
  라파가가 말을 끌고 왔다. 손에 모포를 한 장 들고 있었다. 고삐를 남자에게 맡기고 셸러 쪽으로 다가왔다. 모포를 펴서 앞을 가린 다음, 라레도의 상의를 벗겨 건네주었다. 라파가는 갓난아기를 타월로 감싸듯이 모포를 셸러의 몸에 감기 시작했다. 셸러는 라파가가 하는 대로 맡겨두었다. 그것은 무어라 형언할 수 없는 좋은 기분이었다. 모포를 몸에 두르는 작업이 끝나자 그는 다시 갓난아기를 다루듯이 셸러를 안아들고 구렁말이 있는 곳으로 걸어갔다. 
  라레도가 말의 재갈을 쥐고 있었다. "저놈들은 어떻게 하지? "라레도가 그렇게 말하며 턱으로 두 사람의 시체가 있는 쪽을 가리켰다. 
  "독수리가 먹게 놔둬! " 라파가의 대답은 이를 악문 틈에서 흘러나왔다. 그는 남자에게 얼굴을 돌려 죽은 놈들의 말을 끌고 오라고 말했다. 셸러가 몸을 떨자, 그가 팔에 힘을 넣어 단단한 가슴에 부둥켜안았다. 셸러는 그제서야 마음이 놓이는 듯 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 
  협곡으로 돌아가는 길은 멀었다. 무거운 침묵이 더욱 발길을 더디게 하는 것 같았다. 집 앞에 당도하자 라파가는 날렵한 몸동작으로 안장에서 내렸다. 셸러를 안고 감시인에게 가볍게 신호를 보내 문을 열게 했다. 어깨 너머로 힐끗 보자 라레도가 말에서 내리는 것이 보였다. 그러나 라파가는 문을 발로 차서 닫아버렸다. 바로 침실로 향했다. 그리고 문턱을 넘어 방 한가운데에 셸러를 가만히 내려놓았다. 
  그의 얼굴은 가면처럼 굳어 있었다. 그것은 브론즈에 새겨진 가면이었다. 쇠처럼 검은 눈은 차갑고 감정을 찾아볼 수 없었다. 그는, "여기에 있어"라고 말하며 셸러 혼자 놔두고 방을 나갔다. 라파가의 의중이 무엇인지 몰라 셸러는 움직이지 않고 그대로 서 있었다. 주방에서 그가 부지런히 움직이는 소리가 났다. 
  라파가가 돌아왔을 때 환의 안부를 물어보려고 마음먹었다. 그러나 목까지 올라왔으나 어쩐지 일인지 입 밖에 낼 수가 없었다. 그가 갖고 들어온 세면기에서 김이 무럭무럭 올라오고 있었다. 그는 그 옆에 타월을 펼쳐놓고 셸러한테 다가왔다. 라파가는 모포를 벗겨내어 옆에다 내려놓았다. 그리고는 셸러를 세면기 쪽으로 데려가 몸을 씻어내기 시작했다. 비누질을 해가며 셸러는 환 올테가에게 겁탈당할 뻔했다가 그 더러운 손길을 씻어내려고 온몸에 찬물을 뒤집어쓴 기억을 떠올렸다. 라파가도 그것을 생각해 내며, 이러한 사태가 일어난 것에 대한 반성을 곁들여 몸을 닦아주고 있음에 틀림이 없었다. 
  타월로 깨끗하게 닦아준 뒤, 그는 셸러를 침대에 눕히고 모포를 덮어주고 나서 잠시 침대 가장자리에 앉아 있었다. 셸러는 안기고 싶었다. 그러나 그런 감정을 잎 밖에 낼 수는 없었다. 속눈썹에서 눈물이 한 방울 미끄러지듯 흘러내렸다. 그러자 그가 허리를 들어 침실 밖으로 걸어나갔다. 
  셸러는 터져나오는 오열을 감추려고 이를 악물며 몸을 움츠려 멀어져 가는 그의 발소리를 들었다. 해가 지고 어두워져서야 그가 식사를 갖고 왔다. 셸러는 거절했으나 라파가의 고집을 이겨낼 수는 없었다. 하는 수 없이 3분의 1 정도를 먹었다. 그러자 그는 남은 음식을 갖고 나가 그대로 돌아오지 않았다. 이튿날도 같은 일이 반복되었다. 틀린 점이 있다면 먹은 양이 전날 밤보다 작았다는 사실뿐이었다. 라파가가 어디서 자고 있는 것인가 알 수 없었다. 그가 그러한 서먹서먹한 태도를 보이자 셸러는 자신의 세계로 파묻히는 수밖에 없었다. 셸러가 식사를 다 할 때까지 기다리기가 어렵다는 듯이 라파가가 허둥지둥 방을 나섰다. 
  견딜 수가 없어 일어났다. 옷을 걸치고 현관의 문을 열었다. 적막한 집안에 처박혀 있는 것이 너무나 고통스러웠다. 상쾌한 산의 공기를 가슴속 가득히 마시고 싶었다. 그러나 감시인이 내보내주지 않았다. 그는 슬픈듯이 고개를 옆으로 흔들며 셸러를 집안으로 들어가게 했다.  
  셸러는 안절부절못하고 집안을 왔다갔다했다. 창 너머를 내다보며 정오를 기다렸다. 그 시간이 되면 라파가가 식사를 날라 올 것이었다. 그러나 머리 위에 태양이 떠올랐을 때 찾아온 것은 라레도였다. 
  그의 모습을 보는 순간 억눌려 있던 감정이 폭발했다. 노크 소리에 문을 살짝 열고, "무슨 일이에요? "하고 물었다. 
  라레도는 셸러의 노기 등등한 표정에 움찔하면서 어깨로 문을 밀며 들어왔다. 양손에 조그만 접시를 들고 있었다. "일어날 수 있게 되어 다행이군" 라레도가 그렇게 말하며 머리에서 발끝까지 찬찬히 훑어보았다. "먹을 것을 갖고 왔어. 라파가가 그러는데 별로 먹지 않았다더군"
  "그렇게 걱정이 된다면 자신이 갖고 온다며 안 돼요? " 그가 들고 있는 접시를 밀쳐버렸을 때, 셸러는 자신의 행동을 전혀 깨닫지 못했다. "먹지 않는 것은 배가 고프지 않기 때문이라고 라파가에게 전해줘요! 아마 나 같은 여자, 보고 싶지도 않은 모양이에요"
  "그런 게 아냐, 셸러" 라레도가 안타깝다는 듯이 머리를 흔들었다. 
  "뭐가 아녜요. 말 한마디 건네주지도 않고 손을 대려고 하지도 않는단 말이에요! 어젯밤에는 여기서 자지도 않았어요! "
  "네가 이해를 못하는 거야 "
  "도대체 뭘 이해 못한다는 거예요? " 셸러는 울부짖었다. "라파가는 지금 어디에 있어요? 뭘하고 있는 거예요? 무슨 이유로요? " 셸러는 히스테리 상태였다. 흐느끼는 울음소리로 목소리가 갈라졌다. 
  라레도가 어깨를 껴안았다. "환의 집에 가 있어, 지금 " 
  셸러는 갑자기 놀란 표정으로 라레도를 쳐다보았다. "환의 상처는 어때요? "
  "아직 의식이 없어. 출혈이 조금 심했던 것 같아. 그나마 다행인게 폐까지 찔리지 않은 거야. 내장이 많이 상하긴 했지만 " 
  셸러는 고개를 숙인 채 눈을 감았다. "내가 잘못했어요. 그에게 알리려고 하지 않았더라면 올테가가 손에 나이프를 쥐고 있는 것을 알아차렸을지도 모르는데요 " 
  라레도가 가만히 셸러의 턱에 손을 갖다대고 얼굴을 들어 올렸다. "너무 자신을 책망하지 마, 셸러. 올테가로부터 눈을 뗀 것이 실수지" 
  라레도의 말에 셸러의 주의를 끄는 것이 있었다. "그때 상황을 알고 있어요? "
  "응, 우리들이 그를 발견했을 때 환에게는 의식이 있었어. 그의 말로는 올테가와 차베스가 말 우리 안에서 말 세필을 끌어내는 것을 누가 보고 일러줬대. 그래서 그놈들을 찾아나섰다가 우연히 그들과 네가 같이 있는 것을 목격한 거야, 환은. 네가 머리 감으러 간지 상당한 시간이 지났는데도 오지 않는다고 해서 라파가와 찾으러 갔다가 연못가에서 발견했어. 칼을 맞고도 연못까지 기어왔더군" 셸러는 하루 전의 악몽을 떠올리고 몸을 떨었다. 
  "환이 칼을 맞는 것을 보고는 아주 포기했었어요"
  "라파가 같은 남자는 이 근처의 산이라면 자기 손바닥 들여다보듯이 파악하고 있어. 어느 길을 택했는지를 알기만 하면 지름길을 통해서 뒷덜미를 낚아챌 수가 있지 " 
  셸러는 그의 어깨에 머리를 살며시 기댔다. 그렇게 하고 있으니 웬지 마음이 놓이는 것 같은 기분이 들었다. 그러자 라레도가 어깨에 놓인 손에 힘을 조금 넣어 끌어당기는 듯한 느낌이 들었다. 
  "어쨌든 무사해서 다행이야. 모두 끝났어, 이제는 " 셸러는 라파가의 쌀쌀맞은 태도를 떠올렸다. 
  "그럴까요? 라파가는 ......" 마침 그때, 라파가가 현관의 문을 열고 들어와 셸러의 어깨에 라레도의 손이 놓여져 있는 것을 보고 갑자기 발을 멈추었다. 얼굴에 뒤집어쓴 브론즈 가면은 검은 눈에 분노의 불꽃이 타오르는 것과 동시에 사라져 버렸다. 
  라레도는 셸러를 살짝 몸을 밀어 떼고, 라파가와 시선을 마주했다. "환의 상태에 대해서 얘기하고 있는 중이야 " 라레도는 그렇게 말하고 천천히 발을 옮겨 방을 나갔다. 
  라파가가 계속 셸러를 뚫어지게 쳐다보았다. 검은 분노는 점점 진정되어 가는 것 같았다. 그는 다리 밑에 흩어져 있는 접시 조각들을 내려다보았다. "식사는 먹으라고 준비한 거지 내팽개치라고 만든 게 아냐" 차가운 말투였다. 
  "그럼 자기가 먹으면 될거 아녜요! 나는 먹고 싶은 생각이 없어요"
  "밥을 먹기 싫다면 바퀴벌레라도 먹여줄까! " 라파가가 다시 나가려고 했다. 이대로 그를 내보낼 수는 없었다. 셸러가 팔꿈치를 잡자 그는 뒤돌아서서 무슨 일이냐는 듯이 내려다보았다. 셸러는 이런 행동을 하는 이유가 얼굴 어디엔가 씌어 있기라도 하는 양 뚫어지게 되받아 보았다. 
  "도대체 무엇 때문에 그러는 거예요? 내가 어떻게 했다고요. 환이 저렇게 사경을 헤매기 때문에 날 비난하는 거죠? 아니면 내가 원해서 올테가에게 끌려간 거라는 생각이라도 하는 거예요? " 셸러는 갑자기 먼 길을 달려온 남자가 갖고 온 정보가 자신과 관련 된 것이 틀림이 없다고 생각했던 것을 떠올렸다. 라파가가 셸러를 끌어당겼다. 
  "내가 멍청했기 때문에 환을 저렇게 만든 거야 " 라파가가 무거운 어조로 말을 꺼냈다. 한숨이 셸러의 머리카락을 가볍게 흩날게 만들고, 너를 하마터면 짐승보다 못한 놈에게 제물로 바칠 뻔했잖아" 그가 내뱉듯이 말했다. 
  자기 혐오감에 빠져 있는 것이 분명했다. "너를 내 침대에 재우고 억지로 내 보호하에 되었으면서도, 일단 유사시에 도움을 전혀 주지 못했기 때문에 증오와 불신의 눈으로 나를 쳐다보았다고 불평을 늘어놓는 게 아냐. 산 속에서 너는 나를 무서워하고 있었어. 날 바라보는 눈에 공포가 담겨 있는 게 틀림없었어"
  "무서웠었어요" 셸러는 눈을 감고 라파가에게 기댔다. "당신의 눈에 감도는 차가운 분노가 무서웠던 거예요. 나중에 나를 비난하고 있다고 생각했어요. 나는 당신을 절대로 증오하지 않아요. 그런 일 생각할 수도 없어요" 셸러는 거기에 덧붙여, '이렇게 사랑하고 있잖아요' 라고 말하고 싶었다. 그러나 그가 셸러의 얼굴을 끌어당겨 키스를 했기 때문에 얘기를 꺼내지 못했다. 
  라파가는 셸러를 안아 들었다. 셸러는 그의 목에 팔을 감았다. 그의 포옹은 셸러에게 이제까지의 고민을 잊어버리게 했다. 그러나 무언인가 빠진 것이 있었다. 
  셸러가 그것을 알아차린 것은 3일 정도 지나고 나서였다. 육체의 만족에는 변화가 없었으나, 그것이 이루어지기 전까지 의 과정에서 긴밀한 일체감이 없었던 것이다. 라파가가 자신의 일부를 유보해 두고 주지 않는 것 같은 느낌이 들었다. 처음엔 환에게 회복의 조짐이 나타나면 라파가도 원상태로 돌아오겠지, 하고 자신을 달랬었다. 그러나 상황은 그렇게 돌아가지 않았다. 환은 원래 강인한 체질을 갖고 있었기도 했지만 콘셀로의 헌신적인 간호 덕분에 조금씩 차도를 보이기 시작했다. 그래도 라파가가 자신의 세계에 틀어박혀 묵묵히 셸러를 바라다보는 것같은 기분은 그대로였다. 마치 마무리 찾아내기라도 하려는 듯한 시선은 셸러에게 심한 불안감을 주었던 것이다. 
  침대의, 언제나 그가 눕는 쪽은 휑하니 비어 있었다. 셸러가 눈을 떴을 때 그의 잠자고 있는 모습을 거의 볼 수가 없었다. 그는 해가 뜨자마자 일어나 나가버렸다. 관자놀이에 통증을 느꼈다. 셸러는 손으로 눌러 아픔을 가라앉혔다. 이쪽으로 걸어오는 가벼운 발소리가 들려왔다. 
  셸러가 귀를 기울이느라고 머리를 급히 움직인 탓인지 현기증을 느끼고 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 침실의 방문에 나타난 것은 콘셀로였다. 그녀는 빙그레 웃어보이며, "부에노스 디안스"라고 인사했다. 
  "부에노스 디안스"라고 대꾸를 했지만, 셸러는 자기의 목소리가 너무 여린 것 같다고 생각했다. "환의 오늘 아침 상태는 어때요? "
  콘셀로는 환의 얘기가 나오자 많이 좋아졌다고 몸동작을 해보이고는, 무어라 셸러를 놀리는 듯한 얘기를 하는 것 같았다. 도무지 무슨 뜻인지 이해를 할 수 없었다. 그래서 셸러는 두통 때문에 주의가 산만해진 거라고 생각했다. 
  "네에? 다시 한번 말해 줘요, 콘셀로" 그녀가 반복해서 얘기해 주어도 스페인어임에는 변화가 없었다. 그러자 콘셀로가 몸짓 손짓 해보이며 다시 한번 얘기했다. 콘셀로가 팔로 요람을 만들어 흔드는 시늉을 해보이면서, 셸러에게 "베베"라고 할 때는 가슴이 철렁했다. 
  "그럴 리가 없어요" 셸러는 깜짝 놀라 그렇게 말을 했지만 속으로 재빨리 계산을 해보니 가능성이 컸다. 임신일지도 모른다. 셸러는 배를 어루만져 보았다. 평상시와 조금도 다를게 없다고 생각했다. 현재는 그럴 것이다. 그 가능성을 생각해 내지 못한 것은 어리석은 일이었다. 한 달 반 아니면 두 달일지도 모른다. 셸러가 깨닫지 못한 것을 콘셀로는 금방 알아차렸다. 
  그녀는 당황한 듯이, 좋은 뉴스잖아요, 라고 말하는 것 같았다. 충격과 혼란 속으로 빠져 들어갔다. 이 발견에 대해서 혼자 생각해 보고 싶었다. 셸러는 콘셀로를 간신히 밖으로써 내보냈다. 라파가의 아이를 가졌다고 하니 즐거운 기분이 들었다. 동시에 공포감도 없지 않았다. 의사가 이런 곳에서 몇 마일이나 떨어져 있다는 데서 오는 공포였다. 이런 원시적인 생활을 하는 곳에서 아이를 낳을 수는 없었다. 
  '라파가는 내가 젊게 아름답기 때문에 나를 요구하고 있다. 그러나 배가 멜론처럼 커지고 오리처럼 걸어다닌다면 그가 어떻게 나올까. 그의 관심을 지금처럼 붙들어 맬 수 있을까?' 셸러는 그렇게 까지 생각하며 울기 시작했다. 
  
  
  
  21장
  
  무거운 침묵 속에 점심을 먹었다. 울었기 때문에 눈이 붓고 얼굴은 긴장으로 굳어 있었다. 식사하는 동안 내내 그가 셸러의 얼굴을 흘깃흘깃 바라보았다. 집안에는 둘 이외에 아무도 없었다. 
  콘셀로는 환 때문에 집으로 돌아갔다. 아기에 대해서 라파가와 이야기를 나눌 시간은 지금이라고 생각했다. 눈앞에서 그가 커피잔을 기울였다. 막상 얘기를 꺼내려니 머뭇거려졌다. 셸러는 얼굴을 들어 결심한 듯 입을 열었다. "아기가 생긴 것 같아요" 검은 눈에 아무런 변화도 나타나지 않았다. 
  그는, "응"하고, 마치 셸러가 얘기한 것을 알고 있었던 것처럼 대답을 했다. 
  "알고 있었어요? " 셸러는 설마 하면서 물어보았다. 
  "너에 관한 일이라면 모르는 게 없지 " 셸러의 얘기를 들은 그의 눈에도 얼굴에도 기쁜 듯한 표정은 없었다. 라파가는 아기가 반갑지 않은 모양이라고 생각했다. 셸러는 마음속에서 무언가가 죽은 듯한 기분이 들었다. "너는 나에게 뭘 바라고 있지? " 눈을 들여다보며 묻는 라파가의 표정은 온화했다. '아기가 생긴 것을 기뻐해 줘요! '라고 셸러는 울부짖고 싶었다. 그러나 어깨로 으쓱해 보이며 대답한 것은, "별로요"였다. 
  "중절 수술을 받게 해달라는 뜻이야? "
  "어머, 중절이라뇨! " 셸러의 손이 미끄러지듯 움직여 배를 감쌌다. 마치 그에게 뱃속의 아기를 빼앗기지 않으려는 듯이. 
  "많은 미국 여자들이 원하지 않는 애들을 처치하기 위해서 멕시코로 오지. 네가 바라는 것도 그게 아냐? " 라파가는 태연스럽게 물었다. 
  '어쩌면! 감히 그런 말을 지껄일 수 있을까! 내가 가진 아기의 아빠가 누군데. 내가 지워버리고 싶을 거라고? 어디에서 그런 발상이 나온 것일까?'
  "틀려요! 내가 원하는 것은 그런 게 아녜요! " 셸러는 의자에서 벌떡 일어섰다. 그의 앞에서 모습을 감추지 않는다면 히스테리를 일으키고 무슨 일을 저지르게 될 것이 뻔했다. 그렇게 되면 결국 뱃속의 아기를 위해서 아무런 도움이 되지 못하는 것이다. 
  "그럼, 왜 나한테 그런 얘기를 하는 거야? " 라파가의 이 매정한 말에 발을 멈추고 뒤돌아보았다. 
  "왜냐고요? 당신이 아기의 아버지이기 때문이에요. 그래서 당신한테 얘기하는 거예요" 몸이 부들부들 떨리는 것이 멈추지 않았다. 눈물이 핑 돌아 앞이 가물가물했다. 라파가가 의자를 뒤로 밀면서 일어섰다. 셸러의 심장이 미친 듯이 날뛰었다. 몸의 근육이 달아날 자세를 취했다. 
  그러나 라파가는 다가오지 않았다. 성큼성큼 다리를 들어 문가로 나갔다. 문이 열리고 다시 닫히는 소리가 들리자, 셸러는 방금 앉아 있었던 의자를 짚었다. 다리가 꺾일 것 같아서 서 있을 수가 없었다. 의자에 털썩 주저앉자 셸러는 손으로 얼굴을 감싸고 흐느껴 울기 시작했다. 
  라파가의 아이는 낳고 싶지만 그를 잃어버릴지도 모른다고 생각했다. 공평한 교환 조건이라고는 할 수 없었다. 이제는 눈물도 동이 나서 더는 나오지 않았다. 문이 열리는 소리도, 가까워 오는 발소리도 들리지 않았다. 
  자신의 비참한 신세를 한탄하며 입술을 깨물고 있자 어깨에 손이 놓여졌다. 휙하니 고개를 돌려 눈물이 가득한 눈으로 올려다보자 라파가가 서 있었다. 
  "손대지 말아요! " 그렇게 말하며 셸러가 의자를 박차고 일어났다. 셸러가 몸을 경직시키며 멈춰섰다. 라파가가 한 발 다가서면 한 발 물러났다. 
  "가까이 오지 말아요! " 셸러가 소리를 버럭 질렀다. 상처받은 동물이 가해자를 향해 이빨을 내보이듯이 대치하고 있었다. "마음대로 욕보였으면 됐지 왜 나를 가만 놔두지 않는 거예요! "  
  방 안이 좁기 때문에 금방 벽으로 쫓겨 팔을 붙잡히게 되었다. "그러지 말고, 내 말을 좀 들어봐"
  "이제 당신 말 따위 듣고 싶지도 않아요!" 두 손으로 라파가의 가슴을 힘차게 밀어댔다. 그러자 그는 더 이상 셸러를 안으려고는 하지 않았다. 
  "너무 그렇게 앙탈하지 말고 들어줘. 입이 무거운 목사를 알고 있어. 부탁하면 결혼식을 올려주실 거야."
  "은혜라도 베푸는 듯한 태도는 집어치워요. 당신과 결혼이라고? 내가 언제 결혼해 달라고 그런 적이 있어요! " 
  라파가는 셸러를 격렬하게 흔들어 댔다. "나는 정식으로 결혼식을 거행해서, 너에게 내 이름을 붙여주고 싶은 거야 "
  "그러고 싶은 마음 없어요" 셸러는 그렇게 말하고 나서 거절의 뜻을 확실히 전달하려고 거짓말을 했다. "당신같은 사람은 필요없어요" 라파가의 뜨거운 시선에 몸이 타버릴 것 같은 기분이 들었다. 
  그는 셸러를 거칠게 포옹한 다음 발 끝에 세웠다. 숨막힐 것 같은 긴장감으로 가슴이 답답해졌다. "그러면 어떻게 하겠다는 소리야? 집에 보내달라는 뜻이야? 부모 앞에서 아이를 낳아서 애비 없는 소리 듣게 하려고 그러는 거야? 그렇게 해야 속이 풀리겠어? " 라파가는 셸러에게 대답할 기회를 주지 않으려고 했다. 
  "난 너를 돌려보내지 않아. 집 생각일랑 이제 기억에서 지워버려. 내 곁을 떠나는 것은 허락할 수 없어. 우리들의 분신인 아이도 마찬가지야. 목사님에게 부탁해서 식을 올리자. 태어나는 아이는 세례를 받게 하고 이 협곡의 이 집에서 자라나는 거야 " 
  셸러의 심장이 잠시 멈추었다가 다시 빨리 뛰기 시작하는 것 같은 느낌이 들었다. "그럼, 우리들의 아이를 낳고 싶다는 소리예요? "
  "두 사람의 피와 살을 반씩 가진 아이야. 당연한 얘기 아냐? " 라파가는 그렇게 말하고 묘한 것을 질문 받기라도 한 양 눈썹을 치켜떴다. 
  "내가 아이 얘기를 했을 때 당신은 마치......"
  "너는 우리들의 아이를 갖고 싶은 모양이지? " 라파가가 셸러와 똑같은 내용을 물었다. 
  "네, 갖고 싶어요" 셸러의 목소리에는 불안함이나 초조한 게 없었다. "사랑해요, 라파가" 
  라파가의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 그의 시선이 셸러의 얼굴을 자세히 살폈다. 아직 완전히 믿을 수 없다는 듯한 눈빛이었다. 
  "너는 네 의사와 관계없이 이 협곡에 끌려왔어. 게다가 반강제적으로 내 침대를 사용하게 됐고" 그는 셸러를 부둥켜안아 한 손으로 등을 부드럽게 어루만졌다. "네가 도망가려고 했을 때 벌을 줬지. 그때 내 아이를 가졌으리라고는 생각 못했어. 네 눈이 발갛게 된 것을 보고
  
  "말도 안되는 소리야 "
  "앞으로 3개월만 지나면 배가 산만큼 불러 보기 싫은 여자가 될텐데 "
  "아냐, 아이를 가졌다는 것이 얼마나 아름다운 건데, 너의 모습은 하나도 변치 않을 거야 " 그의 목소리는 잠겨있었다. 검은 눈이 셸러의 눈을 깊이 들여다보았다. "폭풍우가 몰아치던 날 도망간 적이 있었지. 그 뒤 난롯가에서 몸을 녹이던 일을 기억해? 모포를 몸에 두르고 말야. 나는 그 모습을 찬찬히 바라보고 있었어. 머리에 불꽃이 춤추고 있는 모습을 보고 나는 그때 너의 배가 불룩한 채 앉아있는 것을 상상했지. 그러자 일찍이 경험하지 못한 욕망을 느꼈어. 그러나 나는 너를 내 것으로 하는 것만으로 그것을 충족시키자고 생각했지. 나는 누구보다도 너를 사랑하고 있어"
  셸러는 기쁨으로 가슴이 터질 것만 같았다. 이 말을 얼마나 듣고 싶었었나. 그러나 들을 수 없을 것이라고 체념하고 있었다. 방금 그가 들려준 고백 같은 사랑은 있을 수 없는 일이라고 생각하고 있었다. 
  "사랑해요" 가만히 속삭이는 듯한 그 말은 셸러의 맹세와도 같았다. 라파가는 얼굴 가득히 웃음을 머금고 있었다. "조금 지나면 아기가 네 배를 불룩하게 만든단 말이지" 라파가의 손이 셸러의 배에 와 닿았다. 그가 배를 어루만졌다. 그러자 셸러의 몸 안에서 불이 번쩍했다. "그렇게 돼도 너를 볼 때 마다 욕망을 느끼는 점은 변함없어. 난 너를 사랑하고 안고 싶은 마음을 어떤 일이 생겨도 포기할 수는 없을 거야 " 손이 블라우스 밑으로 들어와 풍만한 가슴을 잡았다. 그의 목소리가 허스키하게 울렸다. "우리들의 아기가 너의 젖을 빨고 내가 그것을 물끄러미 바라본다. 그런 시간이 틀림없이 찾아올 거야. 임신했다는 것을 알았을 때 내가 얼마나 기뻤는지 알아? "
  "네, 알아요 " 셸러는 말을 할 수 없는 기쁨에 사로잡혀 웃고 있었지만, 그 눈에는 눈물이 어려 있었다. 
  "그러면 목사님에게 부탁해서 식을 올리는 것에 동의하는 거지? "
  "네에"
  셸러는 고분고분하게 고개를 끄덕였다. 그러자 갑자기 그의 얼굴이 어두워졌다. "정식 수속은 조금 곤란할 거야. 이름이 당국에 알려지게 되니까 "
  "그런 거 아무 상관 없어요" 
  라파가가 크게 한숨을 내뿜었다. 그의 눈에 고통스러운 빛이 떠올랐다. "너에게 이 생활을 나누어줄 권리는 내게 없어. 네가 나에게 준 것과 비교하면 내 답은 너무 보잘것 없는 거야 
  "내가 바라는 것은 당신의 사랑 뿐이에요. 다른 것들은 아무 욕심없어요. 당신이 없으면 아무것도 소용이 없고 무의미한 거예요. 나는 자신있게 말할 수 있어요. 그러니 당신도 믿어줘요"
  "분명한 것은 너를 돌려보낼 수 없다는 거야 " 라파가는 그렇게 말하고 셸러를 안았던 팔에 힘을 넣고 입술의 유혹을 받아들여 얼굴을 접근시켰다. 
  
  그리고 나서 사흘 후, 먼동이 밝아오는 새벽녘 라파가의 손이 셸러의 얼굴을 부드럽게 감싸고 눈은 어깨 너머로 라레도를 보고 있었다. 그는 이미 안장에 올라타 셸러의 말고삐를 쥐고 있었다. "이제 슬슬 가야지" 라파가는 셸러에게 중얼거리듯 이야기했다. 
  "네, 같이 가요" 셸러는 그의 결심을 바꾸려는 듯 정감어린 눈으로 말했다. 
  "안 돼" 라파가가 고개를 옆으로 흔들었다며. 미소를 떠올리고 있는 것은 말의 여운을 부드럽게 하기 위한 배려였다. "긴 여정이기 때문에 도착하면 적어도 하루를 쉴 필요가 있어. 나는 한 곳에 그렇게 머물 수가 없어. 나는 내일 출발할게" 라파가는 엄지손가락을 턱 밑에 대어 얼굴을 들어 올렸다. "이번에 만날때는 목사 앞에서야 " 그는 입술을 눌러 짧지만 농후한 키스를 했다. 그리고 나서 셸러를 갈색말이 있는 곳으로 데려가 안장에 태웠다. 라파가가 셸러의 허벅지에 손을 내려놓은 채로 라레도의 얼굴을 바라보았다.
  "알았지. 바로 라미레스 목사한테 가는 거야. 다른 사람들에게 절대로 이야기하지 말아달라고 부탁해. 그 목사님은 나를 잘 알고 있기 때문에 어딘가 안전한 숙소를 내주실 거야 " 
  라레도는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 갈색말의 고삐를 셸러에게 건네주었다. "그럼, 그녀를 인수했어. 내가 책임지고 보호하지, 라파가" 
  라파가를 내려다보는 셸러의 눈에 눈물이 가득했다. 입가에는 엄숙한 표정이 있었으나 눈은 부드럽게 사랑을 나타내고 있었다. 셸러는 다시 한번, 당신을 놔두고 가는 것은 싫다고 떼를 썼다. 그러나 그는 아무 말도 없었다. 그의 손이 말 궁둥이를 철썩 때렸다. 말이 놀란 듯이 앞으로 뛰쳐나갔다. 
  셸러는 고삐를 당겨 세운 후 다시 천천히 말을 몰았다. 이윽고 라레도도 말머리를 나란히 했다. 연못가를 지나 좁은 오솔길로 올랐다. 셸러를 선두로 수목으로 뒤덮인 산길을 누비듯이 나아갔다. 이윽고 태양이 동쪽 산 너머로 얼굴을 나타내 협곡 언저리가 모습을 나타냈다. 
  갈색말이 마지막 오르막길을 오르려고 할 때, 셸러는 아침의 정적을 깨뜨리는 라이플 총성을 들었다. 말을 세우고 뒤돌아보자 라레도가 얼굴을 충성이 울린 쪽으로 돌리고 있었다. 그는 박차를 가해 언덕으로 올라 말에서 내려 셸러의 말을 몰아 바위틈으로 달려갔다. 
  "무슨 일이에요? " 갑자기 공포의 도가니에 빠진 것 같았다. 
  "제기랄, 기마대야! " 협곡을 내려다보니 제복을 입은 기마 경찰들이 마을을 목표로 달려가고 있었다. 상당한 숫자였다. 협곡의 은신처가 발견되고 만 것이었다. 
  셸러는 어쩔 줄을 몰랐다. 그러나 라레도가 고삐를 잡아서 셸러를 가로막았다. 
  "도대체 어디에 가려고 그러는 거야? " 머리를 치켜드는 말을 다독거리면서 라레도가 말했다. 
  "라파가가 걱정돼요. 그가 있는 곳으로 갈래요"
  "나도 그러고 싶은 마음은 굴뚝같아. 그러나 그는 우리들이 무사하길 바라고 있어. 라파가는 단신으로 탈출하면 되는 거야. 만약 붙잡히게 되더라도 내가 탈옥시킬 수 있어. 알아들었어? 감정에 치우쳐서 생각할 일이 아냐" 
  라레도의 말을 셸러도 충분히 납득했다. 그러나 셸러는 논리대로 움직일 수는 없었다. 셸러는 말의 옆구리에 박차를 가하고 고삐를 휘둘렀다. 라레도는 두세 발 쫓아갔으나 하는 수 없이 손을 놓고 말았다. 말은 조금 전에 올라온 길을 쏜살같이 달려내려갔다. 불과 십여초도 지나지 않은 사이에 말발굽 소리가 들려왔다. 라레도가 쫓아온 것이었다. 좁은 길이 넓어지는 곳까지 한숨에 내달아 어깨를 나란히 했다. 
  "나를 붙잡을 생각일랑 하지 마세요! "
  "네 심정은 충분히 알고 있어. 라파가가 너를 나한테 안전하게 목사한테 데려가도록 부탁한 이상 혼자 행동하게 내버려 둘 수는 없어" 그렇게 말하자마자 앞으로 내달렸다. 말발굽 소리에 섞여 눈밑의 협곡에서 총성이 요란하게 들려왔다. 라파가가 부하들과 같이 기마대와 총격전을 벌이고 있는 것이었다. 
  저쪽에 들키지 않게 말을 몰아 올라갈 때의 3분의 1도 안되는 시간에 내려왔다. 연못가에 당도해서 라레도는 라파가와 헤어진 흙벽돌집 쪽을 가리켰다. 총성은 거의가 서쪽의 마을 쪽에서 들려오고 있었으나, 근처에서도 산발적으로 들려왔다. 
  라레도가 나무 그늘에서 모습을 드러내자마자 총탄이 빗발처럼 날아들었다. 그러자 말이 균형을 잃고 쓰러져 버렸다. 말은 바로 일어섰으나 라레도는 쓰러진 채 일어나지 못했다. 말은 셸러가 기다리는 나무 그늘로 혼자 되돌아왔다. 
  셸러가 안장에서 내리는 순간 라레도가 큰 소리로 "도망가! 라고 외쳤다. 너무나도 고통스러운 듯한 목소리였다. 바로 라레도가 쓰러져 있는 곳으로 달려가고 싶었다. 그러나 나무 그늘에서 벗어나면 표적이 될 것이 뻔했다. 셸러는 구렁말이 끌고 온 고삐를 잡았다. 
  "내 걱정일랑 하지 말고 어서 도망가! 나는 움직일 수가 없어! " 라레도는 헐떡이며 셸러를 재촉했다. 셸러는 흐느껴 울었다. 흙벽돌 집 쪽으로 눈을 돌렸다. 구렁말에 올라탄 채 갈색말을 끌며 나무 숲을 돌아 집 뒤로 향했다. 저 집에 라파가가 갇혀 혼자서 분전하고 있다고 생각하자 제정신이 아니었다. 
  집 바로 앞은 나무를 베어낸 곳이라 시야가 트여 위험하게 보였다. 라파가가 있는 곳으로 가려면 저곳을 지나가지 않으면 안되었다. 잠시 망설이다가 박차를 가했다. 구렁말에 채찍을 휘둘러 차폐물이 없는 공간을 내달렸다. 갈색말도 옆에서 같이 달렸다.
  기마대는 먼저 마을을 공격했다. 주력부대가 이 집을 향해 공격의 화살을 막 돌리던 참이었다. 
  접근해 가는 셸러를 향해 창문에서 총구가 번쩍 빛났다. 셸러는 그 옆에서 말을 세웠다. 
  "라파가! " 바로 라파가가 창틀 안에서 모습을 나타내 무서운 눈으로 쏘아보았다. 
  "뭣하러 왔어! "
  "돌아오지 않을 수가 없었어요. 빨리 나와요! " 그는 이미 창을 열고 있었다. 
  "라레도는 어디에 있어? " 라파가가 그 말을 했을 때는 이미 등자에 발을 올려놓은 상태였다. 
  "총을 맞았어요" 셸러가 슬픈 듯이 말하자 라파가의 입술이 일그러졌다. 
  "목장에서는 승산이 없어. 숲 속에서 반격한다"
  둘은 숲속까지의 공간을 내달렸다. 총탄이 핑하고 바람을 가르며 귀를 스쳤다. 다행히 맞지 않고 숲속에 도착했다. 라파가는 연못을 지나 좁은 길을 따라 협곡의 북쪽으로 말을 몰았다. 둘을 향해 다가오는 오륙명의 기마 경찰을 나무 사이로 보았다. 
  라파가는 재빨리 말머리를 돌렸다. 라파가는 최초의 계획을 버리고 동쪽 벽면에 이르기까지 수목을 빠져나가 협곡을 벗어나는 넓은 길로 나가려고 생각했다. 기마 경찰 하나가 무어라 소리치는 것을 들었기 때문에 발견된 것이라고 판단했다. 숲속이기 때문에 속도를 낸다는 것은 불가능했다. 낮게 뻗어 있는 나뭇가지에 얼굴을 찔려 잘못하다가는 낙마하기 십상이었다. 
  "셸러! " 말머리에 착 달라붙은 채 셸러는 뒤돌아보았다. 라파가는 뒤에 있었다. "길이 막히기 전에 목장을 가로 질러 빠져나가지 않으면 안 돼" 
  목장 쪽을 바라보니 저편에서 접근해 오는 일단의 기마대가 보였다. 뒤에서 추격해 오고 옆에서도 다가오는 상황이어서 셸러는 라파가가 말한 대로 따를 수밖에 없다고 생각했다. 그렇게 생각하자마자 갑자기 협곡이 넓고 언덕길까지는 하염없이 먼 것같이 느껴졌다. 
  구멍말은 숲속에서 튀어나와 갈색말의 앞을 내달리기 시작했다. 두 사람 모두 땅바닥에 넓죽 달라붙어 쏜살같이 전력 질주했다. 그러나 갈색말에 비해서 구렁말이 조금씩 속도가 처졌다. 라파가는 셸러와의 간격이 너무 벌어지지 않도록 갈색말을 제어했다. 
  기마 경찰대가 점점 거리를 좁혀오고 있었다. 셸러와 라파가가 목장 가운데로 들어섰을 때, 그들의 모습은 오싹하도록 분명하게 눈에 들어왔다. 갈색말의 속도로 달리며 추격을 뿌리치고 도망갈 수도 있었지만, 라파가는 셸러와의 거리에 신경을 쓰느라고 힘껏 달리지 못하고 있었다. 
  셸러의 결심은 순식간에 내려졌다. 더 생각할 것이 없었다. 생존본능에 기인한 판단이었다. "이제 안 돼요" 셸러가 울부짖었다. "먼저 가요! "
  "안 돼! "
  그러나 셸러는 이미 거품을 물고 있는 구렁말의 고삐를 당겨 라파가가 필사적으로 손을 내미는 것을 무시하고 말머리를 옆으로 돌리고 말았다. 라파가가 속도를 줄여 그녀를 데리러 돌아왔다. 
  그것을 보자마자 그녀는 오른쪽으로 돌아 기마 경찰 쪽으로 내달리기 시작했다. 셸러는 팔을 휘두르며 소리를 질렀다. 
  "도와줘요! 난 미국인이에요! " 라파가가 무사히 도망가 주기를 바라며 뒤돌아보았다. 그 눈에 눈물이 어렸다. 셸러가 기마대의 한가운데로 뛰어들듯이 말을 몰았기 때문에 그들은 말을 멈추어야 했다. 대장은 라파가를 힐끗 쳐다보고 나서 셸러의 금발머리를 유심히 바라보았다. 대장이 다시 라파가를 쫓아가라고 지시했기 때문에 거의 모든 대원이 추격을 계속했다. 
  돌아다보니 갈색말이 탈출로를 향해서 쏜살같이 달려가고 있었다. 셸러는 추격의 맥을 끊어놓은 것에 대해서 속으로 만족하고 있었다. 셸러는 안장에서 내려섰지만 내렸다는 표현보다 떨어졌다는 것이 어울릴 것 같았다. 내려서자마자 무릎에서 힘이 빠져 엎드려 울기 시작했다. 
  스페인어로 무어라 심문을 받았으나 머리가 멍한 것이 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 서툰 영어로 반복했다. 
  "괜찮아요, 시뇨라? " 온화하면서도 엄격한 목소리였다. 
  눈물로 눈앞이 어른거렸다. 터져나올 것 같은 감정을 달래며 눈물을 닦았다. 충격으로 몸이 위축되고 말이 나오지 않았다. 잠시 후 겨우 고개를 끄덕이며, "네, 괜찮아요"라고 대답을 했으나 목소리는 떨리고 있었다. 잘 닦여 번쩍이는 부츠가 눈에 보였다. 장화의 주인은 옆에 서 있었다. 말이 갑자기 흥분해서 지면을 박차고 울음소리를 냈다. 그러자 안장에서 삐걱거리는 소리가 났다. 협곡의 어디에선가 이것과는 다른 소리가 메아리쳐 왔다. 
  "당신은 텍사스 주의 시뇨라 타운젠트가 아닙니까? " 그가 서툰 영어로 신분을 물어왔다. 
  셸러는 고개를 들고 바람에 흩날리는 머리를 쓸며 제복 경찰을 의아한 눈초리로 올려다보았다. "그래요, 내가 셸러 타운젠트예요" 그는 중키의 남자로 매부리코에 쏘는 듯한 날카로운 눈을 갖고 있었다.
  "그러면 당신은 시뇨르 엘리어트 로저스의 딸이 맞죠? " 셸러가 고개를 끄덕여 보이자 얇은 입술에 은은한 미소가 떠올랐다. "우리들은 오랫동안 당신을 찾고 있었습니다. 차 속에서 당신의 남편이 죽은 채로 발견되었을 때부터죠" 그는 인사를 하고, 셸러를 일으켜 세우려고 장갑 낀 손을 내밀며 덧붙였다. "나는 라몬 에세베리아 경감입니다. "
  그의 도움을 받아 일어섰다. 그는 셸러를 주의깊게 들여다보았다. 무엇 하나 놓치지 않으려는 듯 날카로운 눈으로 바라보고 열심히 생각하는 모습이었다. 셸러는 아직도 몸이 떨리는 것이 멈추지 않았다. 이 남자가 라파가에게 사냥개를 풀어놓은 사람이라고 생각하니 분노가 치밀어 올랐다. 
  "어...... 어떻게 내가 있는 곳을 알아냈어요? " 목소리가 약간 떨리는 것이 잠겨 있었다. 셸러는 경감에게 잡혀 있는 손을 잡아 빼냈다. 그러자 그는 다시 은은한 미소를 지어보이며 대답했다. 
  "방금 전에도 말한 대로, 우리들은 당신의 남편을 발견한 이래 수색을 하고 있었습니다, 시뇨라. 처음에는 당신이 남편을 죽인 자들에게 잡혀 있다는 소문이 많이 떠돌아다녔죠. 그러다가 산이 당신을 삼켜버리기라도 한 듯 소문마저 끊겨버리고 말았습니다. 그리고 아마 2,3주 전이죠, 기마대가 순찰 지역을 돌다가 총성을 들었죠. 확인해 보니 금발머리 여성이 말에 올라탄 남자들과 같이 있었다는 내용이었어요. 그래서 정찰팀을 내보내 철저하게 조사시킨 것입니다. 그 결과 이 협곡의 존재를 발견한 거죠"
  "그래요? " 셸러는 힘없이 중얼거렸다. 결국 자신의 무모한 도주계획이 이런 사태를 초래했다는 것을 깨닫자, 셸러는 새삼스럽게 후회하는 마음에 휩싸였다. 
  경감은 협곡의 바깥으로 통하는 언덕길을 잠시 바라다본 후에 날카로운 시선을 셸러에게 향했다. "당신이 이쪽으로 오는 사이 저 남자가 도망가게 돼서 유감입니다. 그가 이 일당의 우두머리라고 생각되는데, 맞습니까?? "
  "네" 셸러는 인정하기 전에 잠시 망설였다. 그러나 그런 셸러의 동작은 경감의 표정을 긴장시키기에 충분했다. 
  "이름은? "
  "몰라요"
  이번에는 너무 간단히 그리고 바로 대답해 버렸다. 검은 눈썹이 치켜 올라갔다. 
  "라파가라고 하지 않아요, 시뇨라? " 셸러는 재빨리 생각해 보았다. 거짓말을 해야 하나, 아니면 사실대로 얘기해 주어야 하나. 그러나 거짓말을 했다가는 금방 들통이 날 것 같았다. 
  "그래요. 모두 그렇게 부르고 있지만, 나는 그의 진짜 이름을 몰라요. 그냥 남들이 부르는 대로 라파가라고 다라서 부르고 있어요"
  "이상한 이야기를 하고 있군요, 시뇨라" 경감은 입을 일그러뜨리고 검은 눈으로 뭔가 골똘히 생각하고 있는 듯한 시선을 보내고 있었다. 
  "글쎄요" 셸러는 몸을 경직시키면서 무관심한 척 했다. 
  "여기에서 상당 기간 있었죠, 시뇨라? " 경감은 말 하나하나를 음미하듯 말했다. 핀으로 찌르는 것 같은 시선은 한시도 셸러의 눈에서 벗어나지 않았다. "그럼에도 불구하고 몸값을 요구하지 않은 것을 보면 당신을 무자비하게 돈을 받고 넘기려고 한 것 같지는 않아요. 당신은 정말로 아름다운 여성이죠. 이 라파가라는 무법자가 당신의 아름다움에 무관심했다고는 생각할 수 없어요"
  셸러의 얼굴이 창백해지는 것을 느꼈다. "그는 당신을 자신의 여자로 만들 생각을 했겠죠. 나는 그렇게 생각이 듭니다. 아까부터 쭉 보아 오니까, 그렇게 갇혀 지내서 생활한 것 같지는 않아요" 
  악하고 숨을 삼키고, 셸러는 경감에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 그러나 생존본능은 아직 사라지지 않고 있었다. 
  "이렇게 목격하시고도 그런 말씀을 하실 수 있어요? 내가 저런 멕시코 남자의 마누라라도 되기를 바랐던 것처럼 이야기를 하시네요. 그런 여자로밖에 보이지 않아요! " 셸러는 무척 화가 난 것처럼 능청을 떨었다. 
  "아녜요, 실례했습니다. " 경감은 셸러에게 마음에도 없는 사과를 했다. "내가 잘못 봤습니다. "
  "3주 전에 기마대가 나를 목격했다고 그러셨죠?" 셸러는 블라우스의 끝을 잡았다. "라파가는 기마대에게 들켰다고 하면서 이렇게 폭력을 행사했어요. 두 눈으로 똑바로 보세요!" 셸러는 그렇게 말하자마자 블라우스를 들추어 채찍질 당한 등의 상처를 보여주고 나서 차갑게 경감의 눈을 쏘아보았다. "여기 생활이 즐거웠을 거라고 말씀하시는 거죠? 또 듣고 싶으신 얘기가 있어요? 어떻게 채찍질당했나 자세히 이야기 해줄 까요? "
  경감은 미안한 표정을 감추지 못하고 고개를 끄덕였다. 등의 상처는 너무나 충격적이었던 것이다. "정말로 죄송합니다. 용서해 주십시오" 그렇게 말은 했으나 그의 눈에는 아직 의혹의 빛이 남아 있었다. 나중에 확인해 보면 되는 것이고, 지금은 눈앞에서 벌어지고 있는 것을 액면 그대로 받아들이자고 생각하고 있는 듯한 태도로 보였다. 
  "시뇨라의 몸이 회복됐다면 부하들 있는 곳으로 가기로 하죠. 지금 범인들을 수색하고 있을 겁니다. " 셸러는 쌀쌀맞게 끄덕이고 나서 경감의 도움을 받아 구렁말의 안장에 올라탔다. 그는 조금 생각에 빠진 듯한 시선을 보냈다. 상대의 마음을 읽을 수는 없지만, 이 여자의 정부는 과연 한 사람인가, 아니면 두 사람인가, 그의 머리 속을 스치는 것은 그게 틀림없었다. 
  그러나 셸러는 그런 것에는 관심이 없는 척하면서 빙그레 웃어 보이며 고삐를 받아쥐었다. 
  '이놈에게 라파가의 이야기를 들려줄 수는 없지'라고 속으로 중얼거렸지만 겉으로는 미소를 내보였을 뿐이었다. 
  
  
  
  22장
  
  흙벽돌집 사이로 말을 타고 지나갈 때, 셸러를 맞이하는 것은 눈을 질끈 감아버리고 싶은 광경들뿐이었다. 라파가의 부하들 중 체포된 자는 도살장에 끌려가는 가축처럼 한 곳에 모여져 있었다. 그 숫자는 무사히 도망친 자가 극히 적다는 것을 보여주고 있었다. 작은 전투에서 부상당한 사람들도 거기에는 괴로워하고 있었다. 그 안에 라레도의 모습은 없었으나, 셸러는 지금 그의 안부를 캐물을 기분이 아니었다. 
  감시를 하고 있는 경찰은 부상당한 남편의 치료를 눈물로 호소하는 부인의 요구를 무시했다. 겁먹은 아이들은 여자들의 치맛자락에 매달려 있었다. 어린아이들은 무슨 일이 일어났는지도 모르는 채 다만 무서워서 울고 있을 뿐이었다. 그보다 나이먹은 어린애들은 검은 눈에 눈물을 가득담고 주위를 두리번거리고 있었다.
  셸러와 어깨를 나란히 하고 말을 모는 경감은 포로가 모여있는 곳에서 멈추지 않고 집 사이를 그대로 빠져나갔다. 집들에 대한 수색은 계속되고 있었다. 셸러는 마음을 굳게 먹고 그러한 정경에 감정을 표출시키지 않으려고는 안간힘을 다했다. 말 우리 앞에 있는 마지막 집에 올 때까지 셸러는 눈에 보이는 모든 것을 무시하려고 노력했다. 
  엘레나는 무릎서 꿇고 앉아 휠체어 힘없이 앉아 있는 남자의 다리를 부둥켜안고 있었다. 그의 휠체어 옆에 라이플이 뒹굴고 있었다. 셸러는 구렁말을 세웠다. 그의 가슴에 혈흔이 있었다. 
  셸러가 말을 멈추자 경감이 얼굴을 돌려 그녀의 시선을 끈 것을 바라보았다. 엘레나가 얼굴을 들어 눈물을 닦고 일어서서 의기양양하게 두 사람에게 얼굴을 향했다. 
  손은 죽은 남편의 어깨에 올려놓은 채로 얼레나는 스페인어로 떠들기 시작했다. 그 목소리는 낮고 감정에 떨고 있었다. 
  "스페인어를 알아들어요?" 경감이 셸러에게 물었다. 
  "아뇨, 전혀 몰라요" 셸러는 대답을 하면서도 엘레나로부터 눈을 뗄 수가 없었다. "이 여자는 말이죠, 휠체어를 밀고 문 밖에 나오자마자 기마대가 우르르 몰려와서 총을 쏘았다고 얘기하고 있어요. 남자다운 임종이라고 하는 군" 경감은 차분한 어조로 통역해 주었다. 
  셀러는 속이 울컥하는 것을 느끼며 말을 몰았다. 경감이 호기심어린 눈으로 쳐다보자 그의 얼굴을 보지 않고 전방만을 주시한 채 설명했다.
  "그녀의 남편은 마비가 돼서 전혀 의식이 없어요
  ""저 여자를 알고 있습니까? "
  "경감님이 말씀하신 대로 나는 여기에 상당 기간 있었어요" 셸러는 그렇게 말하며 말을 조금 빨리 몰았다. 목책까지 오자 그는 셸러가 말에서 내리는 것을 도와주었다. 왜 자기에게 이런 친절을 베푸는지 이상한 생각을 품으며, 잠시라도 그녀를 혼자 놔두지 않는 이유는 무엇인지 궁금했다. 
  경감은 그림자처럼 달라붙어 벼랑 밑의 나무 그늘이 진 곳에 다다르자 말을 멈추고, "물을 떠줄까요? "라고 물었다. 
  "아녜요, 괜찮아요" 셸러는 쌀쌀맞게 거절했다. 
  "우리들은 곧 여기를 떠납니다. 갖고 가고 싶은 것은 없습니까? 있다면 부하에게 ......"
  "없어요" 셸러는 아무 미련 없이 대답하고 손바닥으로 배를 눌렀다. 갖고 가고 싶은 거라면 라파가의 아기뿐이라고 생각했다. 
  "아, 그렇습니까? 당신은 틀림없이 여기에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶은 일념뿐이겠죠. 남편이 눈앞에서 살해되고 무법자들의 포로가 되었다는 것은 대단히 고통스러운 일이었을 테니까요. 어쨌든 당신은 대단한 여성입니다. 시뇨라 타운젠트"
  "제발 부탁이에요. 그런 말 좀 그만두세요" 셸러는 상대의 동정에 화가 솟구치는 것을 느꼈다. "그런 것은 생각하고 싶지도 않아요"
  "알겠습니다. "경감은 셸러의 희망을 존중해서 고개를 끄덕여 보였다. "그럼, 부하들에게 지시할 것들이 있어서 괜찮으시다면 잠깐 실례를 하겠습니다. "
  "네, 괜찮아요" 셸러가 고개를 끄덕이며 얼굴을 돌리자 경감은 미소를 지으며 사라졌다. 눈을 감고 주위의 경치를 쫓아냈다. 가능하다면 소리도 물리치고 싶었다. 여자들이 자주 그러듯이 마음껏 울고 싶었다. 그러나 그렇게 생각은 했으나 슬픔을 숨기고 참는 수밖에 없었다. 
  경감이 돌아와서, 지금부터 철수한다고 통고했을 때 셸러의 얼굴에 고통스러운 표정은 하나도 찾아볼 수 없었다. 이렇게 해서 셸러는 무법자들과 떨어져 경감과 둘이서 기마대의 앞을 가게 되었다. 언덕길을 오르면서 협곡을 내려다보았다. 여기에는 두 번 다시 돌아오지 않는다고 생각하자 감회가 깊었다. 협곡은 이미 외부 세계와 차단된 안식처가 아니었다. 경찰이 들이닥친 지금, 사람들은 거기에서 다시는 자유와 안전을 누릴 수가 없다. 협곡을 영원히 잃어버린 것이다. 셸러의 눈에 슬픔이 감돌았다. 
  그러나 경감의 시선을 느끼고 황망히 감추었다. 라파가를 추격했던 수명의 경관과 합류했다. 라파가는 추격을 따돌리고 그 이름처럼 바람과 같이 사라졌다고 보고됐다. 셸러는 한 가닥 불안했던 마음을 씻어버리고 눈을 깜박거렸다. 그렇지만 그대로 기쁨을 바깥으로 나타낼 수는 없었다. 
  날카로운 경감의 눈초리를 의식해야 했기 때문이다. 산의 미풍이 볼에 스쳤다. 일행이 바람을 가로막는 숲 속으로 발을 들여놓기 전에 잠시 볼을 어루만져 다시는 보지 못할 이별을 아쉬워하고 있는지도 몰랐다. 라파가와는 이제 만날 수 없다는 생각이 가슴을 격렬하게 조여 왔다. 산을 내려가기 시작했다. 셸러는 그런 의구심을 열심히 잊어버리려고 했다. 
  "당신을 무사히 구출했다는 내용을 부모님에게 전했습니다. "
  "부모님은 어떻게 지내세요? " 그립기도 했지만, 재빨리 물어본 것은 라파가로부터의 생각을 떨쳐 버리고 싶었기 때문이었다. 
  "당신의 일을 너무나 걱정하고 있어요, 시뇨라"
  "어디에 계세요? 멕시코에 와 계신 거예요? "
  "그래요. 어머님은 당신이 행방불명되고 나서부터 계속 치파파에 머물고 계십니다. 아버지는 주말이나 사업에 지장이 없는 날엔 항상 비행기로 와 계시죠. 부모님과는 몇 차례나 얘기를 나누었습니다. "
  "만나고 싶어요" 혼잣말을 하듯 중얼거렸다기보다는 생각하고 있는 것이 무심결에 말로 튀어나온 것 같았다. 
  "물론이죠. 부모님도 당신이 무사한 것을 알기만 하면 맨발로라도 쫓아와 자신의 눈으로 확인하려고 하실 거예요" 그는 희미한 미소를 떠올렸다. "우리는 하룻밤을 야영합니다. 그곳으로 오시도록 이미 연락이 되었죠. "
  "고마워요 " 감사의 여운이 그 말에 내포되어 있었다. 셸러는 미소를 떠올리고 박차를 가해 말을 몰았다. 해는 지고 있었지만 기마대는 아직 산 속에 있었다. 계곡 한 곳에서 야영하기로 하고 말들을 묶어놓고 불을 피우고 잠자리를 마련하는 등 한바탕 어수선했다. 
  셸러는 혼자 우뚝 서서 그런 움직임을 물끄러미 바라보고 있었다. 부모님이 달려온 것은 빨간 태양이 넘어가기 직전이었다. 셸러가 그들의 팔에 뛰어들어 안기고 나서는 웃음과 울음소리, 포옹과 키스가 뒤범벅이 되었다. 세 사람이 동시에 떠들었다. 그러나 부모님과 감격적으로 상봉한 기쁨 뒤에는 씁쓰레한 것이 있었다. 
  감정이 진정되는 것을 기다려 셸러는 두 사람의 손을 잡고 한 발 물러나 얼굴을 찬찬히 바라보았다. 눈물로 두 사람의 얼굴이 희미하게 보였다. 
  아버지는 데님의 리바이스에다가 간편한 윗옷을 걸친 터프한 스타일이지만 이름 있는 실업가다운 관록은 역시 바뀔 수가 없었다. 그리고 어머니도 카키색의 팬츠슈트 차림이었으나 몸에 붙은 고상한 자태는 변함이 없었다. 
  "몸은 어디 아픈 데 없니? "
  "네, 엄마"
  "몇 달씩이나 소식이 없었지만 엄마는 네가 무사히 살아있을 거라는 걸 단 한번도 의심한 적이 없었다, 얘야 " 
  어머니를 바라보면서 이 화사한 몸 어디에 그런 강인한 의지와 신념이 숨겨져 있는 것일까 하고 생각했다. 어머니는 셸러의 밝은 표정 뒤에 그늘이 있다는 것을 알아차린 모양이었다. 예리한 시선을 보내다가 마침내 결심한 듯 입을 열었다. 
  "무슨 일이 있니, 셸러? 혹시......" 
  셸러는 희미하게 미소를 떠올렸다. 부모님에게 진실을 감출 생각은 없었다. 라파가에 관한 일은 천천히 이야기하려고 생각했었으나, 어차피 털어놓을 거라면 지금 이 낫겠다는 결론을 내렸다. 
  "라파가는 나를 사랑하지만 겁탈은 하지 않았어요. "
  "누구? 산적의 우두머리? " 아버지는 금방 안색이 변하며 물었다. 
  "믿지 못하실 거라고 생각은 하지만, 만약 아빠도 만나게 된다면 좋아하시게 될 거예요" 
  어머니의 얼굴에 복잡한 표정이 떠올랐다가 금방 사라졌다. "나는 말이다, 얘야. 아까부터 생각했었는데 임신한 거 아니니, 셸러? "
  대답하는 셸러의 눈에 동요하는 기색이라고는 보이지 않았다. "내일 산너머에 사는 목사님을 찾아가서 결혼식을 올리기로 되어 있었어요"
  "뭐라고? 내 딸이 범죄자하고 결혼을 한다는 소리야? " 아버지는 도저히 믿기지 않는다는 듯이 셸러의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
  "걱정할거 없어요, 여보. 셸러는 이제 우리 곁에 돌아왔잖아요. 지금 까지 있었던 일은 지나간 일이니까 모두 잊어버리면 돼요" 
  셸러는 얼굴을 찡그리면서, "텍사스에는 두 번 다시 돌아가지 못하는 줄 알았어요"라고 말했다. 
  "그런데 큰일이구나. 아기 문젠데, 지우고 싶지는 않겠지? " 어머니는 미소를 지어 보이며 물었다. 
  "물론이에요" 셸러는 그렇게 대답하며 손을 배에 갖다대었다. "그러면 아무데서나 살 수 없지. 의사 선생님이 가까운 곳에 있지 않으면 안 되잖니. 집에 돌아가는 게 제일 좋을 것 같은데, 어떠니? "
  "저도 그렇게 생각하고 있어요" 셸러는 잠시 망설이다가 대답했다. 
  "아이가 브래드의 애도 아니니까 일부러 떠들 필요는 없어" 덧붙인 것은 아버지였다. 
  "검은머리에 검은 눈을 가진 아이가 태어나면 브래드가 아버지가 아니라는 것을 금방 알게 될 거예요"
  "아기가 태어나면 대학에 돌아가 아무 일 없이 졸업하는 거야. 자신의 일은 물론이고 아기의 장래도 생각하지 않으면 안 돼"
  "네, 알았어요" 셸러는 진심으로 대답은 했지만 양친이 문제로 삼는 물질적인 측면과 사회적 지위는 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 
  어머니는 셸러에게 갈등이 있다는 것을 알아채기라도 한 듯 화제를 바꾸었다. "앞일은 나중에 생각하고, 어쨌든 무사히 돌아와서 천만다행이구나" 
  그 말로 셸러의 눈이 흐려졌다. "오랫동안 만나지 못했던 것같이 생각돼요"
  "우리도 그런 기분이 드는 구나" 아버지는 그렇게 말하고 셸러를 부둥켜안고 머리 위에 키스를 했다. 
  "로저스 씨, 그리고 부인. 따님이 무사히 돌아와서 기쁘시겠습니다. " 목소리의 주인공은 경감이었다. 
  "아무 일 없이 돌아오게 힘써주셔서 무어라 감사의 말씀을 드려야 될지 모르겠습니다. " 아버지가 셸러의 몸에서 팔을 풀면서 말했다. 
  "아닙니다. 천만의 말씀이십니다. "그는 어깨를 으쓱해 보였다. "지금 체포된 사람들에게 식사를 주고 있으니까, 이쪽의 식사도 곧 갖고 올 겁니다. 괜찮으시다면 커피라도 ......"
  경감이 화톳불 쪽을 가리키며 권유했지만, 뒷말은 아우성치는 영어로 잘 들리지 않았다. 
  "제기랄, 쓰레기 같은 것을 먹으라고 주는 거야! 손을 풀어줘야 먹든지 말든지 할거 아냐! " 그리고 나서 스페인어로 반복했지만, 목소리에는 고통의 빛이 역력했다 
  "라레도예요! " 셸러가 엉겁결에 소리를 지르고 목소리가 들린 쪽으로 내달렸다. 경감이 재빨리 셸러를 가로막아 섰다. 
  "시뇨라, 내가......" 그는 손을 내뻗어 막무가내로 보내주지 않았다. 
  "부탁이에요. 나에겐 잘해 준 사람이에요. 잠깐 이야기를 나누게 해 주세요" 
  경감은 고개를 흔들며 안된다고 하자 아버지가 나서서 딸에게 가세했다. 
  "웬만하면 너그럽게 봐주십시오. 폐는 끼치지 않게 할 테니까 "
  경감은 잠시 생각을 하다가 조건부로 셸러의 청을 들어주었다. "그러면 내가 동행하겠습니다. "
  셸러가 다가가자 라레도는 일부러 눈을 돌렸다. 지면에 엎드려 상체를 반쯤 일으킨 상태였다. 오른쪽 넓적다리에 흰 붕대를 감고 있고 왼쪽 옆구리에 피가 배어 있었다. 음식이 담긴 접시가 옆에 있었으나 손목이 묶여 있었다. 
  "이봐요, 라레도" 이쪽을 보도록 불렀다. 라레도는 얼굴을 들었으나 셸러에게 시선을 보내기 전에 같이 온 남자의 얼굴을 힐긋 쳐다보았다.
  "네가 데려온 남자가 마음에 안들어, 미세스 타운젠트" 
  셸러는 옆에 무릎을 꿇고 앉아 소리를 죽여, "나도 그래요 "라고 말하고 나서 "상처는 심해요?" 라고 이번에는 큰 소리로 물었다. 
  "생명에는 지장이 없다고 하더군" 가까이서 보니 햇빛에 그을은 얼굴이 창백했다. 
  "먹지 않으면 어떻게 해요" 셸러의 눈은 무릎 옆에 놓인 접시로 향했다. 
  "왼팔이 조금 이상해. 아무리 해도 움직일 수가 없어. 때문에 이 돼지밥 같은 것을 누가 먹여주지 않으면 억을 수가 없어 "
  셸러는 옆에 서 있는 경감에게 시선을 돌리며, "식사하는 동안만이라도 묶인 것을 풀어줘요. 먹을 수가 없대요"라고 정중히 말했다. 
  그는 잠시 망설이다가 스푼으로 세 번 정도 입에 떠넣고 나서 말했다. "콘셀로의 요리와는 하늘과 땅 차이야 "
  "보기만 해도 그래요 " 셸러는 스푼을 손에 들어 먹여주기 시작했다. 화톳불 가에서 부하 한 사람이 다가와 경감을 옆으로 불러냈다. 
  셸러가 라레도의 입에 스푼을 가져가자, 그가 낮은 목소리로, "라파가는 상처를 입지 않았어? " 하고 물었다. 
  "괜찮아요. 도망갔어요. 긁힌 상처 하나 입지 않았어요. 어디로 갔을까요? "
  "그것은 라파가밖에 모르지" 라레도는 총 맞은 자리가 아픈지 얼굴을 찡그렸다. "너는 어떻게 되지, 셀러? " 라레도가 다른 사람이 들을 수 없을 만큼 조그마한 목소리로 물었다. "부모님이계신 텍사스로 돌아갈거야? "
  "모르겠어요...... 적어도 아기가 태어날 때까지는 부모님 곁에 있어야 겠지요. 아녜요, 어쩌면 여기에 머물지도 모르겠어요. 그래야지 라파가와 ......" 셸러는 거기에서 말을 멈추었다. 경감이 추격하는 것이 라파가였기 때문이었다. 만약 그녀가 멕시코에 머문다면 그와 접촉할지도 모른다고 판단한 멕시코 경찰이 그녀를 감시할 것은 틀림없었다. 셸러는 그를 위하여 여기를 떠나지 않으면 안 되었다. 
  가슴이 아닌 머리로 생각해 보니 멕시코에 돌아오지 않는 것이 좋을 성싶었다. 그라고 해서 영원히 살아 있는 것은 아니다. 그녀와 아기의 미래를 보장해 주는 것은 아니었다. 아이에게만은 떳떳한 인생을 열어주고 싶었다. 라파가가 동경하면서도 손에 넣지 못했던 자유를 누리게 해 주지 않으면 안된다고 생각했다. 미국에서 살게 되면 그들의 아이한테 그것을 누리게 해 줄 수 있다. 아마 두 사람의 자식을 위해 자신의 인생을 희생함으로써 그녀는 사랑의 참된 의미를 발견할 것이다. 
  셸러는 머리 속이 혼란해져 아무것도 판단할 수가 없었다.
  "미국에 돌아가게 되면 ......" 라레도의 목소리가 머뭇거렸다. "알라마고로도에 가주지 않겠어?"
  셸러는 고개를 끄덕이며 턱이 떨리고 있는 것을 알았다. "부모님을 만나 봐요? "
  "이름은 롯도로라고 하지. 스코트 롯도로 시니어. 내 일을 말하지는 말고 "
  "부모님이 무고하신 것을 확인하면 어떻게든지 알려줄게요. 당신과 동료들을 위해서 틀림없이 뭐든지 해드릴게요. 돈 이야기를 하는 거예요" 
  그리고 나서 스푼을 세 번 정도 입으로 가져갔으나 둘은 아무 말도 하지 않고 침묵만 지켰다. 라레도는 무언가 생각하는 눈으로 셸러를 보고 있었다. 마침내 입을 열었지만 목소리가 너무 낮아서 귀를 갖다 대지 않으면 무엇을 말하는지 알아들을 수가 없었다. 그는 속삭이듯 말했다. "만약 정말로 도움을 줄 생각이라면 어떻게 해서 든 저놈들의 시선을 돌리게 해줘. 우리들을 감시하고 있는 놈들 중 둘은 십대 소년이야. 잘만 한다면 놈들의 총을 빼앗을 수도 있어. 가능하면 혼란한 틈을 타서 몇 사람 도망갈 수도 있고 "
  "당신은 살해되고 말 거예요" 그러나 라레도는 묵묵히 셸러를 바라보고 있었다. "해볼게요" 셸러는 하는 수 없이 동의하고 한숨을 내쉬었다. 어깨 너머로 보니 경감과 부하의 이야기가 끝나가고 있는 것 같았다. 재빨리 돌아보면서 라레도에게 물었다. "환은 어디에 있어요? 사람들 속에 모습이 안보이는데요 "
  "저쪽이야 " 라레도가 턱으로 가리켰다. "모포 밑에" 바라다보니 선명한 색의 모포로 덮인 기다란 모습이 눈에 들어왔다. 셸러는 몸이 오므라드는 것을 느꼈다. "상처가 벌어져서 죽었어" 라레도가 담담하게 말했다. 
  "시뇨라"
  경감이 부르는 소리에 셸러는 번쩍 정신이 들었다. 그가 옆에 와 있었다. 목안에서 치밀어 올라오는 것을 억지로 참으면서 셸러는 라레도의 앞에서 등을 일어났다. 
  접시가 비었다. 그의 앞에서 웅크리고 앉아있을 이유가 이제 없었다. 그 사실을 경감이 지적하고 있는 것이었다. 
  한 사람이 다가와 라레도의 손목을 묶었다. 셸러는 얼굴을 돌렸다. 환의 죽음에 대한 충격으로 얼굴이 창백해져 있었다. 그것을 목도하고 싶지 않아 얼굴을 돌리면서 셸러는 경감과 둘이서 발길을 돌려 부모님이 있는 곳으로 걷기 시작했다. 
  "이야기 할 기회를 마련해 주셔서 고마워요. " 침묵을 깨기 위해서 그렇게 말했다. 
  "그 남자에게 애정을 느끼고 있습니까? "
  "친구예요. 같은 미국인이기 때문에 말동무가 되었어요"
  "알겠습니다. " 경감은 끄덕여 보이긴 했으나, 셸러는 그때 정말로 이해해 주는 것인지 의심스러웠다. "이런 말씀을 드려도 실례가 안될지 모르겠습니다만, 약간 동요하고 있군요. 부모님과 만났어도 기쁘지 않은 모양이죠? "
  "왜요? 무척 기뻐요" 그러나 셸러의 대답에는 어쩐지 어색한 기운이 엿보였다. 부모님은 대화에 여념이 없어서 셸러가 돌아온 것도 아직 알아채지 못하고 있었다. 경감은 부하에게 커피를 갖고 오라는 뜻의 신호를 보내고 다시 셸러의 얼굴을 바라보았다. 
  부모님에게 가야만 되는데, 두 분이 이야기하고 있는 내용이 발길을 묶어두고 있었다. 부모님은 얼마 후에 태어날 아기에 대한 이야기를 나누고 있는 것이 틀림없었다. 그것이 태어날 아기에 대한 이야기를 나누고 있는 것이 틀림없었다. 그것이 셸러를 망설이게 했다. 
  "상당히 긴 거리를 말을 탔죠" 경감이 방심한 듯이 말했다. 
  "네" 셸러가 고개를 끄덕여 보였다. 
  "협곡을 빠져나오면서 생각해 보았는데 당신은 라파가의 여자가 틀림없는 것 같아요. 증명할 수는 없지만 ...... 이따금 당신이 산맥을 올려다보는 것을 훔쳐보았죠. 시뇨라. 그럴때의 당신 눈에는 이상한 광채가 있었어요. 마치 그가 산 속 어딘가에 있는 것을 알기라도 하듯. 아마 당신은 그가 데리러 올 것이라고 생각하고 있는 모양이죠? " 경감의 눈썹 꼬리가 치켜 올라가고 눈에 빛이 번쩍였다.
  "그래요, 그는 틀림없이 데리러 올 거예요" 
  경감은 등을 돌려 호톳불을 둘러싸고 있는 부하들을 향해서 흥분된 목소리로 명령을 하달했다. 부하들이 행동을 개시했다. 셸러에게 얼굴을 돌린 경감은 입가에 흡족한 미소를 띠고 있었다. 
  "보초를 배로 늘렸습니다, 시뇨라. 우리들도 라파가를 대비하지 않으면 안 되죠. "
  "그것은 잘못이에요. 그는 오지 않아요" 셸러는 조금 전의 대답을 부정했다. 
  그때 총성이 울려퍼졌다. 다시 한 발, 또다시 한 발. 경감은 셸러의 팔을 잡고 부하들을 향해서 소리쳤다. 그들이 응전하기까지 총성은 몇 발 계속되었다. 
  셸러는 몸의 움직임을 봉쇄하려고 하는 손을 뿌리치려고 했다. 라레도 일행이 붙잡혀 있는 곳에서 옥신각신하는 소리가 들렸다. 혼잡한 틈을 이용해서 도망가려고 하는 것이었다. 총탄이 핑하고 바람을 가르며 날아와 경감을 맞혔다. 갑자기 그의 손이 풀어졌기 때문에 셸러는 몸을 비틀어 도망쳤다. 
  "셸러, 이쪽으로 와! " 라파가의 목소리였다. 반가운 목소리였다. 셸러는 목소리가 난 쪽으로 몸을 돌렸다. 
  야영지를 에워싼 나무들 사이의 어둠 속에서 들려오고 있었다. 방향을 잡을 수가 없었다. 그러나 셸러는 달리기 시작했다. 
  "셸러, 안 돼! " 어머니가 울부짖었다. "가지 마라! "그러나 선택은 이미 끝났다. 라파가의 팔에 안겨 있는 그 순간보다 더 나은 것을 문명 세계에서는 얻을 수 없었다. 
  라파가가 나무 사이에서 모습을 나타냈다. 라이플을 겨누고 셸러를 쫓아오는 자를 노려보았다. 셸러는 그가 있는 곳으로 달려갔다.   ♣♣♣
