			일요신문 제373호

발행일 : 99/07/06

[ 탤런트 김희선, 술자리서 김민종에게 따귀맞아 파문! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    신세대 톱탤런트 김희선이 또다시 술
   자리 구설수에 올랐다.
    
    김희선은 지난 6월  25일 밤  자신의 
   일행과 함께 강남구 청담동의 모 중국
   음식점을 찾았다. 
    
    김씨는 그곳에서 김민종 일행과 우연
   히 만나 자연스럽게 합석을 했는데 술
   자리가 길어지면서 불상사가 생겼다. 
    
    김민종이 술자리에서 김희선의  뺨을 
   때려 음식점이 한바탕 난리가  났다는 
   것.
    
    김민종은 이후 “희선이가 너무 버릇
   없이 굴어 홧김에 손찌검을 했는데 정
   식으로 사과를 했다”고 말했다. 
    
    하지만 이런 일이 있은 후 방송가 주
   변에서는 “김희선이 오죽했으면 맞았
   겠느냐”는 얘기들이 나돌고 있다. 
    
    평소에도 주위사람들을 피곤하게  하
   는데   술자리에서는  오죽했겠느냐는 
   것. 
    
    그러나 일각에서는 “그래도  남자가 
   여자에게 손찌검 하는  것은 있을  수 
   없는 일”이라고 말하고 있다. 
    
    김희선의 술자리 사고는 알려진 것만 
   해도 이번이 네 번째. 
    
    가수 김건모와  술자리를 함께  하다 
   뺨을 맞은 적이  있고 이후에는  남희
   석, 홍진경 등과도 술자리에서도 크게 
   말 다툼이 있었다.           [백]
    
    
    
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[   아버지가 밝히는 박세리 남자친구 로렌스 첸의 모든 것   ]

       박준철씨는 말로만  듣던  로렌스 
   첸이라는 남자를  숍라이트 클래식이 
   끝난 이후 처음 만나 식사를 함께  했
   다고  한다.
       
        만나기 전까지만 해도 그에 대한 
   부정적인 생각을  지울 수가  없었다. 
   혹시 딸의 투어에 조금이라도  방해가 
   될까봐 노심초사였다
       
       . 그러나  딸의 간곡한   부탁으로  
   직접 만나보니 선입견과는 다른  부분
   이 많은 괜찮은 청년이라는 걸 느꼈다
   고. 
       
    “세리가 남자 친구를 사귈 수 있는 자유를 내가 막을 수 
   없었다. 미국에서 생활하며  외롭고 힘들 때  만난 사이라 
   두 사람의 우정이 단단했다. 
    
    남자가 자존심도 있고, 집안도 훌륭했다. 아버지가 홍콩에
   서 금융업을 할 정도의 부유한 가정에서 자라 고생을 모르
   는 사람이었다.
    
     그런데 문제는 내가 두 사람의 만남을 반대했다는 걸 첸
   이 이해하지 못한다는 점이다. 둘이 좋아해서 만나는데 부
   모가 무슨 권리로 간섭하느냐 하는 식이다. 
    
    그는 미국식 사고 방식이고, 난 보수적인 한국 남자가 아
   닌가. 그래서 처음엔 분위기가 좋지 않았다.”
    
    예를 들면 박준철씨는 정중하게 허리 숙여 인사하는 남자
   를 마음에 들어하는 반면 로렌스 첸은 인사를 악수로 대신
   했던 것이다. 
    
    박씨는 순간 무례한 사람이라고 낙인찍었고, 로렌스 첸은 
   이상한 아버지라고 생각했다. 이 모든 것이 문화적인 차이
   에서 온 결과였다. 
    
    또 박씨는 로렌스 첸이 박세리와 헤어지는 인사를 대신해
   서 자연스레 껴안는 것도 못마땅해 했다. 미국에서는 서로 
   안는 것이 악수하는 것처럼  일상화되었지만, 박씨의 눈엔 
   거슬리기만 했던 것. 
    
    하지만 곧 로렌스 첸의 행동을 이해하게 되었고, 첸도 박
   씨한테 정중한 태도로 대하게 되었다고. 
    
    한편 이번 제이미 파 크로거클래식에서 로렌스 첸을 만나 
   인터뷰에 성공한 모스포츠신문 기자는 로렌스 첸이 박세리
   의 결혼 상대자가 될 수 없다고 조심스레 전망했다
    
    . 지금은 좋은 친구지만 결혼까지  이르는데는 여러 가지 
   어려움이 뒤따르기 때문이라고.
    
     박세리는 골프 생활에 도움을 줄 수 있는 남자를 원하는 
   반면, 로렌스 첸은 프로 데뷔에 성공하지  못할 경우 아버
   지의 사업을 이어받아야 하는 처지에 놓여 있다. 
    
    결국 두 사람은 결혼보다는 자신의 인생에 강한  바램을 
   갖고 있기 때문에 어울리는 커플이 아니라는 시각이다.
    
     다음은 로렌스 첸이 인터뷰를 통해 한국 국민들에게  남
   긴 메시지.“난 세리의 성적이 안좋을 때도 친구였고, 우승
   했을 때도 친구였다. 
    
    만약 내가 세리의 운동  생활에 방해가 된다면  언제든지 
   떠날 준비가 되어 있다. 우리가 좋은  친구 관계를 유지하
   는 걸 편하게 봐주었으면 한다.   
                         
           [이영미·스포츠라이터]
    
    


[ 안정환이 명세빈과? 아니 한고은과 열애중이라는데?  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    ‘테리우스’ 안정환(부산대우)이 드
   디어(?) 열애설에 휘말렸다. 
    
    귀족적인 외모의 안정환이 긴 머리를 
   휘날리며 그라운드를 휘저을 때  소녀
   팬들은 자지러진다. 
    
    모 CF에서 웨이브진 긴 머리를 나풀
   거리며 단추를 풀어 헤치고  젖꼭지가 
   보이도록 하늘을 향해 뛰어 오르는 역
   동적인 모습에선 그가 축구  선수라는 
   걸 상상할 수조차 없다.
    
    스포츠 스타와  인기 연예인이  패션 
   화보를 찍는다는 것은 아주  드문 일. 
   그러나 안정환은 모 패션 잡지에서 인
   기 절정의 한고은과 멋진 포즈로 취했
   다. 
    
    사진에 나타난 두 사람의 표정이  심
   상치 않자 참새들이 가만히 있지 않았
   다. 
    
    급기야 어느 스포츠 신문에서 기사를 
   터트렸다. 안정환이 열애 중이라는 것. 
    
    그것도 한 사람도 아닌 두  사람이었
   다. 명세빈과 한고은이 소문의 주인공
   들인데 그렇다면 안정환이 더블  데이
   트를 즐기고 있다는 소리인가. 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

    
    <일요신문>은 사실 여부를 확인하기 위해 안정환과 인터
   뷰를 했다.
    
    ―요즘 두 여자 연예인과의 열애설이 한창인데 소문이 사
   실인가.
    
    ▲알고 있다. 팬들한테 인기 좀 있다 싶으면 가만 놔두지 
   않는 게 매스컴의 생리 아닌가. 
    
    운동 선수가 마치 연예인이나  된 것처럼 스캔들  기사가 
   난다는 것이 재미있기도 하고 황당하기도 하다. 
    
    한고은씨야 패션 화보 촬영하면서 얼굴이라도 봤지만  명
   세빈씨는 만난 적도 없다. 
    
    커피를 마셨다거나 식사를 하면서 인사를 나눈  사이라면 
   스캔들이 터진 걸 이해라도 하겠다. 
    
    그러나 나는 명세빈 씨가 누구인지 조차 몰랐다. 이번 일
   로 명세빈씨의 얼굴과 이름을 제대로  외울 수 있게 되었
   다. 
    
    ―연예인들의 스캔들 기사가 나면 ‘아니 땐 굴뚝에 연기
   나랴’고 생각하 게 팬들의 속성이다. 안정환 선수도 마찬
   가지다. 강하게 부정할수록 더 의심받을 수 있는데.
    
    ▲그래서 처음엔 대수롭지 않게 여겼고, 기자들이 물어봐
   도 별다른 대답을 해주지 않았다. 
    
    내가 아니라고 떠들어봐야 누가 믿겠느냐. 하나의 경험이
   라고 생각하려 했는데 팬들의 반응이 난리가 아니었다. 
    
    그 기사를 쓴 기자에게 이렇게 얘기했다. 한 번이라도 만
   나게 해주고 그런 기사를 쓰라고.
    
    ―명세빈이나 한고은에 대해 평소 가지고 있었던 생각은.
    
    ▲난 스포츠뉴스 외엔 TV를 보지 않는다. 그리고 연예인
   에 대해선 관심 조차 없다. 
    
    명세빈씨가 누군지 정말  몰랐다. 한고은씨도  화보 촬영 
   때 처음 봤고,  촬영 후에 그녀가  CF와 드라마에서 한창 
   인기 있는 연예인이라는 사실을 알 았다. 
    
    잘 알지도 못하는 사람들인데 어떻게 느낌을 말할 수  있
   겠는나.
    
    ―한고은과 촬영하면서 무슨 이야기를 주고 받았나. 
    
    ▲사진만 찍었지 별다른 이야기를 나누지 못했다. 내가 1
   시간이나 늦게 도착해서 미안한 마음에 말도 못꺼냈고, 한
   씨도 화보 촬영에만 열중했다. 
    
    ―연예인들과 친하게 지내는 걸로 알고 있다.
    
    ▲남자 연예인들은 조금  아는데 여자쪽은  거의 모른다. 
   내가 CF나 뮤직비디오 촬영을 했던 것은  팬 서비스 차원
   이었지 연예계 생활에 호기심이 있었기 때문은 아니었다.
    
    안정환은 자신의 이상형을 거침없이 늘어놓았다. 
    
    전형적인 한국의 여인상에다,  가정 환경이 좋아야  하며, 
   홀어머니를 모시고 행복하게 살 수 있는 여자, 
    
    그리고 얼굴까지 이쁘면 금상첨화라는 알토란같은 생각이
   었다. 
    
    결국 ‘테리우스’ 안정환의 열애설은 인기에 편승한  하
   나의 해프닝으로 끝났다.
     [영] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------
[ [탤런트 K양 사건!]더 크기 전에 '족쇄'채우려다 '쇠고랑' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    그동안 소문으로만 나돌던 여자연예인과 매니저간의 성폭
   력 사건이 실체를 드러내 충격을 주고 있다.
    
    지난 7월 1일 서울지방경찰청 형사과는 매니저  최아무개
   씨(32)에 대해 ‘성폭력특별법위반혐의’로 구속영장을 신
   청했다.
    
    경찰에 따르면 최씨는 지난 6월 22일 자신의 소속 연예인 
   김아무개씨(24)를 경기도 마석의 한 별장으로 끌고가 강제
   로 성폭행했으며 또 그 모습을 비디오로  촬영, 이를 무기
   로 협박을 한 혐의다.
    
    탤런트 김아무개씨는 전도가 유망한  신인 탤런트. MBC 
   공채 탤런트 출신으로 현재 모 화장품의  CF 모델로 활동
   하고 있다. 
    
    그동안 몇편의 드라마에 단역 및 조연으로 출연했다.
    
    연기자 김씨와 매니저 최씨가 소속 연예인과 매니저로 계
   약을 맺은 건 올 3월. 계약기간은 5년이었다.
    
    연예계에서 최씨는 그다지 유명한 인물은  아니다. 올 초 
   처음 매니저 세계에 뛰어들었고  김씨와 계약, 맨투맨으로 
   김씨의 일을 맡아왔다.
    
    경찰에 따르면 최씨는 6월 22일 아침 7시경 벤츠승용차를 
   이용해 김씨를 경기도 마석의 한 별장으로 데려갔다. 
    
    그때 동행한 인물은 처음보는 건장한 2명의 남자. 
    
    경찰에 따르면 김씨는 “꼭 만나야 할 사람을 만나러  간
   다고 들었다. 
    
    그래서 아침 일찍부터 서둘렀고 그 별장은 또 그전에  가
   보았던 곳이어서 함께 따라 나섰다”고 진술했다.
    
    문제는 별장에 도착하자마자 발생했다. 김씨는 경찰 조사
   에서 “도착하자마자 매니저가 방으로 나를 끌고 갔다. 
    
    그날 함께 동행한 두 사람은 내가 방에서 성폭행  당하는 
   동안 밖에서 방문을 지키고 있었던 것 같다. 
    
    성폭행 장면은 한 쪽에 세워 둔 캠코더로 찍혔다”고  말
   했다.
    
    김씨는 또 성폭행을 당한 후 방문을 박차고 뛰어  나갔으
   나 밖에  서있던 두  사람이 발로  자신의 머리를  차면서 
   “이런 문제는 당신들 둘이 해결해라”면서 방 안으로  밀
   쳤다고 진술한 것으로 알려졌다.
    
    이후 일행 4명은 서울에서 서로 헤어졌는데 김씨와  매니
   저는 잠실 고수부지로 향했다고  한다. 이때부터 매니저의 
   협박이 시작됐다고.
    
    “이제부터 우리 수익 배분은 7(매니저): 3(김씨)이다. (원
   래 계약조건의 수익 배분은 6(매니저):(김씨)4였다고 한다.)
    
     이제부터 너의 사생활은 없다. 내 말대로 해야한다. 아니
   면 네 비디오 테이프도  세상에 공개돼 O양처럼  될 것이
   다”고 말했다는 것.
    
    이후 김씨는 23일 자신이 원하지 않아 그동안 광고주  미
   팅을 꺼렸던 모 제품의 광고출연을 결정했다. 
    
    김씨의 주장에 따르면 매니저가 “그 광고주가  스폰서가 
   될 수 있기 때문이다”라며 반협박을 했기 때문이었다. 
    
    또 23일에는 또다른 스폰서라는 모 인사를 만나 술접대부 
   역할을 했다. 
    
    김씨는 모멸감을 참지 못했고 결국 24일 서울경찰청 여자
   기동대에 ‘성폭행과 비디오 촬영’ 사건을 신고했다.
    
    매니저 최씨는 24일 이후 김씨가 갑자기 연락을 끊자  김
   씨가 자신을 경찰에 신고한 줄 모르고 계속 음성메모를 남
   겼다.
    
    “빨리 연락해라. 너 이렇게 계속  말 안들으면 죽여버리
   겠다. 너는 이미 산 목숨이 아니다”는  등 협박 메세지를 
   남긴 것. 
    
    경찰은 매니저 최씨가 김씨의 핸드폰에 남긴 음성 메세지
   도 증거자료로 갖고 있다고 말했다.
    
    그러던 중 최씨는 7월  1일 서울청 여자기동대  경찰관에 
   의해 체포됐고 현재 종로서 구치소에 수감중이다.
    
    매니저 최씨는 경찰에 붙잡힌 후 계속 묵비권을 행사하면
   서 성폭행과 비디오 촬영을 완강히 부인하고 있다. 
    
    그러나 경찰은 최씨가 김씨를 성폭행하고 이를 비디오 촬
   영했다는 증거는 충분하다고 말했다.
    
    최씨를 체포하기 전 김씨는  경찰의 보호 아래  최씨와의 
   통화내용을 녹음했다. 최씨는 어렵게  김씨와 통화가 되자 
   “빨리 만나자”고 말했고 이에 김씨는 “비디오 테이프를 
   돌려달라”고 응수했다. 
    
    그러자 최씨는 “비디오 테이프를 돌려주지 않으면  만나
   지 않겠느냐”고 말했고  이에 김씨는 “그렇다”고  말했
   다. 
    
    이같은 대화 내용은 모두 녹음됐다. 
    
    또 매니저 최씨는 “6월 22일 마석 별장에는 간 일도  없
   고 오후에 한강  고수부지에도 가지 않았다”고  주장했다
   고. 
    
    그러나 경찰은 이 부분에 대해서도 “22일 아침 마석  별
   장에 이들 4명이 타고 왔던 승용차를 목격한 목격자가  있
   다. 
    
    또 최씨의 차 등을 수색했는데 차 안에서 22일 오후 한강
   고수부지 주차영수증을 찾아냈다. 
    
    최씨에게 영수증을 제시하자 최씨는 고수부지에는 갔었다
   고 진술을 번복했다” 말했다.
    
    경찰은 “지금 가장 시급한 문제는 비디오 테이프를 회수
   하는 것이다. 최씨의 차 등을 수색했지만 비디오 테이프는 
   없었다. 
    
    이 일로 또 한  명의 여자 연예인이  인생을 망칠 수  있
   다”며 “그 테이프를 찾기 위해서는  사건 당일 날 같이 
   있었던 2명의 공범을 찾는 것이다”고 말했다. 
    
    두 사람은 현재 경찰의 수배를 받고 있다.
    
    이번 사건에서 보여지듯 여자 연예인과 매니저간의  ‘비
   상식적인 행위’는 어제 오늘의 일은 아니다. 
    
    또 <일요신문>은 지난호에서 이런 ‘부끄러운 연예계 자
   화상’을 기사화 하기도 했었다. 
    
    문제는 돈. 특히 이번 사건은  그동안 소문으로만 나돌던 
   ‘여자 연예인과 후견인(일명 스폰서)’ 문제가 수면 위로 
   떠올랐다는 점에서도 충격적이다.
    
    탤런트 김씨는 “마석의 별장은 그  전에 가보았다. 그곳
   에서 매니저를 통해 스폰서라는 사람을 만난 적이  있다”
   고 진술한 것으로 알려졌다.
    
    또 김씨는 올 3월 매니저 최씨와 계약 한 후 종종 불협화
   음이 생겼는데 그 이유 중 하나가 스폰서 문제였다는 것. 
    
    매니저는 “이 바닥에서 크기 위해서는 스폰서를 잘 만나
   야 한다”며 광고주를 포함, 여러 명의 스폰서에게 술시중
   을 들게 했고, 김씨는 그런 생활을 거부했었다는 것. 
    
    그러자 마침내 매니저는 ‘성폭행과 비디오 촬영’이라는 
   극단적인 방법을 동원, 김씨를 자기 마음대로 휘두르려 했
   다는 것이다.
    
    경찰이 이런 추정을  하는데에는 그럴만한  근거가 있다. 
   최씨는 매니저 일을 하기 전 광고주와 연예인  광고모델을 
   연결해주는 광고에이전시에서 다년간 일했다고 한다. 
    
    최씨는 그때 알았던 수많은 광고주들을 자신의 사업을 키
   워갈 스폰서로 활용하려 했었다는 것. 
    
    물론 자신을 지원해줄 스폰서에게 ‘보답’하는 길은  연
   예인을 만나게 해주는 것.
    
    사실 일부 여자 연예인과 재력을 자랑하는 스폰서 문제는 
   정식으로 그 모습이 드러나지 않았을 뿐 오래전부터  연예
   계에 뿌리내려진 병폐중 하나. 
    
    스폰서의 재력과 권력이 클수록  상대 연예인은 방송  및 
   영화, 광고 시장에서 막강한 힘을 얻을 수 있다는 게 정설
   처럼 돼 있다. 
    
    이는 불공정한 캐스팅과도 연결돼 있다.   
    
    사정이 이렇다 보니 일부 신인 여자연예인들은  ‘굉장한 
   스폰서’를 잡기 위해 안달이 나  있다 해도 과언이 아니
   다. 
    
    ‘유명 채홍사’의 방송국 내 ‘파워’가 날로  높아지는 
   이유이기도 하다. 
    
    이번 사건의 주역인 최씨  역시 경찰 조사에서  성폭행과 
   비디오 촬영은 부인하면서도 그 밖의 최씨와 김씨의  갈등 
   요인에 대해서는 
    
    “이 바닥이 원래 그렇다. 다 그렇게  하는데 왜 나만 갖
   고 난리냐”고 진술했다고. 
    
    한편 이번 사건을 수사중인 담당형사에 따르면  과거에도 
   이런 류의 신고는 많이 있었다고 한다. 
    
    “3년~5년씩 매니저가 하라는대로 ‘모든 걸  다했다’고 
   주장하는 그들은 ‘그러나 결과는 아무것도 없다’며 매니
   저를 처벌해 달라”고 신고를 한다는 것. 
    
    하지만 매니저를 처벌하기에는 역부족인  사례가 많았다. 
   특히 ‘모든 걸 다했다’고 주장하는 부분에 대해  강제성
   이 증명되지 않아 수사에 어려움을 겪었다고 전했다.
    [백미정 기자]
    


[ [에로배우 '해외출장']한국선 '에로' 외국선 '포르노' 찍어~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    국내에서 약 5년 동안 16㎜ 에로배우로 활동해  나름대로 
   이름이 알려진 A양.(
    
    29) 그는 요즘 자주 해외  나들이를 한다. 주요 방문지는 
   일본과 홍콩. 
    
    관광이나 쇼핑을 하러 떠나는 것은  아니다. 국내 실정으
   로는 어림도 없는 큰 돈을 벌기  위해서다. 포르노 비디오 
   촬영이 그것.
    
    “나이가 많아지면서 16mm 비디오에  출연할 기회가 점
   점 줄어 들었다. 
    
    그런 와중에 일본 포르노영화에 출연할 수 있게 됐다. 처
   음에는 망설였지만 일본은 분위기가(에로비디오 혹은 포르
   노 영화에 대한) 다르다는 것을 알았고 출연을 결심했다. 
    
    이후 홍콩의 포르노  영화에도 출연했다.  후회하진 않는
   다.”
    
    에로배우로서 사양길에 접어들었던 A양에게 바쁜 일거리
   와 그만큼의 경제적 여유를 갖다준 포르노영화 출연. 
    
    그에 따르면 국내 에로배우들 중 상당수는 일본, 홍콩 포
   르노에 출연한 경험이 있다고 한다. 
    
    또 현재도 자신처럼 포르노에 출연하기 위해 해외 나들이
   를 자주 한다는 것. 
    
    <일요신문>은 실태를 추적하기 위해 정식으로 A양을 인
   터뷰하기로 했다. 
    
    하지만 그는 한국의 사회적 통념과 가족들을 떠올리며 신
   분노출을 극도로 꺼렸다. 
    
    그러기를 몇차례 마침내 A양은 실명을  밝히지 않는다는 
   조건하에 입을 열었다. 
    
    ―많은 에로배우들이 일본, 홍콩, 대만으로 포르노 비디오
   를 찍으러 간다던데.
    
    ▲사실이다. IMF이후 많은 16mm비디오제작사들이  문을 
   닫아 에로배우들의 살길이 막막했었다. 
    
    때마침 배우를 수출한다며 섭외가 들어왔고, 출연료도 국
   내보다 훨씬 많아 나부터도 솔깃했다. 
    
    드러내놓고 갔다왔다하지는 않지만 여럿 있는 걸로 안다. 
   신인들에 밀려 감독들이 찾지 않는 에로배우들한테는 절호
   의 기회였다. 
    
    ―출연료가 얼마나 되나.
    
    ▲국내보다 적게는 5배에서  많게는 10배까지도 받을  수 
   있다. 한국에서는 유명하지 않으면 보통 1편당 1백만원 정
   도를 주는데 외국에서는 각본에 따라 값이 틀리다. 
    
    ―각본에 따라 값이 틀리다는 건 무슨 얘긴가.
    
    ▲같이 출연하는 남자배우가  몇 명인가,  어떤 장소에서 
   어떤 행위를 하며 찍느냐에 따라 액수가 다르다는 뜻이다. 
    
    특히 일본에서는 변태적인 것을 많이  요구한다. 성인 비
   디오가 다양해서 웬만큼 변태적이지 않으면 인기가 없다고 
   들었다. 
    
    그룹섹스는 남자의 수가 많을수록 출연료가 높은데  요즘
   엔 강간당하는 장면을 담은 비디오가 인기여서 그런  비디
   오를 많이 찍고 몰래카메라로 진짜 강간당하는 장면을  촬
   영하기도 한다고 들었다. 
    
    ―그렇게 야한 장면을 실제로 연기하며 찍으려면  어려움
   이 적지 않을텐데.
    
    ▲처음 일본에 가서 찍을 땐  그랬다. 한국에서는 에로비
   디오도 배우들의 성기를 가리고 찍지만 외국에선 그냥  알
   몸으로 찍는 게 기본이다. 
    
    리얼한 것을 요구하면서 실연을 하도록 유도한다. 그래도 
   한국에서와 비슷하겠지라고 생각하면서 남자배우와 침대에 
   누웠는데 갑자기 그의 성기가 들어오는 바람에 정말  많이 
   놀랐다. 
    
    순간적으로 당황했지만 그렇다고 거기까지 가서 안된다고 
   할 수도 없고 해서  끝까지 그냥 찍었다. 
    
    그 후론 크게 신경쓰지는  않았다. 어차피 벗고  찍는 건 
   마찬가지고 외국에서는 포르노배우에 대한 거부감도 덜 해 
   적응하기는 어렵지 않았다. 
    
    하지만 일본 제작자를 잘못 만나면 강압이나 협박에 의해 
   찍기도 한다. 
    
    요즘에 일본가는 배우는 돈이 급해서 가는 경우가 많다.
    
    ―갈 때부터 포르노라는 것을 알고 있었나.
    
    ▲그렇게 진하게 찍는지 몰랐다. 다만 해외의 에로비디오
   라고 하니까 비슷하겠거니 했다. 
    
    어차피 한국에서야 더 이상 큰  기대를 걸기도 힘들고…. 
   또 한국이라고 다 가리고 찍는 것도 아니다. 
    
    보통 반창고 같은 걸로 가리는데 아무리 연기라해도 많이 
   찍어본 애들(에로배우)은 한참 애무하다보면  정말 흥분하
   거나 더워서 치워버리고 정말 하는 경우도 있다. 
    
    타국에서 잘 모르는 사람과 연기하다보니까 안가리고  찍
   는 게 어색해 경직돼 있다보니 더욱 놀랐던 것같다. 
    
    ―국내 에로배우들은 어떤 경로를 통해 외국 포르노에 출
   연하나.
    
    ▲자세히는 모른다. 내 경우 처음  에는 일본 프로덕션과 
   연결돼 있는 국내 브로커의 소개로 갔다. 
    
    하지만 요즘 일본쪽은 별로 좋아하지  않는다. 자칫 잘못
   하면 유흥가로 팔려가는 수도 있기 때문에 홍콩을  선호한
   다. 
    
    브로커들이 폭력 조직과 결탁돼 있는 경우가 있다. 
    
    성인용 에로영화를 많이 찍는 홍콩 감독들이 은밀히 한국
   에 들어와 직접 캐스팅하기도 한다. 
    
    16mm에만 출연한 에로배우들은 대부분 35mm에  출연하
   고 싶어한다. 홍콩에서는 운이  좋으면 35㎜ 에로영화에도 
   출연할 수 있어 소원을 풀 수 있다.   
    
    ―국내 비디오제작사들이 직접 포르노를 찍어 외국에  넘
   기기도 한다던데.
    
    ▲그런 경우도 있다. 감독들이 이왕 찍는 거 리얼하게 찍
   자며 알몸으로 좀 더 자연스러운 성교 장면을 연출하게 한 
   후 한국편과 해외편을 따로 편집해 몰래 해외로  유통시키
   기도 한다고 들었다. 
    
    아무래도 그런 비디오는 합법적인 절차로 유통시킬 수 없
   으니까 거래하는 일본 프로덕션을 가지고 있을 것이다.
    
    ―자신이 출연한 포르노비디오를 본 적이 있나.
    
    ▲일본, 홍콩 합쳐서 10편 정도 했는데 그중 1편을  봤다. 
   일반적인 포르노를 볼 때와는 많이 다른 느낌이었다. 
    
    조금은 흥분되는 면도  없지 않았다.  다행인지 모르지만 
   자켓만 보면 한국인이  아니라 일본인이 출연한  비디오로 
   돼 있었다. 
    
    나 역시도 행여 국내에 그 비디오가 들어와 사람들이나를 
   알아볼까봐 걱정을 많이 했는데 잘 찍어서인지 얼굴은  알
   아볼 수 없도록 처리돼 있었다. 
    
    ―앞으로 계획은.
    
    ▲요즘은 홍콩을 많이 가는 편인데 이참에 외국으로 이민
   갈까 생각중이다. 
    
    어차피 에로배우로서도 그렇고 여자로서도 그렇고 한국에
   서 맘놓고 살기는 힘들지 않은가. 
    
    나이도 있고 혼자 살기가  외로워서 그런지 요즘은  부쩍 
   결혼하고 싶은 생각이 많이 든다. 
    
    홍콩이든 어디든 해외로 가서 남들에게 손가락질 받지 않
   고 떳떳하게 결혼해 살고 싶다. 
    
    굳이 결혼을 안하더라도 에로배우로서 대우해주는 곳에서 
   살아보고 싶다.  
        [김지영·연예전문라이터]
    
    


[ [에로배우 '해외출장']"눈 한번 감으면 2천만원” 유혹... ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    국내 에로배우들의 일본, 홍콩, 대만 등 해외  포르노비디
   오 출연 소문은 어제 오늘의 일이 아니다. 
    
    에로배우들 사이에서 유행처럼 번지고 있다는 해외  포르
   노 나들이의 가장 큰 유혹은 결국 돈 때문이라는 것. 
    
    연예계에서 값싼 대우와 천대를 받고 있는  에로배우들의 
   실상을 업계 관계자 B씨로부터 직접 들어봤다.
    
    B씨에 의하면 국내 에로배우들의  본격적인 포르노 나들
   이는 지난 97년부터 시작된 것으로 알려졌다. 
    
    IMF 여파로 영세한 16mm 비디오제작사들이 도산하면서 
   일본의  성인비디오제작사들과  연결된  국내  브로커들이 
   ‘배우 수출’이라는 그럴듯한 명목으로 에로배우들을  대
   거 일본에 보냈다고 한다. 
    
    한 에이전시는 한 때 많게는 한번에 30~40명의  에로배우
   들을 일본으로 보낸 적도 있다고 한다. 
    
    B씨에 따르면 눈 딱감고 한  편의 포르노에 출연하면 최
   고 2천만원이 손에 들어오기  때문에 값싼 대우를  받아온 
   에로배우들을 유혹하는 일은 그다지 어렵지 않다고. 
    
    또 벗는 것에 대한 거부감이 크지 않은 것도  브로커들이 
   쉽게 에로배우들과 접근할 수 있는 이유라고 한다. 
    
    다만 이렇게 해외 포르노 출연을 위해 바다를 건넜던  에
   로배우들이 모두 현지에서  에로배우로 활동하게 되는  건 
   아니라는  점이 문제라고.
    
    A양처럼 해외에서 에로배우로 잘 팔리는  경우는 극소수
   라는 것이 B씨의 주장이다. 
    
    술집이나 유흥가로 빠지는 이들이 많다는  것. 특히 일본
   으로 수출된 에로배우들의 경우 브로커와 일본 조직  폭력
   배 등이 결탁, 에로배우를 술집에 팔아  넘기는 경우도 많
   다는 것. 
    
    이런 경우에는 유흥업소에서 발을 빼기가 쉽지 않다고 한
   다.
    
    이런 이유로 최근에는 일본만큼 에로물을 많이  제작하면
   서도 대우가 비교적 인간적이라는 홍콩이  에로배우들에게
   는 꿈의 나라로 통하고 있다고 한다. 
    
       
                [영]
    
    


[ 할리우드 스타들..‘숫처녀 불러달라’ 2만5천달러 선뜻! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    할리우드에서 또다시 고급매춘조직이 적발되어 충격을 주
   고 있다. 
    
    지난 12일 로스앤젤레스에서  적발된 ‘캘리포니아  드리
   밍’이라는 이 조직은 하룻밤 요금이 최고 3천달러(약 3백
   60만원)라고 하는 초고급 콜걸조직으로 조디 깁슨(41)이라
   는 여성이 경영하고 있던 것으로 알려졌다.
    
    캘리포니아 드리밍은 인터넷에  홈페이지까지 개설한  후 
   ‘모델’의 사진을 실어 호객행위를 했다. 
    
    고객인 회원들은 인터넷상에 올라온 34명의 여성들중  마
   음에 드는 사람을 지명하면 깁슨이 ‘책임지고’ 콜걸들을 
   조달해주는 시스템이다. 
    
    이곳에서 일하고 있는 여성들은 모두가 모델이나  포르노 
   배우 출신으로 할리우드의 미녀스타들 뺨칠 정도의 아름다
   운 외모와 늘씬한 몸매의 소유자들이다. 
    
    캘리포니아 드리밍은 로스앤젤레스는 물론이고 애리조나, 
   콜로라도, 텍사스 등 16주에 걸쳐 ‘주문’을 받아 왔으며 
   유럽에서 주재하며 그쪽 손님을 전문으로 맞았던 ‘해외파
   견 직원’도 6명이 있었다고 한다.
    
    그런데 이번 사건으로 할리우드의 많은 스타들이  노심초
   사하고 있는 것은 ‘깁슨 리스트’ 때문. 
    
    ‘베이비 돌’이라는 애칭으로 불리며 할리우드에도 두터
   운 인맥을 가지고 있는 깁슨은 은퇴한 후 책을 내어  ‘한
   밑천’ 잡으려는 생각에 
    
    모든 고객들의 지불금액과 이용시간, 성적  취미 등을 일
   을 마치고 돌아온 콜걸들에게 꼬치꼬치 캐물어가며 꼼꼼히 
   메모를 해 왔던 것. 
    
    로스앤젤레스 경찰당국은 이  리스트에 올라있는  고객의 
   실명을 밝히지 않고 있지만 이미 소문은 꼬리에 꼬리를 물
   고 이미 상당수의 ‘거물급’고객의 명단과 그들의 해괴한 
   성행위가 사람들의 입에 오르내리고 있다. 
    
    소문에 따르면 깁슨 리스트에 올라져 있는 고객은  100명 
   이상으로 할리우드의  유명배우들을 비롯해  뮤지션, 프로 
   스포츠선수, 일류기업의 톱경영자 등  화려하기 이를데 없
   다는 것. 
    
    그중 세계적으로 이름이 알려진 할리우드의 한  액션스타
   는 호모이면서도 콜걸을 불렀었는데 
    
    콜걸이 도착하면 코카인을 흡인한  후 침대 왼편에  눕게 
   하고는 자신은 오른편에 있는 남자친구와 진한 애무를  즐
   기곤 했다고.
    
    아카데미상에 후보로 거명되기도 했던 한 할리우드의  기
   혼여배우도 동성애자로 콜걸을 불러 침대에 누워서는 남편
   을 곁에 있도록 했다는 것. 
    
    한 유명한 영화배우는 숫처녀를 불러다주는 조건으로 2만
   5천달러를 지불하기도 했으며 전세계적으로 이름이 알려진 
   코믹영화배우는 부인이 집을 비울 때마다 깁슨에게 ‘귀여
   운 여자’를 주문했는데 그의 집으로 불려온 콜걸은 그 집 
   문을 나갈 때까지 알몸으로 푸들강아지 흉내를 내야만  했
   다. 
    
    음식도 개밥그릇에 담겨진 것을 멍멍거리며 핥아  먹어야
   만 했다고. 
    
    올 여름 할리우드 최고의 섹스스캔들이 될 이번 캘리포니
   아 드리밍 사건으로  깁슨리스트에 올라 있는  당사자들은 
   그 어느해보다도 무더운 여름을 보내게 될 것같다.
    〔정동선·해외정보작가]
    
    
    
    


[ [특종!]사재 출연 일주일전, 이헌재·이건희 비밀담판 있었다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이헌재 금융감독위원장 겸  금융감독원장(이하 위원장)이 
   삼성그룹 이건희 회장의 사재출연 발표 1주일전인 6월24일 
   저녁에 이 회장을 직접 찾아 
    
    삼성자동차의 부채 정리를 위해 이 회장이 보유하고 있는 
   삼성생명 주식 출연 외에 다른 추가안을 내놓도록  강력히 
   요구했던 것으로 알려졌다. 
    
    그러나 이 위원장은 독대 1주일 후 어떤 이유에선지 추가
   안 요구를 사실상  철회하고 삼성의 입장을  그대로 수용, 
   그배경에 관심이 모아지고 있다. 
    
    이 위원장과 이 회장의 ‘6·24 독대’는 서울 용산구 한
   남동 이 회장의 자택 인근 승지원에서 이뤄졌던 것으로 알
   려졌다. 
    
    금융감독원 및 삼성그룹 사정에 밝은 정치권의 한 관계자
   는 “이 위원장이 삼성자동차 문제를 빨리 매듭짓기  위해 
   직접 이 회장을 찾았던 것”이라며 
    
    “이 위원장은 배석했던 이학수 비서실장마저 물리고  이 
   회장과 단독으로 2~3시간 동안  밀담을 나눴던 것으로  안
   다”고 전했다.
    
     이 관계자는 “이 위원장이 주로 말하고 이 회장은 거의 
   듣기만 했던 것으로 안다”며 
    
    “특히 이 위원장은 이  회장에게 같은 내용을  여러차례 
   반복해서 설명했다”고 귀띔했다. 
    
    교보 주식이 한주당 8만원인데…
    
    당시 이 위원장은 “대우그룹이 구조조정 차원에서  외국
   기업에 매각할 예정인 교보생명의 주식이 한주당  8만원으
   로 예상되고 있는 점을 고려하면 삼성생명의 주식은  25만
   원을 넘지않을 것”이라며 “이 경우 이 회장이  출연예정
   인 삼성생명의 주식으론  삼성자동차의 채권을 정리할  수 
   없어 다른 추가안이  필요하다”고 강도 높은  보완대책을 
   요구했던 것으로 알려지고 있다. 
    
    참고로 주당 가격을 25만원으로 산정할 경우 4백여만주에 
   이르는 이 회장의 삼성생명 주식가치는 1조원대. 
    
    이돈은 3조원이 넘는  삼성자동차 순부채에 어림도  없는 
   액수. 삼성측의 ‘상장될 경우  70만원선’ 주장과 비교할 
   때 1조8천억원 가량이 모자란다.
    
    반면 이 회장은 이 위원장에게 “대우그룹과는 빅딜을 하
   고 싶지 않다”며 대우와의 협상에 불만을 내보이고 “(삼
   성생명의) 자산재평가를 잘 부탁한다”는 말만  거듭 강조
   했던 것으로 전해지고 있다. 
    
    이는 이 회장이 삼성생명의 자산재평가만 되면 주당 가격
   이 이 위원장이 예상하고 있는 가치보다 높아질  것이라고 
   판단, 이를 강조해서 부탁했을  것으로 정치권의 관계자는 
   분석했다.
    
    이같은 이 위원장과 이 회장의 독대 1주일 후 삼성그룹은 
   삼성자동차 처리방안을 발표했다.
    
    삼성은 이때 이 회장이 보유한 삼성생명의 주식  4백만주
   를 삼성자동차에 출연키로 했다. 
    
    삼성은 삼성생명이 상장될 경우 주식이 한 주당 70만원에 
   이를 것이라고 예측했다. 
    
    이 회장이 2조8천억원의 사재를 출연하겠다고 한 것은 이 
   회장이 보유한 삼성생명의 주식을 한 주당 70만원으로  계
   산한 것이다.
    
    이와 함께 삼성은 삼성자동차의 법정관리를 신청함으로써 
   사실상 대우와의 빅딜을 백지화시켰다. 
    
    여기서 궁금증을 불러일으키는 대목은 삼성측이 이  위원
   장이 요구한 추가안을 왜 내놓지 않았느냐 하는 것. 
    
    더욱 의심을 증폭시키는 것은 이 위원장이 당초 요구했던 
   추가안을 사실상 철회하고 삼성의 입장을 그대로 수용했다
   는 대목이다.  
    
    실제 삼성은 당초 주장해온 삼성생명 상장과 이 회장  보
   유의 삼성생명 주식 출연, 대우와의 빅딜  거부 등을 모두 
   달성했다. 
    
    이 위원장이 요구했던 추가안도 내놓지 않은 것은 물론이
   다.
    
    이와 함께 이 위원장은 “정부가 추진하고 있는  2금융권 
   구조조정의 취지에 비춰봐도 (삼성생명의)  공개가 바람직
   하다”며 삼성의 자동차 처리방안을 간접적으로 지지했다. 
    
    이 위원장은  또 이  회장의 삼성생명  주식가치에  대해 
   “그동안 삼성이 외부에 평가를 의뢰해 어느 정도  자신있
   는 근거를 가지고 산정한 것으로 안다”며 
    
    삼성측이 평가한 삼성생명의  주식가치를 사실상  그대로 
   인정해줬다. 
    
    이는 이 위원장이‘6·24 독대’때 삼성생명의 주식을 낮
   게 평가해 다른 보완책을 요구한 것과는 사뭇 대조적이다.
    
    이 위원장은 삼성그룹의 발표 이후 ‘심상치 않은’ 여론
   에 떠밀려 삼성생명 상장 유보, 이  회장의 사재출연 자금 
   부족시 삼성에 대한 보완책 요구 등을 하기로 애초 입장에
   서 한발짝 물러섰다. 
    
    법 개정전의 변칙상속 제재 어려워
    
    하지만 이 위원장이 이 회장과 독대 때 추가안을  요구하
   는 등 단호한 모습을 보였던  것에 비추면 여전히 삼성의 
   입장을 지지하고 있는 것으로 보인다는 게 정치권  관계자
   들의 시각이다. 
    
    이에 따라 정치권의 한 관계자는 “삼성에 대한 이  위원
   장의 약발이 떨어진 것 아니면 이 위원장이  ‘삼성그룹의 
   대변인’으로 나선 것으로 해석할 수밖에 없다”고 맹비난
   을 퍼부었다. 
    
    정치권 일각에서는 이 위원장이 모처의 입김으로 인해 태
   도변화를 보였는 것 아니냐는 의혹도 제기했다. 
    
    이 위원장은 지난 3일 기자회견을  갖고 이 회장 일가의 
   삼성생명 지분 매입과정 의혹과 관련, 
    
    “지분변동은 금융감독원의 승인사항이 아니고  사후보고 
   사항이고 적법한 절차에  따라 정당한 가격에  사들였다면 
   문제가 되지 않는다”고 전제하고
    
     “전환사채 등을 통한 변칙상속이나 증여의혹이  있으나 
   이는 법개정전에 이뤄져 제재수단이 없다”고 삼성을 감쌌
   다.
    
    정치권 일각에서는 이  위원장이 ‘6·24 독대’때  이미 
   삼성생명의 상장을 사실상 허용했던 부분에 대해서도 문제
   를 제기하고 있다.
    
     이 위원장은 당시  삼성생명의 주식이 상장된다고  해도 
   가치가 크지 않을 것이라고 판단, 다른 보안책을 요구했었
   다.  
    
    이와 관련, 정치권 관계자는 “이는  이 위원장이 사실상 
   삼성생명의 상장을 전제로 한 것이나 다름없다”고 의문을 
   제기했다.  
    
    삼성생명의 상장은 이 회장 일가뿐 아니라 삼성 계열사들
   에게 상당한 이익을 안겨주기 때문에 최근 특혜시비로  번
   지고 있다. 
    
    이 때문인 듯 이 위원장은 지난 2일과 3일 연속 기자들에
   게 “삼성생명 상장과 삼성자동차 처리는  별개사안”이라
   고 말을 돌렸다.
    
    계속 표류하고 있는 삼성자동차 문제가 언제쯤 가닥이 잡
   힐지 아직도 미지수다. 
    [이창희 기자]
    


[ [특종! '미인도' 가짜 논쟁] 천경자 화백 둘째딸 인터뷰.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    천경자 화백은 평소 미국에 사는  큰딸과 함께 지내왔다. 
   자녀 2남 2녀 중 아들 둘은 한국에,  딸 둘은 미국에서 생
   활하고 있다. 
    
    현재 남아메리카 자메이카에 머무르고 있는 천 화백은 큰
   딸과 함께 스케치 등을 겸한 여행을 하고 있다. 
    
    때문에 가족들도 연락이 닿지  않고 있다. 91년  당시 천 
   화백과 함께 가짜라는 것을 입증키 위해 노력했던 둘째 딸 
   김정희씨(45세)와 전화 인터뷰를 가졌다. 
    
    그녀는 현재 워싱턴에 살고 있다.
    
    ―미인도를 자신이 그렸다고 실토한 사람이 나타났다. 어
   떻게 생각하나.
    
    ▲언젠가는 밝혀질 것이라고 생각했다. 당시 어머니는 목
   에 칼이 들어와도 자식 아닌  것은 자식 아니라고 끝까지 
   부인했다. 
    
    사필귀정이다. 한국 미술계를 위해서도 이런 점은 반드시 
   바로잡아져야 한다.
    
    ―언젠가 밝혀질 것이라고 생각한 이유는.
    
    ▲같은 시기에 그려진 그림들과 채색 방법, 그린 시간 등
   을 비교해 보면 금방 가짜라는 것을 알 수 있다. 
    
    미인도는 포스터로만 봐도 조악하다. 불빛에 비춰보면 본 
   뜬 것이 보인다. 정교하지도  않게 만들어낸 가짜다.  이런 
   작품을 어떻게 진짜로 감정할 수 있는지…. 
    
    ― 이 일로 천 화백께서 상당한 고통을 당했을 것같은데.
    
    ▲고통을 회복하는 데 상당한 시간이  걸렸다. 예술원 회
   원직도 사퇴했었고 한때 절필 얘기까지 나왔었다. 
    
    옆에서 볼 때 이루  말할 수가 없을  정도였다. 가족들이 
   언젠가는 밝혀지니 좀 쉬시라고 미국으로 모셔왔을 정도였
   다. 다행히 어머니는‘옛 일이  뭐 중요하냐’며 대범하게 
   생각하는 성격이다. 
    
    김씨는 “당시 화가들은 남의 일이 아니라는 생각에서 어
   머니 입장을 동정하면서도 힘을  합치지 못했다. 단결력도 
   없었다”며 아쉬움을 나타냈다.
    
    ―국립현대미술관에서 미인도를 소장하게 된 경위에 대해 
   알고 있나
    
    ▲김재규 전중앙정보부장 집에서 나왔다고 알고 있다. 그 
   뒤 재무부 등을 거쳐 미술관에 들어간 것으로 안다. 
    
    더 구체적인 경위에 대해서는 알지 못한다. 이번 일을 계
   기로 가짜 미인도가 국립현대미술관에 들어가게 된 과정이 
   명확히 밝혀져야 한다. 
    
    모작을 한 것인지 위작을 한 것인지 등도 밝혀내야 한다.
    
    ―91년 당시 미인도에 쓰여있는 필적과 서체에 대해 감정
   이 이루어진 것으로 안다. 결과가 어떻게 나왔나
    
    ▲판정 불가능으로 나왔다. 미인도는 전체적으로 질이 떨
   어지는 위조품이다. 분위기와 색감이 우울하다. 
    
    김씨는 “당시 작가연구 같은 것이  왜 전무한지, 전문가
   는 왜 없는 것인지, 물결에 관계없이  자기 의견을 강직하
   게 얘기할 수 있는  사람은 왜 없는지 등에 대해 아쉬움을 
   가졌었다”며 이런 부분에서 한국미술계에 변화가  있기를 
   기대했다.
    
    ―천 화백의 건강상태는 어떤가.
    
    ▲ 괜찮다. 식사도 잘하고 있다. 언제 여행에서  돌아올지
   는 나도 모르겠다.         [섭]
    
    


[ [특종! '미인도' 가짜 논쟁]'미인도'가 미술관으로 간 까닭은? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    다시 불붙은 미인도 진위논쟁을 가를 핵심내용 중 하나는 
   이 그림의 제작·유통 경위다. 
    
    한 마디로 국립현대미술관까지 이 그림이 흘러온  경위를 
   명확히 밝히는 것이 필요하다. 
    
    당시 국립현대미술관측은 이 그림의 소장 경위에 대해 이
   렇게 설명했었다. “김재규 전중앙정보부장이 소장하던 작
   품으로 10·26 이후 정부의 환수조치에 따라 재무부와  문
   공부를 거쳐 80년 4월 미술관으로 이관돼 왔다. 
    
    당시 전문위원이었던 평론가 오광수씨가 진품으로 감정을 
   끝낸 작품이다.” 한마디로 ‘신원’이 확실하다는 설명이
   었다.
    
    반면 천 화백은 당시 이 미인도에 대해 “이 가짜 그림의 
   원화에 해당하는 그림은 79년 봄에 내 집에서 떠났다. 
    
    오아무개씨에게 줬다. 예술성을 떠나 매우 예쁜 소품이었
   다. 나는 작품을 나의 분신처럼 여기고 있다. 어찌  에미가 
   자식을 알아 볼 수 없겠는가”라고 말했다.
    
    전문가들은 미인도가 김재규 전중앙정보부장 집에 들어가
   게 된 경위를 밝혀내는 작업이 필요하다고 말하고 있다. 
    
    그 과정에 어떤 사연이 있을  것이라는 추측에서다. 전문
   가들은 고위층들이 선물받은 그림 중에 가짜가 많은  점을 
   들어 이 그림도 이런 과정을  거쳐 김 전부장에게 흘러간 
   것이 아닌가 추측하고 있다. 
    
    양심선언을 한 권 아무개씨가 이런 부분을 명쾌하게 설명
   한다면 미인도를 둘러싼  진위논쟁은 의외로 싱겁게  끝날 
   수도 있을 것같다.     [섭]
    
    


[ [특종! '미인도' 가짜 논쟁]김춘식씨.."내가 위조했다" 고백! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    미술계가 초긴장 상태다.  해일이 밀
   려오기 일보 직전의 상황같다. 
    
    시간이 문제일 뿐 해일이 오고  있는 
   것은 분명하다. 미술계가 한바탕 혼돈 
   속으로 빠져들 것으로 예상된다. 
    
    ‘해일’로 상징되는 판도라의  상자
   는 서양화가 천경자 화백의  그림으로 
   알려진   ‘미인도(26-29cm로  4호크
   기)’다. 
    
    천 화백은 지난 91년 진품 논란이 일
   던 국립현대미술관 소장 미인도에  대
   해 “내 작품이 아닌 가짜”라고 주장
   해 큰 파문을 일으킨 바 있다. 
    
    그러나 미인도는 천 화백의 강한  반
   발에도 당시 진품으로 판정받았었다. 
    
    그러나 최근 숨은  뇌관이 폭발했다. 
   “천경자 화백의 그림으로 알려진  미
   인도는 가짜”라며 “내가 그렸다”고 
   주장하는 사람이 나타난 것. 
    
    이로 인해 미술계는 미인도와 관련한 
   또 한바탕의 진위  논쟁에 휘말릴  수 
   밖에 없게 됐다. 
    
    이 주장이 사실로 밝혀질 경우  미술
   계 전반에 던지는 충격은 상상을 넘어
   서기 때문. 
    
    세기말 한국 미술계를 강타할 해일로 
   평가받고 있는  ‘미인도‘를  둘러싼 
   스토리를 정밀 추적했다.
    
    검찰은 지난 5월말부터 고미술업계를 상대로 수사를 진행
   하고 있다. 
    
    지난 6일 1차 발표가 이루어졌지만 물밑에서는 여전히 강
   도높은 수사가 계속되고 있다. 
    
    벌써 수십명의 화랑가 인사들이 이와 관련해 쇠고랑을 찼
   다. 
    
    검찰은 이번 기회에  고미술업계에서 가짜를  만들어내는 
   조직망을 뿌리뽑겠다고 벼르고 있다.
    
    이런 가운데 고미술 상가가 밀집돼 있는 인사동 주변에서 
   이상한 소문이 퍼지기 시작했다. 
    
    “검찰에 검거된 사람 중  한 명이 양심선언을  했다”는 
   것이 핵심 내용. 
    
    소문의 꼬리를 따라가 본 결과 이 얘기는 단순한  소문이 
   아니고 실제 상황이었다. 
    
    당사자는 미술품 위조와 관련 검찰에 검거돼 조사를 받고 
   있는 권춘식씨. 
    
    그는 조사과정에서 
    
    “천경자 화백의 그림으로 알려진 미인도를 그린  사람은 
   나다. 가짜 미인도  때문에 천 화백에게  고통을 안겨줘서 
   그동안 괴로웠다. 천 화백에게 사죄한다”
    
    는 내용의 얘기를 털어놓은 것으로 밝혀졌다. 
    
    그는 공개적으로 양심선언을 할 의사까지 밝힌 것으로 알
   려졌다. 
    
    이런 사실은 권씨가 조사받을  당시 함께 있었던  것으로 
   알려진 한 미술계 인사를 통해 인사동 주변에 알려지기 시
   작했다.
    
    검찰 수사 상황에 밝은  미술계 한 관계자는  “미인도와 
   관련, 권춘식씨가 양심선언을 한  것은 사실”이라고 말했
   다. 
    
    검찰 한 관계자도 “미인도가 가짜라고 양심선언을  했다
   는 데 일차 발표 때 공개할 생각이냐”는 물음에 “미인도
   와 관련한 부분은 이번에는 빠진다”고 밝혀 권씨가  미인
   도와 관련한 내용을 털어놓았음을 시사했다. 
    
    이 관계자는 “빠지는 이유와 언제 발표가 될지에 대해서
   는 아는 바 없다”고 말했다.
    
    권춘식씨는 인사동 화랑가에서 제법 이름이 있는  사람으
   로 알려졌다. 
    
    솜씨가 있다고 한다. 그는 수십 년을 미술품과 관련한 일
   에 종사해 온 내로라 하는 전문가로 알려져 있다. 
    
    때문에 그를 아는 사람들은 “미인도를 모방했다는  그의 
   주장은 허튼소리가 아닐 것”이라고 말하고 있다. 
    
    그가 양심선언을 하게 된  이유는 아직 정확히  밝혀지지 
   않고 있다. 
    
    이왕 잡힌 마당이어서 진실을 털어놓았을 것이라는 분석, 
   공소시효가 끝났기에  법적으로 홀가분한  상황이라는 점, 
   강도높은 검찰 수사에 대한 반발 등등의 다양한  추론들만 
   춤추고 있다. 
    
    그가 어떤 상황에서 미인도를 어떻게 위조했는지 등에 대
   해서도 아직 알려진 바 없다. 
    
    인사동 주변에서는 김재규 전중앙정보부장 집에서 이  그
   림이 나온 것으로 미루어 누군가 이 그림을 김 전부장에게 
   선물했을 것으로 추측하고 있다.
    
    이처럼 정확한 상황이 알려지지 않고 있음에도  벌써부터 
   미술계가 술렁이고 있는 이유는 무엇일까.
    
    우선 권씨의 실토가 사실일 가능성이  높은 까닭이다. 잡
   혀있는 상태에서 자신이  그리지도 않은 미인도를  자신이 
   그렸다고 주장할 이유가 없기 때문. 
    
    때문에 솜씨를 인정받고 있는 그의 토로는 엄청난 폭풍으
   로 미술계를 강타하고 있다. 
    
    또 미술계 내부에 ‘미인도는 진품’이라는 데 대한 찜찜
   함이 깔려있었던 것도 한 이유다. 
    
    때문에 일부에서는 ‘올 것이 왔다’는 식의 반응을 보이
   고 있다. 
    
    91년 당시 작가가 가짜라고 주장했음에도 진품이라고  판
   정한 것 자체가  무리였다는 때늦은  자성론이 일고  있는 
   것. 
    
    법적으로 미술품 위조와 관련한  공소시효는 7년이다. 따
   라서 권씨가 미인도를 위조했다고 해도 법적 제재를  받는 
   것은 아니다. 
    
    그러나 법적인 문제와 관계없이 만약 미인도가  가짜라는 
   주장이 사실로 밝혀질 경우 미술계는 일대 충격에 빠질 것
   으로 보인다.
    
    국립현대미술관이 소장하고 있는 이 작품에 대해 천 화백
   은 지난 91년, “내가 그린 것이  아닌 가짜 작품”이라고 
   주장해 큰 파문을 일으켰었다. 
    
    그러나 당시 천 화백의 주장은  철저히 무시됐었다. 당시 
   미술계 전문가들이 ‘진품’이라고 판정내렸던 까닭이다.
    
    사건의 이해를 위해 91년 당시로 돌아가 보자. 천 화백은 
   91년 어느날 평소 잘 알고  지내던 후배 시인으로부터 한 
   통의 전화를 받았다. 
    
    “우리 동네에서 열리고 있는 이동미술관 전시회에 천 화
   백의 그림이 걸려있는데  미인도라는 이름이 붙어  이상하
   다. 
    
    또 액자를 포함한 그림의 복사본을   5만원씩에 팔고 있
   다”는 내용. 즉각 이 그림의 복사본을  구해본 천 화백은 
   “내 그림을 모방한 것일 뿐  내 그림은 아니다”라고 주
   장, 파문이 시작됐다. 
    
    천 화백은 “내 작품은 내 혼이 담겨있는 핏줄이나  다름
   없다. 
    
    자신의 작품을 구별 못할 그런 작가도 있나. 나는 작품을 
   많이 그리는 사람이 아니어서 얼마되지 않는 작품을  모를
   리 없다”고 강하게 반발했다. 
    
    천 화백은 또 “내 느낌으로는 이 가짜 그림은 3~4일  정
   도 걸쳐 빨리 그린 그림같다. 그러나  테크닉은 상당히 있
   는 사람이 그린 것으로 보인다”고 말했다. 
    
    그러나 천 화백의 주장에 대해 당시 유일한 감정기구였던 
   한국화랑협회 산하 감정위원회는 ‘진품’ 판정을 내렸다. 
    
    작가가 가짜라고 주장하는 작품에 대해 전문가들이  진짜
   라고 판정내린 희귀한 사건이었다. 
    
    작품 소장자였던 국립현대미술관측은 진짜라는 것을 입증
   키 위해 국립과학수사연구소와 한국과학기술원까지 동원했
   지만 천 화백은 가짜 주장을 굽히지 않았다. 
    
    감정위원회의 결정에 충격받은 천 화백은 한때 절필 선언
   을 하기도 했고 예술원 회원직을 사퇴했었다. 
    
    당시 언론 중에서도 유일하게 한국일보만이 가짜라는  쪽
   에 무게를 실어 보도했을 뿐 대부분은 감정위원회  감정결
   과를 크게 보도했다. 
    
    감정위원회가 진짜로 판정한 이유와 천 화백이 가짜로 봤
   던 이유도 극명하게 의견이 엇갈렸다.[
    
    상자기사 참조] 그러나 당시 확실한 결론은  내려지지 않
   았다. 
    
    불씨를 안은 채 잠복상태로 들어갔던 것.  그런 상태로 8
   년여가 흘러 갔다. 
    
    미술계에 몰아칠 ‘미인도’ 폭풍은 결과에 따라  엄청난 
   파장을 불러 올 것으로 전망된다. 
    
    최고의 권위를 자랑하는  국립현대미술관의 위상에  금이 
   갈 가능성이 있다. 
    
    감정결과를 놓고 일부 미술계 인사들의 신뢰성에 대해 문
   제제기가 일어날 가능성도 있다. 
    
    가짜를 만들어 유통시키는 일부 화랑가 인사들에 대한 대
   대적인 자정 운동이 펼쳐질 가능성도 배제할 수 없다. 
    
    고미술업계 한 관계자는 “일부 인사들 때문에 미술계 전
   체가 욕을 먹어서는 안된다. 이번 기회에 환부를 확실하게 
   도려내 투명한 제작·유통  시스템을 확립해야 한다”  고 
   강조했다.[소종섭 기자]
    
    
    


[ [특종! '미인도' 가짜 논쟁] 당시 감정위원들 입장.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    91년 미인도와 관련한 진위논쟁이 일어났을 때  화랑협회
   에서 감정을 맡았던 감정위원은 7명이다. 
    
    화랑협회 전현직 회장까지 참석했기에 모두 9명이 감정모
   임에 참석했었다. 
    
    그러나 당시 감정 위원회는 급조된 상태에서 열렸던 것으
   로 알려졌다. 
    
    일부 인사들은 어떤 내용인지 제대로 알지도 못한 채  참
   석하기도 했던 것. 
    
    천 화백의 그림에 대해 잘 알지 못하는 인사들도 있었다. 
   파문을 예상치 못한 채 ‘감’으로 감정을 한  감정위원도 
   있었다.   
    
    당시 감정위원회는 만장일치로 “미인도는  진품”이라고 
   판정하며 “확증적인 위작 경위가 밝혀진다면  감정위원회
   는 이를 받아들일 것”이라고 밝혔었다. 
    
    연락이 닿은 당시 감정위원들 일부의  견해를 들었다. 당
   시 전현직 화랑협회장이었던 김창실씨(선화랑  대표)와 박
   명자씨(현대화랑 대표)  그리고 감정위원이었던  임명석씨
   (대림화랑 대표) 등은 메모를 남겼지만  연락이 되지 않았
   다. 
    
    ▲미술평론가  이구열씨=자신이 그렸다는 것을 입증한다
   면 대단한 뉴스다. 
    
    그러나 먼저 상황설명이 돼야 한다. 실제로 그가 그런 실
   력이 있는지 다른 위작도 있는지 등등이 입증돼야 한다. 
    
    일단은 검찰발표를 지켜보자. 나로서는  그려졌다는 것을 
   믿기 어렵다.
    
    ▲화랑협회장 권상능씨=아직까지 얘기할 만한 것이 안된
   다. 
    
    작가도 생존해 있고 좀더 두고봐야  한다. 심각한 상황이
   기에 뭐라고 쉽게 얘기할 수 없다.  개인 자격으로도 마찬
   가지다
    
    ▲노 화랑 대표  노승진씨=거기에 대해서는  잊어먹었다. 
   잘 모른다. 얘기할 것 아니다. 협회에 물어보라.
    
    ▲이영찬씨=나는 천 화백의  화풍 등에 대해  잘 모른다. 
   당시 천 화백의 화집 등을  살펴보고 확대경 등으로 봤던 
   것밖에 없었다. 
    
    당시 작품을 봤던 천  화백의 제자들도 진품이라고  했던 
   것으로 알고 있다. 
    
    나는 당시 자신은 없지만 감각으로 봐서 진품인 것같다고 
   했다. 특히 글씨가 달필이었다.
    
    ▲동산방 화랑 대표 박주환씨(아들인박우홍씨가 대신  답
   변)=화랑협회로 물어보는 것이 정확할  것이다. 당시 진짜
   냐 가짜냐 논쟁이 있었던 것이 아니고 대부분 진짜로 봤던 
   것으로 안다
    
    ▲동국대 교수 송영방씨=본인이  아니라면 아닌  것이다. 
   본인만큼 자기 그림을 잘 아는 사람이 없다. 
    
    당시 나는 싫다는 데 억지로 집어넣어 감정위원회에 나갔
   었다. 
    
    속으로 그림에 있는 나비가 이상하다고 생각했지만  표구
   했다는 사람도 있는 등 분위기가 진품쪽으로 흘렀다. 
    
    성격이 내성적이고 해서 주장하기도 뭐하고 해 가만히 있
   었다. 
    
    미인도는 자세히 보면 천  화백의 명확하고 활달한  선이 
   안 나타나 있다.  지금 생각하면 당시  감정위원회에 나간 
   것이 후회스럽다. 이후에는  절대 이런 데에  나가지 않고 
   있다.
    
    
    


[ [특종! '미인도' 가짜 논쟁]8년전 진품 판정의 근거는 무엇? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 91년 미인도를 진품으로 판정했던 화랑협회  감정위
   원회의 판정 근거는 무엇이었을까. 
    
    당시 감정위원으로 참가했고 현재 화랑협회장을 맡고  있
   는 권상능씨는 “91년 판정 결과에 대한 전체적인  기록만
   을 갖고 있을 뿐 개개 감정위원들의 발언 등이 기록된  자
   료는 없다”고 말했다. 
    
    진품으로 판정한 근거를 명시한 서류도 갖고 있지 않다고 
   밝혔다. 권 회장은 “감정서류는 외부에 공개하지 않는 것
   으로 돼 있다”고 말했다.
    
    당시 감정위원회가 미인도를 진품으로 판정한 이유는  몇 
   가지가 있다. 
    
    우선 “구도나 기법에서 진품이라는 데 의문의 여지가 없
   다. 특히 여인의  눈초리와 기이한 얼굴  이미지는 천씨의 
   회화적 특성을 나타낸 것”이라고 평가했다. 
    
    천 화백의 단골표구방이었던 동산방화랑 대표 박주환씨가 
   “1970년대 말에 이 작품을 실제로 표구해 준 적이 있다”
   고 증언한 것도 한 이유였다. 
    
    또 “같은 시기의 다른 작품을 놓고 비교한 결과  필치와 
   색채 처리 등 전체적인 화풍에서 별다른 차이점을  발견할 
   수 없었다”는 설명도 뒤따랐다.
    
    이 작품을 소장하고  있던 국립현대미술관장  이경성씨도 
   “현미경 촬영 등에 의한 안료입자 및 화면확대 조사결과, 
   미인도에 사용된 안료는 천씨의 다른 작품에 사용된  것과 
   일치한다”며 감정위원회의 감정결과를 뒷받침했다.
    
    그러나 이에대해 천 화백은 강하게  반발했다. 천 화백이 
   미인도를 가짜라고 주장했던 이유는 크게 여섯가지다. 
    
    우선 그림에 나와 있는 나비와  관련해서다. “내가 늘상 
   그려온 나비는 색채가 화사하고 윤곽선이 선명한 것이  특
   징인데 미인도에서는 나비의  날개를 문질러 표현하고  있
   다”는 것. 
    
    머리 부분의 꽃과 관련해서도 “백색으로 단순 처리돼 어
   설프고 공중으로 날아갈 듯 들떠 있다”는 주장이다. 
    
    77년을 전후한 시기에 천  화백이 그린 인물화의  입술을 
   보면 여러가지 색이  복합돼 입술이 도톰하게  올라오도록 
   정감을 내는데 미인도는 단숨에 그린듯 처리돼 있다는  얘
   기도 덧붙였다. 
    
    검은 색이 어깨의 살색  위로 배어나온 점,  자신은 검은 
   머리를 그릴 때는 배경을 붉은  색으로 해 강렬한 대비를 
   이루도록 하는데 미인도는 그렇지 않다는 점, 
    
    작품 제작연도를 나타내는 숫자가 천 화백의 필적과 다르
   다는 점 등등이다. 
    
    천 화백은 미인도에  대해“전체적으로 문지른  석고같은 
   느낌”이라며 “검은색 하나로만 처리한  머리칼 색깔, 머
   리 위의 꽃모양, 그늘이 없는 코의 모습 등에서 내 그림이 
   아니라는 것을 확실히 알 수 있다”고 했다.  
     [섭]
    
    


[ DJ의 위기돌파 드라이브.. "강력한 '개혁'의 재추진" 선택! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김대중 대통령의 위기 돌파가 강력한 개혁의  재추진이라
   는 방법론을 선택했다. 
    
    항간에는 ‘파퓰리즘(민중주의)에 호소하는  김대중식 개
   혁이 더욱 탄력을 받게 되리란 전망’이 설득력 있게 나돌
   고 있다. 
    
    옷 로비  사건 직후  박준영 청와대  대변인이  거론했던 
   ‘사회 지도층의 부정부패 일소’가 임박했다는 것이다. 
    
    한진 그룹 등에 대한  특별 세무조사도 그같은  맥락에서 
   보는 시각이 우세하다. 
    
    어쩌면 5대 재벌 그룹을 포함, 재계  전반에 대한 전면적
   인 압박이 다시 시작되는 것이 아니냐는 재계의  불안감도 
   팽배해 있다. 
    
    이를 통해 중산층 이하 계층의 상실감과 분노를 다독거리
   려 한다는 것이다.
    
    당초부터 IMF 위기를 ‘재벌의 혁파’를 통해  돌파하겠
   다는 DJ의 의지는 강렬한 것이었다. 
    
    왜곡된 경제 구조를  일신하고 ‘개혁  정권’으로서 DJ 
   정부의 정체성을 확보하는 데에 재벌 압박 내지  해체만큼 
   효과적인 방법이 없다는 논리였다. 
    
    재벌 개혁에 손을 대면서  당시 청와대 비서실은  ‘역대 
   정권 때처럼 용두사미로 그칠 일은 절대 없을  것’이라는 
   말을 강하게  되풀이하곤 했다. 
    
    DJ가 국민에게 직접 호소하는, 이른바 파퓰리즘 접근  방
   식을 통치의 주요 수단으로 채택한 것은 새삼스런 일은 아
   니다. 
    
    그간 세차례에 걸쳐 실시한 ‘국민과의 대화’도  파퓰리
   즘적 처방의 일환이다. 
    
    정권 초기 국민의 상당수가  야당의원 영입을 통한  정계 
   개편을 원하고 있다고 공언한 것도 그같은 논리의  반영이
   었다. 
    
    개혁에 대한 조직적인 저항 세력이 존재할 때 그에  대한 
   ‘안티의 논리’는 국민 대중으로부터 나온다는 것이다.
    
    청와대 비서실의 일부 개편도  그같은 맥락 안에서  봐야 
   한다는 견해가 있다. 
    
    재야 출신 인사를 영입해 민정수석에  앉힌 것이나, 민정 
   수석에 시민단체 업무를 관장하는 전례 없는 임무를  맡긴 
   것도 개혁의 우군과 적군을 가르는  DJ식 개혁 전략이 불
   붙은 것이 아니냐는 시각이다.
    
    민정수석실의 비서관-행정관들이 과거 재야나 운동가 출
   신으로 대폭  충원된 것도 DJ의 향후 개혁 방향을 예고하
   는 시금석이다. 
    
    서울대 학자추위원장 출신의 윤호중  국민회의 부대변인, 
   문익환 목사의 사위인 박성수 전국민회의 전산실장이 행정
   관에 내정돼 있다. 
    
    이미 임명된 김주원 신필균 두 비서관들도 각각 대한변협 
   공보 이사, 크리스챤 아카데미  사회교육원장으로 재야 쪽
   의 성향이 강한 인물들이다.   
    
    그간 DJ가 수행한 재벌 개혁의  방식에도 파퓰리즘의 성
   격이 강하게 반영됐다. 
    
     한진그룹 조중훈 회장의 퇴출 압력이나 재벌 회장에  대
   한 사재 출연 압력도 국민의 정서에는 부합하지만 과연 적
   법한 절차와 단계가 적용된 것이냐는 비판 여론이 일부 제
   기됐었다.
    
    그러나 DJ는 이번 옷 로비 사건  이후 각계 각층의 여론
   을 듣는 과정을 통해 역시 근본적인 해결책은 ‘간단 없는 
   개혁의 추진’ 이며, 이에 적대적인 세력에  대해 가차 없
   는 제재를 가한다는 방침을 굳힌 것으로 알려졌다. 
    
    한진그룹에 대한 특별 세무조사도 경영 일선에서 손을 뗀 
   조중훈 회장이 은밀하고도 비정상적인 방법을 통해 경영에 
   관여했다는 증거가 포착됐기 때문인 것으로 알려졌다. 
    
    한편 야당은 최근 DJ의  이런 정국 돌파가  그간 일련의 
   위기상황에 대한 ‘강력한 보복’의 시작이 아니냐는 우려
   를 제기하고 있다. 
    
    검찰이 최근 정치인 사정 작업을 재개하고 있는 움직임에 
   대해서도 ‘조만간 야당  의원들을 타깃으로 하는  정치인 
   제2사정의 징후’로 받아들이고 있다. 
    
    야당에서 제기하는 정치권 ‘8월 대란설’의 요체도 이른
   바 ‘DJ 보복 정치의 시작’에 초점이 맞춰져 있다. 
    
    총체적인 위기 탈출의  해법으로 재벌, 야당,  언론, 기타 
   비판 세력에 대한 대대적인 공세가 예정돼 있고 국민적 여
   론의 지원을 받을 수 있는  정교한 시나리오가 구축 중에 
   있다는 것이다. 
    
    최근 계좌 추적권을 확보한 공정거래위, 검찰, 청와대  사
   직동 팀 등에서 축적한 사정 정보가 위력을 발휘하게 되리
   라는 공포감이 빠른 속도로 확산되고 있는 상황이다.
    
    여권 핵심부에서는 그간 일련의 사태를 보도하는  과정에
   서 일부 언론이  ‘금도를 넘은 과장보도’를  거듭했다고 
   믿고 있다. 
    
    보광 그룹의 세무조사를 통해 삼성이 중앙일보와 계열 분
   리하는 과정에서의 불법  자금 지원 사실이  드러나리라는 
   설도 파다하다. 
    
    결과적으로 그간 정권에 대해 비판적이었던 몇몇  언론사
   가 세무조사 등의 방법을 통해 철퇴를 맞는 것이 아니냐는 
   의혹이 제기되고 있는 것이다. 
    
    여권 핵심부가 대대적인 부패척결을 결심하게 된  것에는 
   6·3 재선거의 패배도 중요한 배경으로 작용한 것으로  알
   려졌다. 
    
    6·3 선거 직후 청와대는 ‘사회지도급 인사’에 대한 비
   리 척결이 예정돼 있음을 시사,  제2사정의 임박을 예고한 
   바 있다. 
    
    이후 대통령을 만난 자문 그룹의 구성원들도 철저한 개혁
   과 비리 부패의 발본색원을 거듭 촉구한 것으로 알려져 있
   다. 
    
    DJ는 이같은 부패 청산 작업과 함께 중산층 이하의 민심 
   이반 현상에 대해서도 여러 조치들을 강구하고 있다. 
    
    이와 관련, 향후 정부의 노사 대책이 노쪽의 입장을 상당 
   부분  반영하는 쪽으로 귀결될 것이란  전망이 나오고 있
   다. 
    
    공기업 예산 편성을 노사 협상에 우선시킨다는 방침이 최
   근 뒤집어진 것이 대표적인 사례다.
    
    재벌 일가의 주식을 통한 변칙 상속을 뿌리 뽑겠다는  것
   도 중산층 민심 무마의 중요한 방법론으로 등장했다. 
    
    재벌들의 계열-비계열사에 대한  주식변동 조사를 8월부
   터 실시,  탈·위법 사실들을  대대적으로 적발해내겠다는 
   것이다. 
    
    불법 증여 사실이 확인되는  재벌 그룹에 대해서는  자금 
   출처 조사까지 병행, 유례 없는 강도의  민형사 상의 책임
   이 부과될 전망이다.  
    
    이같은 ‘재벌 숙정’을 통해 서민들의 분노를  진정시키
   고 그간 구조조정이나 빅딜에 저항했던 일부 재벌사에  대
   해 강력한 통제 수단을 확보한다는 방침이다.
    
    DJ의 이런 개혁 방향이 작년과  같은 구체적인 ‘정치인 
   사정’으로 확산될 지는 아직 미지수다. 
    
    어차피 사정을 주도할 검찰이 상당 수준 신뢰를 회복하기  
   전에는 위험 부담이 크다. 
    
    특히 야당 탄압이나 내각제 돌파용이라는 비난이  불거질  
   경우 개혁의 과정 전부가 또 다시 비판의 도마 위에  오를 
   위험이 있다. 
    
    그래서 지금 시각 청와대는 개혁의 방법론을 매우 정교하
   게 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    김 대통령이 귀국한 직후 이같은 방법론들이 종합 보고된 
   후 7월 중순 안으로 메가톤급 후속 조치들이 계속  발표된
   다는 것이다. 
    
    7, 8월 두달은 내각제 담판, 공동 여당의 전당대회와 맞물
   려 DJ의 ‘무서운  개혁 드라이브’가 정치권과  사회 전 
   분야를 강타할 전망이다.
    [한기홍 기자]
    
    


[ 김중권 실장..“김태정 법무장관은 동교동 작품이었다” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김중권 청와대 비서실장에 있어서지난 한달은 말  그대로 
   악몽으로 점철된 기간이다. DJ 정권 출범 후  최악의 위기
   를 맞아 엄청난 비난의 여론에 직면해야 했기 때문이다.  
    
    그 클라이막스는 옷 로비를 받은 당사자로서 부인이 거론
   됐을 때였다. 그는 정치적으로도  인간적으로도 최대의 시
   련과 모멸감에 시달렸음을 토로했다. 
    
    그가 비서실장으로서 가장 곤혹스러웠던 점은 ‘대통령의 
   귀와 입을 막은’ 당사자로 지목된 대목이다. 
    
    김태정 법무장관의 임명에 가장 큰 영향력을  발휘했으며 
   대통령의 유임 결정에도 중요한 판단 자료를 제시한  것으
   로 알려진 바 있다. 
    
    김 실장은 그간 이런 세간의 의혹에 대해 ‘시인도  부인
   도’ 할 수 없는 상황  속에서 ‘고뇌’했다. 
    
    어떻게 발언하든 대통령에 가해지는 부담을 의식치  않을 
   수 없었기 때문이다. 차라리 자신의 책임으로 인식되는 편
   이 좋겠다는 판단이 들어 그간 발언을 자제해 왔다고도 말
   했다. 
    
    김 실장은 그러나 당초 법무장관 직에 김태정 전검창총장
   과는 다른 인물을 천거했던 것으로 알려지고 있다. 
    
    전임자인 박상천 법무장관이 김태정 총장을 적임자로  지
   명하고 동교동계를 비롯한 여권 핵심부가 이같은 분위기를 
   받아들이는 순간부터는 법무장관 인사에는 손을 뗐다는 것
   이다. 
    
    ‘눈과 귀를 막았다’는 것이 ‘대통령에게 특정한  정보
   를 주입하고 그릇된 판단을 유도했다’는 말로 해석된다면 
   그같은 말은 자신뿐만이  아니라 대통령의 판단력에  대한 
   모독이라는 주장을 굽히지 않고 있다. 
    
    김 실장을 또 곤혹스럽게 한  것은 옷 로비 사건  직후에 
   터진 신구주류 갈등설이었다. 
    
    김 실장은 이에 대해서도 ‘실장직을 그만두고  대학교수
   를 하는 것이 꿈’이라면서 향후 자신의 정치적 입지 가능
   성을 전면 부인했다. 
    
    갈등의 원인이 자신의 정치 행보와는 아무 관련이 없다는 
   해석이다. 
    
    8월 전당대회 때 점쳐지는 당내 진입설, 모종의 역할론에 
   대해서도 그는 “아무런 계획도, 어떤 종류의 언질도 받은 
   바 없다”는 말을  되풀이 하고 있다. 
    
    대구·경북 지역에서의 총선  출마설에 대해서도  “근거 
   없는 이야기”로 잘라 말한다. 
    
    문제는 두 가지다. 김 대통령이 김 실장을 얼마나 신뢰하
   며, 향후 그의 역할을 어떻게 자리매김할 것이냐다. 
    
    김 실장에 대한 대통령의 신임은 지난 번 5·24 개각  이
   후 달라진 것이  별로 없다는 것이 중론이다. 
    
    TK권 인사로 당초 실장에 임명할 때의 효용과 역할론이 
   여전히 유효하다는 판단이 내려질 경우 또다른 중책을  맡
   길 가능성을 배제할 수 없다. 
    
    대통령의 강력한 희망이 작용할 경우 이를 정면으로 뿌리
   치기는 어려울 것이라는 정황론이 아직은 우세하다. 
    
    김 실장의 부인에도 불구, 출마설을  비롯한 ‘또다른 역
   할론’이 사그러지지 않고 있는 것이다.
    
    김 실장은 작년 한해 야당 의원 영입 과정에서 구여권 시
   절의 인맥을 활용,  상당한 역할을 했던  것으로 알려지고 
   있다. 
    
    신현확 총리 등 TK 원로 인사와 두 차례에 걸친 만찬도 
   그가 주선한 ‘작품’ 중의  하나다. 박정희 전대통령과의 
   화해도 그같은 물밑 작업을 통해 이뤄졌다는 것이다. 
    
    김 실장은 최근 벌어진 일련의 사태들이 통치권자와 참모
   진의 역할 정립에 새로운 계기가 됐다고 평가했다. 
    
    각 수석실의 고유 업무와 권한이 확실하게 보장되고 대통
   령이 참모들의 견해를 청취하는 빈도와 시간이 늘어났다는 
   것이다. 
    
    대통령의 개혁 작업을 “평상심을 갖고 추진하는 것이 유
   일한 정국 해법”이라는 것이 김 실장의 최근 토로다. 
    
    특정 재벌에 대한 세무조사도 일상적인 개혁 작업의 일환
   일 뿐 정치적인 복선은 없다는 것이다. 
    
    시간이 좀 지나면 DJ 개혁의  진면목이 확연히 드러나고 
   그때가 되면 여러 가지 오해도  풀린다는 것이 김 실장이 
   가장 최근에 내놓는 DJ의 개혁관이다.      [홍]
    
    


[ [김중배 시론] 어허, 이럴수가 있는가. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    어허, 이럴 수가 있는가. 저 초롱초롱한 아이들의  눈동자
   를 보라. 씨랜드라던가, 화성의 바닷가 어디라던가. 
    
    그따위 땅이름은 들먹이고 싶지도 않다. 거기가 어디이든 
   그곳은 아이들의 ‘연옥’이었다. 
    
    곤히 잠든 한밤중, 불도깨비의 광란에  휩쓸린 그들은 이
   제 주검이 되어 돌아왔다. 
    
    그리하여 오직 희망의 빛깔로만 나부끼던 그들의 사진은, 
   오직 비통과 절망만을  자아내는 영정으로 굳어지고  말았
   다.
    
    아직 다 피어나지도 못한 그 아이들의 삶과 죽음에, 누가 
   감히 인과응보와 업보를 갖다댈 수 있는가. 
    
    그들에게 무슨 업이 있었던가. 무슨 죄가 있었던가.  언감
   생심, 전생을 들먹이지도 말라. 
    
    나의 무지와 방자함에 뭇매질이 쏟아지더라도 기꺼이  맞
   을 터이다. 
    
    그 아이들의 죽음 앞에선 어떤 종교도 눈에 들어오지  않
   는다. 어떤 고승의 설법도 귓전 하나 울리지 못한다.
    
    인과응보, 업보가 있다면 그건 아이들의 몫이 아니다.  세
   상을 주름잡는 어른들의 인과응보이며 업보일 따름이다. 
    
    보라. 아니나 다를까, 어른들의 업보가 착착 드러나기  시
   작한다. 
    
    아이들을 버려둔 채 딴 방에서 놀아났던 어른들이 줄줄이 
   잡혀간다. 
    
    아이들을 짓눌러 죽인 불법건물을 합법으로 도금해준  어
   른의 무리도 줄줄이 쇠고랑 신세가 되어간다.
    
    업과 죄는 모두 아이들의 몫이  아닌, 어른들의 몫이라는 
   확증이다. 
    
    더 없이 참담하고 더 없이 어처구니 없게도 아이들은  그 
   어른들의 업과 죄를 대속하는 희생양이었던 것이다. 
    
    어허, 이럴 수가 있는가. 정작 아이들을 죽인 건 불도깨비
   와 무너져내린 엉터리 건물이었던가. 
    
    아니다. 그따위 물리적 현상은 부패의  고리가 빚어낸 결
   과의 한 토막이었을 뿐이다.
    
    때문에 경찰도 군청의  나으리들에게 ‘업무상  과실치사
   상’이라는 죄목을 안겼을 터이다. 
    
    ‘치사상’이란 더 말할 나위도 없이 죽음에 이르게 하고 
   부상에 이르게 했다는 뜻이리라. 
    
    이 나라의 고매한 법은, 이 엄청난 사태 앞에서도 좀처럼 
   차분함을 잃지 않는 듯하다. 
    
    그러나 좀처럼 흥분을 가라앉힐 수 없는 나는, 법의 바탕
   인 도덕감정의 이름으로, 그리고  범죄는 사회의 함수라는 
   설익은 지식으로 ‘치사상’의 법리에 맞서고만 싶어진다.
    
    게다가 세계적인 석학들의 지원사격도 만만치는 않다. 어
   떤 이는 사회는 범죄의 씨앗을 내포한다고 말한다. 
    
    사회의 구조속에 범죄의  원형질이 담겨  있다는 뜻이다. 
   또 어떤 범죄학의 교과서는 범죄자의 개인적 책임 못지 않
   게 범죄의 원형질을 제공하는 사회적 책임도 준열하게  추
   궁되어야 한다고 주장한다. 
    
    그 연장선상에서, 이를테면 환경의 오염이나 파괴의 범죄
   는 ‘간접살인’이라고까지 규탄한다.
    
    환경범죄가 ‘치사’ 아닌 ‘간접살인’이라면  부패범죄
   는 무엇이어야 하는가. 
    
    그럼에도 불구하고 저 초롱초롱한 눈동자의 아이들을  죽
   인 부패는 그저 ‘과실치사’로만 머물러야 하는가. 
    
    핏대를 올리는 까닭은 군수건 과장이건 또는  감리담당자
   건, 그들을 꼭 살인으로 몰아가고자 하는 고집에서가 아니
   다. 
    
    단순할 수도 있는 법리논쟁을 넘어 왜 이땅에선 떼죽음이 
   끊이질 않는가를 더욱 깊고 더욱 치열하게 뚫어보아야  한
   다는 충정에서이다.
    
    대구의 지하철공사장과 성수대교 그리고 삼풍백하점의 붕
   괴로 우리는 얼마나 많은 겨레의 생명을 빼앗겼던가. 
    
    그때마다 안전불감증이 더 없이 질타되고 안전법규의  보
   강이 역설되어 오지 않았던가. 
    
    그럼에도 불구하고 안전불감증은 여전히 다스려지지 않는
   다. 
    
    오히려 안전의 건망증이 활개칠 뿐이다.  어떤 대학의 총
   장님은 한때 엉뚱하게도 ‘죽음을 부추기는 어둠의 세력’
   을 상정하고 난도질을 퍼부었지만,  붕괴와 떼죽음의 연속
   사태야말로 ‘죽음을 부추기는 어둠’의 존재를 실감케 한
   다.
    
    그 ‘어둠’의 실체는 무엇인가. 모두가 부패라고 대답할 
   터이다. 
    
    그렇다. 돈을 쏟아붓는  부실공사란 없다. 돈을  빼먹고자 
   부실공사는 자행된다. 
    
    바로 그것이 부패이며 부패의 고리를 형성하는 요인이다. 
   그렇다면 부패를 뿌리뽑아버리면 떼죽음도 끝장이  아니겠
   는가. 
    
    그러나 부패의 고리는 붕괴보다도 더욱 끊기 어려운 생명
   력을 자랑한다. 
    
    부패를 키우는 사회의  원형질이 달라지지  않는 탓이다. 
   시장전체주의라고도 지탄되는 물신주의와 무한경쟁의 문명
   은 갈수록 겨레의 삶을 압도해간다. 
    
    아이들의 떼죽음  이후에도…. 어허,  이럴 수가   있는가.    
                           [언론인]
    
    


[ [포토카툰] 물 먹는 국민의 정부 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    국민회의의 ‘사무라이’도,   한나라
   당의 ‘대쪽’도 결코 아니었다. 
    
    이날 국민들의 눈길을 잡아챈 사람은 
   단연코 자민련의 ‘사무라이’ 박태준 
   총재였다. 
    
    앞의 두사람이 그렇고 그런 레파토리
   로 그냥 그렇게 치고 받았다면,  TJ가 
   튼 판은 튀어도 한참이나 튀었다.  
    
    특히 “국민의  정부에 정작  국민은 
   없다”는 일침은 바람을 갈랐다. 
    
    ‘잘난’ DJ와 무조건  그를 받들어 
   모시는듯한 ‘국민의 정부’ 사람들의 
   폐부를 찌르기에 충분한 것이었다. 
    
    공동여당의 ‘고용대표’로서 자성의 
   수준을 넘어 자해의 경지에 이른 그의 
   참회성 대표연설은 
    
    그 정치적  의도가 어디에  있든간에 
   나름대로 경청할만한  가치가  충분한 
   것이었다. 
    
    칼을 빼든 사무라이  TJ의 ‘일합’
   을 바로 앞에서  지켜본 JP의 속마음
   은 어떤 것이었을까. 
    
    ‘왜   저리  오바를   하지’였을까, 
   ‘시키는대로 잘하는 군’이었을까. 
    [글·구성:정치부, 사진:우태윤 기자]
    
    


[ 삼성차 사업.."시동 걸 때도 끌 때도 특혜 시비!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    삼성그룹 자동차사업의 시작과 끝이 사실상 지난 정권 및 
   현 정권의 재벌개혁 선봉자와 이 회장의 밀실 독대에서 이
   뤄졌다는 비난 여론이 재계에서 일고 있다. 
    
    먼저 삼성의 자동차사업 시작.
    
    삼성그룹은 지난 94년 승용차사업 진출선언 이후  초기에 
   상당한 어려움에 봉착했다. 
    
    당시 김철수 상공부 장관, 박재윤 경제수석 등 삼성의 자
   동차사업에 주요한 열쇠를 쥐고 있던 정부의 핵심인사들이 
   강한 반대의사를 나타냈기 때문이다.
    
    이같은 삼성 자동차사업의 반대분위기가 뒤바뀌기 시작한 
   것은 94년 10월이후다. 이때  김영삼 전대통령은 경제수석
   에 한이헌 전공정거래위원장(현 국회의원·무소속)을 임명
   했다. 
    
    당시 한 의원은 문민정부 출범과 함께 재벌개혁의 선봉에 
   서온 김 전 대통령의 핵심 경제참모들  중의 하나였다. 때
   문에 재계 및 금융계가 한 의원의 위세에 벌벌 떨었다.
    
    김 전대통령은 한 의원을 경제수석으로 앉히고 당시 쟁점
   사항이었던 삼성의 자동차사업 문제를 해결토록 했다.
    
    한 의원은 경제수석으로 오르자마자 김 전대통령에게  사
   실상 삼성의 자동차사업 승인을 요청했다. 경쟁력 강화 차
   원에서 삼성의 자동차사업 진출이 필요하다는 이유에서 였
   다. 
    
    김 전대통령은 이를 94년 말 APEC (아시아-태평양 지역 
   경제위원회) 회의를 다녀오는 비행기 안에서  한 의원에게 
   삼성의 자동차사업을 승인토록 했다.
    
    따라서 당시 주무부처인 상공부가 삼성의 승용차사업  기
   술도입신고서를 승인하면 그만이었다.
    
    하지만 한 의원은 이에 앞서 이건희 삼성그룹 회장을  비
   밀리에 만나 김 전대통령의 뜻과 삼성의 자동차사업  진출 
   승인을 알렸다. 
    
    한 의원과 이 회장의 밀담은 5시간 동안 이뤄졌던 것으로 
   알려지고 있다. 이 때문에 당시 정부와  삼성간 모종의 거
   래가 있었지 않았느냐는 의혹이 제기되기도 했다.   
    
    다음은 삼성의 자동차사업 종말.
    
    문민정부의 한 의원과 같이 현 국민의 정부에서 재벌개혁 
   선봉에 나선 사람은 단연 이헌재 금융감독위원장 겸  금융
   감독원장이다. 
    
    이 위원장은 은행·재벌그룹을 안가리고 재무구조가 형편
   없는 곳이면 아예 문을 닫도록 했다. 때문에 재계 및 금융
   계에선 이 위원장을 가리켜 ‘저승사자’라는 별칭을 붙여
   주기도 했다.
    
    국민의 정부 출범과 함께 ‘등극한(?)’  이 위원장은 또
   다시 쟁점사항으로 떠오른 삼성의 자동차사업 처리를 맡았
   다. 그래서 내놓은 것이 그룹간 빅딜이었다.
    
    이와함께 이 위원장은 삼성에 이 회장의 사재출연을 은근
   히 종용했던 것으로 전해진다.
    
    이같은 삼성의 자동차사업 처리가 마무리되어질 즈음, 이 
   위원장은 이 회장을 직접 찾았던 것으로 알려졌다. 두사람
   이 배석자도 없이 밀담을 나눈 시간은 2~3시간.
    
    이후 삼성생명의 상장에 따른 특혜문제가 뜨거운  감자로 
   새롭게 부상하고 있다.
    
    이와 관련, 재계에선 삼성의 자동차사업  진출은 물론 종
   말마저 특혜시비가 끊이지 않는 것은 문제라고 이구동성으
   로 말하고 있다.          [창]
    
    


[ 누구는 '휴지' 갖고 누구는 '벼락부자'.... 삼성 직원들 뒤숭숭 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    그동안 재계 최고라며 자존심을 뽐내온 삼성그룹 일부 임
   직원들이 동요하고 있어 눈길을 끈다. 
    
    삼성의 삼성자동차 처리안 발표 이후 삼성자동차  임직원
   은 물론 삼성자동차의 주식을 갖고 있던 임직원들의  불만
   의 목소리가 높아지고 있기 때문이다.
    
    삼성그룹의 모 임원은  “휴지조각으로 변한  삼성자동차 
   주식을 갖고있던 임직원들이 삼성생명 주식을 보유해 벼락
   부자가 된 임직원들을 보며 상대적인 박탈감을 느끼고  있
   다”고 전했다. 
    
    이에 따라 삼성그룹 일부 계열사 임직원들은 이 회장  및 
   경영진들에 대해 노골적인 불만표출을 서슴지 않는 것으로 
   전해지고 있다.
    
    삼성자동차의 법정관리 신청에 대해서도 삼성의 일부  임
   직원들은“삼성그룹 역사상 있을  수 없는 치욕적인  일이 
   벌어졌다”며 이를 진두지휘한 경영진들에 대한 강도 높은 
   책임론을 제기하고 있다. 
    
    삼성자동차의 법정관리 신청이 ‘제일주의’를  추구해온 
   삼성 임직원들에게 충격적인 사건으로 받아들여지고  있는 
   까닭이다.
    
    이와 함께 삼성그룹 임직원들은 그룹의 원로들이  그룹을 
   총체적 위기로 몰고온 삼성자동차 문제에 대해 입을  다물
   고 있는 것에 대해 적잖은 걱정을 하고 있다.
    
    삼성의 한 간부는 “그룹이 어려울 때마다 그룹 원로들이 
   나서 해결의 실마리를 찾아왔었다”며 “최근엔 어떤 이유
   에선지 원로들이 나서기를 꺼리고 있다”고 토로했다.
    
    이수빈 삼성생명 회장, 이대원 삼성자동차  회장 등 원로
   들은 삼성자동차 처리문제를 비서실에 전적으로  일임하고 
   침묵을 지키고 있는 것으로 전해지고 있다.
    
    이와 관련, 그룹 일각에서는 삼성그룹  비서실의 힘이 너
   무 막강해 원로들의 의견이 개진되지 않고 있는 것으로 해
   석하고 있다.
    
    실제 이번 삼성자동차 처리를 발표했던 이대원 회장은 지
   난해 “그룹의 빅딜발표가 며칠만 미뤄졌어도 포드와 공동
   으로 기아자동차를 인수할 수 있었다”며
    
     삼성자동차의 빅딜을 사실상 주관한 비서실에 불만을 표
   출했었던 것으로 알려졌다.
                         [창]
    
    


[ DJ-YS부산대전 온다!..심상찮은 부산민심이 YS '기'살려! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    삼성자동차 문제가 김대중-김영삼 싸움, 즉  양김 전쟁의 
   전도를 가름할 ‘TNT 창고’로 급부상하고 있다. 
    
    YS 진영에서는 이번 삼성자동차 법정관리 방침으로 악화
   되고 있는 부산지역의 민심 이반이 내년 총선을  향한 YS 
   정치 행보의 분수령이 될 것으로 간주하고 있다. 
    
    상도동 측의 1차적인 반응은 ‘드디어 올 것이  왔다’며 
   반색하는 분위기다. 
    
    그간 상도동은 “DJ는 독재자”라는 비판이 다소 추상적
   이며 대 국민 설득력에 있어서도 그 위력을 십분 발휘하기
   에는 부족한 게 아니냐는 자체 진단을 내리고 있었다.
    
    상도동이 한껏 고무되고 있는 것은 이번 삼성자동차 건이 
   부산 민심을 확실히 다잡을 수 있는 절호의 기회로 판단하
   기 때문이다. 
    
    그간  YS에 대한 부산 민심은 ‘정치 재개’를 결심하기
   에는 어딘가 미흡하다는 분석이 유력했었다. 
    
    극심한 경제난을  겪고 있는  부산 지역의  정서  속에는 
   ‘YS 환란 책임론’이 만만치 않게  비등, 한나라당 민주
   계 의원, 나아가 총선 민심을 추스리는  데는 결정적인 한
   계로 작용해왔다. 
    
    YS는 이번 삼성자동차 건을 잘만 활용하면  부산 민심을 
   완전히 장악하고 이회창 한나라당 총재와 벌이고 있는 PK 
   지역 주도권 싸움에 있어서도 결정적인 우위를 점할 수 있
   을 것으로 기대하고 있다. 
    
    YS가 부산 지역 민심의 급변을 나름대로  자신하고 있는 
   이유는  삼성차의 청산으로 부산 지역의 경제가 괴멸 단계
   에 빠져들게 되리란 전망 때문이다. 
    
    이미 9%를 넘어선 이 지역 실업률은 삼성차 퇴출이 확정
   될 경우 12%를 상회할 것으로 전망되고 있다. 
    
    이 지역 중소기업의 자금원 역할을 하던 동남은행의 퇴출
   과는 비교도 할 수 없는 악재라 할 수 있다.
    
    당초 YS는 임기 중 부산 삼성자동차 사업을 승인했을 때 
   ‘말로는 표현할 수  없는’ 프라이드를 측근들에게  자주 
   토로했던 것으로 알려지고 있다. 
    
    비록 시민들의 끈질긴 요구에 승복하는 모양새로  이뤄졌
   지만 삼성자동차의 부산 유치는 자신의 정치적 고향을  향
   한 ‘최고의 선물’로 인식했다는 것이다. 
    
    신발 산업 등 부산의 전통적 산업기반이 몰락하면서 삼성
   차의 부산 유치는 이 지역 경제회생의 특효약으로  인식된 
   바 있다.
    
    작년부터 시작된 소위 ‘만찬 정치’ 때도  YS는 삼성자
   동차 빅딜 방안이 결국 ‘부산 경제 죽이기’이며  자신과 
   문민정권의 치적에 대한 일종의 ‘사형선고’ 내지 ‘숨통 
   끊기’라는 인식을 감추지 않았다. 
    
    YS는 사석에서 자동차 빅딜의 구체적인 문제점에 대해서
   도 여러번 격렬한 감정을 토로해왔다. 
    
    현대가 기아를 합병하고  대우가 삼성을  차지하는 DJ식 
   빅딜 방안이 명백히 잘못됐다는 점을 누차 지적했다. 
    
    그는 삼성이 기아를 인수, 국내 자동차 산업이 삼성 대우 
   현대 등 트로이카 체제로 운영되는 것을 ‘정답’으로  생
   각하고 있었다는 것이다.
    
    YS는 일단 7일 부산 집회 현장에서 대중 연설 등을 통해 
   현 정권을 ‘직설적이고 선동적인 방식으로’ 자극치는 않
   기로 방침을 정했다. 
    
    삼성자동차 문제가 며칠 또는  몇달 안으로 끝날  사안이 
   아닌 만큼 서두를 필요가 조금도 없다는 결론을 내린 셈이
   다.
    
    그간 YS의 행보가 어딘지 모르게 조급하고 DJ를 공격하
   는 방식에 있어서도  투박한 측면이 노정됐다는  참모진의 
   건의가 먹혀든 측면도 있다.
    
    YS는 삼성 건이  터지자 마자  대중집회 연설에  나서는 
   ‘행태’에 대한 국민적  여론에 대해서도 신중한  검토를 
   했던 것으로 알려지고 있다. 
    
    별다른 대안도  마련치 못한  상황에서 ‘목소리만  높이
   는’ 성토 방식보다 협력업체와 부산 시민의 실익을  챙겨
   주는 보다 현실적인 방안을 고려키로 했다는 것이다. 
    
    과거 야당 총재 시절 YS 식의 투쟁 방식이  지금의 상황
   과 맞아떨어질 수 없다는 전략적 판단이 작용했기  때문이
   다.
    
    삼성-대우의 자동차 빅딜에 결국 실패한  DJ로서는 엄청
   난 딜레마에 빠질 수밖에 없는 상황이다. 
    
    당초 삼성 생명의 주식 상장으로 삼성의 금융권 부채  해
   결과 협력업체 손실 보전을 구상했던 DJ의 복안이 치명타
   를 맞았기 때문이다. 
    
    여권 핵심부는 삼성생명 주식 상장안이 아예 나오지 않았
   던 것만도 못한 상황이 돼버렸다는 자괴감에 휩싸여 있다. 
    
    재벌 혁파를 개혁의  1순위로 내세워, 특정  재벌에 대한 
   대규모 세무조사까지 실행하고 있는 마당에 삼성생명 주식 
   상장안의 돌출은 악재 중의 악재였다는 평가다.
    
    무엇보다 여권은 삼성자동차 문제가 정치권 초미의  이슈
   로 부각되고 있는 상황이 곤혹스럽기 짝이 없다. 
    
    그간 무대응으로 일관한 대YS 해법에도 변화가  올 수밖
   에 없는 게 아니냐는 우려가 벌써부터 나오고 있다. 
    
    YS의 부활 가능성을 감수하고라도 정면 대응이 불가피하
   다는 논의가 진행 중인 것으로 알려졌다.
    
    사실 YS 입장에서도 삼성자동차 문제의 해법에  관한 한 
   뾰족한 방법론이 마련된 것은 아니다. 
    
    빅딜 자체가 잘못됐다는 것은 이제 한가한 얘기가 돼버렸
   고 부산 지역, 특히 협력업체들에 대한 신속하고도 만족할
   만한 보상책을 마련한다는 것이 쉬운 일이 아니기  때문이
   다. 
    
    YS가 삼성자동차를 승인한 것이 과연 순수한 경제논리에 
   입각한 것이었느냐는 비판에 대한 반박 논리도 아직은  뚜
   렷한 게 없다. 
    
    당시의 경제 상황이 ‘과잉투자와 생산을 우려할만한  정
   도는 아니었다’는 것이 고작이다. 
    
    현대-대우 ‘2사체제 빅딜 방식’에 대한 문제제기도 정
   교한 논리가 뒷받침돼 있는 것은 아니다. 
    
    적어도 현재까지는 ‘삼성차 죽이기’가 자신과 문민정권
   에 대한 압박의 일환으로 전개됐다는 정치 공세의  수준에 
   머물고 있다. 
    
    삼성-현대-대우 트로이카 체제의  적실성 여부를 증명키 
   위해서는 보다 정밀한 내부 논리를 개발하는 것이 우선 순
   위다. 
    
    정부의 대증요법에 대한 세세한 비판보다 빅딜 자체의 문
   제점 지적이 훨씬 더 강력한 정치적 파괴력을 지니고 있기 
   때문이다.
    
    YS는 그래서 일단 7일  집회에는 참석을 자제하되  부산 
   시민들이 차후 비슷한 요청을 해올 경우 대중 연설도 마다
   하지 않는다는 방침을 정했다. 
    
    7월 중 확실시 되는 YS의 부산 집회 방문 연설에서는 삼
   성자동차 허가의 ‘상황적 당위’를 설명하고  삼성자동차 
   죽이기가 음모의 일환이었음을 설파할 예정이다. 
    
    협력업체 대표들과의 ‘상징적 만남’을 통해서는 현안에 
   대한 해법을 제시하는 정책가로서의 면모를 드러낸다는 복
   안이다. 
    
    삼성자동차 건을 계기로 정책적 대안을 제시하는, 진정한 
   의미의 정치 재개를 자연스럽게 선언한다는 것이다.
    
    YS와 삼성자동차 문제의 결합은 정치권 내부에  매우 복
   잡한 기상도를 새로이 그려낼 전망이다. 
    
    여권이 YS의 행보를 바라보는 우려와 곤혹의  강도는 지
   난 1년간 그 어느 때보다도 더 강렬하다. 
    
    김정길 정무수석을 부산 지역에 급파한 것도  실은 YS를 
   의식한 측면이 강하다. 
    
    분노한 YS의 육성이  부산역 광장에 메아리치는  상황은 
   부산 지역의 민심 상태를 고려할 때 생각하기도 싫은 후유
   증을 낳게 될 가능성이 크다.
    
    이회창 총재의 한나라당도  상당한 딜레마에  빠져 있다. 
   부실 기업에 대한 과감한 퇴출을  시종 주장해온 이 총재 
   입장에서는 삼성차의 법정관리에 대한 한나라당의  당론을 
   일도양단 식으로 정리하기가 쉬운 일은 아니다.
    
    지금껏 눈치만 보던 부산 민주계 의원들도  YS가 움직이
   는 상황에서는 개별적인 입장 정리를 서두를 수밖에 없다. 
    
    16대 총선은 코 앞에 닥쳐 있고 YS와 삼성 자동차, 부산 
   민심이 합작해내는 돌풍의 기류는 심상치 않기 때문이다. 
    
    삼성자동차 문제의 조기 진화가  일단 실패로 귀결될  경
   우, 총선 때까지 부산 지역 민심은  격렬하게 요동칠 것이 
   확실하다. 
    
    YS가 이같은 상황을 적극 활용하는 데  성공한다면 ‘전
   직 대통령의 정치적 부활’이라는 한국 정치사의 전례  없
   는 실험은 현실이 될 가능성이 크다.
    [한기홍 기자]
    
    


[ [김동길의 일요칼럼] 미국에서 보는 한국 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    미국도 고민이 많은 나라인 것만은  확실하다. 미국의 사
   회학자 후쿠야마 교수가 지적한대로 범죄가 급증하는 현상
   을 아무도 부인하지 못할 것이다. 
    
    마약을 비롯한 각종 환각제도  크게 작용을 하고  있겠지
   만, 요즘엔 돈 때문도 아니고 원한 때문도 아니고 다만 사
   람을 쏴 죽이고 싶은 충동 때문에 고등학교 학생들이 선생
   들과 친구들에게 총질을 하고 스스로 목숨을 끊은  사건이 
   발생하여 전세계를 놀라게 하였는데, 그 뒤에도 비슷한 사
   건이 또 발생하였다. 
    
    그런 사건이 또다시 일어나지 않는다는 보장도 없다. 
    
    청색 승용차를 타고 다니면서 흑인, 유태인, 동양인들  이
   른바 소수파에 속하는 사람들에게 거침없이 총을 쏘고  달
   아나는 정신병자도 있다. 
    
    전에 노트르댐 대학의 농구  코치로 있던 흑인은  아들과 
   함께 달리기를 하고 있던 중 흉탄을 맞고 세상을 떠났다. 
    
    젊은 여자의 뒤를 따라가서 성폭행을 하고, 벌써 여러 사
   람을 죽이고 달아난  악한은 아직 잡히지  않았다. 여자가 
   혼자 나다니기도 어려운 나라가 된 것 같다.
    
    후쿠야마 교수는 또 하나의 현상을  지적하고 있다. 미국
   의 가정은 무너지고 있다는 것이다. 
    
    하기야 농경사회가 무너지고  산업사회가 뿌리를  내리게 
   되면서부터 결혼제도가 흔들리기 마련이라는 주장도 있다. 
    
    여자들이 대거 사회에 진출하여 경제력을 갖게되면서부터 
   그들은 남성들에게 예속된 상태에서,  부엌일이나 보고 빨
   래나 하면서 온종일 아이들 때문에 속상해하다가 
    
    남편이 직장에서 돌아오면 얼굴에 억지로라도 미소를  띄
   우고 그를 맞이해야 하는 그런 인생을 살고 싶지는 않다는 
   것인데, 
    
    그들의 그런 반발을 아무도 막을 수가 없는 세상이 된 것
   이다.
    
    미국서도 국세조사에서 올해부터는 이혼율 조사를 안하기
   로 하였다는 것이다. 
    
    결혼한 사람들의 3분의 1 정도가 이혼을 하던 때는 그 추
   세를 알아보기 위해 조사를 했지만 근년에 와서는 3분의 2
   가 이혼을 하게됐는데 그런 조사를 돈들여서 한다는 것 자
   체가 무의미하다는 결론이라고 들었다. 
    
    북유럽 특히 스칸디나비아의 스웨덴 같은 나라에서는  출
   생아의 70% 정도가 결혼하지 않은 남녀  사이에서 태어난
   다고 하니, 
    
    서구 사회에서는 점점 결혼이라는 제도가 구시대의  유물
   이 되어가는 것이고 따라서 가정이라는 개념도 차차  낡아
   빠진 관념속에서만 살아있는 믿지 못할 것이 되어가고  있
   는지도 모른다.
    
    끝으로 후쿠야마 교수는 인간과 인간 사이에 신뢰가 희박
   해지고 있음을 지적하였다. 
    
    믿을 수 없는 세상이 되었다는 것이다. 옛날 일본의 속담
   에 “사람을 보거든 도둑놈으로 알라”는 것이 있어, 너절
   한 나라에 어울리는 너절한 속담이라고 하였는데, 
    
    오늘은 서구 사회가 상호간의 신뢰가 결핍되어가기  때문
   에 삶의 질이 자꾸만 저하되가고 있다는 것이다. 
    
    지키는 사람 열이 도둑 한 놈을 막지 못한다는 말대로 서
   구 사회에도 부정과 부패가 만연되어 어느 누구도  이웃을 
   믿고 안심하고 살 수는 없게 된 셈이다. 
    
    그리고 이런 현상이  특히 1960년대부터  1990년대까지의 
   30년 가까운 세월이  흐르면서 두드러지게 되었다는  말이
   다.
    
    후쿠야마 교수의 그런 비판적 눈을 빌어 한국 사회를  그
   런 시각에서 관찰하는 것도 의미가 있는 일이라고  여겨진
   다. 
    
    한국의 범죄는 지금 어떤가. 한국의  고등학생은 총을 준
   비했다가 선생이나 친구를 쏘는 그런 짓은 하지 않는다. 
    
    워낙 총을 구하기가 어려운 나라니까 그런 범죄는 생각도 
   못할 것이다. 
    
    그러나 오늘의 한국의 젊은이들이 오늘 그들의 환경을 생
   각할 때 장차 무슨 짓을 할지 안심이 안되는 것은  사실이
   다. 
    
    높은 자리에 앉은 사람들이 국가나 민족은 생각않고 이기
   적인 동기 때문에 부정부패를 일삼는 광경을 보고  자라는 
   이들에게 무슨 희망이 있겠는가. 
    
    이들이 어른이 되어 책임을 져야하는 때가 되면 자포자기
   나 하지 않을까 걱정된다.
    
    우리 사회에는 모든 젊은이들이 우러러볼만한 인물이  없
   다. 
    
    어떻게 실시한 조사인지는 모르겠으나 어느 대학의  젊은
   이들이 ‘앞으로 저런 사람이 되고 싶다’ 하는 선망의 대
   상이 여자로서는 어느 방송사의 앵커를 하는 한아무개양이
   고, 남자로는 이북에 드나들면서  독점사업을 벌이려고 애
   를 쓰고있는 현대의 정 회장이라는  말을 듣고 크게 놀란 
   적이 있다. 
    
    물론 두 사람이 다 훌륭하지만, 한국 젊은이들의 꿈이 그
   런 정도라면 앞으로 더 기대할 것이 없겠다는 결론을 피할 
   수 없기 때문이다. 
    
    한아무개 앵커나 정 회장 같은 인물만이 쏟아져나오면 그 
   중에서 나라를 이끌어나가는  인물을 찾아야 한다는  것일
   까.
    
    민주화 투쟁의 승리로 정권교체를 가능케 했고  대통령의 
   자리에 오른 이가 (그  민주화 투쟁이라는 것도  진실성을 
   의심하게 되는데) 대구에 가서 유지들을 모아놓고 
    
    “박정희 대통령은 한국인에게 자신감을 심어주고 경제를 
   크게 발전시킨 위대한 대통령이었다”는 내용의 담화를 발
   표한 것을 보고,
    
     지도자는 고사하고 일개 식견없는 시민이라도  ‘어떻게 
   감히 그런 말을 할 수  있는 것일까’ 나는 내 눈과  귀를 
   의심할 수밖에 없었다. 
    
    그것은 이 나라의 역사 자체에  대한 반역이요, 범죄라고 
   나는 생각하였다. 
    
    대통령이 되기 위해서는, 그리고 권력을 유지하기 위해서
   는 어떤 거짓말도 서슴치 않고 할 수 있는 사회란  얼마나 
   불행한 사회인가. 
    
    민주정치에는 타협이 필요하다는 말을 들었지만 원칙마저 
   팔아넘긴다면 그것은 겨레 앞에 엄청난 죄악이 되는  것이
   다. 
    
    만일 박정희 대통령이 그토록 위대한 대통령이었다면  야
   당의 지도자로 박 대통령의 하는 일을 사사건건 반대한 죄
   는 무엇으로 탕감될 수 있을 것인가.
    
    우리 나라의 남녀관계는 건전한가. 가정은  제 기능을 발
   휘하고 있는가. 
    
    진정 제 구실을 하고 있는가. 그것도 의심스럽다.  남편들
   은 아내들을 속이고, 아내들은 남편들을 속이니 그 사이에
   서 태어난 아이들은 자연 남을 속이는 잔꾀나 익히며 자랄 
   것이 아니겠는가. 
    
    우리 나라에서도 가정은 무너진지 오래다. 미국 사람이나 
   유럽 사람들은 남녀가 서로 속이지는 않는다. 
    
    우리는 거짓말로 시작하여 거짓말로 끝난다고 해도  과언
   이 아니다. 
    
    상호간에 신뢰가 없기로는 한국을  당할 나라가 없을  것 
   같다. 
    
    “서로 속여 먹고 산다”는 악평도  있으니, 속이려는 사
   람을 신뢰할 수는 없는 법이다. 
    
    서로 믿지 못하기 때문에 우리는 사는 것이 매우  피곤하
   게 느껴진다. 
    
    내가 보기에 자아비판이라도 할  줄 아는 미국  사람이나 
   유럽 사람은 우리보다 몇걸음 앞서가는 것이 사실이다.
    
    이 지경에 다다른 조국을 한 번 바로잡아줄 지도자는  왜 
   나타나지 않는 것일까. 
    
    영국에 토니 블레어가 쑥 나오듯 한국에도 그런 지도자가 
   나오면 얼마나  좋을까. 이런  꿈은 과연  허망한  꿈인가.     
            [미국 시카코에서]
    
    


[ 자민련 파워게임! 머뭇거리는 JP향해 “사수! 내각제” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    겉으로는 박태준 총재와 김용환 수석부총재 사이의  당권 
   다툼이나 그 이면에는 충청권 주류 세력과 비주류의  화해
   키 어려운 이해상충이 도사리고 있다. 
    
    보다 근원적으로는 내각제, 선거구제를  둘러싼 갈등이기
   도 하다. 
    
    김용환 수석부총재 계열의 충청권 의원들이 그간 개헌 문
   제에 신축성 있는 태도를 보여온 박태준 총재에 일대 반격
   을 개시한 것이 최근의 ‘전황’이다.
    
    지난 주에는 매우 상징적인 두가지 ‘사건’이 벌어졌다. 
   6월30일 열린 김수석의 후원회, 7월1일  박태준 총재의 국
   회 대표 연설이 그것이다. 
    
    87년 정계입문 후 처음 개최한 김 수석의 후원회는 말 그
   대로 엄청난 성황. 무려 2천명이  넘는 후원자가 행사장을 
   꽉 메웠다. 우당인 국민회의는 물론, 한나라당 의원 상당수
   도 얼굴을 내비쳤다. 
    
    김 수석은 당초 이 행사가 ‘모금만을 위한 이벤트가  아
   님’을 거의 공개적으로 밝히다시피 했다.
    
     9월 전당대회 총재 출마를 알리는 전야제인 동시에 내각
   제 ‘대회전’을 앞둔 사실상의 출정식이었다는 것이다.
    
     ‘김 대통령의 정치적 임기는 올해 말이 끝’이라는  발
   언이 튀어나오기도 했다. 후원회를  준비한 실무진들도 모
   금 관계는 별 신경을 쓰지 않았다는 후문이다. 
    
    7월1일 박태준 총재의 국회 대표 연설도 정가를 발칵  뒤
   집어놓았다. 
    
    그간의 검찰을 ‘정치의 시녀, 권력의 도구’로 묘사했는
   가 하면 ‘국가권력 작동에 오류’, ‘국민의 정부에 국민
   이 없다’는 등의 ‘극언’을 서슴지 않았다. 
    
    반성의 차원을 넘어 ‘자학’에 가까운 박  총재의 이같
   은 발언에는 몇가지 복선이 감춰져 있다. 
    
    김용환 수석 등 당내  충청권 의원들의 계속되는  반발을 
   의식한 측면이 우선 강하다. 
    
    박 총재는 29일 의원총회 때 대전지역  초선의원들로부터 
   맹공을 받았다. 선거구제나 내각제  문제와 관련된 그간의 
   처신이 한꺼번에 도마에 올랐다. 
    
    박 총재를 최근 압박하고 있는  것 중의 하나는 JP의 총
   재 복귀설이다. 
    
    JP가  불쾌감을 표시하며 그  가능성을 부인하는 와중에
   도 충청권 의원들의 ‘자가발전’이 그치지 않고 있다.
    
     JP가 총재직에 복귀해야 총선을 제대로 치룰 수 있다는 
   충청 출신 의원들의 강한 ‘염원’이 작용한  결과다. 
    
    박 총재 입장에서는 이같은 논리가  불쾌하기 짝이 없다. 
   명예총재로 물러 앉는다는 자신의 거취설까지 나오고 있는 
   상황이 특히 그렇다. 
    
    JP와 자리를 맞바꿈한다는  설도 오래  전부터 나왔지만 
   JP나 DJ가 그것을 내심 원하고 있지는 않은 것같다. 가능
   성이 아직은 희박한 것이다. 
    
    박 총재의 7월1일 발언은 그래서 ‘고육지책’의 결과물
    로 보는 편이 정확하다. 
    
    공동 정부 내 자신의 위상을  ‘DJ의 우호적 파트너‘로 
   계속 자리매김하는 한  자민련 총재로서의 입지도  흔들릴 
   수밖에 없다. 
    
    JP의 당 복귀설이 물건너간다  해도 김용환 수석의 총재
   직  도전 의사는 거의 확고한 것이기 때문이다. 
    
    박 총재와 김  수석은 자민련  내에서는 각각  ‘7층’과  
   ‘5층’으로 불리운다. 
    
    총재실이 7층에 있고 수석 부총재실과 ‘내각제 추진위’ 
   사무실이 5층에 있기 때문에 생긴 별칭이다. 
    
    지역적으로 7층과 5층은 각각 영남권과 충청권을  상징한
   다. 
    
    정치적 정서로 볼  때 7층은 DJ와  우호적인 파트너쉽을 
   유지하고 있고 5층은 내각제, 선거구제 문제 등으로  DJ와
   는 상당한 긴장관계를 맺고 있다.
    
    5층 김 수석의 행보가 최근 주목을 받고 있는 것은  한나
   라당과의 내각제 동맹 가능성 때문이다. 
    
    DJP 양인이 김 부총재를 포함한 내각제 강경세력을 포용
   할 적절한 ‘개헌 비법’을 고안해내지 못할 경우 김 수석
   을 정점으로 한 내각제 여야 동맹이 성립될   수 있느냐의 
   여부다. 
    
    최근 한 여론조사에 의하면 자민련 의원들의  90%  이상
   이 내각제 동맹, 즉 이른바 ‘한-자 동맹’에 찬성하고 있
   는 것으로 알려졌다. 
    
    연내 개헌 불가 시 ‘공동정부 철수’를 주장해온 것으로 
   볼 때 김 수석은 JP와는  별개로 내각제 개헌을 추진하는 
   ‘게임메이커’의 역할을 할 가능성이 여전히 강하게 남아 
   있다. 
    
    9월 전당대회 때 총재직 도전에 강한 의지를 보이고 있는 
   것도 내각제 개헌과 이를 통한 자신의 집권 프로그램을 의
   식하고 있기 때문이다. 
    
    JP가 머뭇거릴 때  김 수석이 치고  나갈 동기와 명분은 
   충분하다 해도 과언이 아니다.     
    
    JP가 내각제의 시기와 방법에 있어 ‘납득할 수 없는 양
   보’를 거듭할 경우 그는 정치권  내에서 DJ와 박 총재를 
   압박하고 JP의 내각제 의지를 견인할  수 있는 거의 유일
   한 인물로 평가받고 있다. 
    
    향후 ‘변수’로서의 김 수석의 입지를 결코  과소평가할 
   수 없다는 얘기다.
    
    그가 ‘상당한 세력’을 품에 안고 독자적인 길을 갈  수 
   있느냐는 내각제 개헌의  장래와 직결되는 사안이다. 
    
    ‘상당한 세력’ 안에는 그간  JP계 인물로 분류됐던 자
   민련 충청권 의원, 한나라당 내 내각제 선호론자들이 포함
   돼 있다. 
    
    통상 그를 ‘JP의  손바닥 안에  있는 인물’로 보는 시
   각도 있으나 실상은 생각보다 훨씬  독립적인 거리를 유지
   하고 있다는 것이  이제는 정설이 돼가고 있다. 
    
    김 수석은  최근 사석에서  ‘나와 JP는  동일체가 아니
   다’라는 말을 자주 하고 있다. 
    
    ‘자신은 개헌과 국가 이익을  같은 것으로 보지만 JP는 
   꼭 그렇게 보는 것 같지 않다’는 것이 김 수석의  설명이
   다. 
    
    개헌을 보는 시각이 다르지만 자신이  꼭 JP의 길을  따
   라 밟지는 않겠다는 말이기도 하다. 
    
    최근 불쑥 이회창 한나라당 총재를 만난 것도 김 수석 특
   유의 독자행보 중의 하나였다. 
    
    JP와 김 수석의 호흡이  일치하지 않는다는 증거는 상당
   히 많은 편이다. 
    
    3월 안에 담판을 원했던 김 수석의 희망과 달리 JP는 스
   스로 8월까지 개헌 담판을 유보했다. 
    
    내각제 협상의 대리인을 내심  원하는 김 수석에게  향후 
   JP가 전권을 줄 기미도 아직은 보이지  않는다. 김 수석을 
   신뢰한다기보다 경계한다는 표현이 더 어울릴 정도다. 
    
    두 여당이 선거구 문제로 홍역을  앓고 있는  가운데 김 
   수석은 소선구제를 밀고 있지만 JP는 묵묵부답이다. 
    
    내막적으로는 JP가  박 총재,   DJ와 함께 중선거구제에 
   OK 사인을 보낸 것으로 알려져 있다. 
    
    JP가 적어도 정치적 행로에 있어서는 김 수석보다 박 총
   재에 기울어져 있다고 믿는 사람들이 그래서 많다.  
    
    JP는 그러나 박 총재와 김 수석을 ‘디바이드 앤 룰’(분
   할통치)하는 것을 최선의 대안으로 생각하고 있다. 
    
    어느 한 사람의 힘이 과도해지는 순간 자신의 집권  플랜
   에 이상이 생길 것으로 본다. 
    
    공동정권의 파트너인 DJ를 자극하는 것도, 자신의 지역기
   반인 충청권의 민심이  이반하는 것도  JP는 원하지 않기 
   때문이다.
    
    김 수석은 올 8월 DJP 양인의 내각제  협상 과정을 앉아
   서 지켜보지는 않겠다는 입장이다. 
    
     당내 충청권 의원들의 단합을 더욱 공고히 하고 그 수장
   으로서의 자신의 입지를 더욱 강화하겠다는 복안을 숨기지 
   않고 있다. 
    
    DJP 신(新)밀월과  내각제 밀약의  구도가 가시화될수록 
   김 수석의 반DJP 내각제 쿠데타의 가능성도  하나의 현실
   로 다가올 확률이 그 어느 때보다 커지고 있다.
                  [한기홍 기자]
    


[ 자민련 프로이카! 오너 JP,  실세 김용환, 사장 TJ~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김용환 수석부총재는 자신의 ‘독자 계보설’에 대해서는 
   아직까지 ‘겸손한 부인’으로 일관해왔다. 
    
    자민련의 최대 주주는 여전히 JP이며  JP가 8월 이후 내
   각제를 관철키 위해  최선을 다하리라는 낙관적인  전망을 
   멈추지 않고 있다. 
    
    그러나 김 수석의 속내는 그렇게  단순한 것만은 아니다. 
   JP의 스타일이 작용하든,  아니면 그 때의  정치적 상황이 
   작용하든 연내 개헌 스케쥴이 위기를 맞게 될 가능성을 결
   코 배제하지 못하고 있다. 
    
    그의 5층 사무실  주변에는 ‘내각제 좌파’라  불리우는 
   충청권 내각제론자들이 진을 치고 있다. 
    
    그들 모두 JP의 직계 인사라 해도 과언이 아니나 엄밀하
   게 말해서는 그들 모두를 김용환계라 불러도 이상할  것이 
   없다. 
    
    내각제 소신의 강도로만 봐서는 JP보다는 김  수석 쪽이 
   오히려 더 확실한 인물이라는 믿음이 퍼진 지 오래다. 
    
    김 수석의 독자적 정치행보의 힘은 이들 ‘내각제 좌파’
   의 결속에서 나오고 있음이 틀림없는 사실이다. 
    
    이들 세력은 최연장자 이인구 부총재를 필두로 이완구 김
   학원 김칠환 조영재 의원 등 충남 대전 출신 의원들이  주
   축이다. 
    
    경북의 김종학 의원 등도 내각제 강경세력이라는  측면에
   서 이 범주 안에 넣을 수 있다. 
    
    충북의 정우택 의원도 김 수석의  강력한 원군이다. 15대 
   총선 때 선거 하루 전날까지 정 의원의 유세를 도운  인연
   이 작용하고 있다. 
    
    그밖에도 한나라당에서 김 수석이 직접 영입한 김기수 의
   원, 김 수석과  동향으로 시흥 보궐선거에서  공천을 받아 
   당선된 김의재 의원 등이 김 수석의 직계라 할만하다. 
    
    그밖에 송업교, 김일주 의원 등도 김 수석과의 끈끈한 인
   간적 관계를 유지하고 있다. 
    
    박태준 총재는 비충청권  의원들, 특히  영남권 의원들을 
   자신의 직계로 거느리고 있다. 
    
    박철언 부총재, 김현욱 사무총장, 차수명 정책위 의장  등 
   당직자들이 박 총재와는 긴밀한 관계를 유지하고 있다. 
    
    이긍규 지대섭 김동주 박구일 김범명  의원 등도 TJ맨으
   로 분류될 수 있다. 
    
    박 총재의 라인으로 규정할 수 있는 세력 중에는 외곽 특
   보단이 있다. 
    
    황경로 전포철회장, 신국환 전특허청장, 우병규  전청와대 
   정무수석 등이 그들이다. 
    
    반형식 전의원과 이봉학 전대전시장도 외곽 특보단의  일
   원으로 박 총재의 강력한 원군이다.
    
    그러나 박 총재가 자민련에 입성한 지난 97년 11월  이후 
   영남권 세력 확대 전략은 일단 답보상태다. 
    
    작년 4월 문경·예천 보궐선거, 작년 6·4  지방선거에서 
   영남권 교두보 확보 전략이 실패로 돌아갔기 때문이다. 
    
    자신과 박철언 부총재, 박준규 국회의장  등의 영남권 대
   표성이 여전히 부정되고 있는 상황이다. 
    
    JP는 박정희 정권 때부터 철저하게  견제당한 독자 계보 
   형성이 ‘전통적인 질곡’으로  작용, DJ나 YS가  누려온 
   당내 보스로서의 입지가 상대적으로 약하다. 
    
    충청권 의원 전원이 그의  계보원이라 할 만하나  그들에 
   대한 장악력을 1백% 확신할 수 없다. 
    
    정석모 구천서 이동복 정일영  정상구 어준선 의원  등은 
   확실한 JP 맨으로 꼽을 수 있다. 
    
    그가 내각제나 선거구제 문제로 어정쩡한 입장을 취할 수
   밖에 없는 상황에서는 당내 의원들에 대한 전체적인  장악
   력도 계속 흔들릴 수밖에 없다. 
    
    9월 전당대회 때 김  수석과 박 총재 사이에서 누구의 손
   을 들어주느냐도 자민련과  내각제 개헌의 미래를  결정할 
   중요한 변수로 남아  있다.    [홍]    
    
    


[ 박정희 전 대통령 평가 놓고 YS와 이회창 외 싸우나? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    PK와 TK. ‘갈라진’ 영남은  한나라당의 최대지지기반
   이다. 특히 ‘다음’을 도모하는  이회창 총재로서는 어떤 
   방법으로든 껴안아야만하는 요충지다. 
    
    그런 두 지역이 심심찮게 엇박자로  나간다. 이 총재로서
   는 여간 곤혹스러운 게 아니다. 
    
    PK를 가까이 하면 TK가 울고 TK를 추켜주면 PK가  인
   상을 쓴다. 도대체 어느 장단에 맞춰춤을  춰야 할지 난감
   하기만 하다. 
    
    문제의 시작은 ‘죽은’  박정희에 대한 YS의  반감에서 
   비롯됐다. 
    
    지난 5월 김대중  대통령이 박정희 전대통령과의  역사적 
   화해를 시도하자 YS가 이를 “산 독재자와 죽은 독재자와
   의 화해”라며 격렬히 비난했다. 
    
    그러자 박정희의 대리인인 박근혜 부총재가 발끈했다. 
    
    그러나 이 총재측의 반응은 없었다.  섣부른 입장 표명은 
   또다른 화근의 뿌리일 수 있기 때문이다. 
    
    진보와 보수가 뒤섞이고 TK와 PK가 뒤섞인 ‘비빔밥 정
   당’ 원초적인 고초인 셈이다. 
    
    그래서 이 총재는 갑갑했다. YS의 발언을 무시하기로 했
   다. 그것이 문제였다. ‘역풍’이 엄습한 것이다. 
    
    역풍의 근원은 TK였다.  “부산만 의식하고  챙긴다”는 
   불만이었다. 당연히 그 중심에는 박 부총재가 서 있었다. 
    
    TK 인사들도 이 싸움을 방관하고만 있을  수 없었다. 박
   정희 신드롬이 내년 총선에 미칠  영향을 그들은 알고 있
   다. 
    
    남의 집 불구경이 될 수 없는  이유였다. 이런 박 부총재
   와 TK 인사들의 불만을 읽을  수 있는 상징적인 사건 하
   나를 공개한다.  
    
    6월3일, 송파 재선거가 사건의 발단이었다. 이 총재는  당 
   후보로 이 선거에 출마했다. 
    
    이 총재 주변 인사들이  박 부총재의 지원유세를  요청했
   다. 알다시피 그의 지원유세는  ‘박통’을 그리워한 사람
   들에게만은 대단한 바람을 일으킨다. 
    
    그런데 박 부총재가 거절했다. 나아가 선거현장에 얼굴도 
   내밀지 않았다. 주변 인사들에게 밝힌 이유는 핵심을 찌른
   다. 
    
    “선거때는 아버지 업적  찬양해 표 모으고 정작 당론이 
   나와야 할 때는 침묵하고....  나는 표 모으는 기계가  아니
   다.” 
    
    이 총재 측근들이 TK인사들을 찾았다.  “박 부총재에게 
   얘기를 잘 해달라”며 재차 지원사격을 부탁한 것이다. 그
   러나 이들도 시큰둥했다. “우리가  얘기한다고 박 부총재
   가 말을 듣나.”
    
    YS도 가만 있지 않았다. 마치  “때려 달라”는 듯이 엉
   겨 붙었다. “때리면 상대방  페이스에 말린다”는 측근들
   의 조언이 이번에도 울컥 치미는  이 총재의 감정을 주저 
   앉혔다. 
    
    이래저래 되는게 없었다. 두마리 토끼는 갈수록 반대방향
   으로 내달렸다. 잘못하면 한마리도 잡지 못할  것 같은 위
   기상황이 벌어졌다.
    
    측근들은 좌충우돌하는 YS의 속내도  이미 간파했다. 그
   것은 어떤 경우든 이 총재와 관계없이 내년 총선에서 부산
   에 둥지를 틀겠다는 것으로 요약된다. 
    
    그래서 자꾸만 이  총재를 집적거린다는  것이었다. 만약 
   이 총재가 YS를 한 대라도 때리면 부산민심의 이반현상은 
   불을 보듯 뻔하다. 
    
    그래서 이 총재측은 더더욱 YS를 어쩌지 못했다.
    
    그렇게 어정쩡한 며칠이 지난  뒤 박 부총재가  ‘일’을 
   저질렀다. 21일 부총재직을 사퇴한 것이다.
    
     탈당설까지 흘러 나왔다.  만약 그가 당을  나가면 대구 
   경북의 박정희 신드롬에 편승한다는 총선전략 대부분은 수
   정해야 한다. 
    
    할 수 없이 달래기에 나섰다. 22일 즉각 기자회견을 자청
   했다. 
    
    “박정희 기념관 건립은 우리당 대선 공약인만큼  반대하
   지 않는다.”
    
    이 총재로서는 매우 꺼내기 힘든 화두였지만 어쩔 수  없
   었다. 그러자 YS측이 발끈했다. 
    
    “한나라당이 공화당 대잇기에 나섰다.”
    
    예상된 공세였다. 더 큰 문제는 박 부총재였다. 
    
    큰 맘 먹고 던진 화해  발언에 박 부총재측이 별  의미를 
   담지 않은 듯한 분위기를 풍긴 것이다. 이유는 “본질적인 
   문제를 뺐다”는 것이었다. 
    
    양측의 공세에 이 총재측은 진절머리를  쳤다. 그렇게 며
   칠이 흘렀다. 그런데 도저히 참기 힘든 상황이 발생했다. 
    
    
    23일, YS가 2중대론을  제기한 것이다. 중대한  도발이었
   다. 무시와 침묵으로 일관하던 이 총재  주변에 격앙된 감
   정이 한순간에 일었다. 
    
    정면대결론이 힘을 받았다.  드디어 이  총재측이 응전의 
   의지를 드높혔다. 
    
    직전 한 측근이 YS 신당창당과 관련한  구체적인 첩보도 
   입수했다. 특히 내년 총선을 겨냥 상도동이 민주계 인사들
   을 차례로 불러 ‘줄서기’를 요구하고 있다는 첩보성  정
   보도 함께였다. 
    
    그러니 아무리 안아 봐야 소용없는 일이라는 것이었다.
    
    “DJ 비자금 수사를  중단시키고 혼미한  사건을 만들어 
   DJ를 승리하게 한 사람이 무슨 할말이 더 있는가. 나라 망
   친 당도 따지고 보면  YS 때문이다.”
    
    격노였다. 사생결단의 의지가 곳곳에 배어 있었다. 민주계 
   인사들, 특히 부산출신 인사들에게도  묘한 사발통문이 돌
   았다. 
    
    “창이냐, YS냐. 확실히 하라.”
    
    이 총재 주변 분위기는 험악했다.  절연의 의지가 가득했
   다. 민주계 인사들의 마음고생이 시작됐다. 택일에 대한 초
   조함이 확산됐다. 
    
    YS도 물러서지 않았다. 오히려 타는 불에 기름을 갖다부
   었다.  
    
    “야당이 제 역할을 못해서 내가  나서는 것이다. 목숨걸
   고 투쟁한다고 해놓고 용두사미로 흐지부지된 게 한두번이
   냐.”
    
    또 있다. YS의 흉중에 숨어 있던 불만의 실체가 묻어 있
   는 발언이라 관심이 더많이 가는 멘트였다. 
    
    “전직 대통령에 대한 테러 사건(달걀  페인트)이 났는데
   도 당이 문제 삼지 않고 조사할 생각도 않고 있다.” 
    
    결국 YS는 공항에서 테러를 당했는데도 한나라당이 ‘거
   친 어필’을 하지 않은 것에 불만이 있었던 것이다.
    
    끝이 없었다. 양진영의 소모적인 정쟁은 갈수록 확대되었
   다. 그 과정에 민주계 인사들이 화해전령을 양측에 보냈다. 
   민자당 시절 YS의 비서실장 출신인 민정계의 신경식 사무
   총장이 화해전령으로 뽑혔다.  
    
    이 총재측이 다시 전열을 가다듬었다.  전략 전술도 새로 
   점검했다. 결론은 “상황이 이어지면  모두가 손해”로 모
   아졌다.  종국에는 파멸이란 결론이 내려졌다. 
    
    전술의 변화가 이어졌다. 29일  부산문화회관에서 벌어진 
   한나라당 부산시지부 후원회장. 이 총재가 입을 열었다. 
    
    “YS와 나의 관계가 그렇게 악화된 것은 아니다. 약간의 
   오해가 있을 뿐이다.”
    
    화해 제스처였다. 모든 것을 잊고 포용하겠다는 의미였다. 
   그러나 이미 상황은 최악이었다. 
    
    PK의 민심이반이 뚜렸했다. 2억원이 안되는 후원금이 그 
   증거였다. 5월 국민회의 후원금은 20억원을 넘었다. 
    
    YS도 치고 나왔다. 이 총재가  부산 톨게이트를 다 빠져
   나오기도 전에 상도동 대변인 박종웅 의원의 멘트가  흘러 
   나왔다. 
    
    “상호간에 무슨 오해가 있다는 말이냐.  있다면 이 총재
   쪽에 있는 것이지 YS는 상황을 정확히 인식하고 있다.”
    
    
    화해 메시지를 받지 않겠다는 투였다.  “누가 뭐라고 해
   도 우리는 우리 길을 가겠다”는 식이었다.
    
    같은 날 오후 대구. PK 안기에 제대로 마침표도 찍지 못
   한 이 총재가 다시  TK 껴안기에 나섰다.  박정희에 대한 
   이 총재의 공식멘트가 화해의 매개였다. 
    
    “박정희 대통령은 우리나라가 최극빈국 소리 들을 때 산
   업을 일으켜 근대화를 이룬 분이시다.”
    
    이 총재가 할 수 있는 최대의  수사를 동원했다. 박 부총
   재도 얼마간 화가 풀린 듯했다. 물론 그 전날 박 부총재는 
   부총재직 사퇴서를 되돌려 받았다. 
    
    박 부총재측도   뭔가 묘한  여운이 흐른다.   표면적으로 
   ‘화해’의 악수를 나눴지만 내심은 아닌 듯하다. 주변 사
   람 모두가 그렇게 본다. 
    
    한 측근의 설명. 
    
    “부총재직 사퇴 이후 전국에서 많은  전화가 왔다. 계속 
   한나라당에 남아 DJ와 맞서  달라는 것이 주요  내용이다. 
   박 부총재는 이런  국민들의 요구에  많은 부담감을  가졌
   다.”
    
    이 총재와의 화해에는 큰 비중을 두지 않는 듯한  설명이
   다. 각자의 입장에 따라 흐리고 개는  정치군상의 한 단면
   은 이렇게 50여일을 넘기고 있다. 
    [김시관 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 삼성생명 상장..".쌀 한가마 내려놓고 떡 두가마 지고 간다?" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    삼성그룹이 추진중인 삼성생명 상장을 둘러싼 특혜시비가 
   재계의 최대 쟁점으로 떠오르고 있다. 
    
    이 시비는 지난달 30일 삼성은 삼성차 부채 처리를  위해 
   이건희 회장이 삼성생명 주식 4백만주를 출연하고, 삼성생
   명의 상장을 추진하겠다고 발표하면서 시작됐다. 
    
    발표 직후 재계에서는 삼성의 그같은 방침은 삼성차 부실
   경영에 대한 책임을 져야 할 이건희 회장이 막대한 특혜를 
   입는 결과를 가져온다며 비난이 거세게 일고  있다. 
    
    이에 따라 금융감독원도 여론을 의식해 삼성생명의  상장 
   허용 여부를 선뜻 결론 내리지 못하는 등 사태는 점점  미
   궁으로 빠져들고 있다. 
    
    반면 이 회사 주식을 부채 대신 받은 한빛은행 등 채권단
   은 삼성생명이 상장되지 못할 경우 현금화가 불가능해  삼
   성의 편을 들어 정부측에 상장허용을 요구하고 있다.
    
    삼성생명 상장을 둘러싼 특혜시비의 핵심은 삼성차  부채
   처리를 위해 이 회장이 내놓은 생명 주식 4백만주의  가치
   와 삼성생명의 상장이 정당한 것인가하는 부분. 
    
    이와 함께 이 회장과 일부 계열사가 어떤 경로를 통해 삼
   성생명의 주식을 대량 취득했는지에 대한 부분도 많은  의
   문점을 남기고 있다 
    
    ▲이건희 회장과 에버랜드의 삼성생명 주식 취득 내막
    
    이건희 회장과 에버랜드가 지난해부터 올해 초에 걸쳐 삼
   성생명의 지분을 대거 높인 것으로 드러나 어떤  방법으로 
   삼성생명의 주식을 대량 취득했는지에 눈길이 모아지고 있
   다.
    
    이 부분은 이건희 회장이 삼성차 부채처리를 위해 왜  굳
   이 삼성생명 주식을 택했느냐는 의문을 푸는 열쇠이기  때
   문이다.
    
    삼성생명이 금융감독원에 낸 감사보고서에 따르면 에버랜
   드는  이  기간동안  당초  지분  2.25%(42만1천여주)에서 
   20.7%(3백86만8천여주)로 늘어났다.
    
     에버랜드가 이들 주식을 사들이면서 들인 돈은  3백84억
   원이었으니 주당 9천원에 매입한 셈. 
    
    게다가 에버랜드는 보유 주식 평가에서 삼성생명  주식값
   을 주당 2만8천원이라고 평가했다.
    
    이 회장도 지난해 3월말  10%(1백87만2천주)에서 올 3월
   말에는 26%(4백86만7천주)로 늘려 1년 사이에 지분을 2배 
   이상 높였다. 
    
    이 회장이 어떤 경로로 이렇게 많은 주식을 사들였는지는 
   정확히 알려지지 않고 있다. 
    
    재계 일각에서는 종업원들에게 나눠준 우리사주와 장외시
   장을 통해 매입했을 것으로 추측하고 있다. 
    
    또 삼성은 지난해 신세계, 제일제당  등 분가해나간 기업
   을 대상으로 생명 주식 매각협상을 벌인 적도 있었던 것으
   로 알려졌다.
    
    결국 이 회장이 삼성생명  주식을 출연키로 결정한  것은 
   주식가치(실제 가치보다 높게  잡아도 문제가  덜 된다)가 
   정확히 매겨져 있지 않은 잇점을 고려한 선택이었다는  분
   석이다.
    
    ▲삼성생명 주식 가치는 정확히 얼마인가.
    
    삼성은 생명의 주식가치를 주당 70만원으로 계산했다. 구
   체적으로 어떤 계산법에  의해 그같은 결론이  나왔는지는 
   밝히지 않았지만 삼성은 삼일회계법인(72만원  추정)과 삼
   성증권(70만2천원 추정)의 계산을 근거로 내놓았다. 
    
    그러나 증권가와 재계는 삼일회계법인은 삼성의 회계담당 
   법인이고, 삼성증권은 계열사라는 점에서 그같은 주식평가
   는 객관성이 결여된다는 입장이다.
    
    문제는 이 회장과 일부 계열사가 이 회장이 4백만주의 주
   식 출연을 결정하기 앞서 생명 주식을 헐값에 대거 사들였
   다는 점. 
    
    삼성생명의 최대주주인 에버랜드는 지난해 4월부터  12월 
   사이에 종업원 사주 등을  주당 9천원선에서 대량  매집한 
   것으로 나타났다. 
    
    이 회장이 얼마에 매입했는지는 알려지지 않았으나  삼성
   이 생명 주식을 평가한 주당 70만원에 매입했다고 볼 수는 
   없다. 
    
    이는 에버랜드가 금감위에 신고한 평가액이 2만8천원선이
   라는 점에서 알 수 있다.
    
    실제로 지난해 삼성이 제일제당, 신세계와 삼성생명 주식 
   매매협상을 벌이면서 제시한 가격은 7만~8만원선이었던 것
   으로 전해진다. 
    
    제일제당과 신세계의 제시가격은 40만원선이어서 결국 협
   상은 결렬됐다.
    
    이와 관련 지난해 사우디아라비아 알 왈리드 왕자는 삼성
   에 투자하는 조건으로 삼성생명 주식을 평균  40만~50만원
   선에 매입 제의를 한 적이 있었던 것으로 알려졌다.
    
    결국 아무리 높게 쳐도 삼성생명 주식값은 삼성이 주장하
   는 70만원보다는 낮다는 것이 증권가와 재계의 분석이다. 
    
    이 부분은 이 회장이 삼성차 부채처리로 내놓았다는 2조8
   천억원의 사재출연에 대한 논란을 야기시킬 수 있다. 
    
    가격이 제대로 형성돼 있지 않은 주식을 출연해 비판적인 
   여론을 무마하려 했다는 지적을 받을 수 있기 때문이다.
    
    ▲삼성생명 상장 왜 추진하나
    
    삼성은 삼성생명이 상장될 경우 막대한 시세차익을  거둘
   수 있다는 장점이 있는 반면 경영 투명성을 보장해야 한다
   는 단점도 있다. 
    
    시세차익면에서 보면 삼성은 이 회장이 4백만주를 출연한 
   이후에도 계열사 등이 막대한 지분을 갖고 있어  삼성생명 
   경영권에서는 전혀 영향을 받지 않는다.
    
    삼성생명의 최대주주는 20.7%를 보유한 에버랜드. 눈여겨 
   볼 대목은 에버랜드의 실제 주인이 이건희 회장과  재용씨
   라는 점이다. 
    
    에버랜드의 지분분포를 보면 이 회장이 4.7%이고, 재용씨
   는 31.4%를 보유하고 있다. 이 회장의 자녀인  부진, 서현, 
   윤형씨 등도 10.4%나 보유중이다.
    
    따라서 재용씨 등 이  회장 일가는 에버랜드라는  회사를 
   통해 사실상 삼성생명의  최대주주로 경영권을 좌우할  수 
   있는 위치다. 주식지분을 통한 교차 경영을 최대한 활용하
   고 있는 셈이다.
    
    물론 상장이 된다손 치더라도 삼성이 보유중인 생명 주식
   을 시장에 쉽게  내다팔지는 않을 것이다.  오히려 시장에 
   나오는 물건(삼성생명 주식)은 모두 매입할 공산이 크다. 
    
    만약 삼성생명의 상장이  이루어지지 않으면  삼성으로선 
   막대한 손실이 예상된다.  일단 채단에  4백만주의 주식이 
   넘어간 만큼, 상장이 불발되면 삼성은 다시  이 주식을 되
   사주어야 하기 때문이다.
    
    이미 주식값을 70만원이라고 말한 터에 되살 때도 최소한 
   이보다 더 높은 값을 쳐주어야 한다. 
    
    그러면 삼성으로선 스스로 쳐놓은 그물에 걸려든 꼴이 된
   다. 따라서 삼성은 기를 쓰고 생명의  상장을 서두를 수밖
   에 없는 상황이다.
    [정선섭 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 분노한 DJ, 제2금융권 손질로 '믿는 구석' 숨통 조이기..  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 박준영 청와대 대변인은 “재벌의 2금융권 장악문제
   에 대한 대책을 단계적으로 추진할 것”이라고 밝혔다. 
    
    정부가 갑자기 증권사, 투신사, 생보사 등 제2금융권을 개
   혁 대상으로 삼은 이유는 
    
    재벌들이 이들 금융기관을 통해 필요한 자금을  수혈받아 
   한계기업을 회생시키는가 하면 부당대출을 일삼고  주가조
   작도 서슴지 않고 있다는 데 있다. 
    
    이에 따라 정부는 
    
    ▲금융기관의 소유와 지배를 분리하고 
    
    ▲증권사, 투신사 등의 재벌소유를 문제 삼으며 
    
    ▲재벌의 생보사 지배에 따른 폐해를 개혁하는 등  3가지 
   측면에서 제2금융권의 재벌장악을 차단할 방침이다.
    
    박 대변인은 김 대통령이 최근 현대증권과  바이코리아를 
   통한 현대전자의  주가조작, 삼성생명의  삼성자동차 부당 
   대출, 
    
    재벌 계열 증권사 끼리 교차지원 등의 사례를 보고  받고 
   분노했다고 전했다.
    
      먼저 김 대통령의  2금융권 개혁을 촉발시켰던  사건은 
   현대전자 주가조작. 
    
    지난 4월 금융감독원이 밝혀낸 현대전자 주가조작 사건은 
   정주영 현대그룹 명예회장과 정몽준, 정몽헌, 정몽규 등 정
   씨 일가가 대거 주가조작에 관련됐고, 
    
    2천억원에 달하는 현대 계열사의 자금이 동원됐다(금감위
   의 발표)는 점에서 충격적이었다.
    
    주가조작 방식도 교묘했다.  1백80일 동안  무려 2천회에 
   걸쳐 일일분할매수와 장마감 직전 고가로 주문을 내는  등 
   군사작전을 방불케 하는 시세조작이 감행되었다. 
    
    이 결과로 1만4천원대에  머물던 현대전자는  3만2천원선 
   까지 가격이 폭등했다. 
    
    주가조작에 관여한 정주영 명예회장 등 총수 일가는 주가
   가 최고점을 달리고 있는 때 보유하고 있던 현대전자 수백
   만주를 전량 매각했다. 
    
    이처럼 엄청난 양의 주식을 팔아 막대한 차익을 올릴  수 
   있었던 배경에는 현대투신 바이코리아 펀드가 대량으로 현
   대전자의 주식을 매입했다는 사실이 숨어 있었다.
    
    현대투신이 최초로 공개한 르네상스펀드의 경우 주식편입
   액의 5.2%가 현대전자로 밝혀졌던 것. 
    
    1조5천억원 규모의 자금을 운용하는 르네상스 펀드의  경
   우 7천억원 정도를 주식에 투자한다. 
    
    르네상스펀드가 현대전자주를 매입한  규모는 4백억원대, 
   단일 펀드로서는 막대한 금액이다.
    
    현대투신 펀드의 자기 계열사 지원은 이 뿐만이 아니다.
    
     현대투신운용은 지난 4월 3조원의 전체 수탁고중 43%에 
   이르는 1조3천억원을 연리  4.75%의 콜자금으로 현대투자
   신탁에 빌려주었다가 5월에 들어서야 회수했다. 
    
    현대투신에서 운영하는 바이코리아 펀드는 막대한 광고비
   를 지출해 언론을 장악한다는 비판도 받고 있다. 
    
    참여연대 재벌개혁감시단의 김주영 변호사는  “올초부터 
   지금까지 집행한 바이코리아 펀드의 광고비는 2백억원으로 
   지난해 30억원의 광고비와 비교하면 7배에 달한다”며 
    
    “막대한 광고비로 현대에 대한 부정적인 기사가  상당히 
   억제되었다”고 말했다.
    
    재벌 계열의 증권사와 투신사는 고객의 자금을  착실하게 
   운용해 높은 수익률을 보장하는데 노력하기 보다는 계열사
   의 주가관리를 위해 시세조작도 서슴지 않으며,
    
     총수 가족 및 계열사의 자금을 조달하는 사금고  역할도 
   하고 있어 비판을 받고 있는 것이다. 
    
    생명보험사도 사정은 같다. 최근  금융감독원은 삼성생명
   이 삼성자동차에 5천4백억원을 대출해주었다고 밝혔다. 
    
    특히 지난 3월 대우그룹과 빅딜합의 이후에도 삼성생명은 
   삼성자동차에 1천5백억원에 이르는 신용대출을 추가로  해
   준 것으로 드러났다.
    
     삼성생명은 총자산의 3%(5천4백억원)를  동일인에게 대
   출해줄 수 있다는 조항을 들어 법적인 하자가 없다고 주장
   하고 있다. 
    
    그러나 문제는 삼성자동차가 법정관리체제로 들어선 이상 
   삼성생명의 대출은 부실채권으로 분류돼 막대한 금액을 대
   손충당금으로 떨어내야 할 판이다. 
    
    대재벌 계열사의 증권사 및 투신사의 약진을 보면  제2금
   융권에 대한 재벌의 장악정도가 한눈에 들어온다.
    
     현대증권은 41조원으로 지난해 3위에서 2위로  올라섰고 
   삼성증권은 23조원의 약정고를 돌파해 8위에서 5위로 도약
   해 IMF 이전 보다 더욱 튼튼하게 모기업의 자금줄 역할을 
   하고 있다.
    
    박경서 고려대학교 경영학과 교수는 “소수 산업자본에게 
   금융자원을 집중시켜 IMF사태라는 경제위기를 겪었다”고 
   지적하며 금융기관의 소유구조를 개혁해야 한다고 말했다. 
    
    김주영 참여연대 재벌개혁감시단 변호사도  “증권, 투신
   사등을 그룹으로 부터 분리, 독립 운영되도록 이사회의 과
   반수를 사외이사로 구성해야 한다”고 말했다. 
    [박성원 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ DJ,재벌개혁 2차공세!.."지루했던 '예고편' 끝이 보인다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    재벌개혁인가, 김대중  정부와 재벌간의  신정경유착인가. 
   삼성생명 상장 특혜시비가  가열되면서 김대중 정부  출범 
   이후 열기를 더해가던 재벌개혁이 새로운 국면을 맞고  있
   다.
    
    정부는 재벌의 경제력 집중현상을 막기 위한 특단의 조치
   를 잇따라 내놓고 있다. 재벌의 금융지배 차단, 삼성차  빅
   딜 처리, 총수의  사재출연 등 굵직굵직한  사안의 해결에 
   총력을 기울이고 있다. 
    
    그러나 이런 개혁의 한편에서는 삼성생명 상장 등 특혜시
   비도 끊이지 않고 있다. 
    
    빅딜의 대상이던 삼성차를 전격 법정처리로 이끌어 내 결
   과적으로 개혁이 후퇴됐다는 비난도 거세다. 
    
    이건희 삼성회장이 출연한 삼성생명 주식 문제도 그리 간
   단하게 넘어갈 사안은 아니다.
    
    앞에서는 개혁을 부르짖던 정부가 특정기업에 수십조원의 
   이득을 남길 수 있는 조치를 취한 부분은 분명 의혹을  받
   기에 충분하다. 
    
    참여연대 등 시민단체들도 이에 대한 의혹어린 시선을 거
   두지 않고 있다.  국민들 사이에 제기되고  있는 의혹들의 
   내막을 속속들이 파헤쳐 본다.
    
    김대중 대통령이 재벌개혁을 위한 2차 공세에 나섰다. 
    
    김 대통령은 지난해 2월 취임 이후 재벌간 빅딜을 핵심으
   로 하는 구조조정을 강력히 추진했다.
    
    그러나 빅딜에 대해 5대재벌을 중심으로 한 일부  재벌들
   의 강한 반발에 부닥쳐 김 대통령은 잠시 주춤했다. 
    
    이렇게 되자 국민적 여론이 악화되고,  외국인 투자도 조
   정국면에 들어갔다. 
    
    김 대통령의 재벌개혁의 강도가 무뎌진 틈을 타고  5대재
   벌은 금융사업을 대폭  강화해 든든한 자금력을  바탕으로 
   개혁에 정면으로 도전하고 나섰다.
    
    마침내 김 대통령은 재벌의 금융사업 규제에  카리스마를 
   휘드르기 시작했다. 
    
    더불어 김 대통령은 일부 재벌에  대한 세무조사에 착수, 
   재벌개혁을 완성하기 위한 대재벌 강공을 퍼붓고 있다.
    
    바야흐로 김 대통령과 재벌간의 2차 대란이 시작된  것이
   다. 과연 DJ(김 대통령의  영문이름 머릿글자)와 재벌간의 
   2차 전쟁은 어디까지 갈 것인가.  
    
    첫 케이스는 한진, 보광, 통일 등 3개 그룹의 계열사를 포
   함한 22개사가 세무조사의 도마위에 올랐다. 
    
    이와 관련해 여권 고위인사는 “재벌이 과거와 조금도 달
   라지지 않은 채, 오너경영의 폐해를 노출하고 각종 편법을 
   동원, 부를 세습하는 작태가 계속돼 이에  대한 차단이 필
   요하다”고 세무조사의 배경을 설명했다.
    
    특히 그는 “이미 오래전에 관련 자료를 확보한 상태에서 
   세무조사 실시 시기만 엿보고 있었다”며 
    
    “국세청 등 해당 기관에서 자료준비를 마친 뒤 김  대통
   령의 허락이 떨어지자 마자 전격적으로 행동을 개시했다”
   고 전했다.
    
    최근까지 국세청은 내부에 TFT를 구성, 국세청의 역량을 
   강화하기 위한 프로그램을 개발해  왔던 것으로 알려졌다. 
   DJ 재벌개혁의 첨병으로 국세청이 나섰다는 얘기다. 
    
    구체적으로 지방청에 오래 근무했던 조사요원들을 서울로 
   끌어 올리는 것을 비롯, 민간기업 출신  인사들을 대거 영
   입,
    
     별의별 방식으로 장부상의 수치를 조작해온 기업들의 발
   목을 잡겠다는 계획도 세워 놓은 것으로 알려졌다.
    
    현재 국세청은 오는 9월달까지 조사역량을 배가한 조직개
   편을 마치기로 하고 내부 개혁작업에 박차를 가하고  있다
   고 한다. 
    
    국세청 주변에서는 “국세청이 재벌  총수, 총수 2세들의 
   탈세 및 편법 재산 증여 및 해외 재산도피에 관한  구체적 
   물증을 상당 부분 확보했다”는 소문이 파다하다.
    
    구체적으로 국세청이 5대 재벌에  속하는 모 재벌의  2세 
   총수의 경우, 최근  유산 상속과정에서 탈세를  한 혐의를 
   찾아냈다는 얘기도 나오고 있다.
    
    이번에 조사를 받는  한진그룹의 경우,  국세청 조사반이 
   세무조사가 있기 훨씬 전인 지난 연말께 그룹의 해외 재산 
   가운데 상당부문에 조성과정에 문제가 있다는 혐의를 잡았
   다는 소문도 나돌고 있다.
    
    김대중 정권이 들어선 이후  꾸준한 자료확보 결과  30대 
   재벌에 속하는 기업  상당수가 탈세혐의에서 자유로울  수 
   없는 처지에 빠져 있는 것으로 알려졌다.
    
    정가의 한 소식통은 “과거 정권에서도 그랬지만  국세청
   이 나서는 경우는 세무조사를 당하는 쪽에 대해 
    
    ‘항복문서’에 서명을 하라는 의식과 다름 아니다. 그런 
   만큼 국세청 조사반이  출동했다는 얘기는 곧  물증확보가 
   끝난 상태며 불법행위에  대한 사법처리 전단계라로  봐도 
   될 것”이라고 말했다.
    
    국세청이 나선것에 대해 재계의 한 소식통은  “국세청이 
   움직이면 누락됐던 세수를 확보할 수 있어 정부의  재정적
   자를 메울 수 있다는 장점이 있다. 
    
    또 조세평등 구현이라는 부수적 효과로 국민들의  조세저
   항을 막고 사회적 갈등을 봉합할 수 있다는 효과도 기대할 
   수 있다“며 
    
    “한마디로 국세청의 출동은 현정권으로서는 여라가지 효
   과를 동시에 노린 ‘꽃놀이 패’”라고 해석했다.
    
    한진그룹 등에 대한 세무조사가 벌어지고  있는 순간, 삼
   성자동차 처리방안이 공개된 것도 눈여겨 볼 대목이다.
    
    이번 삼성자동차 처리 과정에서  가장 눈길을 끄는  것은 
   그동안 논란이 되어왔던 이건희 삼성그룹 회장의 개인  재
   산 출연 문제. 당초 이 회장 측에서는 사재출연 자체를 강
   력히 부인했다.
    
     그러던 이 회장이 삼성생명 주식 2조8천억원어치를 내놓
   기로 하면서 사태를 풀었다. 
    
    이 회장과 삼성이 돌연 태도를 바꿔 조단위의 사재를  출
   연하기로 한 데에는 국세청까지 동원한 정부의 전방위  압
   박이 주효했다는 분석이다.
    
    여권 인사는 “이 회장이  내놓기로 한 삼성생명  주식의 
   상장과 관련, 논란이 많지만, 
    
    그러나 경영을 잘못하면 오너가 사재를 내놓아서라도  사
   태는 수습해야 한다는 선례를 남겼다는 점에서 이번 이 회
   장 재산출연은 중요한 의미를 갖는다”고 말했다.
    
    재벌 계열사인 제2금융권의 소유구조를 고쳐 이들 재벌계
   열 2금융권이 재벌의 사금고가 되는 것을 막겠다고 한  청
   와대의 발표도 눈여겨 봐야 할 대목이다.
    
    현재 우리 재벌들은 거의 대부분이 계열사로 투신사나 증
   권사, 종금사, 보험사 등을 거느리고  있다. 이들 금융회사
   들이 우리나라 자본시장에 미치는 영향도 적지않다. 
    
    이들 재벌 계열 금융회사들이 조성한 펀드가 부실한 계열
   사로 흘러들어가 재벌 개혁을 어렵게 하고 있다는 것이 청
   와대의 시각이었고, 
    
    이 참에 그런 관행을 뿌리뽑겠다는 최근 김 대통령과  경
   제참모들의 구상이었다는 얘기다. 
    
    이런 정부의 구상은 조만간 금감위의 제2금융권의 자산운
   용기준 강화 등의 조치로 이어질 예정이다. 
    
    이같은 청와대의 강경한 입장이 공개된 직후 국세청의 세
   무조사와 삼성차 처리방식이 발표함으로써 여권은  “재벌
   개혁에 대한 원대한  그림이 착수됐다”는 자평을  내놓고 
   있다.
    
    재벌정책과 관련해 청와대 주변에서는 이보다 더  섬뜩한 
   얘기도 들려오고 있다. 청와대의  한 관계자는 “지금까지 
   검찰과 금강원, 공정거래위원회 등을 동원한 재벌개혁에는 
   한계가 있었다.
    
     검찰 조사로 총수 개인 비리를 따지는 정도로는  재벌을 
   제대로 개혁할 수 없다는 것을 뼈저리게 느꼈다.
    
     이래서는 안되겠다는 위기감이 청와대 내부에 확산됐고, 
   그래서 국세청을 동원한 특별조사를 벌이자는 구상이 자연
   스럽게 동의를 얻게 됐다”고 말했다.
    
    이 관계자는 “그 시기를 못박을 수는 없지만 앞으로  상
   당 기간, 국세청과 검찰 등 양대  기구가 공조하는 시기가 
   전개될 것”이라고 말했다.
    
    재벌의 돈줄인 제2금융권을 감시하는  한편, 국세청과 검
   찰, 그리고 금융감독위원회 공정거래위원회 등 
    
    동원 가능한 모든 정부기관의 힘을 끌어들여 재벌을 견제
   하는 정책을 구사하겠다는 게 김대중 정부의 2기 재벌정책
   의 핵심이라는 얘기다.
    
    재벌과 김대중 정권과의 힘겨루기 2회전이 이제 막  시작
   됐다. 그 결과는 개혁에 대한 양측의  시각이 어느정도 접
   점을 찾느냐는데  달려 있다는  게 정,  재계의  지적이다.     
      
                  [김기영 기자]```
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 미국 부동산 열기 절반은 거품!..90년 수준의 20%인 곳도..  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    미국에서 신문을 보면 부동산 열기가  대단한 듯하다. 헤
   드라인을 읽어보면 온통 집 값이 껑충 오르고 날개돋친 듯 
   팔리고 있다는 소식. 
    
    특히 중산층 주택의 경우 올 한해  4.6%나 집 값이 올랐
   다고 한다. 
    
    맨해튼을 비롯한 신시가지 구역, 그리고 캘리포니아 북부 
   등의 경제특수 지역의 주택은  심지어 집 값이 10%  이상 
   뛰었다는 소식도 있다.
    
    그러나 이는 대부분  거품이다. 신문에  소개된 데이터는 
   집이 잘 팔리는 일부 지역만을  놓고 부풀려진 것이기 때
   문. 
    
    오히려 미국 부동산 시장  전체를 놓고 보면  지난해보다 
   상황이 더 나빠졌다는 것이 부동산 전문가들의 견해다. 
    
    지역 환경이 별로 좋지 않은 곳의  주택, 또는 규모가 작
   거나 시설이 낙후된 주택 등은 원래 팔리지 않는 것이  당
   연할 것이다. 
    
    하지만 새롭게 단장한  5∼10년 된 시외곽  지역의 주택, 
   60년대와 70년대 세워진 콘도 등이 팔리지 않고,
    
     또 팔린다하더라도 껌 값에 팔리는 이유는 전문가들조차
   도 이해할 수 없다고 한다. 
    
    매사추세츠주 캠브릿지의 주택조사업체인 ‘케이스  쉴러 
   웨이스’의 조사에 의하면 14개의 우편구역당 1구역의  주
   택 값은 작년도 물가상승률 1.6
    
    %도 반영하지 못한다고 한다. 또 조사 대상이 된 총 2천
   5백 우편구역 중 63구역은 지난해보다 오히려 집 값이  떨
   어졌다. 
    
    캘리포니아 리버사이드 지역의 경우 90년 수준의 20% 이
   하로 최악을 나타내고 있다.
           [최이정·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 삼성생명 상장 움직임에  '롯데 그룹'만 초긴장! 왜? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    빅딜 도마에 올랐던 삼성자동차의 법정관리 신청과  함께 
   재계의 이목이 삼성생명의 상장 여부에 모아지고 있는  가
   운데 엉뚱하게도 롯데그룹이 긴장하고 있다.
    
    그 이유는 삼성생명의 상장 부분이다.
    
    삼성생명의 상장으로 가장 큰  이득을 얻게되는 곳은  이 
   회사의 최대주주인 에버랜드와 삼성에서 분가한  위성기업
   인 신세계, 제일제당 등 3개사. 
    
    묘하게도 삼성생명이 상장될 경우 거액의 평가익을  누릴 
   이들 3개 사가 롯데그룹 계열사들과 시장에서  선두다툼을 
   벌이는 기업들이라는 공통점을 갖고 있다.
    
    기업별로 신세계는 현재 삼성생명 지분의 14.5%인 2백70
   여만주를 보유하고 있다. 
    
    만약 올해 안에 삼성생명이 상장된다면 신세계가 얻을 주
   식 평가익은 무려 1조9천억원(삼성의 평가처럼  주당 70만
   원이라면)에 달할 것으로 예상된다. 
    
    또 제일제당의 삼성생명 지분은 11.5%로 2백15만주에 달
   한다. 역시 주당 70만원으로 계산할 때 제일제당은 1조5천
   억원의 평가익을 얻을 것으로 예상된다. 
    
    이 회장의 지분  처분으로 1대주주로 부상할  에버랜드의 
   삼성생명 지분은 20.7%로 3백82만여주. 에버랜드로 삼성생
   명이 상장될 경우 2조6천7백억 원의 평가익을 얻게 된다.
    
    이중에서도 롯데의 신경을 가장 예민하게 자극하는  곳은 
   롯데의 주력사업부문인 백화점업에서 선두를 다투고  있는 
   신세계. 
    
    신세계는 그동안 롯데 현대 등 백화점 시장을 나눠  갖고 
   있는 업체들과 경쟁을  벌이기 위해 사세확장을  꾀했으나 
   자금여력이 없어 지지부진해온 상태였다. 
    
    이 때문에 신세계는 최근까지도 삼성생명 주식을  처분하
   기 위해 애를 써왔다. 
    
    신세계는 삼성생명 지분이 상장될 경우 현재 2백20%선(8
   천여억원)인 부채를 모두 해결하고도  1조원 가까운  자금
   여력을 갖게 돼 앞으로 신규점  개점이나 인수합병(M&A)
   에 적극 나설  것으로 전망된다.
    
    신세계는 현재 21개(백화점 6개. 할인점 15개)인 매장  수
   를 2003년까지 백화점 10개, 할인점 62개  등 모두 72개로 
   확충하려는 계획을 세워놓았다. 
    
    만약 삼성생명 상장이 올해  안에 성사된다면 이  계획을 
   1~2년 더 앞당길 수 있을 것으로 예상하고 있다.
    
    또 현재 롯데와 현대에 비해 상대적으로 취약한 백화점사
   업부문의  강화방안으로 신규점  개점보다 경영난을 겪고 
   있는 서울이나 지방의 일부  백화점들에 대한 M&A를 적
   극 단행할 예정이었다. 
    
    그럴 경우 현금의 위력은 더더욱 커질 것으로 보인다. 순
   식간에 매장 수를 배 이상 늘릴 수 있다는 전망도  나오고 
   있다. 백화점업계1위인 롯데로서 긴장감을  늦추지 못하는 
   이유는 여기에 있다. 
    
    백화점 업계에서는 벌써부터 “상황에 따라 현재의  롯데
   -현대-신세계 순서인 시장 지배  구도가 하루아침에 뒤바
   뀔 가능성도 있다”는 전망이 나오고 있다.
    
    제일제당도 롯데에게는 신경  쓰이는 존재다.  이 회사는 
   현재 음료시장에서 롯데와 자웅을 겨루고 있다. 비록 무산
   되기는 했지만 제일제당은 얼마 전까지도 부도가 난  해태
   음료를 인수하기 위해 채권단과 교섭을 벌인 바 있고 아직 
   ‘해태음료 인수’라는 불씨는 꺼지지 않은 상태.
    
    제일제당은 삼성생명에서 얻은 자금을 바탕으로 해태음료 
   인수에 다시 나설 가능성도 있어 보인다. 
    
    제일제당은 최근까지 해태음료 채권단과 인수 협상을  벌
   여왔다. 
    
    제일제당인 제시한 금액은 1천8백억원.  그러나 채권단은 
   제일제당이 제시한 이 금액이 지나치게 낮다며 협상  결렬
   을 선언했다. 
    
    그러나 삼성생명 상장으로 여유자금을 확보할 경우, 제일
   제당은 해태음료 인수에 보다 적극적으로 뛰어들 가능성이 
   높다는 게 업계의 분석. 
    
    그럴 경우 음료시장, 특히 주스  및 탄산음료시장에서 롯
   데칠성음료와 치열한 선두 다툼을 벌일 가능성도 있어  보
   인다. 
    
    만약 삼성생명이 상장되면 막강한 자금을 확보한  제일제
   당이 잇딴 음료업체 인수를 앞세워 공세적으로 시장에  나
   설 것이 뻔해 롯데로서는 긴장하지  않을 수 없는 처지가 
   되고 있다.
    
    이와 함께 에버랜드는 롯데가 자랑하는 놀이시설인  롯데
   월드와 경쟁관계에 있는 기업이다. 
    
    놀이공원 사업도 롯데가 치중하는 부문이어서 에버랜드의 
   자금력과 시장공격에 대해 롯데는 촉각을 곤두 세워야  할 
   처지인 것이다. 
    
    그러나 에버랜드와 롯데월드의 대결구도는 삼성생명이 상
   장되더라도 당장 변화가 올 것  같지는 않다는 게 재계의 
   분석. 
    
    에버랜드는 장차 이 회장을 대신해 삼성을 대표하는 삼성
   생명의 최대주주가 될  전망이어서 당장 삼성생명  주식을 
   시장에 내다 팔지는 않을 것으로 업계에서는 예측하고  있
   다. 
    
    그러나 현찰이나 다름없는 주식을 갖고 있어 필요하면 언
   제라도 사업확장 자금으로 활용할 수 있는 에버랜드의  존
   재는 두고두고 롯데월드를 괴롭힐 계륵같은 존재가 될  것
   으로 보인다.
    
    이쯤 되면 롯데로서는 길 가다가 난데없이 돌멩이에 얻어
   맞은 것만큼이나 예상하지 못한 불운의 피해자가 된  셈이
   다. 
    
    이같은 재계의 시각에 대해 당사자인 롯데 측은 “삼성생
   명 상장 자체가 불투명한 상황에서 미리 실현 여부가 불확
   실한 미래를 예측할 필요가 있는가”라며 애써 태연한  표
   정이다.
    
    그러나 롯데의 또다른 관계자는 “만약 삼성생명이  상장
   되고 신세계 제일제당 등이 주식을 팔아 사업을  확장한다
   면 힘든 시장싸움을 벌여야 할 것 같다”고 말했다. 
          [김기영 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 삼성 장남 이재용씨, 삼성SDS 신주인수권 '헐값'매수 파문! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    삼성생명 상장 특혜시비가 들끓고 있는 가운데  삼성그룹 
   이건희 회장의  장남 이재용씨가  삼성SDS의 신주인수권 
   사채를 헐값에 대량 매수한 것으로 밝혀져 또다른  특혜시
   비가 일고 있다.
    
    특히 이씨는 이 회사측이  일방적으로 정한 규정에  따라 
   제3자 배정 방식으로 이 사채를 매입한 것으로 알려져  편
   법적인 변칙 증여의혹도 제기되고 있다.
    
    이씨는 지난 96년부터 에스원, 제일기획,  삼성엔지니어링 
   등 미공개 기업의 주식을 매입, 상장된 뒤 높은 값에 매도
   하는 방법으로 그동안 1천억원의 차익을 챙긴 바 있다.
    
    이씨의 이번 삼성SDS 사채  매입은 매수가가 주당 수천
   원대에 불과하지만 이 회사  주식의 장외거래 가격이  6월 
   현재 주당 17만원선에 달해 상장시 시세차익만도 수천억원
   대에 이를 전망이다. 
    
    삼성측은 삼성SDS를  늦어도  내년초까지 코스닥시장에 
   상장하는 방침을 정하고, 현재 절차를 밟고 있는 상황이다.
    
    삼성SDS 관계자는 익명을 전제로 “최근 극비리에 열린 
   21세기협의회(노사협의회)에서 회사측은 이재용씨에게 2백
   50억원어치의 신주인수권부사채(BW)를 주기로 결정했다”
   고 전했다.
    
    이씨에게 배정된 삼성SDS의 사채는  권면당 액면가가 1
   만원이며, 1년뒤 삼성SDS의 주식을  주당 7천2백원선에서 
   매입할 수 있는 권리가 주어진다. 
    
    삼성SDS는 내년 3월 코스닥에  상장할 예정이기 때문에 
   이씨는 내년 3월 이후 이 회사의 주식 2백50만주를  7천원
   대에 사들여 주식시장에서 매매할 수 있다.
    
    삼성SDS는 삼성물산, 전자, 전기  등 삼성그룹 계열사가 
   출자한 회사로 데이터 시스템을 관리하고 개발하는 기업이
   다. 현재 자본금은 6백억원 규모.  
    
    이씨가 거액의 특혜를 받았다는 주장의 핵심은  기업공개
   를 불과 9개월 앞두고 주식으로 전환될 수 있는 막대한 물
   량의 채권(BW)을 이씨가 헐값에 매입했다는 점이다.
    
    단순히 수백억원대의 채권을 매입했다는 점을 떠나  문제
   의소지가 있는 것은 
    
    삼성SDS가 내년 상장되기 직전  이씨는 무려 2백50만주
   의 주식을 현재 가격기준으로 볼 때 싯가의 20분의1도  않
   되는 값에 사서 수천억원대에 팔 수 있다는 사실이다. 
    
       BW는 형태는 회사채지만 1년이 지난 뒤에 갖고 있는 
   채권의 수량 만큼 주식을 살 수 있는 권리가 부여되는  채
   권. 
    
    삼성SDS가 발행한 BW는 1년 뒤  주당 7천2백원대에 주
   식을 매입할 수 있는 권리가 주어진다. 
    
    따라서 이씨는 1년 뒤인 2000년 2월에 주당 7천2백원대에 
   2백50만주를 매입할 수 있다.  우선 2백50억원어치 채권은 
   시장에 내다 팔아 원금을  회수하고, 주식은 7천2백원대에 
   매입해 당시 싯가로 시장에 내놓으면 된다. 
    
    삼성SDS 주식은 현재 상장법인이 아니므로 장외에서 매
   매되고 있다. 
    
    이곳에서 거래되고 있는 주당 가격은 12만원에서  15만원
   을 호가한다. 지금 판다해도 20배 이상은  이윤이 남는 엄
   청난 특혜다. 
    
    증권업계 전문가들은 삼성SDS가 상장만 한다면 주당 20
   여만원부터 값이 매겨질 것이라고 보고 있다. 
    
    이씨가 본격적으로 주식을 매입한 뒤 되파는 시점이 오면 
   7천2백원짜리 주식이  20만원대의 황금덩어리로  변한다는 
   것. 
    
    단순 계산으로도 이씨는  족히 3천억원의 막대한  이익을 
   올릴 수 있다. 
    
    이씨가 이처럼 어마어마한 차익을  남길 수 있던  과정은 
   간단했다. 
    
    그저 삼성SDS가 지난 2월 2백50억원어치의  BW를 발행
   했을 때 전량을 인수한 것 뿐이었다. 
    
    상장기업이 아니기 때문에 증권거래소법에 따라 싯가보다 
   터무니 없이 싼 가격에 매입할 수 없는 규정을 따를  필요
   도 없었고,  증권협회 등록법인도  아니어서 금융감독원에 
   지도.감독을 받을 이유도 없었다. 
    
    더욱이 내년 3월 삼성SDS는  증권거래소에 상장하지 않
   고 코스닥 증권에 상장이 예정돼 있어,  상장 1년 전 지분
   변동이 있을 때 상장이 되지 않는다는 증권거래소법도  교
   묘히 피했다. 
    
    특히 상장되지 않은 일반기업의 경우 내부관계자나 제3자
   라도 BW를 인수할 수 있어 이씨는  아무 제한 없이 삼성
   SDS가 발행한 BW 전액을 매입할 수 있었다.
    
    이에 삼성측은 “자금을 조달하기  위해 BW를 발행했으
   며 삼성SDS의 주당  순자산가치가 8천원대여서 주식전환
   가를 7천2백원대로 정했다”고 해명했다. 
    
    그러나 회사측은 “이재용씨가  사채를 인수했다는  것은 
   모르는 일”이라고 주장했다.
    
    그러나 이미 이런 내용은 21세기협의회가 끝난 직후 대부
   분 사원들에게 전해져 반발을 샀다. 
    
    “왜 회사 관계자도 아닌 제3자가 헐값에 막대한  물량의 
   주식을 매입할 수 있는 권리를 갖고  거액의 차익을 남길 
   수 있는지 분통이 터진다”는 것이 이들의 의견이었다.
    
    이재용의 편법에 가까운 주식투자는 이 뿐만이 아니었다. 
    
    지난 96년엔 삼성그룹 계열사 에스원의 주식을  상장하기 
   전 대거 매입, 상장한 뒤 높은 가격에 팔아 거액을 남겼으
   며 
    
    제일기획도 이와 같은 수법으로 수백억원의 이익을  챙긴 
   것으로 밝혀 지기도 했다.
    
    방송대학교 김기원 경제학과  교수는 “삼성의  전형적인 
   변칙 증여 수법”이라며 "CB나 BW 등을 통해 이건희 회
   장이 자식에게 세금 없이 경영권을 물려 주려는 의도로 보
   인다”고 평가했다. 
    [박성원기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 참여연대, 정부 서민업고 여론몰이로 '대 재벌 공~격'! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    참여연대가 현대, 삼성, LG, 한진 등 4개 재벌을 향해 공
   세를 강화하기 시작했다.
    
    참여연대 산하  재벌감시위는 최근  <개혁감시보고서>를 
   통해 이들 4개 재벌의 경영비리를 폭로하고 본격적인 공격
   의 고삐를 당겼다.
    
    그동안 소액주주운동을 벌여 재벌을 긴장시켜온 참여연대
   가 재벌의 경영비리를  본격적으로 들춰냄에 따라  앞으로 
   재벌과 참여연대간의 전쟁은 더욱 격화될 전망이다.
    
    최근 재계에 파문을 일으키고 있는 참여연대  재벌개혁감
   시단의 <재벌개혁보고서>에 담긴 4개 재벌의  경영비리를 
   알아본다.
    
    참여연대는 지난 5월 현대중공업 주주총회 결의 취소  소
   송을 낸데 이어 지난 6월 현대전자 주가조작 혐의로  정주
   영 현대 명예회장 등 현대그룹 오너 일가와 이익치 현대증
   권 회장 등을 검찰에 고발했다.
    
    참여연대는 현대증권의 바이코리아 르네상스펀드가  전체 
   보유주식의 5.2%에  달하는 금액을  현대전자 단일종목에 
   투자했고, 주가상승을 틈타 정씨  일가족의 막대한 시세차
   익을 거뒀다고 밝혔다.
    
    참여연대는 또 현대증권  본점 영업부가 지난해  5월부터 
   11월까지 현대중공업 등 계열사가 낸 현대전자 주식  주문 
   2천1백59회를 받아 주가를 올리는데 앞장섰다고 주장했다.
    
    장하성 참여연대 위원장은  “계열사까지 동원돼  주가를 
   올려 대다수 선량한 주주들에게 막대한 피해를 입힌  것은 
   국민을 상대로 한 사기행위”라며 현대에 대한 공세를  집
   중할 것임을 시사했다.
    
    참여연대는 현재 현대전자 주가조작 문제뿐 아니라  현대
   중공업 주주총회 무효를  요구하는 소송에도 나서  앞으로 
   참여연대와 현대의 싸움은 더욱 불꽃을 튀길 것으로  보인
   다.
    
    삼성에 대한 참여연대의 공세는  지난해부터 본격화됐다. 
   당시 참여연대는 삼성전자  등 일부 계열사의  삼성자동차 
   투자에 대한 문제를 시발로 소액주주운동을 전개했다.
    
    특히 참여연대는 삼성자동차 경영실패에 대한 책임을  물
   어 이건희 삼성회장의 퇴진운동까지 전개할 예정이어서 삼
   성과 참여연대의 정면 대결도 예고되고 있다. 
    
    최근 참여연대가 들고 나온  핵심 쟁점은 이건희  회장의 
   장남 이재용씨에 대한 ‘편법 재산 상속 의혹’에  부분이
   다. 
    
    지난 96년 이재용씨에 대한 삼성전자의 전환사채  배정을 
   법정에제소한 참여연대는 지난  2월 삼성  SDS가 이씨에 
   대해 저가에 사모사채(BW)를 배정한 부분도 시비를  걸고 
   있다.
    
    또 상장 문제로 재계의 뜨거운 감자로 떠오른 삼성생명에 
   대해서도 의혹을 제기하고 있다. 
    
    참여연대는 지난 5월 삼성생명이 결의한 증자(자본금 9백
   76억원에서 3천억원으로 늘릴 예정)에 대해 의구심을 갖고 
   있다.
    
    현재 비상장인 삼성생명의 유상증자에 참여할 수 있는 주
   주는 계열사, 협력사, 오너 친인척, 임원 등에 불과해 상장
   시 편법상속의 수단으로 악용될 가능성이 있다는 것이다. 
    
    참여연대는 또 삼성차 빅딜 백지화 대안으로  삼성생명을 
   상장하는 부분에 대해선 크게 반발하고 있다. 
    
    ‘계약자 돈을 갖고 개인 부채를 털어내는 게 말이  않된
   다’는 게 참여연대의 주장이다.
    
    만약 정부가 이 회장의 20% 지분 출자를 인정한다면, 삼
   성생명이 1백% 사유재산이라는 것을 정부가  인정하고 삼
   성 일가는 나머지  80%를 가져가는  ‘정부와 삼성의  빅
   딜’이라는 해석이다.
    
    참여연대는 지난 5월 정보통신부에 ‘LG에  대한 데이콤 
   지분 제한 해제조치 철회’를  요청하고, 곧이어 공정거래
   위원회에 위장지분 보유에  대한 계좌추적 발동을  요구했
   다.
    
    참여연대는 한걸음 더 나아가 공정위가 계좌추적권을  발
   동하지 않을 경우  공정거래법에 규정된 대로  검찰고발을 
   통해 조사가 이뤄질 수 있도록 하겠다고 벼르고 있다.  
    
    참여연대는 LG의 데이콤 인수는 ▲재벌개혁의 후퇴 ▲정
   보통신산업 발전 저해 ▲건전한 지배구조 구축 역행  등의 
   문제점을 안고 있다고 지적했다.
    
    게다가 LG는 지난 96년 개인휴대통신사업에  진출하면서 
   정부와 약속한 데이콤 지분 5% 미만으로 보유키로 약속하
   고도 친인척 계열사를 통해 위장보유한 부도덕성을 드러냈
   다고 주장했다.
    
    참여연대가 공개한 바에 따르면 LG는  자체적으로 4%정
   도의 데이콤 지분을 갖고 있으면서 친인척 계열사 등에 무
   려 29%에 가까운 지분을 위장 분산해두었다는 것.
    
    참여연대는 만약 정부가 데이콤을 LG에 넘기려는 시도를 
   계속할 경우 이를 막기 위한  정면 공세에 나설 것이라고 
   밝혀 앞으로 이 문제는 재계의 핵심 쟁점으로 부상할 전망
   이다.
    
    한진그룹 오너에 대한  참여연대의 공세도  뜨겁다. 잇딴 
   대형 항공기 참사가 한진그룹 오너인 조중훈 회장  일가의 
   독단경영에서 비롯됐다고 결론내린 참여연대는 오너의  완
   전한 퇴진을 요구하고 있다.  
    
    한진그룹의 경영난맥은 문어발식 확장, 외형위주 성장 지
   상주의, 중복과잉 투자, 차입의존 경영 등의 폐해에서 발단
   됐다는 분석이다.          [김진령 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [삼성차 법정관리]대우 김우중 회장..밑빠진 독 놓고 골머리! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “그룹 회장을 내놓고 대우자동차  대표이사로만 남겠다. 
   앞으로 그룹 경영은 전문경영인 체제에 맡기도록 하겠다”
    
    지난달 30일 삼성이 자동차  빅딜 백지화를 발표한  직후 
   열린 대우그룹 50개 계열사 긴급 사장단 회의를 통해 발표
   한 김우중 대우회장의 폭탄선언이다.
    
    그의 이 말은 대우 창업 이후 유지해온 대우그룹  회장에
   서 사실상 퇴진하고, 자동차  계열사만 맡겠다는 것이어서 
   재계에 큰 충격을 던지고 있다.
    
    이날 긴급 사장단 회의에서  대우 계열사 사장들은  사상 
   처음으로 사장단 전원이  사퇴하는 특단의 조치도  취해졌
   다. 
    
    삼성의 자동차 빅딜 백지화가 김 회장의 사실상 그룹회장 
   퇴진과 사장단 전원의 사퇴파동으로 이어진 배경은 무엇일
   까.
    
    대우는 “구조조정을 촉진하기 위한 조치”라는 말로  설
   명하지만 대다수 재계 관계자들은 “대우의 마지막 선택”
   이라고 말한다. 
    
    재계 관계자들이 대우의 움직임을 이렇게 바라보는  데는 
   그만한 이유가 있다. 
    
    그동안 대우는 삼성차를 받는 조건으로 그룹의 부채를 일
   부 탕감 내지는 유예받고, 삼성으로 부터 자동차의 인수에 
   따른 막대한 시드머니도 챙기는 데 기대를 걸었다.
    
    말하자면 대우는 삼성차를 넘겨  받는 것에 따른  상당한 
   금융지원을 이끌어 내  악화된 그룹의 자금사정에  숨통을 
   튈 수 있는 절호의 기회로 여겼다는 얘기.
    
    재계 일각에서 대우가 삼성차를 넘겨 받는 조건으로 채권
   단에 부채탕감(부채를 유리한  조건으로 전환)을,  삼성에 
   수조원의 지원금을 요구했다는 소문이 나돌기도 했다.
    
    때문에 삼성차가 비록 막대한 부채를  안고 있고, 사업성
   도 그리 밝진 않지만 대우로서는 삼성차를 넘겨받을  경우 
   그리 손해보는 장사는 아니라는 것.
    
    실제로 대우 역시 삼성차를 넘겨 받는 것에 대해  겉으로
   는 부채덩이를 받는다는 못마땅한 입장이었지만  내심으로
   는 그룹의 현상황을 타개할 수 있는 돌파구로 생각했다.
    
    삼성이 빅딜 백지화를 공식 선언하기 직전까지도 대우 관
   계자들은 “원만한 합의가 이뤄졌다”고 말할 정도로 한가
   닥 기대를 걸었던 게 사실이다.
    
    그런데 갑자기 삼성이 빅딜을 백지화한다고 했으니  대우
   로서는 여간 당황스런 일이 아닐 수 없었다. 
    
    물론 삼성의 입장 선회가 자체적인 결정이라기 보다는 정
   부, 대우와 물밑 교섭을 벌인 끝에  내린 결론이었을 것이
   다.
    
    상황이 이렇게 바뀌었으니 대우로서는 자구책을 찾을  수
   밖에 없다. 이제 대우의 선택은 한가지 밖에 남지 않은 것
   이다.
    
    삼성의 자동차 빅딜 백지화 발표 이후 곧바로 대우가  일
   부 계열사의 매각에 착수한 것도 이같은 맥락이다. 
    
    대우는 우량 계열사인 오리온전기, 한국전기초자,  대우통
   신, 대우전자의 해외 매각계획을 발표했다.
    
    우량 자산을 팔아 그룹 전체를 살려보겠다는 몸부림인 셈
   이다. 악화된 현 경영난을 벗어날 수 있는 길은 자산을 팔
   아 돈을 마련하는 외에 다른 방도가 없기 때문이다.
    
    문제는 대우의 이런 매각계획이 현실성이 있느냐는  부분
   이다. 지난해부터 대우는 일부  계열사의 매각계획을 수차
   례나 발표했다.
    
    올들어서도 힐튼호텔, 대우전자, 대우통신, 대우중공업, 오
   리온전기 등의 자산  해외 매각계획을 서너차례나  발표했
   다. 
    
    그러나 대우의 이런 계획중 성사된 사례는 아직까지 거의 
   없다. 최근 힐튼호텔과 대우통신의 일부 시설이 매각된 정
   도에 그쳤다.
    
    대우의 매각계획중 가장 큰 돈이 돼 관심을 모은  대우중
   공업 조선부문 매각은 한때 일본의 조선업체에 팔릴  것으
   로 알려졌으나 해당 일본 회사가 부인하는 해프닝도  있었
   다. 
    
    게다가 대우중공업 노조마저 매각을 반대해 사실상  백지
   화됐다.
    
    대우의 이런 사정이 알려지면서 외국업체들 조차  헐값에 
   매입하려는 전략을 펴 대우로서는 더욱 매각협상에 어려움
   을 겪고 있다.
    
    사정이 이렇다보니 대우는 갈수록 상황이 나빠지고 있다. 
   마지막 기대를 걸었던 삼성과의 자동차 빅딜도 백지화됐으
   니 대우는 최종 선택만이 남아 있는 셈이다.
    
    대우의 선택은 어떤 것일까. 일단 대우는 김 회장과 사장
   단 전원 퇴진이라는 특단의 조치를 취해 난국돌파에  나섰
   다.
    
    김 회장의 경영일선 퇴진에 대한 예측은 이미 오래전부터 
   재계에 나돌았다. 전경련 회장을 맡고 있기도  한 그의 대
   우회장 퇴진에 대해 일각에서는 부정했지만 김 회장은  자
   진 퇴진만이 대우의 회생에 도움이 된다는 판단을  내린지 
   오래다. 
    
    대우그룹 계열사 사장단 퇴진도 대우그룹 내에서는  이미 
   예상됐던 부분. 이에 따라  그룹내에서는 사장단 살생부가 
   나돌기도 했다. 
    
    살생부에 오른 대상은 ▲원로 경영인 ▲부실 기업 경영인 
   등이었다.
    
    사장단 전원 사퇴 이틀 뒤인 지난 2일 대우는 50명중  33
   명을 퇴진시키고 17명만 남기는 인사를 발표했다. 
    
    사장단 인선에서 눈길을 끈 대목은 김태구  구조조정본부
   장을 대우자동차 사장으로 자리를 옮긴 부분. 
    
    이는 김 회장이 대표이사를 맡겠다고 밝힌  대우자동차를 
   핵심 측근인 김태구 사장에게 맡긴 것이어서 사실상  대우
   는 그룹해체의 수순을 밟고 있는 것이 아니냐는 관측을 낳
   게 하고 있다.
    
    자동차 빅딜 백지화가 대우에게 준 희망적인 부분은 교보
   생명 상장을 얻어낸 것이다.  교보생명은 대우그룹이 35%
   의 지분을 가지고 있는 생명보험사다. 
    
    일단 교보생명이 상장되면 대우는 최소 2조원 이상의  자
   금을 마련할 수 있을 것으로 보인다.
    
    이렇게 되면 대우로서는 자금사정에 약간의 숨통은  트일 
   수 있다. 
    
    그러나 이도 대우의 상처를 완치하기에는 턱없이  부족하
   다. 당장 몇조원으로 대우의 현상황을 타개하기란 쉽지 않
   을 것이기 때문이다.
    
    결국 대우의 회생을 위해서는 김우중 회장이 보다 현실성
   있고, 밝은 특단의 조치가  필요하다. 위기 때마다  난관을 
   정면 돌파해 나간 김 회장의 승부수가 기대되는 시점이다.
    
    삼성차 빅딜 백지화 이후 숨가쁘게 진행되고 있는 대우의 
   생존게임이 어떤 방향으로 구체화될지 재계의 이목이 쏠리
   고 있다.  [정선섭 기자]
    
        〔정동선·해외정보작가〕
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [삼성차 법정관리]이건희 삼성회장, '혹'떼고 '보험'들어! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이 회장은 따가운 국민 여론과 정부의 파상공세로 식성마
   저 잃게 했던 자동차 빅딜문제를 삼성차 법정관리라는  카
   드로 정면 돌파에 나섰다. 
    
    이 회장이 내놓은 삼성차 법정관리 카드는 아무도 예측못
   한 ‘깜짝쇼’에 가까운 것이었다. 
    
    삼성이 이 내용을 공식 발표한 지난 6월30일  오전까지도 
   외부에서는 대우와의 빅딜이 타결되는 것으로 예측했다.
    
    그러나 이날 오후 1시 삼성은 대우와의 빅딜을 전면 백지
   화한다고 선언했다. 
    
    그리고는 곧장 삼성차를 법정관리에 넘기겠다고 폭탄  선
   언하고 나선 것. 이날 빅딜의 당사자인  대우는 삼성의 발
   표에 어안이 벙벙한 표정이었고, 재계도 종잡지 못하는 분
   위기였다.
    
    재계는 가뜩이나 한진그룹 세무조사 등으로 분위기가  흉
   흉한 터에 정부가  닦달해온 자동차 빅딜을  백지화한다고 
   선언했으니 아연 긴장하지 않을 수 없었다. 
    
    재계 일각에서 “삼성이 막가자는 심산이군”하는 우려의 
   목소리가 나온 것도 이런 분위기를 반영한 것이었다. 
    
    그러나 이런 우려와 달리 삼성의 발표 이후 삼성차  문제
   는 의외로 간단하게 매듭되는 모습을 보이고 있다. 
    
    정부도 삼성의 입장에 대해 반론(물론 사전에  삼성과 정
   부의 교감이 이루어진 부분이지만)을 제기하지는 않았다.
    
    삼성차 문제가 의외로 간단하게  매듭된 것은 이  회장이 
   내민 카드가 너무나 절묘하기 때문. 
    
    그가 제시한 해법의 최대 하이라이트는 삼성생명 주식  4
   백만주 출연(금융권 등에 대한 부채 탕감용)과 삼성생명의 
   증시 상장 추진 부분.
    
    삼성의 이 해법에 그동안 삼성차 처리방안을 두고 촉각을 
   곤두 세워온 재계는 벌린 입을 다물지 못하고 있다. 
    
    재계 관계자들은 ‘최대 위기를 최대 호기’로  역전시킨 
   삼성의 선택에 대해 ‘절묘하다’는 말로 압축해 표현하고 
   있다. 
    
    이 회장이 내민 카드를 두고 이런 수식어를 다는 데는 그
   만한 이유가 있다. 
    
    삼성차 법정관리와 삼성생명 주식 출연 및 상장이 무관한 
   것처럼 보이지만 서로  깊이 연관돼 있고,  그같은 해법은 
   이 회장이 택할 수 있는 최선의 카드라는 게 재계  전문가
   들의 공통된 해석이다.
    
    삼성은 대우와 빅딜을 하려면 삼성차 부품업체들에  대한 
   보상문제로 어차피 막대한 자금을 건네 주어야 한다. 
    
    항간에는 대우에 부채탕감을 위해 5천억~1조원을 줘야 한
   다는 추측도 나돌 정도였다. 대우가 삼성에게 자동차를 넘
   겨받는 조건으로 수조원을 요구했다는 소문도 있다.
    
    이 회장은 그럴 바에는 여론도  무마하고, 삼성차로 인한 
   그룹의 부담을 최소화하는 묘책을 찾았다. 
    
    ‘줄 것은 주고, 받아낼 것은 받아낸다’는 이 회장의 금
   세기 최대 도박 시나리오는 여기서 시작됐다.
    
    그가 내린 결론은 여론이 수용할 수 있는 천문학적  규모
   의 사재를 출연하고, 대신 한가지 특혜를  정부로 부터 얻
   어내는 것이었다. 
    
    자동차 빅딜 문제로 골머리를  앓고 있는 정부의  부담도 
   덜어준다는 명분을 바탕에 깔았다.
    
    사재출연 문제가 표면화된 지난 3월 이후 이 회장과 삼성
   그룹의 핵심 포스트에서 3개월 동안 침묵을 지키며 구상해 
   낸 것이 삼성차 법정관리,  삼성생명 주식 출연,  삼성생명 
   증시 상장 등 3가지. 
    
    이런 각본에 따라 삼성은 출연 규모, 법정관리 신청 절차, 
   상장에 대한 정부와의 교감 문제를 은밀히 추진했다.
    
    삼성그룹의 최고위층이 이런 카드를 최종 결론지은  것은 
   6월 중순. 일단  삼성차를 법정관리에  들어가도록 한다는 
   결론을 내린 뒤 이 회장의 출연 규모 조정에 들어갔다.
    
    이 회장과 그룹 핵심 고위층이 막판까지 고심한 것은  삼
   성차 법정관리 신청 문제와 이 회장 개인의 사재출연 규모
   를 어느 정도 선으로 정하느냐는 부분이었다.
    
    법정관리신청 문제는 삼성의 신뢰도를 추락시킨다는 점에
   서 그룹 최고위층 사이에서도 의견이 크게 엇갈렸다. 
    
    이대원 삼성차 부회장도 “삼성 60년사에 법정관리를  첫 
   신청하는 불행을 겪고 있다”며 논란이 있었음을 전했다.  
    
    이 회장의 사재출연 규모도 고심한  부분. 당시 재계에서
   는 5천억원 현금출자설이 돌았지만 이를 수용하기  힘들었
   다. 
    
    그에게는 현찰이 없기 때문이었다. 그렇지만 어떤 형태로
   든 삼성차 경영 책임에 대한 비판적인 국민여론을  잠재우
   는 수준에서 출연 문제를 결론지어야 했다.
    
    이때 나온 아이디어가 삼성생명 주식  출연이었다. 이 대
   목은 이 회장이 가질 수 있는 최고의 카드였다. 
    
    왜냐면 삼성생명은 비상장 기업인데다 주식가치에 대해서
   도 공개적으로 평가받지 않은 상태였다. 다만 장외시장 등
   에서 50만~80만원에 거래되고 있을 뿐이다.
    
    삼성생명 주식을 출연하겠다고 결론지은 배경은 다음의 3
   가지. 
    
    첫째는 다른 계열사에 비해 주당 가치가 월등히 높게  평
   가된다는 점, 
    
    둘째는 대규모 출연 이후에도 얼마든지 그룹 경영권을 유
   지할 수 있다는 점, 
    
    셋째는 삼성생명의 상장을 이끌어낼 수 있다는 점 등이었
   다.
    
    앞서 밝혔듯 삼성생명의 주가는 아직 공식적으로  정해지
   진 않았다. 
    
    그러나 자산, 순익 가치로 보아 최소 50만원선 이상은 되
   는 것으로 평가된다. 
    
    이 회장이 이 회사의 주식을 출연키로 결정한 것은  바로 
   이 점 때문이었다. 
    
    삼성의 발표대로라면 4백만주만 내놓아도  2조8천억원(삼
   성은 주당 70만원선으로 추정했다)에 이른다.
    
    이 회장은 이런 정도면 삼성차 진출에 따른 오너의  경영
   책임에 충분히 보상할 수 있다는 자체 평가를 내렸다. 
    
    실제로 이런 수준에서 사재 출연이 이뤄진다면  그야말로 
   한국 재계에 일대 사건으로 남을 만하다.
    
    그가 삼성생명 주식 출연을  결정한 또다른 배경은  이런 
   엄청난 물량을 내놓아도 삼성생명에 대한 지배권에는 전혀 
   영향이 없다는 점도 작용했다. 
    
    그가 현재 공식적으로 보유한 삼성생명 지분은 25%(그동
   안 삼성은 이 회장의 지분을 10% 선으로 밝혀 왔다). 
    
    삼성생명의 자본금은 98년말  현재 9백36억원(이  회사의 
   주식 총수는 1천8백72만주)이다. 
    
    따라서 이 회장이 내놓는 주식 4백만주 전체의 20%를 넘
   는 것으로, 이 회장이 공식적으로 보유한 지분의 대부분이
   다.
    
    그러나 이 회사의 지분 분포를 보면 이 회장을 빼고도 삼
   성에서 분리한 신세계(14.5
    
    %), 제일제당(11.5%) 등 2개사와 삼성그룹의 계열사인 삼
   성문화재단(5%), 에버랜드(20.6%) 등이 보유하고 있다. 
    
    결국 이 회장은 자신의 지분을 출연하고도 이 회사의  경
   영권에는 전혀 지장을 받지 않는 것이다.
    
    이 회장이 내민 카드 중 혀를 내두르게 하는 부분은 삼성
   생명의 상장 부분이다. 
    
    겉으로는 삼성생명 주식 출연과 삼성생명의 상장  문제가 
   아무런 연관이 없어 보이지만, 실상은 인과관계를 갖고 있
   다는 게 금융가의 해석이다.
    
    사실 삼성생명의 증시 상장 문제는 수년전부터 거론돼 왔
   던 사안. 
    
    삼성으로선 주식가치가 높은 이 회사 주식을 상장할 경우 
   막대한 시세차익을 거둘 수 있어 그동안 상장을 적극 추진
   해왔다. 
    
    그러나 대형 기관투자가인 생보사 상장이 주식시장에  미
   치는 악영향이 지적돼 삼성의 시도는 번번이 좌절됐다.
    
    그런 상황에서 이 회장이 삼성생명 주식을 출연키로 결정
   하면서, 증시 상장을 재시도한 것은 절묘한 시나리오인 셈
   이다. 
    
    이헌재 금융감독위원장도 삼성생명의 상장을  허용하겠다
   는 의사를 내비춰 상장 가능성은 매우 높아졌다.
    
    게다가 삼성이 생명 주식을  삼성차 부채 대신  한빛은행 
   등 채권단에 넘겨주는 것이기 때문에 채권단도 삼성생명의 
   증시 상장을 적극 지원할 게 뻔하다. 
    
    채권단으로선 이 회사 주식이 상장된다면 높은  시세차익
   도 거둘 수 있어 손해볼 일이 없기 때문이다. 삼성과 채권
   단은 누이좋고 매부좋은 선택이 아닐 수 없다.
    
    설사 상장이 안되더라도  이 회장으로서는  손해가 없다. 
   주식을 채권단에 넘겨  주었다가 나중에 상황이  좋아지면 
   높은 값을 쳐주더라도 다시 재매입할 수도 있기 때문이다. 
    
    삼성생명 주식을 넘겨받은 채권단도 이 회사가 증시에 상
   장이 안되면 현금화하기 어려워 삼성측에 되팔 수밖에  없
   다.
    
    이런 삼성과 채권단의 이해관계는 삼성차의 법정관리  결
   정에도 영향을 미치게 된다. 
    
    법정관리 결정 여부는 법원의 결론에 맡겨지겠지만, 채권
   단의 동의가 필수다. 
    
    채권단은 삼성이 내민 삼성생명 주식 출연이라는  당근을 
   놓치지 않기 위해서라도 법정관리에 동의할 것이다. 
    
    때문에 채권단은 삼성차의 법정관리를 마다할 하등의  이
   유가 없다는 것이다. 
    
    또 삼성으로서는 삼성차를 대우에 넘길 경우  부채분담에 
   대한 부담을 면할 길이 없다. 
    
    삼성차를 법정관리에 넘기면 나중에 제값을 받고  부동산 
   등 자산을 팔 수도 있다. 
    
    금융전문가들이 삼성의 이런 시나리오에 대해 “소름끼칠 
   정도로 치밀하고, 정교하다”는 분석을  내놓고 있는 이유
   도 여기에 있다.
    
    게다가 정부로서도 삼성의 이런 카드에 굳이 거부할 명분
   이 없다. 
    
    가장 골치 아팠던 삼성차 빅딜에 대한 결론을 맺을 수 있
   는데다, 정부와 국민의 부담으로 남게 될  채권단 부채 문
   제도 해소할 수 있기 때문이다. 
    
    투명한 기업경영을 요구한 정부로선 삼성생명의 기업공개
   를 거부할 뚜렷한 명분도 없다.
    
    삼성차 빅딜문제는 이건희 회장의 마지막 카드 한장에 승
   부가 나고 만 셈이다. 
    
    정부나 채권단도 이 회장의 예기치 못한 자반뒤집기 승부
   수에 손을 털었다. 
    
    결국 한국 경제의 환부였던 삼성차 문제는  원인제공자인 
   삼성의 결자해지로 판을 접게 됐다. 
    
    그러나 이 문제는 김영삼 전정부와 김대중 현정부에 걸쳐 
   일어난 미제의 경제사건으로 계속 남아 있을 공산이 크다. 
   [정선섭 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 가수 엘튼 존..흥청망청대다 ‘미래 저당잡힌’처지! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    영국 출신의 슈퍼스타 엘튼 존(52)이  경제적으로 심각한 
   위기에 처해 있다는 것이 밝혀져 관심을 모으고 있다. 
    
    최근 선데이 타임즈에 보도된 바에 따르면 엘튼 존은  자
   신의 부채를 갚기 위해 영국의 사무엘 몬타구  은행으로부
   터 약 6백억원의 대출을 받을 예정이라는 것.
    
    엘튼 존이 담보조로 은행에 제시한 것은 자신의 히트곡에 
   대한 모든 권리와 앞으로의 수입, 그리고  영국 프랑스 미
   국 등지에 있는 그의 네 개의 호화저택 등. 
    
    경제전문가들은 그가 제시한 담보중 상당수가 빚의  상환
   으로 쓰여질 가능성이 높다고 예측하고 있다.
    
    수많은 히트곡으로 명실공히 ‘백만장자급 가수’로 평가
   되던 엘튼 존이 이처럼 ‘알거지’가  된 가장 큰 원인은 
   그의 ‘광란의 쇼핑벽’ 때문. 
    
    일단 마음에 드는 물건을 발견하면 값의 고하를 막론하고 
   자기 손에 넣지 않으면 성이 차지 않은 그의 쇼핑습관으로 
   심할 때는 일주일만에 6억원 가량의 돈을 쇼핑하는데 써버
   린 적도 있다. 
    
    베르사체, 칼 라거펠트 등 세계적인  유명 디자이너의 의
   상을 입고 있는 그는 디자인이 마음에 들면 색깔별로 서너
   벌을 구입하는 일도 있어서 디자이너들에게는 놓치고 싶지 
   않은 우수고객이다. 
    
    그밖에도 보석 꽃 등을 마음 내키는 대로 사들이며  규모
   없는 생활을 해온 엘튼 존의 은행잔고에는 현재 약  1백70
   억원 정도가 초과인출된 상태인 것으로 알려졌다.
    
    ‘나쁜 친구’를 가까이 둔 것도 그의 경제위기를 부채질
   했다. 그가 경영하는  음반회사에서 얼마전  약 5백억원이 
   사라져 버리는 사건이 있었다. 
    
    엘튼 존은 자신의 전 고문이 그 돈을 몰래 챙겼을 가능성
   이 크다며 법적소송을 준비중에 있다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 재계6위 한진은...아버지-아들-사위 '그물망 경영권'행사 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    한진그룹은 항공,해운,육운을 통해 성장한 재계 서열  6위
   의 재벌이다.
    
    창업자인 조중훈 회장이 지난 45년 현재 인천에서 화물운
   송업을 시작해 현재 18개 계열사와 2개 학교법인,1개의 병
   원을 거느린 거대그룹으로 발전했다.
    
    한진은 수송 전문 그룹이란  점과 가족경영이란 두  가지 
   키워드로 설명할 수 있다.
    
    최근 공정위에 부당 내부걸로 걸린 한진 계열사의 공통점
   도 가족 경영진이었다.
    
    그때 대한항공의 경영 책임자가 조양호 사장, 한진증권의 
   대표이사는 조정호 사장, 한진  해운은 조수호 사장,  한진 
   건설은 조남호 등 핵심 경영진이 모두 형제들.
    
    한진은 거의 모든 계열사의 경영진이 조중훈 회장과 그의 
   아들이다.
    
    조중훈 회장은 정석기업 한국항공등  9개 계열사의 회장, 
   동양화재의 이사를 맏고 있다.
    
    장남 양ㅎ씨는 대한항공 회장으로 승진하면서 한진  정보
   통신등 5개의 부회장직과 4개사의 이사직을 갖고 있다.
    
    차남 남호씨는 한일레저 사장  겸 4개 계열사  이사, 3남 
   수호씨는 한진해운 사장 겸 4개 계열사 이사인 동시에  대
   한항공 영업담당 총본부장(부사장)을, 사위 이태희 씨는  6
   개 계열사 이사다.
    
    대한항공의 지난해 감사보고서를 보면 (주)한진과 한진정
   보통신 등 11개 계열사와의 거래를 통해 1백2억9천만원 정
   도의 수익을 얻는 앳가로 1천6백59억7천만원 정도를 썼다.
    
    측히 비상장사인 한진 관광은 대한 항공에  8억2천여만원
   의 비용을 쓴 대가로 1백억원의 수익을 올렸고, 조씨 일가 
   등 대주주의 지분이 41%나 되는 한국  공항은 대한항공에 
   3억원을 쓴 반면 9백8억원의 수익을 올렸다.
    
    조씨일가의 재산관리 기업으로 알려진 정석기업은 대한항
   공과의 거래에서 지출은  한푼도 없고 17억여원의  수익을 
   올렸다.
    
    대한항공은 96~97회계연도에 2천억~3천9백여억원대의  막
   대한 적자를 기록했지만 
    
    한진 계열사와의 가래가 치부의 원천인 정석기업은  97년 
   33억 7천만원, 98년 20억원의 당기 순이익을, 한진  관광은 
   97년 8억 7천만원,. 98년 14억원의 순이익을 기록하는 등
    
    최근 몇 년간 모기업격인 대한 항공의 적자와는 상관없이 
   흑자를 유지하고 있다.
    
    한진은 구조조정을 위해 최근 중공업 킻 건설부문 계열사
   인 한진중공업, 한진건설, 한진종합건설  등 3개사를 합병, 
   8월1일부터 합병기업을 출범시키기로 하고 작업을  진행중
   이다. [령]
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [한진그룹 세무조사]'규정항로'이탈 대한항공 강제착륙? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난달 29일 국세청이 대한항공, 한진, 한진 해운, 정석기
   업, 한진종검 등 한진그룹 계열  5개사에 대해 이례적으로 
   1백 59여명의 조사요원을  투입해 특별세무조사에  착수해 
   파문이 일고 있다.
    
    국세청은 한진그룹 주요  계열사의 회계장부를  압수하는 
   등 집중적인 세무조사를 통해 이들 기업의 법인세와  주가
   병동 내용을 중심으로 조사작업을 벌이고 있다. 
    
    지난 95년 SK그룹에 대한 국세청의 대대적인 특별  세무
   조사 이후 벌어지고 있는 한진그룹에 대한 세무조사를  두
   고 재계의 해석은 분분하다. 
    
    1. 정치적 희생물인가.
    
    대한항공은 최근 중대형 항공 사고를 연이어 내면서 급기
   야는 김대중 대통령의  입에서 '오너경영체제의  문제점'을 
   지적하는 말까지 나왔다.
    
    이에따라 창업주인 조중훈 회장이 물러나고 주양호  사장
   이 취임하는 등 경영체제에 변화를 겪기도 했다.
    
    횬재 조중훈 회장은 공식적으로 상법상 아무 권한이 없는 
   그룹회장으로 있다. 그러나 조회장  일가는 여전히 대한항
   공에 대해 25.3%의 지분을 갖고  후선에서 영향력을 행사
   하고 있는 것으로 알려져,
    
    소유와 경영의 분리를 바랐던 정부의 구상과는 거리가 있
   다는 말을 들어왔다.
    
    때문에 국세청의 대규모 세무조가사 사실상 잘못된  경영
   에 책임을 지지않고  경영권에만 집착하는 조회장  일가를 
   직접 겨냥한 것으로 해석되는 분위기인다.
    
    이에 대해 정부측은  강력히 부인하고 있다.  "세금 포탈 
   혐의가 있어 조사하는 것일 뿐 정치적 목적은  없다"고 말
   했다.
    
    2.조회장의 재산 해외도피 의혹
    
    박 대면인은 "한진 계열사중 법인세 납부 실적이 전혀 없
   는 회사가 있는 등, 외화 유출 및 음성  탈루혐의가 있다."
   며 세무조사 배경을 설명했다.
    
    국세청도 지난 3월 법인세 신고를 받은 결과 매출액 대비 
   신고 수준이 너무 낮아 세무 조사에 착수하게 되었다고 말
   했다.
    
    그렇다면 '법인세가 0'인 기업은 어디일까.
    
    이는 지난 봄 공정거래위원회가 발표한 한진그룹의  부당 
   내부거래 현황과 떼놓고 볼  수 없다.국세청에서도 조사에 
   나서기 전 공정위로부터 이 자료를 입수했다고 밝혔다.
    
    공정위는 부당내부거래 조사결과 한진그룹에 대해 21억 3
   천만원의 과징금을 매겼다. 한진그룹의 (주)대한항공, 정석
   기업(주), 한진건설(주), (주)한진해운 등 9개  계열사가 부
   당내부거래를 했다는 것, 
    
    부당 내부거래 의혹을 받는 사례는 다음과 같다.
    
    3년연속 적자회사인 한진증권(대표이사 조정호)의 후순위
   채권을 대한항공이 사준 부분.
    
    또 부실화된 거양해운이 발행하는 기업어음을 현저히  유
   리한 조건으로 한진해운이 인수해 거양해운에게 과다한 이
   익을 제공했다는게 공정위의 조사결과였다.
    
    한진건설도 같은   방법으로 한진종합건설을  지원했다는 
   것.
    
    문제는 이런 부당내부거래를 통해 계열사 살리기에  나섰
   던 한진그룹 주력 계열사들이 정작  세금 낼 돈은 없다고 
   한 점이다.
    
    이번에 세무조사를 당하는 대한항공,  한진해운 등 3개사
   의 지난해 사업보고서에 따르면 대한항공의 경우 98년  매
   출액은 4조5천8백54억3천4백만원으로, 97년에  비해 7%나 
   늘었다.
    
    또 당기 순익은 2천9백65억7천만원으로 전년도의  3천9백
   74억8천400만원의 적자에서 대규모 흑자로 바뀌었다.
    
    한진해운은 지난해 매출액 4조1천13억8천2백만원으로  전
   년도에 비해 53%가  늘었고, 당기순이잇은 2백20억1천6백
   만원이 발생, 전년도의 3백86억2천6백만원  적자에서 흑자
   로 돌아섰다.
    
    하지만 부당내부거래에 가담하지 않는 한진만 법인세액이 
   2백42억원으로 계상돼 있꼬 계열사 지원에 나섰던  대한항
   공과 한진해운등은 세무상  결손으로 인해 당기에  계상할 
   법인세가 없는 것으로 돼 있다.
    
    국세청에선 계열사에 지원할 돈은  있어도 세금 낼  돈을 
   없는 한진그룹 계열사들의 '회계 미스터리'에 칼을 댄 것이
   다.
    
    또 대한항공의 경우 97년말 외환위기때 항공기  매각과정
   에서 대규모 환차익을 챙긴 것이 회계 장부레 정직하게 반
   영되지 않았다는 의혹도 사고 있다.
    
    증권가에서도 대한항공이 98년 회계연도에  2천9백억원의 
   흑자를 기록한 이유에 대해 비행기 등 고정자산을  처분해 
   억은 특별이익으로 보고 있다.
    
    이와 관련 비상한 관심을 끌고 있는 것은 지난  외환위기 
   직전인 97년 6월 조중훈 회장이 유럽에 세운 것으로  알려
   진 캘프(KALF)라는 회사의 존재.
    
    캘프는 자본금 1백만달러의 회사로 대한항공의 항공기 리
   스를 담당하는 것으로 알려졌다.
    
    문제는 해외에 세워진 이 회사에 대해 정부당국의 규제가 
   전혀 미치지 않고 있다는 점이다.
    
    항공회사를 다루는 증권사 기업분석가들도 이 회사의  존
   재에 대해 "대한항공에 물어도 알려주지 않는다"고  두 손
   을 들고 있다.
    
    외국항공사에 비해 빌려쓰는  비행깁다 소유한  비행기가 
   많아 경쟁력을 인정받던 대한항공이 소유 비행기를 리스로 
   돌리는 것을 본격화 한 것은 97년 말 이후이다.
    
    이와관련 한 대한항공 관계자는 "똑같은 비행기가 어느날 
   호출부호만 바뀐 경우가 있었다"고 증언했다.세일 앤 리스 
   백 방식으로 다시 들여온 것.
    
    때문에 재계 일각에서 국세청에 대한항공이 자사 보유 항
   공기를 매각하고 리스로 돌려 다시 들여오는 과정에서  탈
   세의혹을 집중 조사할 것으로 보고 있따.
    
    정부당국이 규제의 손길이 닿지않는 해외혅 법인을  활용
   해 탈세를 했는지 조사한다느 ㄴ것이다.
    
    증권가에선 이번 조사에서 그동안 ㅂ일에 가려졌던  캘프
   와 대한항공의 거래내역이나 항간의 의혹을 받아왔던 항공
   기 구입과정에서늬 재산이 해외도피 여부가  이번조사에서 
   드러날 지 주목하고 있다.
    
    또 한진해운은 해외에서 발생한 운임부분의 수입  누락이
   나 탈세 여부에 대해 집중 조사 받고 있는 것으로  알려졌
   다.
    
    국세청이 한진그룹 세무조사에서  파헤칠 것으로  보이는 
   부의 사전상속과 증여 과정에서의 탈세 여부다.
    
    국세청은 조중훈 명예회장이 지난 97-98년 주가하락기에 
   주식평가액이 감액되는 제도적인 허점을 이용해  사전상속
   하면서 탈세가 있었는지  여부에 대해 집중적으로  조사할 
   것으로 알려졌다.
    
    국세청의 지난해 음성탈루소득자에 대한 추징금은 1조4천
   억원.
    
    재계는 국세청이 1백50여명의 조삳ㄴ을 투입한  한진그룹 
   세무조사에서 얼마나 추징금을 매길지,  과연 추징금만 매
   기고 끝나는 것인지 궁금해하고 있다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [현대 대북사업]앞에선 ‘큰소리’ 뒤로는 ‘안절부절’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    민영미씨 억류사건이 해결된 뒤 현대그룹은 북한측에  금
   강산관광비 6월분 8백만달러(매월 관광사업비 명목의 대금
   을 지분하고 있다)를 지난 6월29일 오후 전달했다. 
    
    금강산 관광이 계속돼야 하고 베이징에서 북한과  벌이고 
   있는 관광객 신변보장책  협상에도 악영향을 미치지  않기 
   위해 사업대금을 보냈다고 현대는 설명했다.
    
    이처럼 현대는 북한측에 주기로 한 돈은 꼬박꼬박 전달해
   주면서 금강산관광사업 초부터 내걸었던 독점권보장  문서
   나 정부가 요구했던 관광객 신변보장책은 어떤 이유에서인
   지 하나도 얻어내지 못하고 있다. 
    
    현대금강산관광 사업을 시작한 지난해 12월부터 올해 5월
   까지 북한에 보낸 관광비는 매달 2천5백만달러. 
    
    그동안 1억5천만달러를 북한에  보낸 셈이다.  이 금액은 
   지난달부터 매달 8백만달러로 줄어들었다. 
    
    현대가 북한에 주는 돈은 2005년까지 9억4천2백만달러.
    
    이런 막대한 돈을 주면서도  현대는 이 사업의  시작부터 
   국민들에게 거짓말했다. 
    
    현대가 그만한 돈을 쏟아붓고 얻어내겠다던 관광시설  독
   점권이 애초 약속한 6개월이나  넘도록 받아 내지  못하고 
   있는 것. 
    
    현대가 요구하고 있는 독점권이란 것이 현대가 북한 장전
   항 부근에 건설할 관광선용 항만이나 숙박시설 등이다. 
    
    관광대가로 지불하는 9억4천여만달러외에 따로  투자비를 
   들여 건설하는 것에 대한 독점권도 확인 받지 못하고 있는 
   것. 
    
    현대가 민영미씨 억류사건  이후 금강산관광사업  재개를 
   위해 북한으로 부터  관광객 신변안전보장을 최대한  빠른 
   시일안에 받아 내겠다고  공언하고 있지만 재계에선  이를 
   반신반의하고 있다. 
    
    지금까지의 예로 봐서 북한 당국이 그런 종류의 확인서를 
   우리 당국이나 현대 입맛에 맞게 써준다는 것 자체를 믿을 
   수 없다는 것이다. 
    
    정부에선 “관광 재개에 앞서 북한의 신변안전보장  장치
   가 필요하다”는 입장을 보이고 있어 현대는 다급한 입장.
    
    재계는 현대가 지난해 첫 관광선을 띄우면서 모호한 내용
   의 관광객 유의사항 세칙을 서둘러 받은 것이나 구두 약속
   에 불과한 금강산 독점권 보장을 공표한 것도 문제라는 지
   적이다. 
    
    현대는 관광사업 시행을 서두른 나머지 국민들에게  지키
   지 못할 말만 하고 만 셈이다. 
    
    문제는 이제와서 현대가 돌아서기엔 대북관광 사업에  너
   무 깊숙이 빠져 있다는 점이다. 이는 현대 차원을 넘어 정
   권 차원의 부담으로 연결될 수 있는 민감한 사안이다. 
    
    정부가 남북관계 정상화를  위한 ‘대승적인  견지’에서 
   금강산 관광을 조기에 허가할 수도 있다는 추측도  나오고 
   있다. 
    
    뒤집어 말하면 관광객 안전보장책에 대한 합의없이  금강
   산 관광사업이 재개될 수 있다는 얘기다.  
    
    현대가 대북협상과 관련, 국민들에게 거짓말을 하고 있다
   는 ‘혐의’를 받고 있는 또다른 사례는 지난 4월  스리랑
   카 해역에서 발생한 현대 듀크호와 북한 만폭호  충돌사고
   의 뒷처리 문제이다. 
    
    선박충돌 사고에 따른 손해배상 책임문제와 관련해  협상 
   초기 현대상선 및 주식회사 아산, 북한의 아태평화위를 당
   사자로 한 실무접촉이 진행됐던 것으로 알려졌다. 
    
    그러나 현대상선측에선 공식적으론 국제보험회사에서  알
   아서 할 일이라고 밝히고 있다. 북한과 이 문제와 관련 직
   접 협상할 일이 없다는 것. 
    
    하지만 이 사건은 발생 두달이 넘도록 사고 원인  규명이
   나 협상타결 소식이 들리지 않았다. 
    
    그러다 지난 5월 현대의 3번째 금강산 관광선인 풍악호의 
   첫출항이 13시간이상 늦어고 이어 결국 두번째 배는  뜨지 
   못하는 사고가 발생했다. 
    
    이때부터 재계에는  북한과 현대가  만폭호 사건을  놓고 
   ‘비정상적’인 협상을 하는  게 아니냐는 얘기가  나돌기 
   시작했다. 
    
    현대는 그 가능성에 대해 부정했고 풍악호는 현대의 입장
   이 관철됐는지 우여곡절 끝에 6월10일부터 정상 운행에 들
   어갔다. 
    
    하지만 10여일이 채 안돼  민영미씨 억류 사건이  터지자 
   이례적으로 지난 6월22일 현대상선 김충식 사장이  부랴부
   랴 베이징으로 갔다. 
    
    다음날 정주영 명예회장의 ‘친서’를 휴대한 김윤규  현
   대아산 사장이 협상장소인 베이징에 파견됐다.   
    
    이는 대북관련 사업 협상 테이블엔 현대아산으로  창구를 
   통일했던 현대의 관행과 거리가 먼 풍경이다. 
    
    때문에 현대가 만폭호 충돌 사고와 관련 북한에 코를  꿰
   이지 않았느냐는 설이 이때부터 본격적으로 나돌기 시작했
   다. 
    
    사실 선박충돌 사건 초기 북한 묘향해운  용선중개회사에
   서 “쌍방의 당사자들이 동포애와 인도주의적 입장에서 문
   제를 순조롭게 해결하는 것이 가장 합리적”이라고 언급해 
   북한의 의도에 대한 단서가 흘러나오기도 했다. 
    
    보험회사의 조사결과가 나오기도  전에 ‘3국이나  3자의 
   개입없이 쌍방 당사자들이 문제를 해결하자’는 것은 현대
   그룹이 직접 협상테이블에 나서라는 압력에 다름아닌 것. 
    
    이는 금강산 관광사업 등 경협사업을 이번 사고의 보상과
   정에 연계시키려는 의도가 포함된 것일 수 있다는  점에서 
   파문이 일기도 했다. 
    
    결국 처음에는 원칙적으로 대응했던 현대가 풍악호  취항 
   지연, 민씨 사건이 연이어 터지자 김충식 사장을 베이징에 
   파견함으로써 만폭호사건을  둘러싼  현대-북한 ‘직거래
   설’, ‘뒷거래설’을 부풀리고 있는 것이다. 
    
    보험 회사를 제치고 직거래를 통해 현대가 북한에 또다시 
   ‘대가없는 돈다발’을 안기지 않느냐는  것이다. 물론 현
   대는 강력히 부인하고는 있다.
    
    현대는 최근까지 금강산 관광사업 활성화를 위해  여행대
   리점 수를 6백개 가까이 늘리는 등 심혈을 기울여 왔다. 
    
    올여름부터 금강산 관광 사업을 활성화시키겠다는 기대가 
   컸던 것. 
    
    그만큼 현대로선 사업적인 면에서 민씨 억류사건으로  큰 
   타격을 받은 셈이다. 
    
    현대의 대북 사업이 섣부른 의욕만 앞세운 것이 아니냐는 
   비판이 갈수록 커지고 있는 것도 이 때문이다.    
          [김진령 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 정주호 대우 구조조정 본부장.. 대폭 감원속 ‘요직’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 대우그룹의 사장단 전원이 사표를 제출해 창사 이래 
   최대의 감원인사가 이루어진 때 오히려 주요인물로 부상해 
   눈길을 모으고 있는 인물이 있다.  
    
    정주호(53) 전 대우자동차 판매 대표이사는 이 자리에 오
   른지 불과 1년4개월만에 그룹 구조조정본부장을 맡아 퇴직 
   사장단과는 다른 행보를 보여주고 있는 것. 
    
    지난 7월2일 단행된 대우 사장단 인사에서 대우의 구조조
   정을 진두 지휘할 정 사장은 앞으로 그룹 전체는 물론  구
   조조정 본부의 인력을 감축하는 계획을 단행할 것으로  알
   려졌다. 
    
    정 사장이 급격히 대우의  핵심인물로 부상할 수  있었던 
   이유는 정 사장이 지난 2월 회장 부속실 사장으로  오면서
   부터 대우에 활기를 불어넣었기 때문. 
    
    그가 구조조정본부에 오면서 김우중 회장을 비롯해  최고 
   경영진에게 구조조정의 강도를 높여야 한다고  설득했다는 
   것. 
    
    최근 사장단 전원 사퇴와 경영진 감축을 그가 주도한  것
   으로 전해졌다.
    
    대우 관계자에 따르면 “대우의 경영상태가 좋아지지  않
   을 경우 정 사장이 먼저 사표를 낼 것”이라는 말을  했다
   고 전했다. 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 중국진출 차범근 감독, "축구를 빛낸 1백대 스타"에 뽑혀! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    98 프랑스월드컵에서 한국팀을  이끌었던 차범근  감독과 
   김평석 코치. 
    
    그들이 조심스럽게 부활의 날개를 펴고  있어 눈길. 프랑
   스월드컵 도중 전격 경질됐던 차범근 감독. 
    
    그는 이후 프로축구 승부조작 발언 파동으로 5년간  지도
   자 자격 정지라는 중징계를 받고 중국으로 떠나갔었다. 
    
    당시 차 감독과 고락을 함께 했던 김평석 코치도  인천제
   철 여자팀 감독에서 물러난 바 있다.
    
    월드컵의 폭풍이 지나간  지 1년. 차범근  감독은 서서히 
   페이스를 되찾고 있다. 
    
    차 감독의 신천 핑안은 중국 프로리그  갑급 A조에서 중
   위권 도약의 발판을 마련했다. 
    
    신천 핑안은 지난해 12위를 기록, 가까스로 2부리그 추락
   을 모면했던 약체. 
    
    하지만 차 감독의 전술이  먹혀들면서 7위까지 올라섰다. 
   이와 함께 차 감독의 인기도 급상승했다.
    
    차 감독은 올들어 겹경사를 맞았다.  우선 세계적인 축구
   전문지 <월드 사커>가 차 감독을 ‘축구 역사를 빛낸 1백
   대 스타’로 선정한 것. 
    
    1백대 스타 가운데 아시아 출신 선수는 차 감독이 유일하
   다고. 
    
    또한 독일의 국제축구역사통계연맹도 기자단 투표를 통해 
   ‘20세기 대륙별 최고 스타’를  뽑았는데, 아시아에서 차 
   감독이 1위를 차지한 것.                 [육성철 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 가수 유승준씨.."내 얼굴도 이젠 내것이 아닙니다!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    청소년들의 우상 유승준의  폭발적인 
   인기를 반영이라도 하듯 촤근 그를 소
   재로한 책이 연이어 두권이나  출간돼 
   화제다. 
    
    시가 곁들여진 유승준 영상집과 자서
   전 형식으로 출간된 에세이집 <열정>
   이 그것.
    
    하지만 어찌된 일인지 유승준 자신은 
   물론 소속사는 두 권의 책에 대해  별
   다른 신경을 쓰지 않고 있어 연예계는 
   의외라는 반응. 
    
    하지만 사정을 알고나면 고개가 끄덕
   여진다. 두 권의 책  판매수치와 유승
   준과는 실질적으로 아무런 관계가  없
   기 때문이다. 
    
    영상집은 말 그대로  사진집. 당연히 
   연예인 사진을 사용하기 위해서는  초
   상권 사용료를 지불해야 하는데  유승
   준의 초상권은 이미 그의 손에서 떠난 
   지 오래. 
    
    모 월간지가 일찍이 유승준측에 계약
   금을 주고 그의 초상권을 샀던 것. 따
   라서 아무리 영상집이 많이 팔려도 유
   승준에게는 ‘국물’도 없다.
    
    <열정> 역시 마찬가지. 이  책은 모 
   스포츠신문의 연예부장 이름으로 출간
   됐는데 이 책 역시 아무리 많이  팔려
   도 유승준에게는 그림의 떡이다. 
    
    연예기자의  취재기사  형식으로  된   
   이 책에 대해  아무런 권리도  주장할 
   수 없기 때문이다.
    
    유승준의 경우처럼 과거 연예인 자신
   이 주인공이 된 책이 베스트셀러가 됐
   어도 권리주장은 하지 못한 채 ‘냉가
   슴’을 앓아야 했던 경우는  또 있다. 
   최진실,   H.O.T    등이   그들이다.           
                   [백]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 스티브 마딘씨..“한국증시 잘하면 5년안에 3배성장” 전망 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 98년 5월  <죽음의 고통(Death’s Throes)>이라는 
   보고서를 통해 한국증시가  주가지수 2백50포인트  이하로 
   추락할 것이라는 어두운 전망을 내놓았던 애널리스트,
    
     그래서 한국의 투자자들  사이에 애증이 교차하는  인물 
   스티브 마빈 자딘플레밍증권 이사가 7월 일본으로  떠나기
   에 앞서 한국 증시에 대한 전망을 내놓아 눈길을 끌고  있
   다. 
    
    최근 발행된 한 경제주간지와의 인터뷰에서 스티브  마빈
   은 “한국 증시는 향후 5년 안에 3배 이상 추가 상승할 것
   이라고 확신한다”며 모처럼 우리 정부와 국민을 고무시키
   는 말을 했다. 
    
    그러나 위기를 예언한 그답게  특유의 경고도 잊지  않았
   다. 
    
    “산업간 기업간 구조조정이 불균형을 이루고 있다. 특히 
   중공업 부문이 다른 부문과 달리 구조조정 진행 속도가 느
   리고 향후 한국경제의 회복에 걸림돌로 작용할 수  있다고 
   본다. 
    
    이들 분야에서는 아직 과잉설비 과잉부채 과잉노동력  등
   의 구조적인 문제가 해결되지 않았다”며 
    
    중공업 분야의 구조조정이 제대로 이뤄지지 않으면  확실
   한 위기탈출이 어려울 것이라고 예고했다. 
    
    한국주식시장에 대해 스티브 마빈은 “하반기에는 상반기
   와 달리 큰 폭의 상승은 기대하기 힘들다”면서  “내년도 
   주식시장은 현재 진행중인 구조조정의 성패에 달려 있다. 
    
    구조조정이 성공한다면 내년도 주식시장은 큰 폭으로  오
   를 것이다. 
    
    중공업 분야의 구조조정은 필요하고 반드시 달성할  것으
   로 본다. 
    
    이 같은 판단아래 향후 5년간 한국주식시장이 매우  안정
   된 속도로 성장할 것으로 낙관한다”고 말했다. 
    
    떠나는 마당이라 아낌없이 던진 격려일까. 한때 한국경제
   를 최악으로 예견했던 그가 남긴 말이라 더더욱 관심이 간
   다.
     [박성원 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 탤런트 김혜수..유행시킨‘누드목걸이’ 남대문서 출시 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    올 봄 ‘누드 목걸이’를 유행시켰던 
   김혜수가 ‘제2의 누드 목걸이’를 유
   행시켜달라는 제의를 받았다는 소문이 
   한창이다.
    
    투명한 낚시줄에  작고 귀여운  큐빅 
   펜던트를 장식한 목걸이가 누드  목걸
   이. 김혜수가 직접 만들어  방송 등에
   서 선보였는데 올 봄 액세서리 유행을 
   주도했다.
    
    누드목걸이 유행이 시들해질 무렵 최
   근 남대문 보석 도매상 등에는 낚시줄 
   대신 18금으로 된 링에 큐빅이 장식된 
   목걸이가 새롭게 등장했는데 이게  바
   로 제2의 누드목걸이. 
    
    원조 누드목걸이의 낚시줄이  0.1mm
   정도의 가는 18금으로 바뀐 것. 
    
    김혜수의 누드목걸이와 관련, 방송가
   에 나도는 소문의 골자는 “제2의  누
   드 목걸이를 제작한 공장에서  김혜수
   에게 광고비 명목으로 사례비를  지불
   한 뒤 그녀가 방송 등에서 그  목걸이
   를 착용하도록 부탁했다”는 것. 
    
    또 그 사례금 안에는 원조  누드목걸
   이로 짭짤한 재미를 본 이 업체의  성
   의표시도 함께 포함된 것이어서  액수
   가 꽤 될것이라는 것.
    
    방송가 사람들은 소문의 근거에 대해
   서는 “김혜수가  <플러스 유>를 진
   행할 때 새로운 누드목걸이를 하고 나
   오면 소문의 진위가 밝혀질  것이다”
   고 말할 정도. 
    
    하지만 김혜수는 “그런 목걸이가 새
   로 나왔다는 얘기는 들었지만  사례금 
   얘기는 처음 듣는 얘기”라며 
    
    “내가 유행시킨 목걸이로  누군가가 
   경제적 이득을 봤다면 그것도 기분 좋
   은 일 아니냐”고 반문. 
                [백미정 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 삼성 장남 재용씨.."돈세상과 한방에 통하는 비결 있다?" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 국세청이 ‘주식 변칙 상속’을 대대적으로  조사하
   겠다고 발표하자 재계가 촉각을 곤두세우고 그 추이를  지
   켜보고 있다.
    
    이런 가운데 삼성 이건희 회장이 장남인 재용씨에게 삼성 
   계열사의 지분을 변칙증여 했다는 비난이 일고 있어  파문
   이 예상된다. 
    
    내용인 즉 삼성 에버랜드  지분을 재용씨가 대거  매입한 
   과정이 변칙적인 증여에 해당된다는 것.
    
    재용씨는 지난 96년 12월 삼성그룹의 부동산  관리회사인 
   중앙개발(현 삼성에버랜드)에서 발행한  99억원어치의 CB
   (사모전환사채)를 매입했다. 
    
    그 뒤 재용씨는 이 사채를 주식으로  전환(전환가 7천7백
   원)해 총 1백25만주의 중앙개발 주식을 소유하게 됐다. 
    
    이로써 단 한주의 에버랜드주식도 갖고 있지 않았던 재용
   씨는 당시 중앙개발의 지분  62%(현재는 30%)를 갖고 있
   는 최대 주주로 부상했다.   
    
    여기서 문제가 되는 것은 당시 중앙개발의 대주주였던 중
   앙일보, 제일모직, 이건희  회장, 삼성문화재단, 한솔  등이 
   사모전환사채를 매입할 수  있는 권한을 포기했다는  점이
   다. 
    
    대주주들이 주식으로 전환될 수 있는 CB를  매입하지 않
   자 재용씨가 발행 물량을 전부 매입할 수 있었던 것. 
    
    결국 재용씨는 경쟁자 없이 99억원을 투자해 4조원  이상
   의 자산을 보유하고 있는 현 에버랜드의 최대주주가  되었
   다. 
    
    에버랜드는 최근 상장여부로 논란을 겪고 있는  삼성생명
   의 지분도 20%나 갖고 있는 것으로 전해져 에버랜드의 자
   산가치는 천정부지로 올라갈 것으로 보인다.
    
    증권가에선 이정도의 주식을 보유했다면 그 가치는  수조
   원은 족히 될 것이라고 분석했다. 납득할  수 없는 대주주
   의 청약포기로 제3자인 재용씨만 벼락부자가 되었던 것.
    
    이에 대해 방송대학 법학과 곽노현 교수는  ㅈ대주주들이 
   엄청난 이익을 얻을 수 있는 에버랜드 CB를 청약할  권리
   를 포기한 것은 업무상 배임행위에 해당된다”고 밝혔다.
    
    업무상 배임행위에 해당되면 CB청약을 포기했던  기업의 
   일반주주들은 소송을 제기할 수 있다.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 미15살 소녀, 직접 제작한 영화 방송국에 판매 '기염' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이제 갓 15살된 소녀가  동물을 주제로 한  영화를 제작, 
   연출, 판매해서 화제가 되고 있다. 
    
    애리사 벡커란 이 소녀는 기니어 피그란 애완동물을 주연
   으로 몇 편의 영화를 만들어서 방송국에 판매 하는 등  대 
   성공을 거둔 것.  
    
    벡커는 96년 첫 작품 <헤이즐 더 기니어 피그의 패키지>
   란 영화를 연출하면서 영화계에  데뷔했다. 
    
    뒤이어 97년에는 <크리스마스 케이퍼>란 영화를  만들었
   다. 이 영화의 주인공은 기니어피그란 귀여운 애완동물. 
    
    벡커의 이 단편 영화  시리즈를 미국 캔사스의  텔레비전 
   방송국이 사들였다. 
    
    벡커는 11살부터 영화제작수업을 들으며 연출의 꿈을  키
   웠다. 앞으로 그녀의 꿈은 자신의 애견을 주연으로한 영화
   를 만드는 것이다. 
    
    벡커의 영화를 15살 짜리가 만든 영화라고 무시해선 안된
   다. 
    
    <크리스마스 케이퍼>는 범죄 스릴러, <기니어 피그 프롬 
   마르스>는 공상과학물 등 장르도 구별되어 있을 정도. 
    
    이 단편영화를 산 방송국의 부사장은 벡커의 영화가 너무 
   재미있다고 평한다. 
       [신영혜·해외정보작가]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [미국판 신창원!] 귀신행보에 FBI도 ‘헛총질’ 연발 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 달 25일 미국 미주리주 케이프 지라도란 한 작은 마
   을. 한 밤중 총소리가 주민들을 깨웠다. 
    
    머리에 총을 맞고 즉사한 여자는 데브라 앤 포치. 그녀를 
   쏜 사람은 같은 마을 주민인 데이비드 찰스 부어. 
    
    경찰들이 달려오자  부어는  실성한 사람처럼   소리쳤다. 
   “나는 그녀가 연쇄살인범인 줄 알았어요. 정말이예요!” 
    
    부어의 말은 사실이다. 지난해 12월부터 올해 6월까지, 텍
   사스주에서 일리노이주 철길 마을을 따라 총 7건의 잔혹한 
   살인사건이 발생했다. 
    
    게다가 그 중 4건은 6월 4일~14일까지 불과 열흘동안  발
   생한 일이다. 
    
    철길 주변 마을 사람들은  한 밤중에 들리는  새소리에도 
   두려움을 느낀다. 
    
    바로 오늘 밤, 라파엘 레센데스 라미네스라는 멕시코인이 
   총을 들고 침입해 닥치는 대로 살인을 저지를지도  모르기 
   때문이다. 
    
    왼 팔뚝엔 뱀문신, 손목에는  꽃문신. ‘앤젤’(Angel 천
   사)라는 이름을 가진 1백67㎝의 호남형. 
    
    20개가 넘는 가명과 뛰어난 변장술.  마치 한국의 신창원
   을 연상시키는 그는 지명수배가 내려진지 2년이  가까워오
   는 지금도 밤거리를 활보하며 살인행각을 계속하고 있다. 
    
    엉뚱하게 살해된 데브라  앤 포치(44)는 그날  잔뜩 술을 
   마시고 이웃집을 자기 집으로 착각한 채 들어가려다  변을 
   당했다. 
    
    총알을 당긴 찰스 부어(33)는 “당신, 누구야?” 라며 수 
   차례 질문을 했다고 한다. 
    
    하지만 자기 집이라고 생각한  포치는 아무 대답도  없이 
   문을 발길로 쿵쿵  찼다. 두려움에 사로잡힌  부어는 그만 
   방아쇠를 네 번이나 당기고 만 것이다. 
    
    경찰은 부어를 살인죄로  기소해야 할지  망설이고 있다. 
   미주리주 법률에 따르면 누군가 침입한다고 느낄 때  스스
   로를 보호하기 위해 총 등의 무기를 사용하는 것은 합법이
   다. 
    
    주민들 역시 부어의 행동에 잘못이  없다고 말한다. 그들 
   역시 같은 경우 방아쇠를 당겼을 것이기 때문이다. 
    
    철길 주변 마을들의 민심은 흉흉해졌다. 아빠들이 직장에
   서 돌아오는 6시 정도부터 길에는 사람 하나 보이지  않는
   다.
    
     일리노이주 울프 레이크에  사는 빌과 바바라  올드리지 
   부부는 “예전에는 기차소리가 낭만적으로 들렸는데  이제 
   무섭기만 하다”고 말한다. 
    
    이들은 최근 총 두 자루와 칼을 추가로 구입했다. 혹시라
   도 화를 자초할까봐 마당에 절대로 여자 빨래를 널지 않는
   다. 
    
    라센데스 라미네스(39)가 특히 노인과 여자를 살해대상으
   로 삼기 때문이다. 
    
    그가 미국 내에서 저지른 최초의 살인사건은 97년으로 거
   슬러 올라간다. 
    
    당시 그는 수 차례의 불법체류와 도둑질로 미국에서 형을 
   살고 멕시코로 추방된 인물이었다. 
    
    96년, 다시 미국으로 밀입국하여 이곳  저곳을 떠돌던 그
   는 97년 8월 한밤중, 철길을 걸으며  데이트를 하던 두 대
   학생을 덮쳤다. 
    
    돌로 남자의 머리를 내리쳐  즉사시킨 후 여자를  강간했
   다. 
    
    그는 여자가 죽었다고 생각하고 현장을 떠났지만, 다행히
   도 여자는 생명을 건졌다. 
    
    대강의 인상착의가 작성되었고 이때부터 라미네스는 FBI
   의 수배범 리스트에 올랐다.  
    
    그 후 1년4개월여 동안 라미네스의  행방은 모연했다. 비
   슷한 범죄가 다시 일어난 것은 98년 12월. 
    
    텍사스주 웨스트유니버시티에서 한  의학박사(39)가 역시 
   강간을 당한 후 수 차례 칼에 찔리고 맞아 살해됐다. 
    
    지문은 발견되지 않았지만 FBI는  라미네스가 다시 활동
   을 재개했다고 판단했다.
    
    다시 5월2일, 그는 텍사스주를 벗어나지 않고 있었다.  이
   번 희생자는 와이마르시의  목사(46)와 그의  아내(47). 두 
   사람 모두 쇠망치로 맞아 살해됐다. 
    
    이 때부터 라미네스의 살인행보가  빨라지기 시작했다. 6
   월4일 텍사스주 페이옛트 카운티에서 73세의 할머니가  몽
   둥이로 맞아 살해됐다. 
    
    다음날 휴스턴의 학교선생인 26세의 젊은 여성이  자신의 
   아파트에서 역시 곤봉에 맞아 살해됐다. 
    
    두 사람 모두 한 밤중 잠을 자던 중 변을 당했다. 
    
    텍사스주 주민들은 즉시 라미네스에게 50만달러(6천만원)
   의 현상금을 내걸었고  FBI는 ‘기차를  멈춰라’는 작전 
   명 하에 2백명의 특별수사요원을 긴급 조직했다. 
    
    하지만 이때 라미네스는 이미 일리노이주로 건너간  후였
   다. 
    
    6월14일, 고엄 마을의  이동 트레일러에 사는  두 부녀가 
   살해됐다. 
    
    아버지(80)는 머리에 총을 맞고, 딸(52)은  총부리로 구타
   를 당하다 죽었다. 다음날 아침 경찰은  이들 부녀의 트럭
   을 고엄에서 96㎞ 떨어진 지점에서 발견했고 여기서  라미
   네스의 지문을 발견해냈다. 
    
    FBI는 라미네스의 살해 패턴으로 볼  때 조만간 또 다른 
   범행을 저지를 가능성이 짙다고 판단, 철길을 따라 수사진
   을 깔아두었다. 
    
    다른 지역도 현상금에 참여해 6월 말 현재, 총액은 12만5
   천달러(1억5천만원)로 껑충 뛰었다. 
    
    FBI가 라미네스를 ‘10대 지명수배자  명단’에 올린 이
   후로 제보전화도 2천5백건으로 늘었다고 한다. 
    
    FBI측은 “이제 라미네스를 잡는  것은 시간 문제”라며 
   자신감을 보인다. 
    
    하지만 FBI의 자신감과는 달리  치안유지에 치명적인 구
   명이 뚫려있음이 밝혀졌다. 
    
    라미네스의 소행으로 추정되는 5월2일 범행과 6월4일  범
   행 사이, 그는 멕시코와 미국 사이를 왔다갔다했었음이 밝
   혀졌다. 
    
    당시 라미네스는 이미 지명수배자였다.  그런데도 불구하
   고 이민국을 무사통과 한 것. 
    
    6월2일에는 밀입국하려는 라미네스를 이민국이  억류했으
   나 다시 멕시코로 놓아주는 어처구니없는 일도 있었다. 
    
    하지만 이민국은  “FBI로부터 지명수배  포스터를 받은 
   적도 없고, 또  신원조회를 할만한 네트워크  시스템도 없
   다”고 말한다. 
    
    게다가 수배범의 신원은 지문으로 파악하게 돼있으나  이
   민국은 이름만 달랑 넘겨받을 뿐이다. 
    
    무려 20개의 가명을 사용하고 수시로 헤어스타일을  바꾸
   는 라미네스를 이민국이 가려낼 방법은 전무했다고 보아야 
   옳다.
    
    다만 이날 이민국이 라미네스의  사진을 찍어두어 FBI가 
   현상수배 포스터를 만드는데 도움을 주었다. 사진 속의 그
   는 콧수염이 있는 지적이고 깔끔한 인상.  
    
    멕시코에 살고 있는 그의 삼촌 라파엘 레센디스 라미레스
   는 “조카는 벌써 이름과 얼굴을 바꿨을 것이다. 
    
    그는 가명이 수십 개가 넘는다”고  경찰에 증언했다. 한
   편으로는 자신의 이름과 조카의 이름이 너무 비슷해  명예
   가 훼손됐다는 불만을 표시했다. 
    
    ‘앤젤’이란 본명을 귀뜸해 준 것도 삼촌이다. 
    
    96년 켄터키의 한 토마토 농장에서 그와 함께 일했던  동
   료 멕시코인들은 “라미네스는 착하고 지적인  남자”라고 
   기억한다. 
    
    심지어 그는 다른  멕시코인들에 영어와  대수학, 기하학 
   등을 가르치는 등 친절하고 지적 능력도 뛰어났다고 한다. 
    
    말소리도 나긋나긋해 살해를  저지를 사람으로는  도저히 
   생각할 수 없다는 것.  특히 가끔 안경을 끼고  있을 때는 
   엘리트처럼 보였다고 한다. 
    
    도대체 그는 어째서  살인행각을 계속하고  있는 것일까. 
   연쇄살인범 전문가인 심리학자 헬렌 모리슨은  “연쇄살인
   범이 살인을 저지르는데는 이유가 없다”고 말한다. 
    
    그들에게 살인은 단순히  마약과 같은  탐닉의 대상이다. 
   일단 빠지면 헤어 나오기 힘들고 더 많은 살인을 저질러야 
   심신이 가볍다고 한다. 
    [최이정·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 10대와 '원조교제' 한‘노망 추태’벌인 60대 쇠고랑~! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    일본에서 ‘수입’된 지 채 2년이 되지 않아 유행처럼 번
   졌던 ‘원조교제’. 
    
    잊을만 하면 언론에 등장, 딸 가진 부모들을 놀래키던 이 
   ‘유행병’이 사법기관의 강력한 대처에도 불구하고  사라
   질 줄 모르고 있다. 
    
    잘라도 잘라도 어디선가 나타나 한 생명을 죽음으로 몰아
   가는 암세포처럼…. 
    
    이번에는 ‘할아버지’가 손녀뻘  되는 여고생을  상대로 
   원조교제를 하고 친구들에게 윤락을 알선하다 검찰에 적발
   됐다. 
    
    지난달 24일. 서울지검 소년부(김우경 부장검사)는 모법률
   사무소 사무장 A씨를 구속했다. 
    
    올해 만65세인 A씨의  혐의는 ‘윤락행위등방지법’  위
   반. 
    
    법률사무소 사무장 경력 20여년. 법에  관한 한 베테랑급
   인 그가 범죄의 구렁텅이로 떨어지기 시작한 것은 지난  2
   월께. ‘심심풀이’로 시작한 ‘폰팅’ 때문이었다.
    
    A씨는 손녀뻘 되는 여학생들에게 번번이  ‘퇴짜’를 맞
   아야 했다. 돈도 좋지만  ‘아저씨’도 아닌 ‘할아버지’
   와 사귀고 싶은 여학생들이 그리  많지 않은 것은 어쩌면 
   당연한 일이었다. 
    
    하지만 B양(15. 고1)은 달랐다고 한다.
    
     “다른 애들은  나를 싫다고  했는데 B양은  좋다고 했
   다.” A씨의 검찰 진술. 
    
    A씨는 B양과 두  번째 만났을 때부터  여관으로 향했다. 
   그리고 ‘교제’를 했다. 
    
    ‘원조’는 10만원. 이들의 교제에는 곧 B양의  친구들도 
   끼어들었다. 
    
    ‘정력’을 주체할 수 없었기 때문일까. A씨는 B양과  B
   양 친구와 한방에서 동시에 ‘더블섹스’를 하기도 했다. 
    
    A씨는 B양과 그  친구들을 ‘접대’에 이용하려  하기도 
   했다. 
    
    A씨는 자신의 법률사무소 고객인 C씨등에게 “좋은 물건
   이 있다”면서  C씨등을 꼬드겼고 C씨등은 ‘솔깃’해 호
   텔까지 들어갔다. 
    
    그 호텔에는 B양과 그 친구가 그들을 기다리고 있었다.
    
    “호텔까지 갔는데 프런트에서 나이등 인적사항을 캐물어
   서 그냥 나왔다고 하더라구요.” 담당검사의 이야기. 
    
    당시에는 아쉬웠을지 모르지만 결과적으로 C씨에게는 행
   운이었다. 만약 ‘접대’를 받았다면 지금 A씨와 같은 처
   지가 됐을 것은 뻔한 일.
    
    이런 A씨의 ‘정력적인’ 섹스행각은 가출한  딸을 찾아
   나선 B양의 부모에 의해 발각됐다. 
    
    검찰에서 A씨는  “폰팅을 한  아이들도 문제가  있다” 
   “집에 보내주려고 만났는데 어찌하다보니 그렇게  됐다”
   고 주장하고 있다고 한다. 
    
    어쨌거나 그는 망신살 뻗친 말년을 보내게 됐다. 
    
    “국민의 의식이 바뀌어야 합니다. 개정된 법이 조금이나
   마 그런 역할을 하지 않을까 생각됩니다.” 서울지검 소년
   부의 한 검사의 이야기다. 
    
    그가 말하는 법은 바로 7월1일부터 시행된  ‘청소년보호
   법’. 
    
    ‘영계’를 좋아하는 뭇 남성들. 즉, ‘영계파’가 눈여겨 
   봐야 할 부분은 제26조의 2에 추가된 부분이다. 
    
    ‘청소년에 대하여 금전 기타 재산상의 이익을  제공하거
   나 제공할 것을 약속하고 성교 또는 신체를 이용한 유사성
   교를 하는 행위’에 대해서는 ‘10년  이하의 징역(49조의 
   3)’이라는 무거운 형벌이 기다리고 있다. 
    
    게다가 이 경우엔 벌금으로 ‘대신’하는 조항도 없다. 
    
    유행처럼 돼 버린 ‘원조교제’를 즐기기 원한다면 말 그
   대로 ‘십년감수’를 해야한다는 말이다. 
    
    시간상으로 따져볼 때  법이 개정되기 전  구속된 A씨는 
   그나마 불행중 다행(?)인 셈이다.
    [이성로 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 요정마담 일 <주간 포스트>에 밝히기를… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ─가와시마씨가 차기 외무차관으로 내정되었다는  사실을 
   들었습니까.
    
    ─들었어요. 지금은 이스라엘 대사로 일하고 있다는 것도 
   알고 있습니다.
    
    ─마담이 가와시마씨의 애인이라는  소문을 알고  있습니
   까.
    
    ─(‘글쎄요’라며 한참을 머뭇거린 뒤에) 우리집에 오시
   는 손님은 모두 내 애인이라고 생각합니다.
    
    ─마담이 소개한 여성이 일본에까지 가와시마씨를 쫓아와 
   가와시마씨가 그녀를 보살펴주었다는 이야기는 알고  있습
   니까.
    
    ─아니요, 전혀 모릅니다. 우리집에는 그런 아이는 없습니
   다.
    
    ─가와시마씨가 가고난 후에도 일본대사관 사람들이 찾아
   옵니까.
    
    ─아니요. 가와시마씨만큼은 자주 오지 않습니다.〔정〕
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 요정 침묵일관 의혹 부채질..기생 스캔들 어디까지 진실인가 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    ‘괴문서’를 토대로 일본 차기 외무차관 지명자와  한국 
   요정 여인의 스캔들을 폭로한 <주간 포스트>의 보도 내용
   은 과연 어디까지 사실일까. 
    
    당시 한국에 주재했던 일본  언론사의 한 기자는  95년께 
   한국 고위 정보통으로부터 직접 들은 얘기라며 이번  ‘기
   생 스캔들’의  ‘진상’에 대해 이렇게 설명했다.
    
    “북한과의 수교 교섭이 진행되던 지난 95년 봄 일본에서 
   대북 식량지원문제가 공론화된 적이 있다. 
    
    당시 일본 외무성 아주국장이던 가와시마는 적극적인  대
   북 지원파였다. 
    
    쌀 30만톤 이상을 무상으로라도 지원해 수교교섭의  주도
   권을 쥐자는 쪽이었다. 
    
    그런 가와시마의 행태가 대북 외교의 주도권을 쥐고 싶어 
   하는 한국 최고위층의 심기를 상하게 했던 것 같다. 
    
    그래서 당시 한국의 안기부(현 국정원)에  가와시마를 막
   을 길을 찾으라는 지시가 내려왔다고 한다. 
    
    안기부 관계자들은 주한 공사시절 가와시마에 대한  정보
   를 토대로 S요정의 마담을 설득했다고 한다. 
    
    그 결과 안기부는 가와시마가 미모의 요정 여인과 만나는 
   장면을 비디오와 사진으로 담아 가와시마의 행보에 브레이
   크를 걸 수 있었다. 
    
    그 무렵 한국의 한  인사가 가와시마의 여자관계에  대한 
   정보를 일본 자민당  고위층에 전달했던  것으로 알고  있
   다.”
    
    이 일본기자는 이번 ‘기생 스캔들’에 대한 정보를 당시
   에도 알고 있었지만 국익차원에서 보도를 자제했다고 밝혔
   다. 
    
    그렇다면 가와시마 스캔들의 주연과  조연으로 지목된 S
   요정의 마담과 한국 정보기관의 입장은 어떤 것일까.
    
    취재진은 서울 종로에 있는 S요정의 영업사장 등을 통해 
   먼저 사실확인을 요청했다. 
    
    그러나 S요정측은 ‘벌써  4년전에 요정의  주인이 바뀐 
   상태라 아무도 사실을 확인해줄 만한 사람이 없다’고  밝
   혔다. 
    
    주인이 바뀌면서 휘하의 마담들도 ‘물갈이’가 됐기  때
   문에 진상을 알 만한 사람이 없다는 얘기였다. 
    
    하지만 취재진이 다른 경로로 요정업계에 확인한 결과 가
   와시마와 밀접한 관계에 있던 당시의 마담은 아직도  S요
   정의 일을 봐주고 있는 것으로 알려졌다. 
    
    S요정은 현재 서울시내에 10여개소밖에  남지 않은 전통 
   요정 중 한 곳. 
    
    국내 유력인사들을 단골로 확보했던 다른 대형  요정들과
   는 달리 S요정은 주로 외국인  손님들을 상대로 영업활동
   을 해 온 것으로 알려져 있다.
    
    한편 가와시마 스캔들에 깊이 관여한 것으로 보도된 국정
   원(당시 안기부)의 한 관계자는  “<주간 포스트>의 기사
   내용은 사실무근”이라고 밝혔다. 
    
    이 관계자는 “이번에 <주간 포스트>가 다룬 기사는  95
   년 당시 일본 <사피오>지가 소문을 근거로 다뤘던 기사를 
   재탕한 것에 불과하다”며 “당시 안기부가 S요정이나 가
   와시마를 상대로 어떠한‘일’도 한 적이 없다”고 잘라말
   했다. 
    
    아울러 이 관계자는 “해묵은 가와시마 스캔들이  이번에 
   다시 거론된 것은 아마도 차기 외무성 차관의 임명을 앞두
   고 일본내 가와시마 반대파들이 역정보를 의도적으로 흘렸
   기 때문으로 추정된다”고 밝혔다.
    
    그렇다면 <주간 포스트>의 가와시마 스캔들 보도를 어떻
   게 봐야 할까. 
    
    주한 특파원을 지냈던 몇몇 일본 기자들은 가와시마 스캔
   들이 대체로 사실에 가까운 것으로 보고 있다. 
    
    반면 스캔들을 약점삼아 가와시마에게  영향력을 행사한 
   것으로 거론된 국정원측은 기사의 내용이  사실무근이라고 
   반박하고 있다.
    
    국정원측의 주장처럼 실제로 <주간 포스트>의 관련 기사
   나 몇몇 일본 기자의 전언 가운데엔 당시의 ‘정황’과 거
   리가 먼 얘기들도 포함돼 있는 것으로 보인다. 
    
    한 가지 예로 들 수 있는 대목은 ‘대북 교섭을 하던  가
   와시마가 한국 안기부에 약점을 잡혀 북한에 쌀을 전량 무
   상지원하려던 뜻을 굽히고 유·무상 지원쪽으로 협상을 타
   결했다’는 내용. 
    
    <주간 포스트>의 기사내용이나 일본 기자의 전언과는 달
   리 당시 국내외 언론의 보도에 따르면 북한측은 쌀협상 막
   바지에 오히려 ‘30만톤 전량을 싼 값에 유상지원해줄  것
   을 일본쪽에 요청했던 것’으로 나타난다. 
    
     무상지원을 받을 경우  적십자사를 통해야 하기  때문에 
   시간이 많이 걸리고 제공량도 상대적으로 적어지기 때문이
   란 이유에서였다. 
    
    당시의 이런 언론 보도내용은 ‘한국의 안기부가  무상지
   원을 하지 못하도록 가와시마를 압박했다’는 <주간 포스
   트>의 기사 내용과 적잖은 차이가 있다.
    
    그렇다면 <주간 포스트>의 가와시마 스캔들 기사는 별로 
   신빙성이 없는 걸까. 
    
    결론삼아 얘기하자면 사건 당사자들이 입을 열지 않는 한 
   ‘진실’을 확인하기는 어려운 상황이다. 
    
    다만 한 가지 확실한 것은  스캔들의 무대로 지목된 S요
   정측의 지나친‘침묵’이 의혹을 더욱 부채질하고  있다는 
   점뿐이다.
     [송영철 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 외무차관 내정자 가와시마 전 주한공사, 한국 기생과 스캔들!  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    차기 외무차관으로 내정된 일본 고위급 정치인의  ‘기생 
   스캔들’이 일본정가를 흔들고 있다. 
    
    1년 반동안 공사(公使)의 신분으로 한국에 머물면서 요정
   에서 일하는 미모의 젊은 여성과 깊은 관계를 맺은 것으로 
   알려진 그는
    
     일본으로 돌아간 후로도 자신의 직위를 남용, 그 여성을 
   도쿄로 불러들여 불법으로 장기간 체류하게 했으며 
    
    게다가 그의 약점을 감지한 한국정부로부터는 정치적으로 
   이용을 당하기도 했다는 것. 
    
    일본의 주간지인 <주간포스트>는 이같은 사실을 6월25일
   자호에 폭로하면서 “민간기업에서 일하고 있는  샐러리맨
   들이 퇴출이나 도산에 허덕이고 있는 동안 
    
    ‘망하지 않는 회사’의  회사원인 공무원들은  부끄러운 
   행동을 일삼아 왔다”고 비난했다. 
    
    우리나라의 국가정보원까지 들먹거려진 이번 사건을 주간
   포스트의 보도를 토대로 알아본다.
    
    이번 ‘기생스캔들’의 주인공은 가와시마 유타카 현  주
   이스라엘 대사이다.  1942년생인 그는  도쿄대학 법학부에 
   입학했었으나 64년 중퇴하고 외무성에 들어갔다.
    
     원만한 대인관계와 리더십을 인정받은 그는 92년  7월부
   터 94년 2월까지의 약 1년 반동안 한국공사로  임명되었었
   고 귀국후에는 아시아 국장으로 승진했다. 
    
    일본의 대 아시아외교를 진두지휘하는 최고책임자의 자리
   였다. 
    
    그는 아시아국장의 자리를 무난히 해냈다는 평을  받으며 
   95년에는 차관후보의 전초지로 통하는 종합외교정책국장으
   로 발탁되었다가
    
     지난 97년 8월부터는 이스라엘 대사로 활동하고 있는 일
   본 외무성의 엘리트 정치인이다. 
    
    가와시마 대사가 주한 공사시절부터 유독 서울에 있는 한 
   요정을 자주 들락거렸다는  사실은 이미 일본의  특파원들 
   사이에서는 ‘상식’에 속할 정도로 잘 알려진 이야기다.
    
     종로의 주택가에 자리잡고  있는 ‘S’라는  이름의 이 
   요정은 겉으로 보기에는 고급 음식점 같지만
    
     하룻밤에 약 50만원의 화대를 지불하면 마음에 드는  호
   스테스와 ‘애프터’까지 할  수 있는 이른바  ‘기생하우
   스’. 
    
    이 요정의 마담과도 한 때 깊은 관계였다는 소문이  돌고 
   있는 가와시마 대사는 어느 때부터인가 이곳을 찾으면  늘 
   20대의 뛰어난 미녀를 옆좌석에 앉게했다는 것.
    
     그 여성과 ‘S’에 대한 그의  애정은 남달라서 자신의 
   송별식때는 보통 일본 대사관 직원들이 공식적인 연회장소
   로 이용하고 있는  곳을 마다하고 굳이  ‘S’에서 해 줄 
   것을 고집했을 정도였다. 
    
    송별회좌석에서도 주변의 대사관 직원들에게 “내가 돌아
   간 후에도 이 곳을 자주 이용해주길 바란다”며  특별부탁
   까지 했다는 것. 
    
    물론 그의 공사 재직당시부터 외교관으로서는 심하다  싶
   을 정도로 술과 여자를 좋아해 화제가 되기는 했었지만 
    
    거의 5년이 지난 지금 새삼스럽게 그의 공사시절의  행동
   이 문제가 되는 것은 무엇 때문일까. 
    
    그것은 올해 3월 가와시마 대사가 차기 외무차관으로  내
   정되었다는 발표가 있은 후 외무성과 경시청에 그에  대한 
   ‘괴문서’가 돌아다니고 있기 때문이다.
    
    그 발신처는 ‘법무성 사무관  긴급연락회의’, ‘외무성
   의 위기를 걱정하는 동지회’ 등으로만 되어 있을 뿐, 
    
    스스로의 정체를 확실히 밝히지 않고 있기 때문에 ‘괴문
   서’로밖에 취급을 받지 못하고 있다. 
    
    그러나 그 내용이 워낙 상세한 부분까지 자세히 설명하고 
   있어서 충격을 주고 있다.
    
    예를 들어 이 문서에는 ‘가와시마와 깊은 관계를 맺었던 
   한국인 여성은 가와시마가 외무성의 아시아국장으로  취임
   한 후 도쿄의 아카사카로 와 95년 봄까지 한국바에서 호스
   테스로 일하고 있었다. 
    
    그녀를 서울에서 도쿄로 불러들였을 때 가와시마는  법무
   성의 지인을 통해  체재연기 비자를  발행하도록 손을  썼
   다’라는 등의 내용이 기술되어 있다.
    
    게다가 S는 단순한 기생집이 아니라 미국의 CIA와  한국
   의 국가정보원 등의 첩보기관들이 이용하고 있는 ‘특별한 
   회동 장소’라는 것.
    
     S가 국가정보원의 전신인 안전기획부와 관계를 맺게 된 
   것은 마담이 과거 중앙정보부 시절의 부장이었던 이후락씨
   의 마음에 들었기 때문인 것으로 알려져 있으며 
    
    그 후부터 S는 정보기관  관계자들이 즐겨찾는 모임장소
   가 되었다. 
    
    이곳에서 일하는 여성들은 20대 초반에서 후반까지로  대
   부분이 여대생이거나  영화배우 지망생.  하나같이 상당한 
   미모의 소유자이면서도 화장이나 의상이 요란하지  않아서 
   ‘술집여자’라는 인상을 풍기지 않는다고 한다.
    
    한국특파원을 지냈다는 어느 일본 기자는 “당시 S를 둘
   러싸고 이상한 소문이 돌았었다. 
    
    손님이 기생과 호텔에 가게 되면 이상하게도 손님이 사용
   했던 칫솔이 사라진다는 것이다. 
    
    그 칫솔은 모종의 경로를 통해 한국의 정보부에 넘겨지고 
   정보부측에서는 손님의 신원을 파악한 후 나중에 필요하면 
   ‘협박용’으로 사용한다는 이야기가 돌았었다”라고 전한
   다.
    
    95년에 있었던 사건도 이런 소문과 무관하지 않을 것이라
   는 게 괴문서의 주장이다.
    
     95년 여름, 격주간지인 일본의  <사피오> 8월9일호에는 
   ‘북한의 쌀원조 뒤에 감도는 외무성 고관의 썩은  냄새’
   라는 제목의 기사를 게재했었다. 
    
    95년 당시 북한에 대한  쌀 원조문제는 난항을  거듭하고 
   있었다. 북한에 대한 한국과 일본의 태도에 차이가 있었기 
   때문이다. 
    
    일본측은 북일 국교정상화를 꾀하기 위해 자민당의 고 와
   타나베 총리겸 외상 등이 무상원조를 주장하고 있었던  반
   면, 한국측에서는 한국을 제치고  일본이 북한과의 관계를 
   진전시키는 일은 절대 있을 수 없다는 입장이었기  때문에 
   일본의 무상원조를 저지하려는 움직임이 일고 있었다. 
    
    최종적으로는 ‘유상 15만톤, 무상  15만톤’이라는 타협
   안으로 결론이 내려졌지만 그 교섭을 둘러싸고 당시 각 일
   간지에서도 ‘기묘’,  ‘불투명’ 등의  제목으로 일제히 
   북한의 쌀원조문제에 관한 의혹기사를 실었다. 
    
    당시 일본측 교섭실무책임자는 가와시마  아시아국장이었
   다. 
    
    사피오는 그 과정에서 가와시마 국장이 이 문제를 협상하
   기 위해 방한하기로 한 공식  일정보다 하루 먼저 서울행 
   비행기를 탔으며 
    
    그 하룻동안의 행방이  묘연하다고 보도하면서  한국측에 
   여성스캔들의 약점을 잡혀 ‘엉거주춤한 외교’를 편 것이 
   아니냐고 추궁하고 있다.
    
    한편 괴문서는 ‘그녀는 안기부를 위해 일을 하고 있었기 
   때문에 안기부는 두 사람의 관계를 속속들이 알고  있었으
   며 그들이 함께 있는 모습을 사진이나 비디오로  촬영하고 
   있었다. 
    
    95년 봄에는 재일한국 대사관의 공사가 당시 아시아 국장
   이었던 가와시마를 사진으로 협박한 적도 있었다’라고 주
   장하면서 
    
    ‘당시 의혹이 제기되자마자 가와시마는 법무성의 입국관
   리국 총무과장에게 부탁해 그 여성을 급히 한국으로  강제
   송환시키는 한편 적지않은 돈을 그녀에게  전해주었다’라
   고 전하고 있다. 
    
    그러나 이러한 의혹에도 불구하고 가와시마는 아시아국장
   에서 외무성의 꽃이라는 종합정책국의 국장으로  임명되었
   었다.
    
    이번 괴문서 출현에 대해 현재 이스라엘에 있는 가와시마
   는 공사를 통해 ‘사건의 전말을 모두 알고 있는 외무성의 
   보도과장에게 알아보라’며 노코멘트로 일관하고 있고 
    
    일본 외무성 보도과에서는 ‘괴문서의 모든 주장은  사실
   무근이기 때문에 외무성으로서는 대응할 가치조차  없다고 
   생각한다’라고 밝히고 있다. 
    
    이러한 일본 외무성의 태도에 대해 외무성의 한 관계자는 
   “스캔달의 또다른 주인공인  한국여성이 이 사건을  들고 
   일어나지 않는 이상 외무성은 ‘가와시마 차관 노선’으로 
   강행돌파할 생각인 것같다”고 전한다. 
    〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 바람난 남편감시 '매직'스프레이 일본 주부들에게 인기! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    최근 오사카에 본사를  두고 있는  ‘세이프티탐정사’가 
   제조, 판매하고 있는 ‘에스체크’라고  하는 약품이 주부
   들 사이에서 조용한 붐을 이루고 있다고 한다. 
    
    에스체크는 남성의 정액에 반응하는 약품으로 두 개가 한 
   세트로 되어 있다. 
    
    우선 하나를 팬티에 분사한 후 2∼3분 후에 남은  스프레
   이를 뿌리는 방식인데 만일 팬티에 소량의 정액이라도  묻
   어있을 경우에는 그 부분이 순식간에 파랗게 변한다. 
    
    세이프티사측의 설명으로는 귀가한 남편이 벗어놓은 팬티
   를 에스체크로 검사해보면 남편의 외도여부를 확실하게 알 
   수 있다는 것. 
    
    정액은 보통 사정후 한 시간에서 두 시간 사이에 극히 미
   량이지만 요도에서 계속 배출되기 때문에 외도를 했을  경
   우에는 샤워를 하더라도 반드시 그 흔적이 남게 된다는 것
   이 세이프티사의 주장이다. 
    
    게다가 이 약품은 사정후 1주  정도 후에도 반응을 하기 
   때문에 출장중에 저지른 외도도 알아낼 수 있다. 
    
    ‘완전범죄’를 도모하기 위한 유일한 방법은 팬티를  빤 
   뒤 말려서 다시 입는 것 뿐.
    
    이 약품은 특히 주부들 사이에서 인기를 끌고 있다. 세트
   에 3만5천엔이라는 적지 않은 가격에도 불구하고 남편외도
   의 결정적인 증거를  잡기 위해서는 에스체크같은  상품이 
   필요하기 때문이다.
    
    
    〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 한국전쟁시 미 제7보병사단서 촬영한 미공개사진 최초 공개! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “한국전쟁은  ‘잊혀진  전쟁’으로 
   불리고 있다. 그러나 나나  나와 비슷
   한 경험을 했던 수만명의  사람들에게
   는 결코 잊을 수 없는 사건이었다. 
    
    한국전쟁이 잊혀진  전쟁이 되고  만 
   것은 미국으로 살아 돌아간 병사들 대
   부분이 이 전쟁에 대해 말하기를 꺼렸
   기 때문이라 생각된다. 
    
    그것은 차라리 잊어버리는 편이 좋았
   을지 모를 사건이었으나 실제로  그렇
   게 할  수 있었던  사람은 별로  없었
   다.”
    
    한국전쟁 참전자인 미국인 제랄드 폴
   리씨의 회고담 중 한토막이다. 
    
    잊을래야 잊을  수 없는  전쟁이었던 
   한국전쟁. 당시  전투병으로 참가했던 
   미군병사들 2백1명의  생생한  기록이 
   담긴 책 <한국의 초상>(도서출판  동
   영사)이 최근 출간됐다. 
    
    작년에 미국에서 출간됐던 것을 번역
   소개한 것. 사선을 넘나드는  일선 전
   장의 분위기가 그대로 살아 있는 보기 
   드문 책이다.
    
    이 책에는 또 한국전에 참전했던  미 
   제7 보병사단  사진기사였던 노먼  엘 
   스트릭바인씨가 찍은 현장사진들도 상
   당수 실려 있다. 
    
    한국전과 관련해 최초로 공개되는 귀
   중한 사진들이다. 때문에 이  책은 한
   국전쟁 연구자들에게 있어 중요한  사
   료적 가치도  있는 것으로 평가된다.
    
    [포병장교였던 제임스 딜의 회고담]
    
    “1950년 9월 26일 한  전방관측장교
   로부터 북한군이 반격작전을 위해  서
   울 중심부에 집결하고 있다는  보고를 
   받았다. 
    
    이들은 서울의 옛 궁궐과 비원  등에 
   집결하고 있었다. 나는 해병대의 상대
   역 장교와 상의하여 적군이 이들 궁궐
   에서 떠날 때까지 포격을  보류하기로 
   했다. 
    
    우리들 누구도 한 나라의 국보를  때
   려부수는 죄를 범하고 싶지는  않았던 
   것이다. 
    
    포병대는 적군이 궁궐과  비원으로부
   터 나오기를 기다렸다가 포격했다. 
    
    나는 그런 조치를  취한 데 대해  늘 
   기쁘게 생각하고 있다. 최근  이들 궁
   궐이 한국인과  관광객들에게  명소가 
   되어 있다는 소식을 들었다.”
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 중국 핵 스파이 활동 “ 백악관이 은폐하려 했다”논란! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    마전 중국의 핵 스파이 활동이  문제가 된 바 있다. 그런
   데 미 백악관은 중국의 핵 스파이 활동을 오래전부터 알고 
   있었지만 이를 묵과했던 것으로 드러나 충격을 주고 있다.
    
    이 사실은 존 맥케인 상원 의원이 폭로한 것으로  백악관
   이 지난 95년도 처음으로 중국의 스파이 활동에 대한 보고
   를 받았음에도 불구하고 이를 묵과했다는 것. 
    
    백악관 측은 중국의 스파이 활동에 대한 보고를 받았음에
   도 불구하고 아무런 조치를 취하지도 않았다고 맥케인  의
   원은 폭로했다. 
    
    클린턴 정부는 중국의 스파이 활동이 파문을 일으키자 사
   전에 보고 받은 바 없다고 주장했는데 그 진실성을 의심받
   고 있는 것이다. 
    
    존 맥케인 상원의원은  <폭스 뉴스>와의 인터뷰에서  이 
   문제를 스캔들이라고까지 표현하고 있다. 
    
    분명 중국의 스파이 활동이 사전에 보고 되었음에도 불구
   하고 이를 은폐하려고 했다고 의혹을 제기했다. 
    
    맥케인 의원은 백악관의 우유부단함으로 인해 상황이  10
   배는 악화되었다고 주장했다.
    
    맥케인 의원은 또 “클린턴 대통령이 보고받은 것은 무엇
   인지 또 언제 스파이 활동에  대해서 알게 되었는지 아직 
   밝히지 않고 있다. 
    
    이 사건에는 분명 엄청난 착오와 잘못이 있었음이 분명하
   다.”고 주장했다. 
    
    맥케인의 주장은 공화당 뿐만이 아니라 민주당  의원들에
   게도 파문을 불러 일으키고 있는 중이다. 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 러시아 경제를 남몰래 살찌우는 ‘섹스산업’! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    베를린 장벽이 무너진 후 구 소련지역과 동구권에서 가장 
   빠른 속도로 성장을 하고 있는 산업중의 하나는  ‘섹스산
   업’이다. 
    
    특히 지금은 성 페테르부르그라고 불리는 러시아의  레닌
   그라드의 중심가에는 서구풍의 나이트클럽들이 눈에  많이 
   띈다.
    
    그중에서도 러시아인들에게 가장 잘 알려진 곳은  다양한 
   프로그램과 미녀들로 유명한 ‘골든 돌즈’. 
    
    특히 이곳의 ‘우먼 테이블’이라는 공연은 골든  돌즈를 
   찾는 관광객에게 가장 인기있는 프로그램이다. 
    
    유리로 된 테이블 위에서  스트립퍼들이 춤을 추고난  후 
   알몸이 되면 테이블 주위에 있는 손님들이 손을 뻗어 스트
   리퍼를 직접 어루만질 수도 있는 스트립쇼가 바로 그것.
    
    그밖에도 바카운터에서는 스트리퍼들이 춤을 추며 돌아다
   니고 한쪽에서는 바나나 등의 과일을 이용한 ‘푸르츠  댄
   스’가 공연되며 
    
    또다른 구석에서는 서너명의 여성들이 난교파티를 즐기는 
   등 섹스에 관한한 타의 추종을 불허할만큼 다양한  서비스
   가 제공되고 있다.
    
    골든돌즈의 입장료는 18달러. 경기침체로 손님이 계속 감
   소하자 얼마전부터는 오후 7시 전에 오는 사람에게는 입장
   료의 반을 깎아주고 있다. 
    
    그러나 작년 여름 경제위기가 찾아오기 전에는  입장료가 
   1백40달러였으며 현지의 고관이나 신흥 부유층, 마피아 등
   이 고객의 80%를 차지했었다. 
    
    경제 위기후 러시아인들의 출입은 감소한 반면 지금은 골
   든 돌즈가 알려지면서 외국 관광객들이 주로 찾고 있다. 
    
    입장료가 내렸다고는 하지만 러시아 남성들의 평균  월급
   이 75달러라는 것을  감안하면 이곳에서 하룻밤을  즐기는 
   것은 결코 만만한 가격이 아니다. 
    
    입장료 외에도 특별공연을  즐기려면 ‘우먼  테이블’은 
   40달러, 테이블댄스는 60달러를 내야만 한다.  
    
    골든 돌즈의 호스테스는 현재 러시아 여성들 사이에서 가
   장 인기있는 직업중의 하나이다. 
    
    보통 여사무원들의 3달치 월급을 하룻밤에 벌 수도  있기 
   때문이다. 
    
    러시아의 주요도시에 나이트클럽이 늘어나면서 돈을 벌겠
   다며 농촌에서 ‘무작정상경’하는 젊은 여성들이  급증하
   고 있다고 한다.0
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 컴퓨터 보안..“내 컴퓨터엔 나 빼곤 아무도 못들어와!” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    타인이 컴퓨터를 사용하지 못하도록 하는 컴퓨터  패스워
   드는 숫자나 문자를 써야만 했다. 
    
    때론 건망증이 심한 사람은 자신의 패스워드를  잃어버리
   는 경우도 있어서 문제가 되곤 했다. 
    
    하지만 앞으로는 패스워드를 잃어버렸다고 걱정할 필요는 
   없어질 것 같다. 
    
    패스워드의 도용 또한 걱정하지 않아도  될 전망이다. 바
   로 문자, 숫자로 된  패스워드 대신에 개인의  홍채, 지문, 
   음성 등을 패스워드로 활용하는 기술이 적극 개발되고  있
   기 때문이다. 
    
    퍼스널 컴퓨터 업계의 선두주자인  미 컴팩 사를  필두로 
   컴퓨터 업계에서는 패스워드 대용으로 지문, 음성,  눈동자
   의 홍채, 심지어는 얼굴 등을 활용하는  기술을 적극 개발
   하고 있다. 
    
    가트너 그룹의 컴퓨터 애널리스트인 재키 펜은  “앞으로 
   3-4년 내에 전체 컴퓨터 업체  가운데 3분의 1 정도가 이
   런 방법을 적극 활용하게 될 것이다.”라고 전망한다.
    
    이런 기술을 개발하게 된 배경으로는 FBI의 조사로 드러
   난 바 있듯이 법적인 시스템 침입이 증가하고 있기 때문이
   다. 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ “고양이에게 내 노래와 잠옷 위에서 자게할 것” 유언 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    얼마 전에 유방암으로 59세의 나이에 사망한 영국의 인기 
   가수 더스티 스프링필드가 자신이 아끼는 고양이에게도 유
   산을 남겨서 화제가 되고 있다. 
    
    그녀는 사랑하는 고양이 니콜라스를 위해 유산을  남기고 
   많은 걸 요구했다. 
    그 유언의 내용이 하도  황당해 화제가 될  정도. 자신의 
   아끼는 고양이에게 미국에서  직수입된 먹이만 먹일  것을 
   명령했다. 
    
    또 자신의 히트곡을 고양이에게 들려주고, 자신이 즐겨입
   던 잠옷 위에 잠들게 할 것을 유언으로 남겨 고양이에  대
   한 각별한 사랑을 보여줬다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 할리우드 인기스타 조디 포스터.. 우리는 완벽한 한가족! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    세인들의 관심속에 작년에 아들을 출
   산했던 할리우드의 인기스타 조디  포
   스터(36)가 아기와 함께  있는 모습이 
   오랜만에 카메라에 잡혔다. 
    
    얼마전 로스앤젤레스에서 쇼핑을  하
   던 그녀의 ‘가족’이 기자 눈에 띄었
   던 것.
    
    그런데 포스터의 아들  찰스(11개월)
   의 유모차를 밀고  있는 것은  아빠가 
   아니라 시드니  번하드라는  포스터의 
   여자친구. 
    
    자신이 동성애자라는 사실을 밝힌 적
   은 없지만 포스터의 주위에는 늘 여성
   이 있었다. 
    
    찰스를 임신한 것도 정상적인 관계에
   서가 아니라 정자은행을 통해서였다. 
    
    특히 할리우드에서는 찰스의  성장을 
   눈여겨 보고 있다. 포스터는 “머리가 
   좋은 사람은 인생을 살아가기가  그렇
   지 않은 사람보다 훨씬 쉽다”라는 이
   유를 대며 
    
    수많은 정자제공자중 ‘40세의  키가 
   큰 남성으로 책을 여러권 출판한 지식
   인’의 정자를 선택해 임신을  했었기 
   때문. 
    
    측근의 말에 따르면 찰스는 건강하고 
   밝은 성격의 아이로 얼마전  처음으로 
   혼자 걸음을 걷는 등 순조로운 성장을 
   하고 있다고. 
    
    지금까지도 아이 아빠의 정확한 신원
   을 밝히지 않고  있는 조디  포스터는 
   시드니와 그밖의 여자친구들의 도움으
   로 찰스를 키우고 있다.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 다마고치,퍼비 그리고 '엔 아이보'...64비트 최첨단 강아지 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
     
    
    다마고치와 퍼비가 한바탕 휩쓸고 간 버추얼 애완동물 시
   장. 
    
    새 주자는 소니가 내놓은 로봇 애완동물 아이보가 될  것 
   같다. 
    
    아이보(일본어로 파트너란 뜻)는 눈부신 은빛  메탈로 만
   들어진 최첨단 사이버 강아지. 
    
    실제 강아지 크기로 두뇌 용량도 64비트나 된다. 이는 웬
   만한 개보다 더 똑똑하다는 뜻. 
    
    두 눈에 비디오 카메라가 달려있어 방향을 스스로 터득하
   고 진짜 강아지처럼  꼬리를 흔들고 으르렁거리며  앞발로 
   땅을 긁는 강아지 특유의 제스처도 똑같다. 
    
    심지어 영어와 일본어로 노래까지 부른다. 주인이 시끄럽
   다고 짜증을 내면 조용히 입을 다물기도 한다. 
    
    이 모든 것이 리모트 컨트롤을 통한 간단한 조작으로  해
   결된다. 
    
    소니가 아이보를 기획한 것은 90년대  중반. 97년 아이보
   의 기본형이 선보였지만 동물이란 느낌보다는 전선이 잔뜩 
   엉킨 로봇이란 비판을 받았다. 
    
    하지만 99년형 아이보는 진짜 강아지 같다. 기분 따라 여
   러 가지 다양한 행동을 보이며 심지어 경험을 통해 배우기
   까지 한다. 
    
    지난 6월1일 일본에서 인터넷을 통해 첫 공개되자 단  20
   분만에 3천개의 주문이 동이 났다. 
    
    하지만 미국에서의 반응은 아직 잠잠하다. 무엇보다 아이
   보의 가격이 너무 비싸기 때문. 
    
    소니의 홈페이지를 방문하는 미국 소비자들은 2천5백달러
   (3백만원)의 가격표를 확인하기가 무섭게 서둘러 도망간다
   고 한다. 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 윔블던의 섹시퀸 안나.."보드카 이후 러시아 최고 수출품” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    러시아 출신의 테니스 스타 안나  쿠
   르니코바(18)의 랭킹은 세계 17위. 
    
    그러나 그녀의 인기는 1위인  힝기스
   를 훨씬 앞지르고 있다. 
    
    운동선수라기 보다는 영화배우나  패
   션모델을 연상케하는 아름다운 얼굴과 
   섹시한 자태로 ‘테니스계의 이아돌스
   타’로 떠오르고 있는 것.
    
    얼마전의 윔블던 대회에서도  코트의 
   스타는 단연 쿠르니코바였다. 
    
    쿠르니코바의 경기가 있는 날은 모든 
   기자와 카메라맨들이 ‘안나 코트’로 
   몰려들었다. 
    
    자신의 ‘상품가치’를 알고 있는 쿠
   르니코바도 카메라맨들의  플래쉬세례
   를 즐기기라도 하듯 여유있는  모습으
   로 포즈를 취했고 “안나가 양말을 벗
   었다!”, “안나가 세줄짜리 어깨끈이 
   달린 테니스복을 입고 나왔다!” 등등 
   그녀의 일거수일투족이 기사화되었다. 
    
    미러지의 존 크러프라는 기자는 “안
   나는 보드카 이후 러시아 최고의 수출
   품”이라며 극찬을 아끼지 않았다.
    
    인터넷을 이용해 그녀에 대한 사랑을 
   고백하는 남자들도 적지 않다. 
    
    그들은 앞다투어 그녀를 칭송하며 쿠
   르니코바 홈페이지를 만들고 있다. 
    
    아예 커다란  현수막에 ‘아이  러브 
   유! 안나’라는  문구와 함께  자신의 
   전화번호를 대문짝만하게 써서 관람석
   에 진을 치고 있는 남성팬도 있었다. 
    
    쿠르니코바의 경기를 심판했던  주심
   들은 그녀의 가까이에 있을 수 있다는 
   이유만으로 경기가 진행되는 동안  다
   른 남성들의 짙투어린 따가운  시선을 
   받아야만 했다.
    
    10위권 밖이라는 랭킹에도  불구하고 
   그녀의 인기가 치솟자 스폰서들도  안
   나에게 몰려와 이번 윔블던  경기중에
   만 약 1천2백억원에 달하는 스폰서 계
   약을 체결하기도 했다.
    
    쿠르니코바가 8강전에서  ‘검은  태
   풍’ 비너스 윌리엄스에게 아까운  역
   전패를 당하자 수많은 팬들은  그녀의 
   탈락을 못내 아쉬워했다. 
    
    그러나 그녀의 중간탈락이 그리 싫지
   만은 않은 남성이 딱 한 사람 있다. 
    
    이제 다시 그녀와의 오붓한 데이트를 
   즐길 수 있게 된 쿠르니코바의 남자친
   구 세르게이 페도로프(28)가  그 주인
   공. 
    
    러시아 출신의 인기 아이스하키 선수
   인 그는 쿠르니코바가 15세였을  때부
   터 교제해온 사이라고. 
    
    페도로프는 이번 윔블던  경기중에도 
   쿠르니코프의 연습상대가  되어주는가 
   하면 함께 코트에 나타나는 등 다정한 
   모습을 보였다고.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 싱크로나이즈드 선수 출신 모델 '에스텔라 워렌' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    캐나다 온타리오 출신 에스텔라 워렌
   (21)은 12세부터 캐나다  국가대표 싱
   크로나이즈드 선수였다. 
    
    지난 96년까지도 선수와  모델생활을 
   병행하던 에스텔라는 그해 갑작스러운 
   딜레마에 빠졌다. 
    
    애틀랜타 올림픽에 참여하느냐, 아니
   면 톱 브랜드인 캬샤렐의 패션쇼에 참
   여하느냐가 그것. 
    
    둘 중 어느 길을 택할까 고민하던 그
   녀는 결국 모델을 선택했다. 
    
    주위 사람들은 수영선수로서  그녀의 
   자질을 아까워했지만 에스텔라는 후회
   하지 않는다. 
    
    올 한해만 해도 그녀는 겐조, 소니아 
   리키엘, 이브셍로랑 등 쟁쟁한 브랜드
   의 카탈로그에 참여했으며 그 동안 마
   리 끌레르, <GQ>, <엘르> 등의 커버
   를 장식하기도 했다. 
    
    요즘의 깡마른 모델과 달리 에스텔라
   는 넘치는 에너지와 건강미로 한 몫. 
    
    키 1백75㎝에 34-24-34의 늘씬한 몸
   매를 자랑한다. 수영 뿐만  아니라 승
   마도 수준급이며  피아노와  노래에도 
   재능이 많아 음반을  낼 계획도  갖고 
   있다고 한다. 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [대학생 MT문화] '열라'어렵구먼! 대학생 은어 이런 것도! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    ‘졸라 후졌겠다’.
    
    지하철 안이나 거리를 지나는 대학생들 사이에서 자주 들
   을 수 있는 ‘은어’다. 신세대들끼리는 쉽게 의미가 통하
   지만 ‘쉰세대’에겐 ‘암호’처럼 해독이 어렵다. 
    
    99학번 새내기들이 지은 <나는  행복한 에프보다 따분한 
   에이뿔이 좋다>(하늘출판사)는 이러한 대학생들의  은어와 
   그뜻을 가나다순으로 정리해놓은 책. 
    
    ‘열라(몹시)’ ‘단무지(공대생에게 붙여진 말로 단순하
   고 무식하고 지루하다는 뜻)’ ‘FM장학금(원칙대로 집에
   서 부모님께 받는 장학금)’ 등의 대학생 언어를  통해 사
   유방식, 생활방식 등 그들의 문화권에 진입할 수 있다. 
    
     미팅의 한 형태인 ‘노예팅’,  못생긴 파트너를 뜻하는 
   ‘폭탄’, 몹시, 매우란 의미인 ‘졸라’ 등의 대학생 언어
   를 이해한다면 신세대이다.  
    
    대학생들은 말을 줄여서 사용한다. 학교내 커플을 뜻하는 
   말로 ‘CC(campus couple)’를 사용하고,  술을 마시면서 
   커플이 됐으면  ‘AC(alcohol couple)’를 쓴다. 
    
    이미 버린 몸이라는 뜻으로 ‘IBM’이나 배째라의  약자 
   ‘BJR’도 있다. BMW는  ‘버린 몸을  위하여’의 약자
   다. 
    
    또 컴퓨터에 익숙한 신세대들은 PC통신에서 사용하는 언
   어를 실제 대화에서도 쓴다. 
    
    ‘셤(시험)’ ‘수욜(수요일)’ ‘글구(그리고)’  ‘암튼
   (아무튼)’ 등의 언어를 사용하는데, 꼭 PC통신을 하지 않
   은 학생들도 그 의미를 알 수 있다. 
    
    대부분의 학생들이 사용하기 때문이다.   
    
    이들의 언어는 계속 새로운 의미를 덧붙여 새로운 단어도 
   만들어 낸다. 
    
    당연하다는 의미로 ‘당근이지’라고 사용하더니 곧 ‘말
   밥이지’를 만들어냈다. 
    
    집단따돌림으로 ‘왕따’라는 단어가 나오더니 ‘전따(전
   부 따돌림)’ ‘완따(완전 따돌림)’란 단어도 나왔다.  
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [대학생 MT문화]술기운에 장난삼아 두사람을 내보냈는데.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    김혜은(여·대학 3학년)
    
    지난해 봄 있었던 과 MT 때문에 난  둘도 없는 단짝 친
   구를 잃었다. 
    
    MT 때 따로 방을 구해 단 둘만의 시간을 가졌던 친구는 
   얼마 뒤 애인이었던 그 과 동기 남학생과 헤어지면서 곧바
   로 휴학계를 냈기 때문이다. 
    
    지금은 그 남학생 역시 가정형편으로 인해 학교를 그만둔
   상태다. 
    
    문제의 MT 직후만 해도 마치 아무일  없었다는 듯 학교
   에서 자연스럽게 어울렸던 친구는 남학생과 헤어지면서 슬
   슬 과 친구들을 피하기 시작했고 결국 학교를 그만두고 말
   았던 것이다. 
    
    난 그 후 몇차례 친구에게 연락을 취했지만 나까지  피하
   는 느낌이 들어 더이상 전화를 하지 못했다. 
    
    지금 생각하면 MT 때 왜 나라도 나서서 두 사람을 말리
   지 않았을까 후회된다. 하지만 당시 적당히 술기운이 올랐
   던 우리는 잠자리에 들기 직전 장난삼아 두 사람을 내모는 
   분위기를 만들었는데 설마 따로 나가 밤을 보낼 거라곤 생
   각하지 않았다. 
    
    아침이 되어서야 간밤에 그들이 돌아오지 않은 걸 알았지
   만 모두들 태연한 분위기여서 대수롭지 않게 넘겼던  것이
   다. 
    
    지금도 ‘MT’하면 그 친구가 먼저 떠올라 씁쓸한 느낌
   을 지울 수 없다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [대학생 MT문화]선배님들, '딱지'떼도록 연상의 여인을.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    서영준(남·대학 2학년)
    
    대학 1학년 여름방학을 앞두고였다.  평소 같은 동아리에
   서 친하게 지내던 3학년 선배가 1박 2일 친목 MT가 있다
   며 함께 갈 것을 권유했다. 
    
    그때까지만 해도 순수한  동아리 MT인 줄만  알았던 난 
   흔쾌히 승락했다. 
    
    그러나 일영으로 향하는 기차 안에는 나를 포함해 달랑 4
   명이 전부였다. 
    
    그런데 선배는 알쏭달쏭한 얘기를 늘어놓았다. “임마, 너 
   저번에 술 먹고 진실게임할 때  딱지 못 뗐다고 고백했잖
   아. 선배 좋은 줄 알아라.” 
    
    영문을 몰랐던 난 현장에  도착하고 나서야 심상치  않은 
   MT임을 알았다. 
    
    이른바 MT를 빙자한 ‘섹팅’이었던 것이다. 파트너  역
   시 타 대학 동아리 선후배로 구성된 여학생 4명이었고
    
     함께 저녁을 해먹으면서  어색한 분위기를 지운  우리는 
   술자리에서 각자 파트너를 정했다. 
    
    내 파트너는 한 학년 위인 여학생이 됐다. 선배들은 초보
   (?)인 날 위해 특별히 ‘연상의 여인’으로 배려했다며 너
   스레를 떨었다. 
    
    밤 11시쯤 우리들은 각자 짝을 지어 숙소로 흩어졌다. 다
   음날 난 딱지를 떼 주겠다던 선배들의 호의를 무시한 대가
   로 톡톡히 구박을 받았지만 그날 MT는 내게 있어 황당함 
   그 자체였다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [대학생 MT문화]'아침이슬' 끊긴자리엔 따로따로 '쌍쌍들만' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    불과 4~5년 전만 해도 ‘MT’하면 대명사처럼 떠오르던 
   것들이 있었다. 
    
    덜컹대는 기차, 경춘선, 가정집을 개조한 허름한 민박촌에 
   다닥다닥 붙은 널찍한 방들, 마당 한  켠 수돗가에 어지럽
   게 널린 취사도구며 방마다 지저분하게 휘갈겨 놓은  낙서
   들. 
    
    ‘XX대학 XX과, MT 다녀가다’ ‘지난밤 나의  술주정
   을 아무에게도 알리지 마라’. 
    
    무엇보다 선후배, 동기 사이에 끈끈한  정을 쌓으며 비록 
   짧은 하룻밤이지만 오래도록 기억에 남을 추억거리를 만들
   었던 낭만적인 대학 MT. 
    
    그러나 최근  ‘MT문화’는 개성을  존중하고 개인적인 
   성향이 강한 신세대 특성을 고스란히 반영하며 매우  달라
   진 흐름을 보이고 있다.
    
    여름방학을 앞두고 막바지 MT  시즌이라 대학생들이 가
   장 많이 몰린다는 금요일 저녁 강촌을 찾았다. 
    
    10년 넘게 대학 MT 단골장소의 으뜸으로 꼽히는 지역은 
   강촌과 대성리. 
    
    그 중 강촌의 민박촌 분위기는 과거와 비교할 수 없을 정
   도로 유원지화 되어 있었다. 
    
    민박촌 중심을 가로지르는  시원스레 닦인  도로, 강가를 
   따라 길게 뻗은 자전거 전용도로와 물가를 끼고 야외 캠핑
   촌까지 마련되어 있는 강촌은 ‘민박’이라는 팻말이 무색
   하리만치 깔끔하게 단장된 모텔 수준의 여관들이 도로  양
   쪽을 점령하고 있었다. 
    
    대신 가정집을 개조한 허름한 민박들은 뒤편 산자락 아래
   로 밀려나 있었고 여관 사이사이엔 도시 유흥가에서  흔히 
   볼 수 있을  법한 규모의 노래방과  술집, 대형식품점들이 
   자리잡고 있었다. 
    
    잠자리 경험묻는 진실게임
    
    그 가운데 눈에 띄는 것은 밤 늦은 시각까지 요란한 음악
   소리를 내며 현란한 불빛 속에 돌아가는 놀이기구.
    
    ‘디스코’라 이름붙은 놀이기구에는 밤 10시를 넘긴  시
   각까지 20여명의 남녀 대학생들이 올라탄 채 기구가  출렁
   일 때마다 비명을 질러댔다. 
    
    주위 시선은 아랑곳없이 남녀 학생이 온몸으로 부둥켜 안
   은 채 안간힘을 쓰며 매달려 있는 광경도 심심찮게 연출됐
   다. 
    
    또 주변에선 차례를 기다리며 환호성을 울리는  학생들도 
   적지 않았다. 
    
    반면 주말 피크 시간대를  맞아 손님을 끌어들이기  위해 
   문을 활짝 열어 놓은 술집들은 저마다 한 두 테이블만  차 
   있을 뿐 한산한 분위기였다. 
    
    “날씨도 덥고 회비도 넉넉치 않으니까 굳이 술집을 이용
   하지 않는다. 
    
    또 과거  선배들처럼 ‘MT’하면  ‘술’이라는 등식은 
   깨졌다”고 이야기하는 대학 2학년생 강희철씨(남·21세). 
    
    강씨의 말은   한 식품가게  주인을 통해서도   확인된다. 
   “옛날에는 학생들이 MT 오면 으레  소주며 맥주를 박스 
   채 사갔다. 
    
    하지만 요즘은 고작해야 몇 병 정도다. 정말 지금 학생들
   은 별로 술을 마시지 않는  것 같아 술로는 재미를 못  본
   다.”
    
     덕분에 예전처럼 민박촌을 떠들썩하게 만드는  술주정이
   나 소란·싸움 등은 자취를 많이 감췄다고 가게 주인은 덧
   붙인다.
    
    술타령 대신 최근 대학생들은  MT에서의 하룻밤을 비교
   적 조용하게 보내는 편이다. 
    
    “예전처럼 밤새 민박촌을 휘젓는 대신 10~11시경이면 단
   체 프로그램은 모두 끝난다. 
    
    그 이후 시간은 각자 알아서 논다”고 이야기하는 대학 3
   학년생 유정현씨(여·22세). 
    
    단체시간은 세미나 혹은 토론회를 시작으로 해서  놀이문
   화인 갖가지 게임으로 끝난다고 유씨는 덧붙인다. 
    
    게임의 하이라이트는 ‘진실게임’. 서로  마음을 터놓고 
   좀더 가까워지자는 의미에서 MT 단골게임이 된 진실게임
   은 종종 참가자들을 당혹스럽게 만들기도 한다. 
    
    참가자 전원이 빙 둘러 앉아,  가운데 모닥불을 피우거나 
   혹은 각자 촛불을 켜든 채  진행되는 이 게임에서는 평소 
   서로에 대해 궁금해 하던 질문들이 쏟아진다. 
    
    “짖궂은 남학생 중에는 노골적으로 잠자리 경험이  있는
   지 물어보는 경우가 있다. 
    
    또 첫키스 경험이 언제인지, 키스 상대가 이 자리에 있는
   지 등등 그런 질문을 받을 땐 너무 민망하고 당황스럽다”
   고 털어놓는 대학 1학년생 정재윤씨(여·20세). 
    
    정씨는 대답을 하든 하지 않든 얼굴 표정만 보면 금방 사
   실을 눈치챌 수 있기 때문에 난감하다고 한다. 
    
    이외에 서로 고민을 털어놓는 등 속내를 엿보는 진실게임
   을 끝으로 각자에게 개인시간이 주어진다.
    
    밤 12시가 넘어서자 물가에서 모닥불을 피워놓고 놀던 무
   리들이 삼삼오오 자리를 뜨고 강촌의 민박촌은 한적한  분
   위기를 풍겼다. 
    
    대신 거리에는 남남·여여 혹은  남녀 쌍쌍이 짝을  지어 
   밤산책을 즐기는 대학생들이 적지 않게 눈에 띄었다. 
    
    그 중에는 커플룩을 차려 입고 마치 신혼 기분을 내는 대
   담한 남녀 한 쌍도 끼어 있었다. 
    
    대개의 남녀 쌍들은 불빛 또는 다른 사람의 시선은  전혀 
   아랑곳 않은 채  부둥켜 안다시피하고 밤거리를  활보하고 
   있었다. 
    
    “과 커플이 많다보니까 MT 장소에서까지 따로 노는 학
   생들이 적지 않다.  예전처럼 둘이 사귄다는  사실을 숨길 
   분위기도 아니고, 으레 그러려니 하면서 다른 학생들도 별
   로 신경쓰지  않는다”고 전하는  대학 4학년생  이우범씨
   (남·24세). 
    
    또다른 대학생 박현태씨(남·22세)는  “그 정도는  전혀 
   문제될 게 없다”는 투다. 
    
    “아예 MT 와서 독방을 찾는 남녀  커플도 있다”는 박
   씨. 
    
    그에 따르면 “야밤에 단둘이 슬그머니 없어졌다  새벽에 
   단체 숙소로 몰래 돌아오는 정도는 애교”라고 한다. 
    
    MT 장소에 도착하자마자 방부터 따로 잡아놓고 밤을 기
   다리는 노골적인 커플도 있다고 박씨는 귀띔한다.
    
    그런가하면 또다른 대학생  김은정씨(여·21세)는 “은근
   히 커플을 한방에 몰아넣는 분위기를 조성하는 경우도  있
   다”고 전한다. 
    
    “알아서 놀아라는 식으로  왕따를 시키기도  한다. 간혹 
   난감해 하는 여학생도 있지만 대부분은 팀을 빠져 나가 따
   로 시간을 보낸다”는 것이 김씨의 얘기. 
    
    또 MT 장소에서 왕따가 되는 커플  중에는 기차를 타고 
   오는 단체행동에서 벗어나 따로 단둘이 차를 이용해  드라
   이브를 즐긴 후 MT 장소에서 합류하는 경우도 있다. 
    
    욕실딸린 방이 인기
    
    이외에 MT를 빙자해 남녀 대학생 단둘이 오붓이 즐기는 
   경우도 적지 않다. 
    
    “요즘은 단체 MT에 빠지는  학생들이 많다. 그래서  과 
   MT라고 해봐야 기껏 10여명 수준이 모인다. 
    
    대신 그 기회를  이용해 따로  MT를 떠나는  커플이 있
   다”고 귀띔하는 대학생 이성국씨(남·25세). 
    
    이씨의 말처럼 강촌에서도 밤늦게 가방을 맨 채 방을  구
   하는 남녀 쌍들이 심심치 않게 눈에 띄었다. 
    
    밤 12시가 넘은 시각 길가에 위치한 한 여관 앞에 여학생
   을 세워 두고 안으로 들어갔던 남학생이 되돌아 나오는 장
   면이 목격됐다. 
    
    “그 시간에 방을 구하기는 어렵다. 특히 욕실이 딸린 깨
   끗한 여관들은 MT 온 학생들 중 따로 빠져 나온 남녀 학
   생들이 일찌감치 차지하기  때문”이라고 30대 중반의  한 
   식료품점 주인이 귀띔한다. 
    
    강촌에서 가게를 한 지 8년 됐다는 그는 “여기 분위기가 
   많이 변했다. 
    
    불과 4~5년 전만 해도 말그대로 조촐한 민박촌  분위기였
   다. 가정집을 개조한 허름한  민박집과 몇몇 가게·학사주
   점 분위기 술집 몇개가 전부였는데 지금은 방마다 따로 욕
   실이 딸려 있지 않으면 거들떠 보지도 않는다”고 한다. 
    
    그나마 되도록이면 싼 곳을  찾아 남녀 혼숙도  불사하는 
   알뜰파 대학생들이 간혹 있기에 소박한 민박촌 명맥을  유
   지한다는 게 가게 주인의 얘기. 
    
    짝없는 대다수의 MT 참가자들이  삼삼오오 숙소에 모여 
   고스톱 혹은 술로 시간을 보낼 즈음 강촌의 밤거리는 아베
   크족 대학생들의 천국이 된다. 
    
    새벽 1시를 넘긴 시각. 인적이 드문 깜깜한  자전거 도로 
   철책을 따라 자리잡은 몇몇 쌍들이 눈에 띄었다. 
    
    그 가운데 대학생으로 보이는  남녀 한 쌍은  인기척에도 
   아랑곳없이 서로 껴안다시피 한 채 소곤거리고 있었다. 
    
    한편 새벽 두 시가 가까워 오는 시각 잠옷차림에  반바지
   만 챙겨 있은 여학생이 남학생의 허리를 껴안은 채 태연히 
   거리를 활보하는 모습도 보였다.
    
    날이 밝기가 무섭게 자전거를 빌려 탄 채 새벽 공기를 가
   르며 도로를 달리는 여러 명의 학생들이 눈에 띈 것은  새
   벽 6시경. 
    
    과거라면 정오가 가까워서야 비로소 부산해졌던 것. 달라
   진 풍경은 또 있다. 
    
    아침 9시를 넘길 무렵 간밤에 쌍쌍이 여관을 찾아 들었던 
   남녀 커플들이 젖은 머리로 식당을  찾는 모습이 바로 그
   것. 
    
    “적당한 선을 지키며 전체 MT 분위기를 깨지 않으려는 
   커플이 있는가 하면  지나치게 붙어다니며 눈쌀  찌푸리게 
   하는 커플도 있다. 
    
    그러나 이들에 대해선 별로 눈총 주지 않는 분위기”라고 
   대학 2학년생 이재석씨(남·20세)는 전한다. 
    
    강제성과 끈끈한 정이 사라진 만큼 MT에 대해 적극성이 
   떨어지는 것도 최근 달라진 모습이다. 
    
    “과 MT나 전체 MT는 참가 인원이 많아지기 때문에 부
   담스러워하는 학생이 많다. 
    
    대신 되도록 인원이 적은 동아리  MT나 소모임 MT, 뜻 
   맞는 사람들끼리  모여 가는  MT를 선호하는  경향이 있
   다”고 전하는 대학 3학년생 남강씨(남·22세). 
    
    그는 “선후배 사이에서 강제로 술 먹이기·기합 등 강압
   적이고 살벌한 분위기는 요즘 거의 찾아볼 수 없다”고 전
   한다. 
    
    남씨에 따르면 비교적 건전하게 MT가 치러진다는 것. 
    
    그러나 극히 일부  대학생 사이에선 이른바  ‘섹팅(섹스
   팅)’을 위한 MT가 은밀하게 행해지기도 한다. 
    
    타 대학 학생과 사전에 MT 계획을  세우고 남학생 또는 
   여학생끼리 상대 수에 맞게 팀을 짜는 것. 
    
    이들은 MT 장소에서 만나 함께 시간을 보내면서 자연스
   레 짝을 정하고 밤이면 각자 정해놓은 숙소를 찾아 잠자리
   에 드는 식으로 행동한다. 
    
    이러한 MT는 당연히 서로의 묵계 하에 비밀스럽게 행해
   지며 MT 사실도 철저히 숨기는 것이 특징. 
    
    “MT를 빙자한 섹팅에  참가했던 타 대학  친구가 있어 
   얘기를 들은 적이 있다. 
    
    보통 3~5명 정도 적은 인원이 MT에 참가한다고 한다. 대
   담성이 놀랍지만 솔직히 한편으론 호기심도 생기고 부럽기
   도 했다”고 대학 3년생 김우혁씨(남·22세)는 고백한다.
    〔박은경·프리라이터〕
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [찬스 잡아라!]시장조사 통해 ‘컬렉션 상품’개발이 중요 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    우리 나라에서도 쉽게 보이지 않게 되어 버린 성냥의  시
   장규모는 매우 미미할 것으로 판단된다. 
    
    그렇지만 다른 상품과 비교하면 경쟁이 없다는 장점이 있
   다. 
    
    구로다씨처럼 컬렉션 상품으로 개발한다면 상품력은 소생
   할 것이다. 
    
    젊은 여성층을 타겟으로 디자인과 케이스를 만들기  위해
   서는 소비자 조사를 반드시 직접해야 한다. 구로다씨는 휴
   일을 이용하여 시장조사를 하고 있음을 주시하기 바란다.
    
    성냥은 지나치기 쉬운 상품이므로 상품구성이 매우  어렵
   다고 한다. 
    
    여러 종류를 생산한다 해도 항상 판매되는 상품은 일정한 
   비율을 가지게 마련이다. 
    
    파레토법칙에 의하여 불과 20%에 해당하는  품목이 전체
   매출의 80%를 차지하게 될 것이다. 
    
    따라서 구로다씨의  경험에서 배울  수 있듯이  ‘안테나 
   숍’을 직.간접적으로 경영하는 것도 정보원으로서 필요하
   다고 본다. 
    
    한편, 기존의 성냥공장과 제휴하여 주문생산을 통하여 개
   발판매하는 방법도 생각해 볼 수 있다. 
    
    사양산업으로서 이미 경쟁력을 상실한 성냥공장에게 컬렉
   션 상품으로서 주문이  쇄도한다면 바로 많은  경쟁상품이 
   쏟아져 나올 것이다. 
    
    따라서 항상 오리지널 상품을 개발하는 브랜드 파워를 심
   는 마케팅 노력이 필요할 것이다.
    
    [방종태/테크노믹스 연구소
       ☎02)891-4320 천리안 go HIWAY] 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [일본장사꾼 노하우 연속공개]복고상품 파는 '매치컬렉션스' ]
----------------------------------------------------------------------------


    
    
    선진국에서 IMF 탈출 비법을 배운다.  최근 국내 소자본 
   창업가들 사이엔 우리보다 한박자 빠른 일본의 산업  트렌
   드를 배우는 붐이 일고 있다. 
    
    검증된 아이템에 대한 독자들의 정보욕구 충족을 위해 <
   일요신문>은 일본의 소규모 창업 성공사례를 연재하고 있
   습니다. 
    
    이 시리즈는 주로 틈새업종을 공략해 소규모 창업에 성공
   한 사례를 중심으로 생생한 현장 취재를 통해 손에 잡히는 
   정보로 독자여러분을 찾아갑니다.<편집자 주>
    
    ‘매치 컬렉션즈(Match Collections)’의  점내에는 옛날 
   성냥갑부터 시작하여 세계 여러 나라들의 성냥갑이 진열되
   어 있다. 
    
    아주 작은 미니 성냥부터 대형 성냥 통에 이르기까지  종
   류를 열거하기조차 버겁다. 
    
    그 외에 궐연제조기는 물론 성냥갑 라벨을 문자판으로 하
   는 시계에 이르기까지 온통 성냥과 관련한 상품이 눈에 뜨
   인다. 
    
    지난 날, 성냥은 불을 지피는  착화원으로서 매우 중요했
   다. 따라서 성냥을 판촉물로서 활용해 광고효과를 얻곤 했
   다. 
    
    하지만 1회용 가스 라이터에 밀려난 성냥은 이제  찾아보
   기조차 어렵다. 
    
    일본의 성냥 시장규모는 약1백50억원.  라이터의 8천억원 
   시장에 비교하면 2%조차 미치지 못하는 매우 작은 시장규
   모이다. 
    
    이 조차도 성냥 본래의 기능보다는 취미수집품에  해당하
   는 판촉물로 변화되었다고 한다.  성냥은 팔리는 상품보다
   는 취미수집의 대상으로서 판촉물이 된 것이다. 
    
    구로다 야스노리(54세)씨는 매우 작은 시장이지만 취미수
   집이라는 새로운 기능으로서의 ‘성냥 부활’을  꿈꾸면서 
   자신의 꿈을 실현시키고야 말았다. 
    
    컬렉션의 대상품으로서는 유일한  ‘그 무엇’이  있어야 
   된다며 19세기 상품부터 재현하기 시작했다. 
    
    3천만원으로 시작한  ‘매치 컬렉션즈’(03-3366-8986전
   화,팩스겸용)에서는 미국과 스웨덴의 수입품 등 복고(?) 상
   품을 만들어 팔고 있다. 
    
    구로다씨는 지난 91년4월 친구의 우정출자로 3천만원(3백
   만엔)을 확보, 히가시나카노에 있는  친구 사무실의 한 켠
   을 빌려 개점했다. 
    
    세계의 성냥과 성냥공장의 실태를 정확하게 파악하고  있
   는 그는 명실상부한 업계의 제1인자라고 한다. 
    
    한때 그는 풍부한 지식을 살려 백과사전의 성냥부문을 쓰
   기도 했다. 
    
    지금 히트하고 있는 상품은 원색으로 디자인한  쟈마이카
   의 성냥 시리즈. 쟈마이카풍의 음악인  레게(Reggae)의 영
   향으로 매월 3천만원어치나 팔리고 있다. 
    
    그렇지만 구로다씨는 항상 소매상인들과 소비자들의 의견
   을 적극적으로 반영하고 있다. 
    
    “디자이너가 구상한 디자인은 확실히 뛰어난 감각을  지
   니고 있지만 시장에서 요구하고 있는 ‘그 무엇’과는  분
   명한 차이가 있습니다.”
    
    84년 구로다씨가 개발한 복고풍 성냥이 히트하면서  22년
   간 성냥제조기업을 떠나 독립해야 겠다는 결심을 하게  되
   었다고 한다. 
    
    그 동안 영업과 상품개발을 담당했던 구로다씨는  성냥에 
   대한 풍부한 지식과 경험, 상품기획력에 자신을 가지고 있
   었다. 
    
    사양산업이라고 생각한 성냥이  히트하자 성냥별  각도를 
   달리하여 컬렉션 상품으로서 소생시킨다면 화제의  상품이 
   될 수 있다고 생각한 것이다. 
    
    ‘영업 개척력’이라는 원동력이 생긴 것이다. 
    
    보다 적극적인  복고 상품을  개발하기 위하여  ‘안테나 
   숍’을 설치해 소비자들의 욕구를 파악해 보자는 제안을 2
   회에 걸쳐 제안하였으나 채산성이 없다는 이유로 묵살되어 
   버리고 말았다.
    
    이 때 구로다씨는 조직 특유의 경직성으로 인하여 장애요
   인이 많은 조직을 떠나서 자신이 하고 싶은 일을 하고  싶
   었다. 
    
    “결국 제가 일했던 회사는  다른 회사에 흡수합병  되어 
   버렸습니다.”
    
    ‘매치 컬렉션즈’의 판매실적은 처음 예상했던 것보다는 
   낮았지만 지난 해 7억원이라는 판매실적을 기록했다. 
    
    소매판매분은 약 5%에 지나지 않았지만 95%에 해당하는 
   금액은 잡화점으로서의 매출일만큼 비교적 안정적인  판매
   구조를 가지고 있다. 
    
    2인의 종업원을 쓰고 있지만 영업은 전적으로 구로다씨의 
   몫. 컬렉션 숍을 리스트하여  안내문 등을 보낸다고  한다. 
   성공율은 약 10%정도. 
    
    그는 지금도 ‘매치 컬렉션즈’가  휴일인 토.일요일에는  
   시장조사를 하기 위해 시장으로 향하고 있다. 
    
    특별하게 지켜보는 곳은 24시간 편의점의  계산대. 잘 팔
   리는 상품이 있다면 그 원인을 분석하여 ‘성냥팔이’  전
   략에 원용한다. 
    
    올 1월에는 홈페이지를 개설하여 온라인 상에서도 성냥을 
   팔고 있다. 
    
    
    <ACTION!>
    
    우선 자신이 좋아하는 일을 하게 되어 만족감이 더욱  크
   다. 
    
    성냥은 매우 작은 시장규모이지만 고객에게 어필할 수 있
   는 컨셉을, 시장규모와 소비자층을 넓게 확보할 수 있다는 
   생각을 하면 할수록 즐겁다. 
    
    기존의 성냥을 컬렉션으로 전환시킨 아이디어가 주효했다
   고 생각한다.
    
    디자인보다는 고객의 선호도를 먼저 찾아내는 것이  중요
   하다. 
    
    결국 성냥이 본래 가지고 있는 고유의 기능보다 컬렉션이
   라는 새로운 효능을 생각해 내듯이 디자이너의 디자인적인 
   생각보다는 
    
    시장조사에 의한 소비자의 생각에 맞추는 것이 자신의 생
   각을 사업으로 연결할 수 있는 지름길이라고 생각한다. 
    
    <창업자금과 경영분석>
    
    디자인보다 고객 선호도를 먼저 생각해야…
    
    개업일시  91년 4월
    창업자금  3천만원
    매장      3평
    5월 판매금액  3천만원
    월평균 이익   1천만원(추정)
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [투자 기본방향]주식투자, “이렇게 하면 목돈 만진다” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    은행 금리는 낮은데 이자 소득에 대한 세금은 높은 요즘, 
   어떤 방법으로 목돈을 만들지 고민하는 사람이 많다.
    
    저금리는 은행 등 금융상품의 수익율은 떨어뜨리지만  반
   대로 주식시장의 성장 가능성을 높여준다. 
    
    그러나 어떤 투자를 하더라도 위험성은 상존하고 있다
    
    ▲주식 투자
    
    본격적인 저금리 시대에 돌입한 지난해 10월 이후 지금까
   지 주식시장은 폭등에 가까운 성장세를 보이고 있다. 
    
    사상 최대의 폭등과  폭락을 거듭하는  요즘, 초보투자자 
   입장에서 곧바로 주식시장에 뛰어들기엔 상황이 그리 만만
   치 않다. 
    
    현 주식시장의 특징은 막대한 자금이 단기간에 빠른 속도
   로 시장으로 흘러들고 있다는 점. 
    
    이를 기반으로 한 장세인 탓에 지금의 주식시장은 그  어
   느때보다 개인투자자들에게는 위험하다. 
    
    예상치도 못한 급등과 급락이 되풀이되고 있기 때문이다.
    
    주식시장에 투자하면서 투자위험을 최소화할 수 있는  방
   법이 바로 간접투자. 
    
    간접투자란 주식형 수익증권이나 뮤추얼펀드를  매입함으
   로써 이들 수익증권과 펀드를 구매한 다른 투자자들과  한
   덩어리로 몸집을 키워 증권시장에 투자하는 것을 말한다.
    
    설정 6개월만에 수익률 80%를 넘는 뮤추얼펀드가 등장하
   는 등 간접투자상품들이 좋은 실적을 보이면서 점차  일반
   화되는 양상이다. 
    
    그러나 같은 주식 간접투자 상품이라 해도 주식 편입비율
   이나 편입종목에 차이를 보이고 있다. 
    
    투자액이 주가지수 선물에 투자된다거나 관리종목이나 코
   스닥 종목에 투자되는 펀드의 경우 
    
    일반 주식간접투자 상품에 비해 높은 수익을 올릴 가능성
   은 높지만 그 만큼 위험도 높은 펀드라고 볼 수 있다. 
    
    반대로 주식 편입비율이 낮은 상품이나 주식과 채권 가운
   데 수익율이 높은 쪽의 편입비율을 수시로 늘리는  카멜레
   온형 펀드,
    
    원금 보장형 펀드의 경우 안전성이 높은  간접투자상품이
   라 할 수 있다. 
    
    이밖에 투자금을 전환사채(CB)에  투자하는 ‘CB펀드’
   나 현물과 선물의  가격차이를 노리는 ‘차익거래  펀드’ 
   역시 주식 간접투자 상품 중에서도 안전한 투자에 속한다.
    
    또한 국내 첨단업종 및 벤처 등 한정된 분야의  주식에만 
   투자하는 간접투자 상품도 있고 투자대상이 세계각지의 주
   식 및 채권인 ‘해외펀드’도 있다.
    
    이러한 상품별 특성을 고려해 간접투자 상품을  선택한다
   면 주가 상황의 영향을 덜  받으면서도 안정된 수익을 볼 
   수도 있다. 
    
    지난해 두차례에 걸친 이자소득에 대한 세율 인상으로 일
   반 금융상품의 경우 이자소득에서 24.2%의 세금을 떼고있
   다. 
    
    따라서 이제는 금리차이보다는 세율의 차이로 수익률  격
   차가 벌어지게 됐다.
    
    [이원일 이지정보유통대표]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [투자 기본방향]새로운 금융상품 '벌처펀드' 란 무엇인가? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    최근 한 벌처펀드의 일반인 청약광고에서 ‘연  100% 목
   표수익률’을 제시해 큰 관심을 모으고 있다. 
    
    ‘벌처펀드’란 자금난을 겪는  기업 가운데  기업진단과 
   분석과정을 거쳐 선정된 회생 가능 유망 기업에 자금을 지
   원, 해당 기업 구조조정에 참여해 기업가치를 높여 수익을 
   창출하는 일종의 간접투자 방식.
    
    벌처펀드는 정부가 국내  기업의 구조조정을  활성화하기 
   위해 지난 달 산업발전법을 개정함에 따라 만들어진  펀드
   다.
    
    일반인을 대상으로 첫선을 보인 벌처펀드는 ‘한국기술투
   자’의 ‘KTIC리스트럭처링펀드1호’. 연 100%의 목표수
   익률로 화재가 되고 있는 이 펀드는 만기는 3년. 
    
    그러나 목표수익률을 달성하면 조기에  청산할 예정이다. 
   그렇지 못할 경우 만기 전 중도에 환매할 수 없다. 
    
    2천억원 목표로 설정되고 청약기간은 6월28일부터  7월10
   일까지지만 조기에 매진될 가능성이 높다. 
    
    외환은행 본지점을 통해 청약할 수 있으며 최소 투자금액
   은 5천만원이다.
    
    목표수익률 달성 가능성에 대해 운용사측은 기존에  설정
   된 벤처펀드인 ‘7호 벤처투자조합’ 이 6개월 동안 400% 
   수익률을 올린 것을 내세워 자신감을 보이고 있다.
    
    ‘코미트 창업투자’ 역시 비슷한 성격의 구조조정펀드인 
   `‘코미트 M&A펀드1호’를 7월8일부터 7월 31일까지  청
   약접수 받는다.
    
    이 펀드는 앞으로 법정관리기업이나 화의기업을 대상으로 
   집중 투자할 예정이고 기본수익률을 연 30%로 ‘소박하게
   (?)’ 설정했다. 만기 3년, 중도환매는 할 수 없다.  한미은
   행 본지점을 통해 청약할 수 있으며 최소 투자금액은  1천
   만원이다.
    
    벌처펀드는 다른 금융상품과 비교할 수 없는 높은 목표수
   익률을 내세우고 있지만 그만큼 위험성도 높다. 
    
    이 때문에 자칫 원금의 손실도 감수하여야 한다.  고수익. 
   고위험 투자대상이라는 점을 간과해서는 안된다. 
      [일]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [트렌드와 돈]자판기 사업, ‘소자본 창업’에 안성맞춤 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난해 즉석 스티커사진 자판기가 신세대들 사이에  폭발
   적인 인기를 끈데 이어 올들어 각종 아이디어  자판기들이 
   속속 등장하고 있다. 
    
    지난해 5천여대 이상 보급된 즉석스티커사진 자판기에 이
   어 올해 주목받고 있는 신종자판기들은 신세대들의 취향을 
   전적으로 맞춘 제품이라는 것이 한결같은 특징. 
    
    즉석 도시락 자판기는 이미 ‘한물간’ 아이템. 최근에는 
   원하는 음악을 마음대로 CD에  녹음해주는 CD자판기, 사
   주나 궁합 내용을 스티커사진처럼 즉석에서 인쇄해주는 점
   술 자판기 등 편리하고 신선한 아이템의 자판기들이  인기
   를 끌고 있다.
    
    ‘CD자판기’란 원하는 음악을 즉석에서 자신의  마음대
   로 선곡, CD에 녹음하고 자신의  사진과 메시지를 입력할 
   수 있는 자판기를 말한다. 
    
    이 자판기는 한솔텔레콤(3488-1962)에서  10대~20대 신세
   대층을 타깃으로 개발, 발매하고 있다. 
    
    기존에는 음악 녹음이 카셋트형 테이프로만 할 수 있었던 
   것에 반해 CD에 녹음을 할 수 있다는 것이 특징. 
    
    또한 자신의 스티커 사진과 메시지도 녹음할 수 있어  연
   인에게 마음을 전하려는 신세대들의 이용율이 높다. 
    
    현재 CD 자판기는 서울 지하철 강남역 타워레코드, 이화
   여대 입구역 등에서의 시범 운영이 끝내고 본격적인  제품 
   판매에 들어갔다. 
    
    자판기 가격은 1천5백만원선. 
    
    LG산전(3777-4796)에서 발매한 점술자판기 ‘사주천하자
   판기’는 동양철학과 컴퓨터 기술을 접목해 신세대들로 부
   터 인기를 끌고 있다. 
    
    사용방법도 터치스크린 방식이어서 편리하다.  자판기 스
   크린을 손으로 터치해 자신과 상대방의 생년월일과 태어난 
   시간 등을 입력하기만 하면 
    
    사주 팔자를 비롯해 궁합, 토정비결, 별자리운세, 택일, 오
   늘의 운세, 액땜 부적 등 다양한  내용을 즉석에서 인쇄해 
   받아 볼 수 있다.
    
    미팅궁합, 터프가이 우정궁합, 시험성적 향상 부적 등  신
   세대형 메뉴가 특히 인기가 높은편.  자판기 가격은 7백만
   원선. 현재 잠실겱택동  등 전국 1백50여곳에 배치되어 운
   영되고 있다.
    
    우리나라에는 들어오지 않았지만 현재 일본에는 무인  자
   판기가 등장, 신세대들에게 인기를 끌고 있다.
    
     ‘무인자판기 식당’으로 불리는 식당에는 자판기가  종
   업원을 대신해 주문을 받아준다. 
    
    고객들은 식당 출입구에 있는 무인자판기에 동전을  넣고 
   원하는 요리의 이름이 쓰여진 버튼을 눌러 쿠폰을 빼낸 뒤 
   요리사에게 제출하면 된다. 
    
    우동, 덮밥 등  일품요리로 이루어진  무인자판기 식당은 
   종업원의 서비스를 받을 수 없는 대신 음식 가격이 저렴하
   고 음식이 빨리 나오는 것이 특징. 
    
    현재 우리나라에 보급된 자판기는  30여만대. 종류도 1백
   여가지가 넘을 정도로 자판기는 우리의 일상생활에서 깊숙
   히 자리잡았다. 
    
    특히 신세대들에게는 오락의 한 요소로도 작용하고  있어 
   앞으로 자판기 시장은 신세대를 중심으로 더욱 확대될  전
   망이다.
    
    자판기 사업은 목돈이 들지 않고 관리가 편리하다는 점에
   서 소자본 창업자들에게 안성맞춤이다. 
    
    그러나 사전준비 없이 무턱대고 자판기 시업에  뛰어들었
   다가는 낭패를 보기  쉽상. 자판기는 고장이  나면 매출에 
   큰 타격을 입는다. 관리를 잘 하지  않으면 파손도 일어난
   다. 
    
    자판기를 선택할 때도 믿을만한 업체인지, 애프터 서비스
   를 제대로 받을 수 있는지 여부를 면밀히 검토해야 한다. 
    
    제대로 된 자판기 관리능력과 창업할 자판기 아이템을 신
   중하게 선택하는 것이 이 사업의 성공 성공비결.
    [김은영 재테크 리포터]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [MONEY!돈 좀 법시다]'강동의 로데오' 강동 천호역 상권! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    서울 지하철 5호선 천호역(몽촌토성역)  상권이 ‘강동의 
   로데오거리’로 부상하고 있다. 
    
    천호역 상권은 신세계, 현대백화점 천호점  등 대형 백화
   점과 주점, 패스트푸드점 등이 밀집한 신세대 상권이다.
    
    이 곳은 최근 지하철 8호선 잠실∼암사역 구간이 완전 개
   통됨에 따라 상가 및 신규아파트 분양권에 높은  프리미엄
   까지 붙는 등 상권 가치가 높아가고 있다. 
    
    강동지역 신세대들의 로데오거리로 발전하고 있는 천호역 
   상권을 분석해본다.
    
    지하철 5호선 천호역 상권은  현대백화점 천호점, 신세계
   백화점 천호점 등 대형 백화점과 2001아울렛,  코오롱쇼핑, 
   동아쇼핑 등 대형 소핑몰을 중심으로 발전한 전형적  쇼핑
   타운.
    
    대형 쇼핑타운을 중심으로 천호시장 방면 큰길과  골목길 
   사이에는 각종 보세의류점, 잡화점, 유흥업소가 발달돼  왔
   다.
    
    최근 현대백화점 건너편 한일시네마타운 중심으로 먹자골
   목이 생기는 등 상권은 하루가 다르게 확장되고 있는 중. 
    
    천호역 상권은 고덕동,  암사동, 마천동 일대  젊은이들의 
   청춘타운에서 시작했다. 
    
    그러나 이 지역은 그동안 지하철역이 없어 교통이 불편해 
   본격적인 상권으로 확대하기에 한계가 있었다. 
    
    그러다가 지난 97년 지하철 5호선 천호역 개통에 이어 최
   근 8호선이 완전 개통되면서 강동지역 최대의  로데오거리
   로 급부상하고 있다.
    
    주류를 이루는 업종은 의류 및 잡화점. 특히 신세대 여성
   의류점이 전체 상점의 70%를 차지한다. 
    
    캐주얼의류점, 화장품 전문점, 팬시 전문점, 게임방,  노래
   방, 호프집 등 주점도 호황을 누리고 있다. 
    
    신세대 상권답게 패스트푸드점, 분식점, 커피전문점, 당구
   장 등도 성황중이다.
    
    이 지역은 상권의 주 수요층인 10∼20대를 겨냥할 수  있
   는 업종이 유망하다. 의류점과  잡화점은 백화점의 틈새시
   장을 노려 차별화를 꾀해야 성공할 수 있다. 
    
    특히 스타캐릭터 전문점이나 멀티  악세사리전문점, 패션
   꽃집 등은 소점포도 유망한 업종. 
    
    연인들을 대상으로 한 패션 속옷전문점 등  ‘커플숍’도 
   시장성이 있다. 
    
    햄버거. 피자전문점 등 패스트푸드점은 과포화 상태. 
    
    그러나 정작 신세대들이 즐겨먹는 우리 먹거리점은  전무
   한 실정. 다양한 메뉴의 튀김전문점, 즉석김밥, 우동전문점, 
   떡볶이 전문점, 한식전문점 등이 이 곳의 틈새업종이다. 
    
    먹자골목으로 이어지는 재래상가에는 깔끔한 분위기의 신
   세대형 주점이 유망하다. 
    
    깔끔하고 세련된 분위기의 인테리어가  성공의 키포인트. 
   내부 인테리어를 원목을  사용한 내추럴한 분위기의  커피
   숍, 원샵바 등은 새로운 것을 추구하는 20대층에게 어필할 
   수 있을 것으로 전망된다.
    
    천호시장에서 2001아울렛,  그리고동아쇼핑으로 이어지는 
   대로변 상가는 인근 동아아파트, 코오롱아파트 등의 30~40 
   주부들이 주고객. 
    
    쇼핑하는 주부들을 대상으로 한 고급스러운 분위기의  커
   피숍, 항아리수제비 등 토속음식전문점이 유망하다.
    
    서울 천호동에서 부동산중개업소를  운영하던 최병호(50)
   씨는 작년 5월 ‘미니횟집’으로 재창업을 했다. 
    
    미니횟집이란 고급 일식집과 포장마차의 틈새를 노린  신
   종사업. 분위기는 포장마차처럼 서민풍이지만 구이, 탕  등 
   일식집 메뉴를 간단하고 저렴하게 맛볼 수 있게 한 신종사
   업이다.
    
    최씨는 예전에 사용하던 사무실을 그대로 횟집으로  개조
   하고 집기는 중고가구를 사용하는 등 창업자금도 최소화했
   다. 
    
    요식업에서 가장 중요한 건 역시 맛. 최씨는 창업을 하기 
   두달 전부터  동안 워커힐호텔 주방에서 허드렛 일을 하는 
   등 직접 주방기술을 배우기 시작했다. 
    
    나중에 주방장을 쓰더라도 주인인  을 알아야 사람도  잘 
   부릴수 있다고 믿었기 때문이다.
    
    최씨는 회를 못 먹는  손님에게는 서비스 안주를  가져다 
   주거나 술을 마시는 손님에게는 과실주를 제공하는 등  세
   심한 서비스도 잊지 않았다.그
    
     결과 현재 최씨의 하루 매상은 50만원 선. 10평이 채 안
   되는 소점포지만 창업한지 두달만에 월 매출이  7백만원이 
   넘었다. 
    
    항상 손님 입장에서 생각하는 세심한  서비스, 항상 새로
   운 메뉴를 개발하는 등 맛을 유지하는 것이  요식업종에서 
   성공하는 비결이다. 
    
    천호역 상권의 핵심 입지는 현대백화점 대로변과  기업은
   행에서 천호시장 사거리로 향하는 천호사거리 대로변. 
    
    최상급지로 유동인구가 가장 많은 지역이다. 상가마다 차
   이가 있지만 이 지역은 점포 권리금만 1억원을 가볍게  넘
   는다. 
    
    1층 10평을 기준으로 한 점포임대료는 평당 1천만~1천2백
   만원으로 다른 부도심 상권보다도 높은 수준.
    
    중급지에 속하는 천호시장  일대 점포임대료는 평당  5백
   만~7백만원선. 
    
    권리금은 5천만∼8천만원 사이다. 먹자골목으로 이어지는 
   강동볼링센터 주변은 중하급지로 분류된다. 이지역이 틈새
   입지다.
    
    이 지역 상가의 평당 임대료는 5백만∼9백만원선. 권리금
   은 5천만원∼6천만원선이다. 
    
    고층상가들이 없고 재래건물이 대부분이다.  이지역 재래
   상가를 구입하여 상가를 리모델링하여 재임대하는 것도 수
   익을 올리는 한 방법.
    
    현대백화점 건너편 한일시네마 타운 중심으로 주택가  일
   대는 중하급지로 분류된 지역. 
    
    이 지역이 최근 먹자골목으로 서서히 변모하고 있어 투자
   자들은 주목해 볼만 하다. 
    
    실내포장마차 등 저가 주점들이 생기고 있는  한일시네마 
   타운~주택가 주변을 노리는 것이 유리하다.
    
    상가마다 차이가 있지만 이지역의 평당 임대가는 3백만~5
   백만원선. 1층 20평 가량의  음식점을 8천만원선에서 임대
   할 수 있다. 
    
    ▲향후전망
    
    지하철 8호선의 완전개통으로 천호역 상권은 앞으로 배이
   상 확장 될 것으로 전망된다. 
    
    이번 지하철 8호선 완전개통으로 경기도 성남 및 분당 신
   도시 주민들과 강동지역 주민들의강남권 및 도심진출이 편
   리해지면서 이곳을 오가는  인구가 폭증할 것으로  예상된
   다.
    
    현재 상권을 중심으로 주상복합건물 등 고층건물  신축공
   사가 한창이고 인근 사창가 일대가 재개발에 들어갈  계획
   이다. 
    
    또 근처 광진교 4차선 도로확장까지 이루어지면 강동  최
   대의 상권으로 발전될 전망이다.[김은영 재테크리포터]
     
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [2000년 D-174]‘거짓말탐지기’ 등 집집마다 요새화 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    폭력범죄의 증가는 한 두 국가에  국한된 문제가 아니다. 
   후진국에서는 물론이고 선진국에서도 늘어만가는 폭력범죄
   로 골치를 앓고 있다. 
    
    범행수법도 날이 갈수록 더욱 잔인해지고 범인의  연령이 
   낮아지고 있다는 것도  전 세계에서 공통적으로  나타나고 
   있는 특징이다. 
    
    미래학자들은 이대로 방치하다간 머지않아 지구촌의 도시
   들은 경찰이나 그밖의 공권력이 제어할 수 없을 정도의 치
   안부재상태가 될 것이라고 경고한다. 
    
    물론 그런 와중에도 폭력범의 위협을 느끼지 않고 안락한 
   생활을 즐길 수 있는 사람도 있기는 있다. 
    
    최첨단의 경비시스템을 갖춘 요새같은 집에서 살 수 있는 
   극소수의 ‘가진자’들이 그들로 21세기에는 이들만이  안
   전한 생활을 영위할 수 있을 것이라는게 미래학자들의  우
   울한 진단이다.
    
    현관에는 소위 생물계측법을 이용한 기계가 설치되어  있
   다. 지문이나 홍채, 체취 등 개인의 신체적 특성을  읽어내
   어 문을 열어주거나 손님의 신분을 알려준다. 
    
    브라질에 거주하는 카를로스 카스텔라노(43)는 24시간 동
   안 감시를 받고 있다. 그는 철조망이  쳐진 높은 담장집에
   서 살고 있으며  담밖에는 중무장한 경비원들이  끊임없이 
   순찰을 돌고 있다. 
    
    카스텔라노는 감옥에 갇혀있는 복역수가 아니다. 그는 폭
   력범들로부터 24시간 보호를 받고 있는 ‘혜택받은 사람’
   으로 
    
    그가 거주하는 알파빌이라는 곳은 브라질의 갑부들이  모
   여 사는 부자동네이다. 
    
    카스텔라노가 상파울로에서 살다가 이곳으로 이주해온 것
   은 집에서 불과 2백미터 떨어진 곳에서 무장괴한의 습격을 
   받고 모든 것을 빼앗긴 후이다. 
    
    알파빌로 이주해온 후부터 그는 안심하고 일상생활을  해
   나가고 있다. 
    
    그동안의 통계치도 그의 불안감을 없애주었다. 지난 25년
   간 알파빌에서는 단 두 건의 살인사건이 일어났을 뿐이다. 
    
    이에 반해 상파울로 주변에서는 훤한 대낮에도  거리에서 
   총격전이 벌어지고 값싼  시계 하나를 빼앗으려고  사람을 
   죽이는 일이 비일비재하게 일어난다. 
    
    일주일에 폭력범들의 총탄에 목숨을 잃는 사람이 평균 70
   명을 넘을 정도이다.
    
    현재 브라질에서 일어나고 있는 이 끔찍한 일련의 사태가 
   우리와는 상관없는 먼 남의 나라 이야기일 뿐일까. 
    
    독일의 유명한 미래학자인  프라우케 부룩도르프  박사는 
   “아니다”라고 힘주어 말한다. 
    
    그녀가 경고하는 미래의 도시는 슬럼화되어 경찰은  혼자
   서는 거리를 다닐 수도 없을 정도로 폭력배들이  무리지어 
   활개를 치며 다니고 서민들은 하루종일 폭력배들의 괴롭힘
   에 시달리는 곳이다. 
    
    단 도시주변의 고급주택가만은 경찰과 사설경비원들의 철
   통같은 경계로 외부인들은 근접할 수조차 없는 ‘폭력  무
   풍지대’로 된다. 
    
    진정한 안전은 일부 부유층만이 누릴 수 있는 특권이  될 
   것이라는 게 미래학자들의 한결같은 전망이다. 
    
    자비를 들여서라도 자신의 가족과 재산은 스스로  지키겠
   다는 추세는 벌써부터 나타나고 있다. 
    
    단 확실한 방범장치가 되어  있는 곳에서 마음놓고  살고 
   싶은 사람은 그만한 대가를 치러야만 한다. 
    
    예를 들어 스위스 출신의 건축가  아우구스트 쉐러(61)가 
   설계한 집은 유럽에서 가장 견고한 집으로 유명하다. 
    
    그러나 가장 저렴한 ‘쉐러하우스’라도 9억원  이하로는 
   구입할 꿈도 꿀 수 없다.  
    
    따라서 미래학자들이 예상하는 새 천년의 치안과  주거는 
   돈있는 사람들만 혜택을 받을 수 있다. 
    
    돈없는 사람들은 지금보다 더 열악한 치안상태에서  시달
   릴 수밖에 없다는 것이다. 
    
    알파빌로 이주한 브라질의 카를로스 카스텔라노의 말처럼 
   “돈을 지불할 수 있는 사람은 담안에 머무를 수 있고  그
   렇지 못하는 사람은 담밖에서 살아야만 하는”사회가 오지
   않기만을 바랄 뿐이다.
    
    
          〔정동선·해외정보작가〕
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [Y2K를 읽는 7대 키워드]남들 뜸들일때 먼저 뚜껑 열라! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    21세기는 어떤 모습일까. 직장과 조직  문화는 어떻게 변
   하고, 무엇이 각광받는 시대가 될지 사회  각 분야에서 저
   마다 ‘모범답안’을 내놓기 바쁘다. 
    
    최근 삼성경제연구소에서도 <21세기, 새 천년을 내다보는 
   새시대, 새조류, 최고경영자의 역할>이란 보고서를 내놓았
   다. 
    
    1. 응축의 시대 
    
    작은 것이 아름답다. 전문분야에서  세계시장을 주도하는 
   벤처기업들이 새 시대의 주역이라는 것. 
    
    IMF 상황에서도 이런 벤처기업들이 높은 성장률과  매출
   이익률을 기록한데서 보듯 21세기에 승리하는 기업은 
    
    내외부 에너지를 ‘응축’시키고 집중적으로  발산시켜서 
   환경이 주는 기회를 선점하는 회사이다. 
    
    에너지가 응축되는 궁극적 단위는  조직구성원들이며, 결
   국 이들에게 의미를 부여하고 미치도록 만드는 것이  경영
   의 핵심이다. 
    
    2. 유연의 시대 
    
    부드러운 것이 강하다. 변화하는 환경에  따라 조직의 전
   략·기능·구조를 유연하게 수정해 나갈 수 있는 ‘환경민
   감성’이 기업생존의 조건이다. 
    
    프로젝트의 성격에 따라  리더가  바뀌며,  조직구성원은 
   상황에 맞춰 리더와 팀원의 기능을 번갈아 수행직급계층이 
   단순하고 의사소통이 자유로운  조직일수록 높은 성과  창
   출. 
    
    또 어느 직급의 종업원이건 최고 경영자와 자유롭게 대화
   할 수 있는 채널을 만들어야 한다. 
    
    3. 공유의 시대 
    
    나눌수록 커진다. 지적재산권(intellectual property  right)
   의 반대되는 개념, 
    
    즉 카피 라이트 또는 프로퍼티 레프트(property left, 재산
   권을 포기하고 모두가 사용할 수 있도록 하는  것)가 사람
   들의 마음을 끌고 있는 것. 
    
    컴퓨터업계에서는 소스공개, 공짜 소프트웨어가  여기 해
   당하며, 유닉스, 리눅스가 대표적인 사례. 
    
    소스 코드의 공개 및 공유로 유닉스는 이제 거의 모든 종
   류의 기기에 장착될 수 있으며 지난 20여년간 놀라울 정도
   로 성능이 개선됐다. 
    
    90년대에 등장한 리눅스 역시 소스공개로 사용자들이  각
   자의 필요에 맞도록 수정을 하는 등 자발적인  참여자들이 
   거대한 벌집처럼 유기적으로 발전시키고 있어 소스코드 공
   개를 거부하며 무한번영을 꿈꾸는 마이크로소프트사의  강
   력한 경쟁자로 떠오르고 있다.
    
    4. 모험의 시대 
    
    남이 가지 않은 곳에 길이 있다. 요즘은 시장선점에 따른 
   그 어느때보다 강하다. 
    
    선발기업은 강자간의 연합이나 업계표준 제정, 공동 네트
   워크 사용 등을 통해 후발자들이 못들어오게 막는다. 
    
    후발자는 엄청난 투자, 획기적 기술, 차별적 이미지가  수
   반되어야만 기존 업체를 제압할 수 있다. 
    
    때문에 정해진 게임의 규칙을 따르는 것에서 벗어나 자사
   에게 유리하도록 게임의 규칙을 만드는 지혜가 어느  때보
   다 절실하다. 
    
    또 덜 우수한 기술을 가진 기업연합이 탁월한 기술을  가
   진 기업을 패배시키는 사례가 잦다는 점도 주목할만하다. 
    
    5. 특이의 시대 
    
    튀는 인재가 일 낸다. 21세기는 한 사람의 천재가 수만명
   을 먹여 살리는 시대. 
    
    기업의 기술이나 메커니즘이 비슷해지면 천재를 확보하는 
   정도가 경쟁력을 좌우하게 된다. 
    
    즉 창조적 소수의 역할이 증대하고 그들의 능력이 기업가
   치를 결정한다는 것. 
    
    때문에 조직원의 평가기준도 ‘농업적 근면성’에서 ‘튀
   는 창조성’으로 바뀐다. 
    
    끼있는 사람, 천재, 특이 인재 등 개성이 강하고 창의적인 
   인재를 세계적으로 확보하는 것이 필요하다. 
    
    조직구성원이 기업가정신으로 무장할 수 있는 기업문화를 
   구축하고 사내 창업, 분사 등을 더욱 활성화시키고, 실패시
   에도 더욱 격려하는 풍토를 조성해야 한다. 
    
    6. 지식의 시대
    
    보이지 않는 것이 돈 된다.  미래는 대차대조표나 손익계
   산서에 기록되는 자산보다 보이지 않는 자산의 가치가  더
   욱 큰 시대이다. 
    
    코카콜라의 브랜드 가치는  8백38억 달러로 우리나라  연 
   GDP의 30%에 육박하는 규모다. 
    
    인터넷 기업이 연속 적자를 기록함에도 높은 주가를 유지
   하는 것은 ‘보이지 않는 자산’에 대한 평가가 반영된 사
   례이다.
    
    또 강력한 지적재산권의 개발을 통해 업계 1위로  도약한 
   글락소의 잔탁이나 파이저의 비아그라 등의 사례는 연구개
   발 투자의 중요성을 보여주는 사례다.   
    
    7. 기본의 시대
    
    태풍의 핵은 고요하다. 환경변화가 극심하고 세상이 바뀔
   수록 중심은 움직이지 않는다. 
    
    기업에게는 창업정신 등 결코  바뀌지 않는 본질이  있으
   며, 여기에서 벗어나지 않는 것이 성공의 근원이다. 
    
    풍림화산(風林火山)이란 말이 있다. 빠르기는 바람과 같고 
   잔잔하기는 숲과 같으며 공격하기는 불길과 같고 움직이지 
   않기는 산과 같다는 뜻으로
     16세기 중엽 일본 전국시대 최강을 자랑하던 타케다  신
   겐의 휘하부대를 일컫는 용어로서 지휘부는 산과 같이  움
   직이지 않는다는 의미이다. 
    
     [김진녕 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 오피스 레이디들..키티 소파에서 키티 잔에 키티 쿠키를~!  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    젊은 직장여성들 사이에 ‘키티신드롬’이 불고 있다. 키
   티(kitty)는 핑크빛 고양이로 작년 일본열도를 강타했던 캐
   릭터. 
    
    현해탄을 넘너 한국에 착륙한 것은 지난해 8월. 일본으로 
   여행을 갔던 배낭 여행족들이 하나씩 구입해 오면서  알려
   지기 시작한 것이다. 
    
    그후 유행을 선도하는 압구정의 로데오거리에는 키티관련 
   상점들이 오픈하면서 젊은 여성들 사이의 키티신드롬을 부
   채질하고 있다. 
    
    압구정동에 있는 키티전문매장인  ‘Gift Gate(기프트 게
   이트)’에는 1만여종의 키티제품들이 잔뜩 진열되어 있다.
    
     이들 캐릭터 상품의 경우 매우  비싼 편. 1천~2천원대의 
   문구류도  있지만 지갑 가방 시계 등은 수십만원을 호가하
   는 가격으로 비싼 편이다. 
    
    그러나 한번 빠져들면 계속 새로운 것으로 바꾸고 싶어지
   는 특성이 있어 마니아들의 발길이 이어지고 있다. 
    
    요즘 키티에 푹 빠져있다는 회사원  김지현씨(24)는 “방
   안을 온통 키티로 꾸미고 싶다.앙증맞은 키티를 보고 있으
   면 그것만으로도 기분이 좋아진다”고 얘기한다. 
    
    매장 직원들은 “중딩·고딩(중학생·고등학생을  부르는 
   은어)들이 많을 것 같지만 실제로는 그렇지 않다”며
    
     “튀기를 바라는 젊은  20대 오피스 레이디들이  강력은 
   소비계층을 형성하고 있다”고 귀띔한다. 
    
    키티 캐릭터로 만들어진  제품들은 조그만  열쇠고리부터 
   화장품 주방용품 침대에 카펫까지 있다.게다가 생리용품까
   지 없는게 없을 정도다. 
    
    이런 유아 이미지 상품들을 선호하는 여성들 중에는 최근 
   이름 붙여진 ‘핀족’들이 많다. 
    
    앞머리에 핀을 꽂아 얼굴까지 아기처럼 귀엽게  연출하는 
   것이다. 
    
    최근 압구정동에 ‘Kitty’s cafe’도  생겨 키티 마니아
   들의 아지트 역할을 하고 있다. 문을  열고 들어서면 온통 
   핑크빛 키티 세상이 펼쳐진다. 고양이 캐릭터로 만든 케익
   은 물론 초콜릿까지 있다. 
    
    친구들과 만나면 항상 이곳을 온다는  최희수씨(25·회사
   원)는 “키티소파에 앉아 키티잔에 음료를  마시고 키티쿠
   키를 먹는 기분을 하는가”라며 오히려 반문한다.  
    
    키티 전문 의류매장인 ‘핑키 핑키’는 온통 키티로 장식
   된 의류들이 즐비하다. 
    
    청담동과 압구정동에만 10여개의 캐릭터 전문매장들이 몰
   려 있다. 이런 매장들의 타깃은 코묻은  돈이 아니라 오피
   스 레이디들이다.
    [
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ '동대문 드림'..월급쟁이 때려치우고 내꿈 찾아 뛴다~! ]
----------------------------------------------------------------------------


    
    최근 밀리오레, 두산타워, 거평 프레야 타운 등 동대문 상
   가의 창업 열기가 뜨겁다. 
    
    이곳에 자리한 한평 남짓한 점포에서 벌어들이는  수익은 
   웬만한 중소기업의 매출을 뺨친다. 
    
    이때문에 최근 동대문에는 자신이  땀흘린 만큼 돈을  벌 
   수 있다는 꿈을 안고 찾아오는  신세대 사장들이 늘고 있
   다. 이를 ‘동대문 드림(dream)’이라고 부르기도 한다.
    
    이들 중에는 명문대학교를  나온 대기업  직원, 디자이너 
   등 시세말로 ‘잘나가던’ 사람들도 많이 있다. 
    
    이들이 편안한 삶을 거부하고 시장바닥에 뛰어든  이유는 
   무엇일까. 동대문 신화를 창조하고 있는 전직 샐러리맨 사
   장들을 만나보았다.
    
    ▲고승봉 <탱크>사장
    
    프레야 타운에서 신세대 여성의류점 탱크를 운영하는  고
   승봉씨(33).
    
    무역회사에서 근무하던 고씨는 지난 98년 여름 동대문 시
   장에 첫 발을 내딛었다. 
    
    프레야 타운이 생기기 전 국립의료원 옆에 위치한 쌍용컬
   트 클럽이라는 도매시장에서 였다. 
    
    창업자금은 4백만원이 전부. 고씨는  우선 가게 보증금으
   로 2백만원을 내고  나머지2백만원으로 브라우스  5백장을 
   만들었다.
    
    쌍용컬트클럽에는 지방에서 서울로  옷을 사러오는  지방 
   상인들이 많았다. 
    
    하루에 50~`60대에 이르는  지방버스가 이곳을 경유했다. 
   문제는 상가의 4백50여개의 점포 중 4백여군데는 빈  점포
   였다는 점이다.
    
    제품도 나쁘고 점포수가 적어 제품 구색이 맞지 않자  지
   방 사입자들은 버스에서 내리지도 않았다. 
    
    싸게 원단을 사서 블라우스를 만들었지만 아무도  물건을 
   사러 오는 사람이 없었다. 
    
    고씨는 물건을 안고 직접 지방버스에 올라가 영업을 하기 
   시작했다.
    
    제품에 대한 강한 확신과 발바닥이 닳도록 버스를 뛰어다
   니며 영업을 한 결과 지방 상인들이 그를 눈여겨 보기  시
   작했다. 
    
    이렇게 해서 단골을 유치, 번  돈이 4개월만에 2천만원에 
   이르렀다.
    
    고씨는 더 넓은 곳으로 나아가고자  눈을 돌렸다. 프레야 
   타운에서 점포를 분양한다는 광고를 보는 순간 ‘이거다’ 
   라는 생각이 들었다. 
    
    결국 그는 지금의 여성의류점 ‘탱크’의 문을 열었다. 
    
    고씨의 가게에서 벌어들이는 수익은 하루  4백만~5백여만
   원. 한달이면 수천만원에 이르는 순익이 손에 떨어진다. 
    
    월급쟁이들은 생각도 못할 액수다. 돈이  많이 들어 올때
   는 돈을 담을 새도 없어 돈을 바닥에 그대로 둘 때도 있었
   다. 
    
    “잘되는 가게는 돈통이 커다란 사각 휴지통이예요. 거기
   다 돈을 쓸어 담지요. (너무 많아서) 돈을 세다 졸기도  해
   요.” 
    
    현재 고씨는 성수동 등 3개 지역의 자신의 명의로 된  공
   장까지 갖추고 있다. 그러나 고씨에게도 실패로 인한 커다
   란 마음고생이 있었다. 
    
    “자신의 적성에 맞는 일을 할 때 비로서 성공할 수 있는 
   것 같다”는 고씨는
    
     “많은 사람들이 동대문에 오면 누구나 성공할 수  있는 
   줄 안다”며 “섣불리 뛰어들었다가는 낭패를 보기 쉽다”
   고 경험자답게 조언을 덧붙인다.
    
    ▲신훈-박혜경  <뽐>사장 
    
    신훈(30)씨와   박혜경(30)씨는    두산타워   여성의류점 
   ‘뽐’의 공동사장.
    
    이들이 처음 동대문 시장에 들어온 것은 지난해 말. 두산
   타워 옆에 위치한 밀리오레  지하 1층 여성의류점에서  였
   다. 
    
    동갑내기 커플인 이들은 시세말로 잘나가던 대기업의  샐
   러리맨들이었다. 신훈씨는 현대 엔지니어링에 근무하고 있
   었고 박혜경씨는 코오롱 디자인팀의 디자이너로  활약중이
   었다.
    
    그러다가 신씨가 먼저 점포를 내자는 아이디어를  제시했
   고 밀리오레에 상가를 내게  되었다. 대학시절부터 자신의 
   브랜드를 가지는 것이 꿈이었던 박씨도 쌍수를 들어  환영
   했다.
    
    의기투합한 이들은 자본금 1천만원을 가지고 밀리오레 지
   하 1층 여성전문매장에 점포를 시작, 지난 5월 두산타워에 
   입점하기에 이르렀다.
    
    “작은 가게라고 무시하는 사람들이 많지만 동대문  상가
   점포는 디자인, 유통,  마케팅, 판매가  나누어진 조직화된 
   기업”이라는 신씨.
    
    신씨는 오후 5시경 매장에 나와 물량및 제품을  체크하고 
   새벽 5시까지 판매를 한다. 다음날 지방에 내려가 직접 영
   업을 하는 일도 다반사.
    
    신씨는 지방을 돌아다니며 바자회를 열기도 하고  품평회
   를 통해 자신들의 옷에 대한 이야기를  수집해 온다. 열심
   히 발로 뛰고  소비자들의 이야기를 듣는데  소비자들에게 
   반응이 없을리 없다.
    
    이들이 투자한 비용은  5천만원선. 이미  창업 1개월만에 
   손익분기점을 바라보고 있다. 3백여개가 넘는 매장에서 살
   아남기 위해서는 차별성을 유지할 수 밖에 없다는 박씨. 
    
    타점포와는 다르게 박씨는 점포를 기획할 때부터  제품의 
   ‘테마’를 염두에 두고 옷을 디자인하고 디스플레이를 했
   다. 
    
    마침 여름 휴가철이라 그가 생각했던 ‘여행’ 이라는 테
   마가 잘 맞아 떨어졌다. 옷은 고급스러운 분위기를 살리는 
   한편 가격은 저렴하게 책정했다. 
    
    “단골이 생기는 것이 가장 기분이  좋아요. 내가 기획한 
   옷을 입고 좋아서 다시 찾아올 때 가장 큰 보람을  느낍니
   다.”
    
    아침부터 시작해 새벽 5시가 되어야 끝나는 고된  일과의 
   연속이지만 자신의 일을 하고 있어 전혀 힘들지 않다는 두
   사람. 확신만 있다면 젊었을 때 고생하고 도전하라는 것이 
   이들의 공통된 의견. 
    
    이들은 무엇보다도 이곳(시장)에서는 자신이 땀  흘린 만
   큼 대가가 정직하게 돌아온다는 점을 강조했다.
    
    앞으로 이들은 자신의 브랜드가 백화점 유명 부띠끄와 나
   란히 걸리게 되는 것을 목표로 더욱 열심히 뛸 생각이다.
    [김은영 재테크 리포터/사진·임준선 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 다이크의 과거와 현재..백화점 견습사원에서 BBC사장까지! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    다이크가 현재의 위치에 오르기까지는 긴 여정이 있었다. 
   고등학교 시절, 그는  공부에 취미를 갖지  못했고 아무런 
   계획도 없이 학교를 졸업했다. 
    
    사회에서의 첫 직장은 영국 최대의  백화점 막스&스펜서
   의 견습사원. 
    
    하지만 정식사원 채용에서 퇴짜를 맞은 후 새로운 분야로 
   눈을 돌렸다. 한 지방신문의 임시 기자로 일하게 된 것.
    
    놀랍게도 그 일은 다이크의 적성에 꼭 맞았다. 드디어 정
   식기자가 된 그는 마음을 독하게 먹고 요크대  정치학과를 
   들어가게 됐다. 
    
    그 결실로 런던위크엔드TV에 PD로 채용이 되기에  이르
   렀다. 
    
    마침내 그의 빛이 발하기 시작한 것은 TV-am사로  옮겨 
   ‘롤랜드 랫’이라는 시사풍자 인형 쇼를  성공시키면서부
   터다. 당시 TV-am은 만성적자로 무너지기 직전이었다. 
    
    하지만 다이크가 기획한 롤랜드 랫이라는 캐릭터가 전 영
   국인의 채널을 고정시켰고 ‘화끈한 방송’, ‘바른 말 하
   는 프로그램’이란 열렬한 찬사를 받게 되었다. 
    
    시청률이 안정되고 광고수익이 올라가면서 TV-am은  기
   사회생했다. 
    
    이때부터 다이크의 몸값이 뛰기 시작했다.
    
     80년대 다시 런던위크앤드TV로  돌아가 편성국장을 맡
   은 그는 이번에는 서민들의 애환을 주제로 한 각종 드라마
   와 시사프로그램을 내놓으면서 탁월한 상업적  방송감각을 
   인정받게 되었다. 
    
    덕분에 런던위크엔드TV는 그라나다그룹에 높은 값에 팔
   렸고 다이크는 스톡옵션으로 8백만파운드(1백60억원)를 받
   아 백만장자 대열에 올랐다. 
    
    일개 샐러리맨에서 오로지  능력만으로 방송국  중역으로 
   발탁되고 마침내 BBC 사장직에 오르게 된 다이크의 스토
   리는 영국의 전 노동자들에게 희망을 주는 인간승리가  아
   닐 수 없다. 
    
    BBC가 그에게 제시한 연봉은 40만 파운드(8억원).
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 샐러리맨에서 능력만으로 BBC 사장직에 오른 '그렉 다이크' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    영국 국영방송인  BBC가  변화의 용트림을   하고 있다. 
   ‘BBC 새시대!’(New Era)를 외치며 공영방송에 걸 맞은 
   좀더 참신하고 교육적인 방송이 되기를 다짐하고 있는 것. 
    
    그런 의미에서 지난 6월25일 발표된 BBC의 새 경영진의 
   이름은 모두 새롭다. 
    
    특히 내년 4월 신임 사장직에 오르는 그렉 다이크의 선임
   은 한동안 온 나라를 떠들썩하게 했다. 
    
    그는 노동자 집안 출신의 형편없는  배경, 옥스퍼드나 캠
   브리지 출신도 아니다. 
    
    백화점 직원, 지방지기자등 일개 샐러리맨에서 영국 언론
   계 최고위치라 할 수 있는 공영방송 BBC의 사장이 된 신
   데렐라.
    
    지금까지의 BBC 역대 사장들과는  좀처럼 격이 맞지 않
   는 인물이다. 
    
    보수당이 비난성명을 발표하고 언론이 흥분하고 있는  가
   운데, BBC가 계획하는 새시대를 과연 그렉 다이크가 이끌 
   수 있을 것인가.
    
    새시대를 표방한 만큼, 올해 BBC의 사장선임은  그 어느 
   해보다도 공정했다고 한다. 
    
    우선 지난 3월 중순 <선데이 타임즈>에 사장직 초빙광고
   를 냈다. 
    
    내용은 “BBC 방송국의 공익에  헌신할 비전 있는 리더
   십과 경력의 소유자를 사장으로 초빙한다”는 것. 
    
    지난 91년 현 사장인 존 버트 경을 광고도 없이 단독  후
   보로 속결 선임했던 것과는 대조적인 방법이었다.
    
    하지만 여기서도 만족하지 않고 이번에는 사장선임의  전 
   과정을 헤드헌팅 회사에 맡겼다. 
    
    ‘하이드릭 & 스트러글스’란 헤드헌팅 회사는 지원자들
   의 모든 서류를 검토하고 한편으로는 자질 있는  명사들에
   게 지원을 권유했다고 한다. 
    
    1차 인터뷰 심사를 통해 후보를 7명으로 압축했다. 
    
    BBC가 직접 개입한 것은 이 때부터다. 지난 5월 중순, 3
   명으로 이루어진 BBC 준이사단의 감독 하에,  7명의 후보
   들은 1시간 동안 시험(?)을 치러야 했다. 
    
    A4 종이 3장내에 BBC의 당면과제와 이의 해결방법을 적
   어내는 것. 
    
    이 시험을 통해 후보는 다시 3명으로 압축되었다. 여기에
   는 다이크뿐만 아니라 현 버트  사장의 오른팔인 BBC 뉴
   스 국장 토니 홀, BBC 제작국장 매튜 배니스터 등 쟁쟁한 
   후보들이 있었다. 
    
    다이크를 뺀 나머지 두  인물은 모두 BBC의  내부 인물. 
   버트 사장이 나름대로 건실한 경영을 했고 인터넷과  디지
   털 사업의 터를 닦은 공을 감안할 때 당연히 둘 중 한 명
   이 사장이 돼야 마땅했다. 
    
    하지만 이 모든 인간적인 갈등을 뒤로 하고, 이사단은 시
   험성적(?)이 가장 우수한 다이크를 선택한 것이다. 
    
    다이크가 한 시간동안 빠른 글씨체로 적어낸  A4 3장 분
   량의 BBC 개혁 아우트라인은  이사단의 마음을 사로잡았
   다. 
    
    다이크가 족집게처럼 집어낸  BBC의 문제점은 “조직이 
   지나치게 비대해져서 의사결정이 너무 느리다”는 것. 
    
    BBC가 두 개의 채널에도  만족하지 못하고 라디오 채널 
   5개에 인터넷과 디지털 채널까지 확장하고 있는 것은 자칫 
   무분별한 투자를 불러일으킬 수 있음을 지적한 것이다.
    
    또 공영방송임에도 불구하고 스포츠 독점방영권에 지나치
   게 눈독을 들여  스스로 논란을 불러일으켰다고  다이크는 
   지적했다. 
    
    독점방영권을 놓고 머독이 경영하는 B스카이B,  ITV, 채
   널4 등과 소득 없이 싸운  결과 오히려 “시청료를 쓸  데 
   없는 곳에 낭비하고 있다”는 시비에 걸려들었던 것이다. 
    
    다이크는 적어도 국민들의  시청료로 운영되는 BBC만큼
   은 스포츠 방영권 전쟁에서 발을 빼야한다고 말한다. 
    
    이미지 관리상의 이유뿐만이 아니다.  그는 “유료채널들
   이 돈을 벌고도 스포츠 방영권에 투자하느라 적자를  면치 
   못하고 있다”며 경영상의 이유를 앞세운다. 
    
    자신 만만한 그는 “직원들은  지금 사장보다는 나를  더 
   좋아하게 될 것”이라 큰소리를 친다. 
    
    그는 항상 웃음을 잃지 않는 호쾌한 스타일이며 귀족출신
   이 아니기 때문에 권위의식도 없다. 
    
    실제로 BBC 직원들은 그의 선임을 무척  반겼다고 한다. 
   다이크와 함께 일했던 사람들은 그와 평생을 같이  일하고 
   싶어하는 충성심을 보인다는 것은 익히 알려진 사실.
    
    다이크는 현재 피어슨텔레비전사의 사장직을 맡고 있다. 
    
    지금까지 노동당에 5만파운드(1억원)를 기부하는 등 집권
   당과 지나치게 가깝다는 자질시비가 번지자 다이크는 즉시 
   노동당을 탈퇴하고 오랜 인연을 끊겠다고 말했다. 
    
    블레어 총리도 대변인을 통해  이번 사장 선임에  정부는 
   전혀 관계한 바 없음을 못박았다. 
    
    2000년 4월로 다가오는 다이크의 사장 취임. 공정함과 공
   익을 최우선으로 한 BBC가  다이크의 상업성과 결합하여 
   어떤 모습으로 변신하게 될지 세계가 주목하고 있다.
     [최이정·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [샐러리맨 세상]구조조정 ‘찬바람’속 아웃소싱 ‘해일’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    구조조정의 찬바람속에 기업들의 살빼기는 눈물겨울 정도
   다. 살빼기의 대표적인 방법으로 ‘아웃소싱’이 활발해져 
   굴뚝없는 제조업체도 가능해진 세상이 도래한 것. 
    
     ‘아웃소싱’은 기업내부의 프로젝트나 특정활동을 기업
   외부의 제3자에게 위탁해 처리하는 것이다. 
    
    ‘초(超) 다이어트’를 통해 인원절감과 생산성 향상이라
   는 이중효과를 누릴 수 있는 장점이 있다. 
    
     과거에는 임시직 고용, 급식대행, 시설관리 등 단순한 것
   들에 불과했지만 최근에는 총무 인사까지 아웃소싱 활용분
   야는  확대되고 있다. 
    
     대우자동차판매는 올해 신입사원 채용을 하면서  파격적
   인 ‘아웃소싱 채용’을 채택해 관심을 모으고 있다. 
    
     채용과 관련된 업무를 본사 인사팀이 직접 챙기지  않고 
   채용 전문기관인 (주)한국고용정보가 대행한 것. 
    
    면접을 제외한 모집공고, 채용방법결정, 행사진행 등 채용
   과 관련된 제반업무에서 ‘해방’될 수 있었다.  
    
     (주)한국고용정보의 김덕윤과장은 “신입사원을  채용할 
   때 수백만원에서 수천만원대에 이르는 비용을 10분의  1정
   도로 절감할 수 있다”고 말한다. 
    
     대우자동차판매측은 “단순반복적인 일을  아웃소싱함으
   로써 효율적인 업무가 가능해 졌다”고 평가하고 있다. 
    
     대우자동차판매의 인사팀 윤덕찬씨는 “업계 최초로  실
   시하는 ‘채용 아웃소싱’이기  때문에 조심스러운 게  사
   실”이라며 “성공여부를 말하는 것은 아직  시기상조”라
   고 덧붙인다. 
    
     그러나 기업체 관계자들은 “회사의 대표업무라고 할 수 
   있는 신입사원 선발 등 권위적인 인사업무에까지 아웃소싱
   이 확산된 것은 주목할 만한  일”이라고 입을 모으고 있
   다. 
    
     기업체의 ‘채용  아웃소싱’과 함께  인력파견업체들의 
   ‘인력파견’도 증가하고 있다. 
    
     98년7월1일 ‘파견근로자 보호등에 관한 법률’로  근로
   자파견제가 합법화된 이후 정식 등록된 인력파견업체만 수
   백개에 이르는 것으로 알려졌다. 
    
     인력파견업체는 한시적인 취업을  원하거나, 근로시간의 
   유연성이 필요할 때, 취업시장에 대한 정보가 어두울때 일
   자리를 구하기 쉽다는 장점을 갖고 있다. 
    
     인력수급에 어려움을 겪고 있는 중소기업의 경우 ‘인력
   파견업체’에 채용을 의뢰하여 직접 채용해야 하는 번거로
   움을 덜게 되었다. 
    
    채용조건과 기준이 까다로운 공기업이나 방송사의 경우도 
   대행업체를 통해 우수한 인력을 소개받고 있다.  
    
     그러나 정식채용이 아니기 때문에 이리저리 옮겨야 하는 
   ‘메뚜기 회사원’이라는 단점도 있다. 
    
    또 인력파견업체에서 전화를 통해 ‘일단 오라’는  식으
   로 불투명하게 얘기하는 경우도 있어 주의를 해야 한다.
     [김진경 자유기고가] 
    
    
    [인력 파견업체 이용하려면..]
    
    ◆본인이 원하는 인력파견업체를 찾아 원하는 직종  등에 
   대한 상담을 하고 등록을 해야 한다. 
    
    ◆대부분의 경우 적성 및 인성검사를 실시한다.(등록시에 
   필요한 경비는 없다) 
    
    ◆인력파견업체는 구인요청이 들어오면 등록된  회원들과 
   상담을 하고 본인이 원할 경우 해당회사에 면접을 보낸다. 
    
    ◆취업이 결정되면 직종에 따라 최소 일주일에서 최고 한
   달간의 직무교육을 실시한 뒤 최종적으로 파견한다. 
    
    ◆인력파견업체를 통한 취업은 대개 1년 단위로 고용계약
   을 하며, 프로젝트별로 고용기간을 정하기도 한다. 
    
    ◆인력파견업체들은 취업후 급여나 인사관리 등 모든  행
   정관리를 직접하고 이와 관련된 비용으로 보통  임금 10%
   내외의 서비스 대행료를 받는다.  
     [경] 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [한중보감] 백약무효 건선피부병 귀 기혈 뚫어 완치 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    현대인을 괴롭히는 고질병이 점점 늘고  있는 요즘, 다양
   한 피부병이 극성이다.
    
     알레르기성, 아토피성 피부염과 건선  등 피부질환은 점
   점 더 가려움이 심각해지고 병변도 넓어지는 추세다.
    
    건선은 난치병으로 여겨질 정도로 이렇다 할 치료법이 없
   어 방치되는 경우가 많다. 
    
    피부병으로 병원을 찾는 환자 중에 의사의 입장에서 가장 
   가슴 아픈 환자가 바로 건선 환자다. 
    
    심한 환자는 은설, 수포가 온몸을  뒤덮고 그것도 모자라 
   농까지 줄줄 흐른다. 
    
    건선 환자들의 소원 중 하나가 대중목욕탕에 한 번  떳떳
   이 가보는 것이라는 말을 들을  땐 가슴이 더욱 답답해진
   다.  
    
    건선은 환자마다 상태가 천차만별인데 크게 4가지로 구분
   된다. 
    
    은백색의 인설이 작게 시작되어 점차 확대되는 심상선 건
   선, 균은 없지만  수포와 심한 가려움을  동반하는 농포성 
   건선, 
    
    붉은색 나무판처럼 형태를 나타내는 평편성 건선, 피부에 
   구슬처럼 박히는 적상선 건선 등이 대표적이다. 
    
     건선을 치료하는 약으로 가장 많이 사용되는 것이  스테
   로이드제제이다. 이 약은 당장은 눈에 띄게 좋아지지만 약
   을 쓸 때 뿐이지 다시 재발한다. 
    
    약을 쓸수록 몸에 약에 대한 면역이 생겨 효과도 점점 줄
   어든다. 더욱이 이 치료법은 다른 합병증으로 전이될 위험
   도 있다.   
    
    이런 환자를 자주 접한 후 피부병에 치료법에 대한  관심
   을 부쩍 가지게 되었다. 중국 베이징에 설립한 한중중서병
   원과 공동으로 연구를 시작했다. 
    
    피부병에 관한 비방을 가지고 있는 중의 이사광씨와 공동
   으로 연구한 결과 새로운 귀 치료법을 개발하게 되었다.
    
    한의학에서 건선과 같은 피부병의 원인은 풍과 열이 서로 
   교차해서 경락에 기혈의 흐름을 막아 옹체되었을 때, 혈액
   에 열이 있을 때, 
    
    혈액속의 수분 부족, 혈액에  어혈이 있을 때, 바람과  찬 
   기운이 피부에 내습되어 경락에 기혈의 흐름이 막힐 때 일
   어나는 것으로 본다. 
    
    이런 원인으로 피부병이 생기면 귀에 정상인과 달리 이상
   반응점이 생긴다. 
    
    그것도 피부병이 난 신체를 상중하로 나눠 보면 귀  역시 
   상중하로 나눠 똑같은 위치에 반응점이 생긴다. 
    
    이곳을 자극하여 기혈의 흐름을 원활하게 해주면  피부병
   이 낫는다.
    
    물론 침으로 자극하는 것이 아니라 연구소에서 개발한 거
   풍청열산을 붙인다. 
    
    거풍청열산은 어성초 천초 백선피 백질녀 등 15가지 약초
   를 사용한 것으로 4일간 붙이고  3일은 쉬는 식으로 붙인
   다. 
    
    이 치료법으로 3~4개월이면 건선이 완치되나 증세가 심한 
   경우는 5~6개월 남짓 걸린다. 
    
    P씨는 스테로이드연고로  건선을 치료하다  피부 속까지 
   병이 침투했다. 
    
    아침마다 몸에서 떨어지는 비늘을 비로 쓸어내야 할 정도
   로 심한 심상선 건선 환자였다. 
    
    거풍청열산으로 치료한 지 3개월 되었을 때부터 호전되기 
   시작하여 5개월만에 완치됐다. 
    
    건선 및 피부병으로부터 자신의 몸을 지키려면 체질에 맞
   는 음식을 먹고, 
    
    매운 음식이나 자극성 있는 음식을 삼가고 온도와 습도의 
   환경 변화에 적절하게 대처해야 한다. 
    
    문의 ☎(02)548-9999       [김재우한의원 원장]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [제대로 보는 남자의 성]'속사포'임시처방엔 '스퀴즈'가 최고 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    견고한 콩은 물에 한참 불린 다음 쌀과 섞어 밥을 지어야 
   부드럽고 고소한 콩밥이 된다. 
    
    이러한 콩은 잠깐 번쩍하고 마는 번갯불에  구워먹는다니 
   도무지 이해가 되질 않는다. 
    
    ‘번갯불에 콩구워 먹듯 한다’는 우리 속담은 아마도 조
   루증 환자를 빗댄 것 같다.
    
    조루는 우리나라 남성 성기능 장애 가운데 가장 흔한  질
   환이다. 의학계에서는 성기능 장애자의  약 70%까지를 조
   루증으로 보는 것이다. 
    
    조루증이 있는 남성들은 대부분 병원을  찾지 않는다. 그
   렇다고 조루의 습성이 절로 교정되지는 않는다.
    
    자신이 조루 증세가 있다는  것을 알고난 다음에는  애써 
   성기의 감각인지를 피해보려 하지만 여간한 훈련을 거치지 
   않고서는 조루증세가 더 악화될 뿐이다. 
    
    혹자는 뱀이 이틀 밤낮을 꼬박 교접상태로 지낸다는 사실
   에 착안, 조루를 치료할 목적으로 뱀탕을  비싼 값에 먹기
   도 하지만 효과는 의문이다.
    
    조루는 국소감각이 지나치게 예민해서 뇌의 성중추가  미
   처 컨트롤하기도 전에 사정을 해버리는 현상이다. 
    
    즉 사정조절 기능이 제대로 발휘되지 못하거나 과민성 신
   경으로 반사작용이 극도로 빨리 일어남으로써  조루현상이 
   나타나는 것이다.
    
    조루증 치료는 비뇨기과 전문의사의 진단 아래 성적 감각
   을 체계적으로 향상시키는 훈련을 받거나 약물을 이용하는 
   방법, 정신요법, 수술요법 등을 활용하면 고칠 수 있다. 
    
    훈련요법은 상대 여성에게 애무를 길게 하여 남성보다 먼
   저 흥분되게 함으로써 사정시간이 빠른 것을 커버할 수 있
   고, 
    
    ‘스퀴즈 플레이’라 하여 사정 직전에 귀두를  압박하여 
   사정을 억제시키는 것이다.
    
    정신요법에서는 환자와 부인과의 대화가 무엇보다 중시된
   다. 
    
    약물요법은 국소마취제를 음경 귀두부분에 바르기도 하고 
   사정중추에 작용하여 사정을 억제하는 약을 복용하기도 한
   다. 
    
    수술요법은 음경귀두로 가는 말초신경의 여러 갈래들  가
   운데 일부를 절단하여 감각을 둔화시킴으로써  성교시간을 
   보통사람들과 같이 10~20분씩  길어지게 유도하는  방법이
   다. 
    
    문의 ☎(02)3482-2991, 2
    [강남비뇨기과 원장]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ ‘가위손’ 조니 뎁 제발 돌아와!..케이트 모스 다시 술독에.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    슈퍼모델 케이트 모스(25)가 실업(失業)의 위기에 처해있
   다고 한다. 
    
    지나친 알코올 섭취와 흡연으로 응급실에 실려가기도  했
   던 그녀는 얼마전에는 “아무래도 알코올 중독이 된  것같
   다”고 고백하며 스스로  갱생시설에 입원을 하기도  했었
   다. 
    
    그런데 퇴원한 지 불과 5개월이 지난 최근에 또다시 술을 
   마시고 있어서 
    
    “술주정뱅이 케이트 모스는 이제 모델로 일을  계속하기
   는 무리”라는 말이 패션관계자들 사이에서 조심스럽게 돌
   고 있다는 것.
    
    얼마전에 칸느 영화제에서도 멜 깁슨과 다릴 한나 등  몇
   몇의 지인들과 고급 호텔바에 들렀던 케이트 모스는  몸을 
   제대로 가누지 못할 정도로 만취상태가 되는 바람에  주변 
   사람들의 빈축을 샀었다. 
    
    본인 스스로가 알코올 중독이라는 사실을 고백하며  갱생
   시설까지 찾았던 그녀가 또다시 술을 입에 대는 이유는 무
   엇일까. 
    
    그녀의 측근들은 그 이유를 남자관계에서  찾고 있다. 케
   이트 모스는 남성편력이 심한 것으로 유명한 모델. 
    
    그러나 그녀가 진심으로 사랑했던 사람은 영화  가위손의 
   조니 뎁뿐이었다는 것. 
    
    그와는 만나고 헤어지는 것을 반복하면서도 모스의  마음
   속에는 늘 그에 대한 미련이 남아 있었다. 
    
    그런데 최근 조니 뎁과의  관계가 돌이키기 힘들  정도로 
   멀어졌고 그 충격과 고독을 이겨내기 위해서 또다시  술을 
   입에 댔을 것이라는게 그녀를 잘 알고 있는  주변사람들의 
   설명이다. 
    
           
            [정동선·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [외모도 경쟁력]잘생긴 얼굴의 화룡점정 '숯검뎅이 눈썹'  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    요즘은 연예인들의 패션이나 생김새가 너무나 빠른  속도
   로 일반인들에게 영향을 미친다. 
    
    유명한 여자 탤런트가 입은 옷, 화장법, 악세사리는  금방 
   젊은 여성들에게 파급된다.  
    
    남성들도 예외가 아닌듯 싶다. 어느날  젊은 남자가 내원
   하여 탤런트 S처럼 해달라기에 무슨 말인가 했더니 그 사
   람의 짙은 눈썹이 너무나 매력적이고 부럽다는 것이었다. 
    
    아닌게 아니라 그 탤런트의  짙고 숱많은 눈썹은  분명히 
   개성이 있고 건강하고 남성적인 매력을 끌기에 충분했다. 
    
    그는 이목구비는 잘 균형잡혀 있고 흠잡을데 없지만 눈썹
   이 희미해서 이목구비를 잘 살려주지 못하는 형편이었다. 
    
    여자들의 경우는 문신을 하거나 화장으로써 어느정도  극
   복할 수 있지만 남자들은 그냥 지내는 경우가 많다. 
    
    ‘미세 단일자가모발이식’이 바로 그 해답이었다. 
    
    이 수술은 본래 대머리 환자를 위해 개발되어 많은  탈모
   증 환자를 구제하고 있는 한편 
    
    자가모근이 가지고 있는 놀라운 적응력 때문에 눈썹을 짙
   게 하거나 속눈썹을 길고 풍성하게 하거나 무모증 또는 빈
   모증 등에 응용되어 많은 효과를 보고 있다. 
    
    이 수술은 시술자의 심미안과 섬세함이 특히  요구되는데 
   알맞은 눈썹의 모양, 좌우대칭, 결을 살리면서 차분히 누워 
   있는 형태를 만들어야 하기 때문이다. 
    
    수술은 국소마취하에 시행하고  당일로 퇴원가능하며  그 
   다음날부터 일상생활 복귀가 가능하기 때문에  직장생활을 
   하는 남자들이 휴가나 주말을 이용하여 많이 하는 편이다. 
    
    눈썹에 흉이 있어서 눈썹이 안나거나 선천적으로  눈썹이 
   흐리고 숱이 적은 사람들에게 희소식이 아닐 수 없다. 
    문의 ☎ (02)549-8841
    [김지연성형외과원장] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [전문의 어드바이스] 소음인에게 잘맞는‘스트레스 킬러’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    차조기는 매우면서 따뜻한 성질을 지닌 약재다. 스트레스
   를 많이 받는 현대인에게 이상적인 약재로 특히  소음인에
   게 잘 어울린다. 
    
    소엽(차조기잎)은 긴장, 스트레스를 풀어주는 효과가 뛰어
   나다. 특히 생선 종류를 먹고 체했을  때 소엽을 처방전에 
   첨가한다. 
    
    우리한의원 김수범 원장은 “소엽은 기 순환을  원활하게 
   해줘 막힌 것을 뚫어준다. 몸에서 땀을  내도록 하여 막힌 
   기운을 땀과 함께 내보내는 작용을 한다”고 설명한다.  
    
    소자(차조기 씨)는 가래를 삭이는 효과가 있다. 감기와 더
   불어 가래가 있을 때 효과적. 장 기능을 편안하게 하며 대
   변이 잘 나오도록 돕는다. 생강, 대추 등과 함께 달여 먹으
   면 좋다.  
    
    차조기는 너무 진하게 달여 마시지만 않으면 별다른 부작
   용은 없고, 변비가 있는 사람은 오히려 편안해진다. 그러나 
   평상시 열이 많은 사람이나 변이 무른 사람은 주의해야 한
   다.  
    
    김 원장은 “차조기는 녹차처럼 가볍게 마시면서 건강 효
   과를 기대할 수 있는 식품으로  평상시 수시로 마시면 좋
   다”고 귀띔한다. 
    
    기운이 많이 쇠약해진 사람은 마실 때 인삼을 첨가해  마
   시면 좋다. 
    
    여름철에는 냉장고에 보관해 시원하게  즐기고, 차조기의 
   매운 맛 때문에 먹기 어려운  사람은 꿀을 첨가해 마시면 
   좋다.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [기적을 일으키는 자연요법]차조기를 이용한 한방요리 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ▲차조기 대마인 약죽
    
    ─재료:소자 20g, 대마인 30g, 흰쌀가루 적당량
    
    ─효능:대변을 잘 통하게 하고, 습관성 변비에 좋다. 
    
    ─만드는 법
    
    소자와 대마인을 잘 갈아서  물을 붓고 걸러  즙을 낸다. 
   흰쌀가루를 넣어 죽을 쑤어 하루 2번 나눠 아침저녁  식전
   에 먹는다.
    
    ▲차조기씨 참깨 약죽
    
    ─재료: 소자 볶은 것, 참깨, 살구씨 각 1줌, 흰쌀 적당량
    
    ─효능:진해, 숨찬 증세를 낫게하는 작용, 대소변이 잘 통
   하게 한다. 
    
    ─만드는 법
    
    각 씨를 물에 갈아 채로 받아서 즙을 내어 쌀 씻은  물을 
   붓고 죽을 쑤어 하루에 3번씩 여러날 동안 먹는다.
    
    ▲차조기씨 인삼 약죽
    
    ─재료:인삼가루 5g, 차조기씨 40g, 흰쌀 100g
    
    ─효능:몸을 보하고 기침을 멈춘다. 
    
    ─만드는 법
    
    차조기씨 짓찧은 것과 인삼가루, 흰쌀을  함께 넣고 죽을 
   쑤어 따뜻할 때 한꺼번에 먹는다. 여러날 반복해서 먹으면 
   효과가 있다. 
    
    ▲차조기 생즙
    
    ─재료:차조기 시금치 파슬리 적당량
    
    ─효능:철분결핍성 빈혈, 현기증 등에 효과적이다. 
    
    ─만드는 법
    
    차조기와 시금치, 파슬리를 녹즙으로 만들어 매일 아침 1
   컵씩 마신다. 
    
    ▲차조기 생강 달인 물
    
    ─재료:차조기 30g, 생강 18g, 후박나무열매 6g, 감초 6g
    
    ─효능:식중독으로 인한 설사, 구토, 복통 등에 좋다. 
    
    ─만드는 법
    
    각 재료를 함께 넣고 달여  그 말을 차처럼 수시로  마신
   다.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [기적을 일으키는 자연요법]차조기..해독작용,천식에 효과 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    잘 알려지지 않은 산야초 중에는 현재 각광받고 있는  건
   강식품 이상으로 약효가 뛰어난 것들이 있다. 
    
    옛 의서의 기록이나 민간요법이 산야초의 효능을  입증해 
   준다. 식생활에서도 알음알음으로 그  비법이 전수돼 건강
   식으로 사용하는 이들이 적지 않다.  
    
    차조기란 산야초도  다소 생소하지만 동의보감이나 본초
   학에 기록된 어엿한 약재다. 우리 나라 들깨잎과 잎모양이 
   비슷하나 잎은 더 부드럽고 향이 강하다. 
    
    중국 일본 동남아 등지에서는 인기  있는 향신채이고, 만
   주에서는 ‘소자유(차조기기름)’를 요리용 기계용 제도용 
   등에 널리 사용한다. 
    
    예로부터 한방과 민간에서 두루 쓰여 온 차조기는 예전만
   큼의 명성은 아니지만, 지금도 아는 사람들의 식탁에 올라 
   묵묵히 건강식 대우를 받고 있다. 
    
    차조기는 현재 세계 유명한 식물학자들에 의해 연구가 활
   발하게 진행되고 있다. 그들의 연구 보고를 통해 차조기의 
   효능이 새롭게 주목받고 있다.
    
    차조기는 얼핏 보면  깻잎으로 착각할  정도로 비슷하다. 
   깻잎과 다른 점은 붉은 자주빛을 띤다는 것. 
    
    차조기는 중국에서 들어온 한해살이풀이다.  꿀풀과에 속
   하며 재배식물이다.  높이는 20~80cm 정도이며 줄기는 둔
   한 네모형이다. 
    
    풀 전체에서 은은한 향이 풍기는 특징이 있다. 8~9월에는 
   연한 자주색 꽃이 피고, 10월에는 열매가 여문다. 
    
    예전에는 한국과 만주 일대의 곳곳에서 재배된 흔한 풀이
   었으나 요즘은 찾아보기 힘들다.  
    
    차조기란 이름은 중국에서  부르는 ‘차즈기’란  발음을 
   따른 것이다. 
    
    들깨를 닮았다 하여 붉은깨라 하고,  자소 홍자소 등으로
   도 부른다. 
    
    한방에서는 소엽(잎) 소자(열매)로 부르며 잎이 자주빛이 
   아니고 녹색을 띠는 것을 청차조기, 청소엽이라 한다. 
    
    청소엽은 꽃이 희고 향기가 더 강해 주로 약재로  사용된
   다. 
    
    차조기는 생채 100g당 35kcal의 열량을 갖고 있으며 단백
   질 3.8g, 섬유질  1.5g이 들어  있다. 무기질  성분은 칼슘 
   220mg, 인 65mg, 칼륨470mg 등이 함유돼 있다. 
    
    특히 주목할 것은 비타민A 성분. 거의 모든 야채 가운데 
   가장 많은 함량을 보이고 있다. 
    
    차조기에 들어있는 카로틴 함량은 100g당 8700㎍이나 된
   다. 
    
    카로틴이 많이 들어있는 식품으로 꼽히는  당근(7300) 파
   슬리(7500) 쑥갓(3400) 부추(3300)  시금치(3100)보다 월등 
   많으며, 비타민A 효력성분 또한 최고수준이다. 
    
    비타민C는 55mg. 비교적 높은 수치다.   
    
    차조기의 가장 실용적인 효능은  해독작용이다. 생선등에 
   의한 중독을 중화시키는 작용이 뛰어나다. 
    
    차조기의 짙고 그윽한 향이  바로 이러한 약효를  발휘한
   다. 향은 ‘페닐알데히드’라는 성분에  의한 것으로 식욕
   을 높여주고, 방부작용도 있다. 
    
    생선 및 게 육류의  중독에는 차조기의 생즙을  마시거나 
   소엽을 생식하든지, 달여 마시면 좋다는 기록도 있다.
    
    일반식탁에서는 차조기잎에 생선회를  싸서 먹거나  구운 
   고기에 얹어 먹으면  부담없이 즐기면서 상승효과를  얻을 
   수 있다. 
    
    이때 해독작용을 높이려면 비타민 C나 식물성 섬유를 함
   께 섭취하면 좋다. 
    
    식물성 섬유 등은 장을 통과할 때 여러 가지 이물질을 대
   변으로 몰아내는 역할을 한다. 식중독을 일으키기 쉬운 음
   식을 먹을 때도 곁들여 먹이면 좋다. 
    
    페닐알데히드 성분은 담배 치약 등의 감미료로도  사용된
   다. 이것으로 만든 설탕은  보통 설탕의 2천배  정도 강한 
   단 맛이 난다.  
    
    차조기가 새롭게 주목받는 이유는 발군의 카로틴 성분 때
   문이다. 일본에서 카로틴을 다량으로  함유한 35종의 식물
   을 재배해 연구조사했다. 
    
    그 결과 차조기가 가장 많은 카로틴을 함유한 것으로  확
   인됐다. 
    
    앞서 언급한 것처럼 ‘카로틴의 대명사’로 불리는  당근
   (7300)의 수치를 가볍게 뛰어넘었다. 
    
    카로틴은 동맥경화를 방지하고 면역기능을 높이는 등  건
   강증진에 필수적인 영양소다. 해독효과가 뛰어나 독성제거 
   기능도 있다.  
    
    카로틴은 체내에서 합성되지 않는 영양소로 식물에만  존
   재한다. 특히 녹황색채소에 풍부하다. 
    
    이것은 다량으로 복용해도 부작용이 전혀 없다는  장점이 
   있다. 
    
    아무리 많이 섭취해도  몸에 필요한 만큼만  비타민 A로 
   변한다. 카로틴은 지용성이며 열에  강하기 때문에 기름과 
   함께 조리하면 부작용도 없고 흡수율이 높아진다.
    
    차조기잎(소엽)에는 식욕을 높여주는 성분이 있어 건위제 
   거담제로 쓰인다. 해열 진통 기관지염에도 사용한다. 
    
    소자는 신경안정제로 히스테리성 노이로제나 불안으로 인
   한 두통, 불면증 등에 약으로 쓴다. 
    
    <집간방(集簡方)>에는 ‘차조기 잎 말린 것을 달여 차로 
   마시면 치질 천식 뇌질환 등에 효과적’이라고 쓰여 있다.
    
    민간에서는 차조기를 주로 달여서 차처럼 복용한다. 특별
   한 비법이 있는 것은 아니지만 각 증세에 따른 적당한  복
   용법은 다음과 같다.
    
    ▲감기 등으로 발열과 오한이 심할 때 차조기 한줌을  달
   여 마시면 혈액순환이 좋아지고 땀이 나서 효과가 있다. 
    
    기침에 피가 나올 때는 차조기에  무 씨앗 4g을 넣고 물 
   0.4ℓ를 붓는다. 그 반이 되도록 달여 마신다. 
    
    ▲토혈에는 잎 4g에 검은콩 1홉을 넣고  물 0.4ℓ를 부은 
   뒤 그 반이 되도록 달여서 마시면 좋다.
    
    ▲이밖에 차조기는 어육중독에 달여 마시고, 뱀이나 개에 
   물렸을 때 생잎을 찧어서 환부에 붙이면 효과가 있다. 
    
    씨앗은 기름을 짜는데  이용한다. 강한 방부작용이  있고, 
   방향성도 있기 때문에 간장 된장을 담글 때 조금씩 첨가한
   다. 육류나 생선에 조금씩 넣어도 중독성을 막아준다. 
    
    “차조기는 폐허된 농토에 씨를  뿌려도 해마다 잘  자란
   다”는 말이 있듯이 번식력이 뛰어나다. 
    
    병충해의 피해도 없어 가정에서 쉽게 재배할 수 있는  작
   물이다. 그러나 예전에 비해 재배농가도 줄었고,  가정에서 
   직접 기르는 이도 많지 않다.  
    
    (주)대농농산 황성현 사장은 “차조기는 농가의  주요 수
   입원은 아니지만 꾸준히 찾는 손길이 있어 특정  농가에서
   만 재배하고 있다”며 
    
    “고급 식당의 모듬쌈채와 횟집에서 이용돼 대중화된  식
   품은 아니다”라고 말한다. 
    
    황 사장은 차조기에 양념장을 발라 차곡차곡  재두었다가 
   식초를 몇방울 떨어뜨려 버무려 먹으면 좋다고 설명한다. 
    
    여름에는 오이 양배추 김치에 조금씩 넣어 먹으면 감칠맛
   나는 별미를 즐길 수 있다고. 
    
    차조기는 2Kg에 3천원 정도.  가락시장 채소 전문매장이
   나 쌈채전문점에서 구입할 수 있다. 
    
    소엽은 서울의 경우 경동시장 약재 상가에서 5백g 5천원
   선에 구입할 수 있다. 보관은 일반  채소를 보관하는 방법
   과 같다.
            [홍재영·건강정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 영화감독 루카스 모델로 영화 만들어 히트시킨 미국 대학생! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “남보다 앞서고 싶다면 쥐덫을 잘 놓아라!”  최근 미국
   의 두 영화학도가 이 격언을 그대로 실행시켰다. 
    
    그들이 사용한 쥐덫은 <조지 루카스  인 러브>. 99년 오
   스카 작품상 <셰익스피어 인 러브>를 연상케 하는 특이한 
   제목이다. 
    
    9분짜리 단편영화인 이 작품 하나로 두 사람은 일개 학생
   신분에서 할리우드 메이저 감독으로의 길을 텄다. 
    
    벌써 에이전트로부터 메이저 감독으로 키워주겠다는 약속
   을 받았다.
    
    깜짝 놀랄만한 일을 저지른 두 사람은  서던캘리포니아대 
   영화학교를 막 졸업한 조 너스바움과 조셉 르바이. 
    
    두 사람 모두 올해 겨우 26세다.  졸업을 앞두고 두 사람
   은 세상을 깜짝 놀래킬 단편영화를 하나 만들어보자고  결
   의했다. 
    
    10분 이내의 짧은 영화지만 영화 기법은 물론 내용  면에
   서도 세상을 발칵 뒤집을 만한 영화를 만들어보자는 것.
    
    너스바움이 메가폰을 잡고 르바이는 돈을 구하러 다녔다. 
   그는 할머니가 남긴 유산을 이 영화에 몽땅 털어넣었고 10
   여명의 학교 동창들을  스태프 멤버로 자원봉사하게  하였
   다. 
    
    출연진들도 대부분 함께 공부했던 친구들이다. 
    
    영화의 시작은 1967년, 역시 서던 캘리포니아 영화학도였
   던 조지 루카스의 고뇌로부터 시작한다. 
    
    철저한 영화인의 피를 타고난 루카스는 우주에 품질에 나
   쁜 밀밭을 경작하려 하는 우주  농부에 대한 영화를 쓰고 
   있지만 잘 되지 않는다. 
    
    이에 그는 영감을 얻기 위해 여러 곳을 방황한다. 
    
    루카스는 가는 곳마다 이상한 캐릭터를 만나 영감을 얻게 
   된다. 그가 만나는 모든 사람이 다스  베이더, 한 솔로, 츄
   박카, 자바, 알투 디투 등 <스타워스>의 캐릭터와 닮았다. 
    
    결국 루카스가 훗날 <스타워즈>를 만들 수 있었던  것은 
   모두 이 때의 추억 덕분이라는 셈.  심지어 루카스에게 조
   언을 해주는 사람도 요다와 무척 닮은 생김새다. 
    
    그러던 중 그는 학생시위에서 영감을 불러일으키는  여신
   을 만난다. 
    
    특별한 점은 귀 양쪽으로 머리를 말아 올린 특이한  헤어
   스타일. <스타워즈> 전편의 아미달라 공주와 같은 헤어스
   타일이다. 
    
    그녀와의 만남 후 루카스는 슬럼프에서 완전히 해방된다. 
   타이프라이터 앞에 앉은  그는 정신없이 시나리오를  쓰기 
   시작한다.
    
    영화가 발표된 후 너스바움과 르바이는 엄청난 반응에 놀
   라고 있다. 
    
    르바이는 “영화를 본 모든 사람이  이 영화를 좋아했다. 
   조지 루카스 감독은 아무 말도 없지만 소식에 의하면 그도 
   이 영화를 보았고 무척 재미있어 했다고 들었다”고  말한
   다.           
     [최이정·해외정보작가] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [제가 확 뜨네요]SBS<파도> 지우 역 "윤시후" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    신인탤런트 윤시후(22)가   SBS TV 
   주말극 <파도>에서 신인답지 않은 구
   수한 연기로 주목받고 있다.
    
    윤시후는 어엿한 슈퍼모델  출신. 극
   중에서도 모델지망생  지우를  연기한
   다. 
    
    극중 지우는 영미(임예원 분)의 아르
   바이트 직장 친구. 털털한  성격의 모
   델 지망생으로 병태(황병훈  분)와 밀
   고 당기는 사랑다툼을 맛깔나게  보여
   주고 있다.
    
    윤시후의 얼굴은 다소곳한 동양적 이
   미지. 그러나 그런 분위기와는  영 딴
   판으로 극중  선머슴처럼  덜렁거리며 
   중성적인 모습을 보이는데 그것이  바
   로 그녀만의 독특한 매력.
    
    연기관도 색다르다. 신세대들이 좋아
   하는 달콤한 사탕같은 이미지엔  관심
   이 없다. 
    
    김창완 같은 부담없는 연기자가 되고 
   싶다. 극중 지우가 바로  그런 모습이
   어서 연기에 신이난다.
    
    96년 한국슈퍼엘리트모델 선발대회를 
   통해 모델로 데뷔한 후 연예계에 발을 
   들여 놓았다. 
    
    이후 패션모델과 잡지모델로  활약했
   고 트라이, 에드윈 등  CF를 통해 얼
   굴이 알려지기 시작했다. 
    
    의외로 연기경력은 짧은 편. 지난 97
   년 SBS  TV <모델>과   올초 MBC 
   TV <청춘>에 이어 <파도>가 세번째 
   출연작품이다.
    
    하지만 짧은 연기경력과 상관없이 <
   파도>에서 그가 느끼는  배역에 대한 
   비중과 열의는 남다르다. 
    
    모델 섭외가  계속 들어오지만  뒤로 
   제껴놓을 만큼 연기에 신바람을  내고 
   있다.
    
    “닮고 싶은 탤런트나 배우는 특별히 
   없어요. 저만의 영역을  개척해야죠.” 
   자신감 넘치는 당당함이다. 
    
    “어렸을 때부터  연기는 꼭  해보고 
   싶었어요. 그렇다고  솔직히 연기자를 
   운명으로 생각하진 않았어요. 
    
    그런데 이번에는 좀 달라요. 뭔가 새
   로운 세계를 만난 느낌 있잖아요. 
    
    연기를 배울 수 있는 좋은 기회로 생
   각하고 당분간 <파도> 촬영에만  전
   념할 계획이에요.”
    
    짬이 날 때마다 수영, 재즈발레 등을 
   즐기는 윤시후는 170㎝의 키에 몸무게 
   47㎏, 신체사이즈 33-23-33의  시원스
   런 몸매를 지녔다. 
    
    몸 관리를 위해서는 킥복싱도 마다않
   는 열정을 가졌다.
    
    긴 생머리를 휘날리며 상큼한 매력을 
   발산하고 있는 윤시후의 진정한  연기
   자 변신을 기대해 본다.
                                       
                               [백미정 
   기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [화제의 개봉영화] 타잔~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    여름방학 때마다 어린이들의 마음을 사로잡는 영화가  있
   다. 일명 애니메이션으로 불리는 만화영화가 바로 그것. 
    
    어린이들을 스크린으로 초대한다. 세기말  여름에는 어린
   이들의 영웅 타잔이 한국을 찾아왔다. 
    
    영국 빅토리아 시대의 아프리카 정글.  표범에게 어린 고
   릴라를 잃은 칼라는 깊은 슬픔에 잠긴다. 
    
    어느날 정글의 먼 곳으로부터 아기의 울음소리를 듣자 칼
   라는 그곳으로 달려간다. 어린  아이를 구사일생으로 구한 
   칼라는 이 아이를 자신의 아들로 삼는다. 
    
    최고의 고릴라 지도자가 되기를 꿈구던 타잔은 건장한 청
   년으로 성장한다. 
    
    그러나 고릴라의 지도자인 커착으로부터 환영받지 못하자 
   소외감을 느끼며 방황한다.  
    
    이 무렵, 고릴라 연구를 위해 정글에 들어온 ‘다른 부류
   의 동물’을 발견한 타잔은 새로운 삶을 찾게 된다. 
    
    아름다운 제인과 일행에게 호감을 느낀 타잔은 그들을 고
   릴라 가족에게 이끈다. 그러나 타잔의 행동은 고릴라 가족
   으로부터 배산자라는 지탄을 받게 된다. 
    
    애니메이션 <타잔>은 ‘불후의 명작’과 1류 아티스트들
   의 만남으로 탄생된 작품. 
    
    ‘3차원의 입체영상’은 만화영화에서 느낄 수 없는 사실
   감과 생생함을 그대로  보여준다. 
    
    특히 세계 최고의 가수 필 콜린스가 부른 주제곡은  영화
   의 묘미를 더해준다. 이제 막 방학을 시작하는 어린이들을 
   위한 방학선물로 만화영화 한 편을 준비하는 건 어떨까.
                  7월 17일 개봉  
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 미성년자로 결혼 1주년 맞은 매컬리 컬킨~! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    미성년자로 결혼 1주년 맞은 맥콜레이 컬킨과 레이첼  마
   이너 “우린 잘살고 있어요”합창
    
    지난 해 주변의 만류에도 불구하고 결혼식을 올렸던 <나
   홀로 집에>의 스타 맥콜레이 컬킨과 레이첼 마이너 부부. 
    
    올해 두 사람은 18세가 되어 선거권을 획득했고 공식적으
   로 어른이 되었다. 
    
    지난 6월21일에는 결혼 1주기를 맞이하여 둘만의  조촐한 
   파티를 열기도. 몇 개월도 못 가 곧 깨질 것이라던 어른들
   의 악담을 무색하게 한다. 
    
    하지만 그 동안 행복했던 것만은  아니다. 싸우다가 지쳐 
   장시간 별거를 하기도 했었고 헤어진다며 싸운 적도  많았
   다. 
    
     하지만 두 사람이  서로를 여전히 사랑한다는  사실에는 
   변함이 없다는 것. 
    
    컬킨의 팬들이라면 곧 그가 영화에 컴백할 것이란 반가운 
   소식이 남아있다. 
    
    최근 그는 에이전트를 새로 고용하여 영화 시나리오를 본
   격 검토하고 있다. 
    
    그 중에서도 독립영화인  <미친 대학생의 일기>가  유력 
   후보. 여기엔 컬킨뿐만 아니라 아내 마이너까지 함께 출연
   할 가능성이 크다. 
    
    마이너 역시 지난 해 브로드웨이에서 연극 <안네 프랑크
   의 일기>에 주연으로 출연했던 재원. 두 사람은 대학에 진
   학해 학업을 계속하는 길도 검토중이다.
                       [최이정·해외정보작가]
    
    


[ [초절약 맞춤바캉스 총 정보!]가족과 함께<관광농원>으로 ]
----------------------------------------------------------------------------
        
    
    
    본격 장마가 시작됐다.  무더위가 본
   격화한다는 신호다. 
    
    <일요신문>은 지난주 전국 관광휴양
   림 예약정보에 이어 역시 이달 중순부
   터 시작될 휴가에 대비한 실속 예약정
   보를 제공한다.
    
    잃어버린 고향집을 대신하여  포근한 
   마당과 텃밭체험을 가능케 할  관광농
   원은 1등급 67개만 따로 꼽았다. 
    
    인근 명소를 오가는 거점관광이 가능
   한 위치. 대가족 단위로  찾아가 즐기
   면 좋을 것이다. 
    
    올여름 어린이 캠프는 여느해보다 조
   심스럽다. 캠프시즌 벽두에 날아든 유
   아캠프 화재사건의 비보가 여름을  준
   비하는 모든 이들의 마음을 숙연케 한
   다. 
    
    모든 캠프의 안전의식을 제고하는 계
   기가 되리라 믿어진다. 
    
    어린이들에게 교육효과와 인식전환의 
   성과를 기대할만한  캠프들을 골랐다. 
   장소의 안전성에 대하여도 점검했다.
    
    최근 한 조사에 따르면 돈이  궁해서 
   휴가를 못떠나겠다는 사람들이 70%이
   상이 된다. 
    
    그러나 막상  장마가 끝나고  땡볕이 
   몸서리쳐질때가 되면  형편  닿는대로 
   짐들을 꾸릴 것이다. 
    
    <일요신문>은 독자들의 20세기 마지
   막 여름휴가길에 짭짤한 도움이 될 초
   절약 맞춤바캉스 정보 보따리를  풀어
   본다.
    
    
     ☆가족과 함께.. <관광농원>
    
    복잡한 관광지보다 오붓하게 즐길 수 있는 널찍한 공간이 
   필요하다. 
    
    모처럼 형님 동생 오누이 가족들이 대가족으로 모여 어울
   리는 시간을 갖고 싶다. 
    
    오랫만에 들에 나가 개구리도 잡고 원두막에서 낮잠을 즐
   기거나 수박도 쪼개먹고 싶다. 
    
    어른들끼리 밀린 얘기를 나누는 동안 모처럼 사촌들과 만
   난 아이들은 개울에 나가 물장구 친다. 
    
    IMF충격이 아직 남아있는 99년 여름.  이런 휴가는 어떨
   까.
    
    그러나 요즘은 그만한 시골 큰 집을 갖고 있는 가족이 그
   리 많지 않다. 
    
    굳이 방도 모자라고 마당이나 농사도 없는 집에 모여봤자 
   오히려 일년에 한두번 있는 휴가가 짜증스러울 수도 있다.
    
    경관좋은 농촌지역 곳곳에 자리하고 있는 관광농원을  선
   택하는 것은 대안이 될수 있다. 
    
    관광농원의 최대 장점은 많은 가족이 한꺼번에  어울리기
   에 좋은 큰 방들이 있고 무엇보다 너른 마당과 텃밭이  있
   어 시골집의 정취를 만끽할 수 있다는 점이다. 
    
    관광농원은 정부의 평가기준에 따라 1등급부터 3등급까지 
   분류가 된다. 
    
    1등급은 전체 면적이 9천평  이상, 이 가운데  절반 이상 
   면적이 농장으로 조성돼 관광객들은 원하면 누구나 농장체
   험을 할수 있다.
    
    전국 3백여 관광농원 가운데 지난해 가을 기준으로 1등급
   에 해당하는 67개 농원의 전화번호를 소개한다. 
    
    대도시에 가깝거나 인기좋은  관광농원은 성수기  예약이 
   끝나가고 있지만 이 기간을 피하면 잠시 머물러 쉴수 있는 
   공간을 얻을 수 있을 것이다.
    
    관광농원협회 류재춘 회장은 “1등급의 경우 대개는  1백
   명 이상의 동시 숙박이 가능하고 식당 운동장 등산로 산림
   욕장 동물사육장 등을 갖추고 있다”고 소개했다. 
    
    농장체험은 물론 현지에서 갓 따온 농산물을 구입해 요리
   하거나 가져갈 수도 있다. 
    
    류 회장은 1등급 농원은 배후관광지와의 연계성도 고려된 
   만큼 농원에서 묵으며 주변관광을 즐기는 거점휴가에도 적
   합하다고 말했다.
    
    ■전국 관광농원(1등급 67개) 안내
    (98년 가을 기준, 관광농원협회)
    
    ●경기-강원 
    
    ▲청암(경기 이천 부발) ☏(0336)634-7882 
    ▲매산(강원 원주 흥업) ☏(0371)762-5001 
    ▲새말(강원 횡성 우천) ☏(0372)344-6248
    
    ●충북 
    ▲마그실(충주 등량) ☏(0441)851-0241 
    ▲학현(제천 청풍) ☏(0443)648-0470 
    ▲수산(제천 수산) ☏(0443)648-2277 
    ▲광명란(청원 복일) ☏(0431)213-0078 
    ▲서당골(보은 마로) ☏(0433)542-0981 
    ▲광운(영동 양산) ☏(0414)743-8851 
    ▲마니산(영동 양산) ☏(0414)744-3211 
    ▲삼흥(진천 덕산) ☏(0434)532-3755 
    ▲보광산(괴산 사리) ☏(0445)833-3333 
    ▲괴강(괴산 칠성) ☏(0445)834-8877 
    ▲화양동(괴산 청천) ☏(0445)833-4900 
    
    ●충남
    ▲유성(천안 북면) ☏(0417)553-3210 
    ▲이인(공주 이인) ☏(0461)857-4118 
    ▲상양(보령 주교) ☏(0452)931-1817 
    ▲화현(보령 화산) ☏(0452)933-9952 
    ▲동원(서산 대산) ☏(0455)669-0121
     ▲개삼터(금산 남이) ☏(0412)754-2796 
    ▲한밭(논산 연산) ☏(0461)734-2062 
    ▲밤나무(논산 부적) ☏(0461)732-7979 
    ▲다선(논산 별곡) ☏(0461)734-4710 
    ▲성림(예산 오가) ☏(0458)32-6606 
    ▲태안(태안) ☏(0455)674-7979 
    ▲화림(태안) ☏(0455)674-3534 
    
    ●전북 
    ▲백학(정읍 신정) ☏(0681)535-9032 
    ▲두승산(정읍 고부) ☏(0681)536-8339 
    ▲청산(완주 경천) ☏(0652)261-9696 
    ▲은하(무주 무주) ☏(0657)322-2763 
    ▲푸른(장수 장계) ☏(0658)353-0220 
    ▲화양(순창 복흥) ☏(0674)652-2345 
    ▲학원(고창 공음) ☏(0677)564-9897 
    
    ●전남
    ▲한국(여수 율촌) ☏(0662)682-9080 
    ▲두란(여수 돌산) ☏(0662)651-5504 
    ▲우슬목(여수 돌산) ☏(0662)644-4350 
    ▲향토(순천 월등) ☏(0661)754-1171 
    ▲민속(순천 낙안) ☏(0661)755-6644 
    ▲태산(나주 다시) ☏(0613)335-8050 
    ▲봉산(담양 봉산) ☏(0684)381-7788 
    ▲삼화(곡성 겸) ☏(0688)362-8586 
    ▲섬지(구례 토지) ☏(0664)782-5576 
    ▲운암(고흥 두원) ☏(0666)832-0330 
    ▲웅치(보성 웅치) ☏(0694)852-6300 
    ▲대한(보성 보성) ☏(0694)852-2593 
    ▲천관산(장흥 관산) ☏(0665)867-7890 
    ▲진강(장흥 장흥) ☏(0665)863-7755 
    ▲금곡(강진 군동) ☏(0638)433-5477 
    ▲수양(강진 신전) ☏(0638)433-3456 
    ▲덕용산(강진 도암) ☏(0638)434-1958 
    ▲대아(영암 미암) ☏(0693)473-9893 
    ▲백호(함평 대동) ☏(0615)323-9514 
    ▲옥당(영광 법성) ☏(0686)356-7908 
    ▲대화(장성 삼계) ☏(0685)393-0303 
    ▲오봉산(완도 완도) ☏(0633)552-4279 
    ▲산성(진도 군내) ☏(0632)543-9000 
    ▲광장(진도 진도) ☏(0632)544-4141 
    ▲압해(신안 압해) ☏(0631)271-0094
    
    ●경북
    ▲목산(경주 안강) ☏(0561)762-6606 
    ▲청화산(상주 화북) ☏(0582)535-5039 
    ▲경천대(상주 사벌) ☏(0582)536-3131 
    ▲창수(영덕 창수) ☏(0564)732-6663 
    ▲학고을(울진 평해) ☏(0585)787-5666
    
    ●제주
    ▲귤림성(서귀포 호근) ☏(064)739-3331 
    ▲분재예술원(북제주 한경) ☏(064)772-3701 
    ▲서원(북제주 애월) ☏(064)799-7101
    
    


[ [초절약 맞춤바캉스 총 정보!] 아이들끼리, '어린이 캠프' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    여름휴가는 어른들의 것만이 아니다. 
   학기내내 학업에 열중하던 아이들에게
   도 즐거운 방학철이다. 
    
    밀린 학습을 보충할 수 있는  기회이
   기도 하지만 청소년에게 여행은  가장 
   좋은 스승이라는  말도 있다.   모처럼 
   시간에 구애받지 않고 여행을  떠나도
   록 해도 좋을 것이다.
    
    짧은 시간 밖에 여유가 없다면  어떤 
   식으로 그 휴가를 알차게 보낼 수  있
   을까. 각급학교의 방학이  시작되는 7
   월중순부터 각종  여름캠프들이  문을 
   연다. 
    
    ■학습 문화캠프
    
    ▲어린이 서당
    =한국교육문화원(☏02-723-0066), 7/26~8/21(5박6일   2회, 
   9박10일 1회), 충주청학서당, 초중학생, 24만5천원~32만5천
   원 
    
    ▲어린이 철학캠프
    =어린이 철학교육연구소(☏02-883-3695), 7/25~7/27, 경기
   도 가평수련원, 초등학생 8만원 
    
    ▲외국학생과 영어체험
    =민간외교클럽(☏02-778-5736), 7/2~8/25(4박5일),  초3~중
   2, 5만~56만원 
    
    ▲추리특급
    =삼성어린이 박물관(☏02-423-4690), 7/20~7/29, 초4~6,  6
   만원 
    
    ▲여름 만화학교
    =한국만화가협회(☏02-497-4334),  남양주  청소년수련원, 
   7/26~8/8(2박3일씩 5차), 초중고대학생, 7만원
    
    ▲99 청소년 연극캠프
    =극단 한강(☏032-679-9701), 7/27~7/29, 경기  부천 고강
   동 사회복지관, 3만원
    
    ▲여름 예술학교
    =예술의 전당(☏02-580-1625), 7/26~8/21,  양재동 예술의 
   전당, 미술/도예/사진/서예/뮤지컬/공연교실 등 1주일 과정, 
   초등학생 12만원(재료비 관람비 포함) 
    
    ▲집중력 신바람캠프
    =심리교육연구소(☏02-3481-3296), 7/19~25(2박3일   3차), 
   초등생, 9만5천원 
    
    ■자연체험 
    ▲99강화 고인돌 캠프(고인돌축제 부대행사, 갯벌/원시체
   험/역사기행)
    =강화군청 관광개발사업소(☏032-933-8011), 7/30~8/4(5박
   6일), 초중고생 3만5천원 
    
    ▲어촌생활 체험 캠프
    =등불(☏02-598-6990), 7/17~8/13(2박3일,  5차례), 초등학
   생 11만5천원 
    
    ▲여름들살이
    =놀이친구(☏0344-917-2323), 7/26~7/28, 전북  무주 푸른
   꿈고교, 초등학생 12만원 
    
    ▲갯벌탐험
    =정릉종합사회 복지관(☏02-909-0434), 7/22~7/24, 초등학
   생 4만2천원 
    
    ▲내가 알고 싶은 여름
    =다물자연학교(☏02-643-4885), 7/17~8/19(3박4일 6차), 강
   원 정선, 초등학생 14만원 
    
    ▲갯벌탐험
    =정릉종합사회 복지관(☏02-909-0434), 7/22~7/24, 초등학
   생 4만2천원 
    
    ■과학캠프 
    ▲자연체험
    =파랑새 열린학교(☏02-3147-0812),  7/20~8/16(2박3일  8
   회), 초등학생 6만원 
    
    ▲천문우주과학캠프
    =천문우주기획(☏02-587-3346), 7/24~8/13(2박3일 9회), 초
   중고생 12만원 
    
    ▲우주과학 캠프
    =한국역사문화학교(☏02-720-4796),  7/19~7/29(2박3일  3
   회, 초3~중1, 13만5천원 
    
    ▲신기한 마술 캠프
    =태평양  시대위원회(☏02-388-5179),  7/27~7/30(3박4일), 
   수안보 이화여대 수련관, 초중생, 16만원 
    
    ▲은하수 축제
    =코스모피아(☏0356-585-0427), 7/18~8/12(2박3일 3회), 학
   생 10만원, 성인 12만원 
    
    ■환경캠프 
    ▲여름환경학교
    =환경교육협회(☏02-571-1195), 7/22~8/4(2박3일 4차),  충
   남 연기군, 초중생, 4만8천원
    
    ▲동강 생태계 탐사
    =한국탐험연맹(☏02-547-5534), 8/9~8/13(4박5일),  정선아
   우라지~영월 고씨동굴, 초4~중3 20만원
    
    ▲여름 환경 캠프(열기구 탐사/천체관측/동강래프팅 등)=
   한국 해양소년단 항공연맹(☏02-511-6637), 7/18~7/29(2박3
   일, 5회), 12만원 
    
    ■국토순례 캠프 
    ▲화랑정신 계승 국토순례
    =한국체육진흥회,  7/23~7/31,   초3~중학생,  22만원.  ☏
   (02)849-7077 
    
    ▲국토종단(해남 땅끝마을에서 임진각까지)
    =흥사단, 7/25~8/8(15일),   초4~중학생, 30만~42만원.   ☏
   (02)3672-1913 
    
    ▲나라사랑 국토순례(전남 진도/목포/영광)
    =흥사단 서울지부, 8/2~8/7(5박6일),  초3~중학생, 19만5천
   원. ☏(02)3143-4181
    
    ▲제주도 일주탐험(마라도 탐사/수상훈련
    )=한국탐험연맹, 7/21~7/25(4박5일),  초3~고교생,  11만원. 
   ☏(02)547-5534 
    
    ▲백두대간 구간종주
    =한국탐험연맹, 8/12~8/18(6박7일), 지리산 고기리~육십행 
   구간, 초3~중학생, 12만원. ☏02-547-5534  
    
    ■스포츠 
    ▲승마캠프
    =YMCA 강남지회(☏02-549-5878), 8/10~8/13, 초3~중고생 
   12만5천원 
    
    ■봉사캠프 
    ▲사랑의 캠프
    =서울 청소년수련원(☏02-2266-8247), 8/3~8/6,  중고생 4
   만원 
    
    ▲보람이 캠프
    =청소년 수련마을 보람원(☏0445-830-2161),  7/29~8/1, 2
   만원(농촌봉사활동, 문화활동) 
    
    ▲국제워크캠프(강원도 홍천, 유기농법을  활용한 채소와 
   과일 재배하기)
    =국제워크캠프기구(영어사용), 7/24~8/7, ☏(02)568-58758
    
    ■가족캠프
    ▲부모와 함께하는 문화답사(전남 강진, 해남, 보길도)
    =대구흥사단, 7/17~7/18, 청소년 3만원  학부모 5만원. ☏
   (053)754-3415
    
    ▲신나는 민속놀이 자연학습체험기행
    =터사랑, 7/31~8/2, 월악산 국립공원, 어른  9만원, 어린이 
   8만5천원. ☏(02)725-1284 
    
    ▲99 사물놀이 한울림 여름학교
    =한울림예술단, 1차 7/19~7/24, 2차 7/26~7/31,  한울림 부
   여교육원, 각반  20명(장구기초반/설장구기초반/영남농악사
   물놀이반),   어른   18만원,  초중고대학생   16만원.   ☏
   (02)3477-4225
    
    ▲민속탈춤 가족캠프
    =한국 탈문화연구소, 7/24~7/26, 경기도  대성리 유스캠프 
   타운, 10만원. ☏(02)562-2080
    
    ▲가족사랑 여름캠프(회원행사)
    =강원지역 좋은  아빠가 되려는   모임(☏0371-760-2108), 
   7/16~7/18, 4인가족 7만원. 
    
    (회원가입:원주 ☏0371-742-9997, 춘천  ☏0361-255-1005, 
   속초 ☏0392-631-8998) 
    
    ▲하얀마을 휴가캠프(래프팅 서바이벌)
    =행동문화개발원, 7/18~7/24(1박2일씩), 보광  휘닉스파크, 
   금당계곡, 4만4천원(6인1실 기준). ☏(02)562-2080    
                                     [경] 
    
    


[ [초절약 맞춤바캉스 총 정보!] 어른들만을 위한 이색캠프 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    어른들도 캠프를 떠난다.  단지 휴식
   을 취하는데 그치지 않고 무엇인가 평
   소 굶주려왔던 문화생활에 며칠이나마 
   한껏 빠져 지낼 수 있다. 
    
    새로운 사람들과 공동체 생활을 하며 
   동호인들과의 인연을 만드는 것도  기
   대할 수 있다. 세기말  바캉스는 실속
   있게. 기억에 남는 추억을  만들어 보
   자. 
    
    ●한편의 시낭송을 문학캠프
    
    ▲제12회 여름추리소설학교
    =한국추리작가협회(☎02-3142-3221), 7/31~8/2, 경기 양평 
   산음문화휴양관, 선착순 100명, 9만원
    
    내용:문학강좌 모의재판 캠프파이어 
    강사:김성종 박상준 백휴 박광규 등
    
    ▲제21회 해변시인학교
    =심상사(☎02-3473-3256), 7/30~8/2, 충남 태안 안면도, 선
   착순 200명, 15만원
    
    내용:문학기행, 시낭송의 밤, 연극으로 꾸며본 나의 삶, 별
   밤축제 등
    
    참가 시인:김남조 김광림 신달자 유안진 이근배 등 
    
    ▲여름시인학교
    =작가회의 전북지회(☎0652-232-3322), 8/6~8/8,  전북 진
   안 대광수련원, 어른 6만원, 어린이 4만5천원
    
    내용:판소리, 백일장, 마이산 등반 등
    강사:임철우 도종환 이병천 등
    
    ●록을 꿈꾸는 음악캠프
    ▲99 트라이포트 록 페스티벌
    =7/13`~8/1,인천 송도공원,   7월10일부터 예약접수,  2천5
   백~3천개 정도의 텐트 가능(4인기준), 
    
    1일7만원~2일9만원, 문의 광연재피알(☎02-508-3252
    
    내용:해외아티스트 총 8팀  공연, 김종서,  김경호 자우림 
   등 출연
    
    ●농촌을 꿈꾸는 ‘귀농학교’
    언젠가는 귀향을 해야겠다고 생각하면서도 그 생활을  실
   험삼아 겪어볼 기회가 없는 직장인들. 
    
    귀향까지는 아니더라도 기회가 되면 흙과 더불어  노동하
   는 재미를 느껴보고 싶은 도시인들. 
    
    이런 사람은 ‘99 여름 귀농학교’에 입학하면 된다. 
    
    전북 무주군 ‘푸른 꿈을 가꾸는 학교’에서 7월28일부터 
   4박5일 과정. 도시인의 귀농을 돕는  (사)전국귀농운동본부
   가 주관한다. 
    
    개인 12만원, 부부 18만원, 어린이 3만원씩이니 부부와 아
   이 둘 4인가족이라면 24만원으로 배우고 체험하는  휴가를 
   즐길 수 있다. 
    
    어른들이 논밭에서 풀을 뽑고 돌을 고르는 동안 어린이들
   은 푸른꿈고등학교에서 열리는 별도의 ‘푸른꿈  교실’에
   서 자연체험 학습을 즐길 수 있다.
    
    생명의 벼농사, 자립적인 밭농사,  천연염색 실습, 황토방 
   만들기, 들꽃 가꾸기, 목공예, 술 빚기, 우리 춤  우리 가락 
   등 실전훈련과 생태농업 및 귀농에 관한 이론적 강의와 토
   론이 이어진다. 
    
    문의 ☎(02)742-4611.
    
    ●‘악발이’로 변신하는 해병대
    
    일에 치이고 사람에 치여 평소 삶에 지쳐있는 사람들. 기
   회가 된다면 ‘악발이’로  변신하여 뭔가 한방  후련하게 
   보여주는 삶을 살고 싶은 사람들.
    
    이번 여름휴가를 ‘귀신잡는 해병대’와 함께 보내며  변
   신을 시도해 보면 어떨까. 매년 여름  국군 해병대가 일반
   인에게 입소기회를 제공하는 해병캠프.
    
    7월26일부터 8월20일까지 사이에 4박5일씩의 민간인 캠프
   가 진행된다. 해병대식 극기훈련으로 들어갈 때와 나올 때 
   다른 사람이 된다. 
    
    남자친구가 제 이부자리 하나  정돈 못할 정도로  게을러 
   미덥지 못하다면 사랑의 징표로 해병훈련 이수증을 요구해 
   보면   어떨까.   참가비는   5만원.   문의   해병대   ☎
   (0331)290-3101, 3117.    [홍]
    
    [휴가특집 취재반]
    정해용 차장(팀장) 이종현 기자(사진) 
    김진경 프리랜서   홍재영 프리랜서
    
    


[ 비만아 위한 김형곤의 '엔조이 다이어트 캠프' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    '뚱보' 개그맨 김형곤씨가  다이어트에 도전했다.  자신과 
   같은 뚱보 어린이들과 함께 '엔조이 다이어트 캠프'를 열기
   로 한 것. 어린이들의 방학기간인 7월 26일부터 5박 6일씩 
   두차례의 캠프를 계획하고 있다.
    
    '엔조이'라는 명칭이 시사하듯, 이  캠프는 즐거운 프로그
   램으로 가득 차 있다. 
    
    수영선수 최윤희와의 수영 훈련을 비롯해 장재근의  에어
   로빅,이주노의 힘합댄스 등으로 어린이들이 살빼기를 즐길 
   수 있게 했다.
    
    래프팅, 서바이벌 게임 등 레포츠와, 과거에 뚱뚱했던  조
   혜련, 정수라 등 다이어트에 성공한 연예인들의 특강도 준
   비되어 있다.
    
    특별식단과 운동 외에 보물찾기, 다이어트 왕 선발,  다이
   어트 성공 축하쇼, 개그 잔치 등  재미있는 파티에 시달리
   다(?) 보면 아이들의 체중은 줄어들 것  이라는 것이 개그
   맨 김형곤의 주장.
    
    김씨는 "5박 6일의 짧은 기간이지만 캠프 생활을  통해 "
   할 수 있다."는 자신감을 줄 것을 약속한다."고 말한다.
    
    이 기간중 개인별 감량 목표는 최소 3kg이상.  효과가 없
   을 때는 참가비 가운데 회원비 10만원을 환불해 주겠다고.
    
    참가하는 어린이들은 캠프가 끝난 다음에도 지속적인  상
   담과 운동 프로그램 참가 등 비만관리를 계속할 수 있다.
    
    참가대상은 초등학교 3학년부터 중학교 3학년까지.
    
    참가비 28만원. 문의 (02) 514-9321 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [주말 여행 레저 이벤트]외로움의 끝은 둘! 미팅이벤트~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    ●여행
    ◎당진 국화도(왜목마을/상록수 무대 문학기행) 
    ▲향토문화답사회(☏02-732-5590)=11일, 3만9천원 
    
    ◎해금강/거제도
    ▲터사랑(☏02-725-1284)=10~11일(무박2일), 6만5천원 
    
    ◎청도 운문사/밀양 얼음골 
    ▲옛돌(☏02-2266-1233)=10일(무박2일), 5만8천원 
    
    ◎무의도 갯벌탐사 
    ▲국토문화연구회(☏02-2261-1313)=13일(당일), 3만8천원  
    
    ◎여수향일암/방죽포 
    ▲고산자답사회(☏02-732-5550)=10일(1박2일), 5만3천원 
    
    ◎동강지역 
    ▲유미여행클럽(☏02-2202-0859)=10일(래프팅), 5만원 
    ▲트래블코리아(☏0331-239-2941)=10~12(2박3일, 한강   1
   천3백리 배낭여행), 12만5천원 
    
    ●레저
    (한국레저협회제공 ☏02-522-5677)
    
    ◎패러글라이딩 
    ▲수원조나단(☏0331-225-3777)=안산활공장, 4만원 
    ▲에어코리아(☏02-3461-4461)=유명산, 4만원 
    ▲인천조나단(☏032-518-1877)=대천 성주산, 4만원 
    ▲미래항공(☏02-522-0822)=매산리, 4만원 
    
    ◎래프팅
    ▲엔담레벤처(☏02-722-8812)=인제 내린천, 4만원 
    ▲우주레저(☏02-599-5887)=인제 내린천, 4만3천원 
    ▲태백산맥(☏02-3477-3114)=영월 동강, 4만3천원 
    ▲레저라인(☏02-598-6670)=영월 동강, 3만9천원 
    ▲설악레포츠(☏0392-636-9562)=인제 내린천, 3만3천원 
    ▲송강카누학교(☏02-3473-1659)=영월 동강, 3만9천원
    ▲사람과 바다(☏0596-973-9977)=산청 경호강, 5만5천원 
    
    ◎스쿠버강습 
    ▲아쿠아마린(☏02-808-0493)=광명 잠수풀, 3만원
    
    ◎수상스키
    ▲챔프레저(☏02-714-7060)=양수리, 4만5천원 
    
    ◎서바이벌 
    ▲띠앗머리(☏0331-253-2509)=남양만 교장, 4만원 
    
    ●이벤트
    ◎제2회 용인대학교 총장배 전국 학생당구 대회=7월18일, 
   한국당구아카데미(☏02-598-3877)
    
    ◎이혼 사별 독신자를 위한 미팅이벤트=7월11일 오후5시 
   강남 늘봄농원,   초청강사 김동길,  가수  현숙, 문의   ☏
   (02)557-7525.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 속세를 떠나는 '사찰수련회'..세상의 짐을 산사에 벗어놓고… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    휴가라고 해서 한껏 떠들고 흐트러지란  법만은 없다. 일
   상에 묻혀지내며 산만해진 마음을 명상과 고행으로 가다듬
   는 기회로 삼아도 좋다. 
    
    불교 수행자들의 ‘하안거’처럼 명산대찰을 찾아가 심신
   을 다스리는 것은 어떨까. 
    
    조계종 산하 전국 대가람들은 여름 휴가철마다  산사체험
   을 겸한 수련프로그램을 마련하고 있다. 
    
    청소년 불자들 뿐 아니라 불교문화를 이해하려는  일반인
   들에게도 문호는 열려 있다. 해마다 찾는 사람이 늘어나고 
   있어 올 여름 산사수련회 일정을 소개한다. 
    
    참가자는 탈속 승려들과 함께 산사의 법도에 따라 24시간
   을 보낸다. 
    
    기상시간은 새벽 3시. 예불과 108배, 좌선을 마치고  나면 
   아침해가 밝는다. 
    
    불교의 기본 교리 강좌와 불화그리기, 탁본 등 교육 프로
   그램에 따라 정신없이 수행을 하노라면 어느덧 해가  저문
   다.  
    
    신청은 대부분 7월 초에 받으며, 유명사찰의 경우 경쟁률
   이 높아 접수가 빨리 끝나는 경우도 있다. 
    
    수련회에 참석하는 구체적인 이유를 밝혀야 참여  가능성
   이 높다. 일반인과 학생 수련회가 구분되어 있으며 참가비
   는 3만원~7만원선이다.
    
    ●전국 사찰 및 단체 여름수련회 
    ▲설악산 신흥사(☏0392-636-7044) =7/30~8/3 (3차 실시) 
    ▲제주 원명선원(☏064-755-3322)=8/2~8/16 (3차 실시) 
    ▲동국대  경주   캠퍼스(☏0561-770-2016)=7/12~7/22(2차 
   실시) 
    ▲백양사(☏0685-392-7502)=7/16~8/23(4차 실시)
    ▲송광사(☏0661-755-9092)=7/4~8/12(6차 실시)
    ▲수덕사(☏0458-337-6565)=7/22~7/23 
    ▲금산사(☏0658-548-4440~2)=6/26~8/15(5차례)
    ▲통도사(☏0523-384-8380)=7/19~8/12(6차 실시) 
    ▲해인사(☏0599-931-1001)=6/26~8/10(7차 실시) 
    ▲대둔사(☏0634-534-5503)=7/12~7/23(2차 실시), 
    ▲서울 정토수련원(☏02-587-8993)=7/3~8/1(7차 실시) 
    ▲불국사(☏0561-746-9912)=7월초~8월말 
    ▲법주사(☏0433-543-3615)=7/26~8/9(3차 실시) 
    ▲용주사(☏0331-234-0040)=7/19~7/21
    ▲쌍계사(☏0595-883-1901)=7/29~8/7 
    ▲서울 길상사(☏02-3672-5945)=7/17~8/10(4차 실시) 
    ▲봉선사(☏0346-527-1956)=7/28~7/31
    ▲태종사(☏051-405-2626)=7/20~7/27 
    ▲바른법연구원(☏0344-966-5877)=7/16~7/18
    ▲선무도협회(☏0561-744-1689)=7/1~8/30 
    ▲직지사(☏0546-436-6174) =6/19~9/30(7차 실시)
      [경] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ I싸다~ 유스호스텔!가족회원 가입땐 1만8천원부터 숙박 가능 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘잠자리가 편안해야 하루가 편안하다’는 말이 있다. 특
   히 집을 떠나 있을 때 일수록 더  챙겨야 한다. 그러나 묵
   을 만을 곳을 찾기가 그리 쉽지 않다.     
    
    전국 어느   여행지에서나 찾아볼  수  있는  유스호스텔
   (YOUTH HOSTEL)을  이용하면 나이어린  청소년이라도 
   안전한 여행을 할수 있다. 
    
    특히 청소년층이 보호자 없이 친구들과 어울려 여행을 하
   려 한다면 유스호스텔이 적격이다. 
    
    또한 어른들도 가족회원으로 가입, 친한  이웃과 함께 이
   용할 경우 싸고 안전하게 즐길 수 있다.
    
    유스호스텔이란 여행자가 저렴한 가격으로 안전하고 편안
   하게 머물 수 있는 숙소를 가리킨다. 
    
    주로 청소년이 대상이지만 가족회원으로 가입할 경우  가
   족단위 이용도 가능하다. 
    
    청소년의 ‘호스텔링’이 가능한 유스호스텔은 전세계 94
   개국에 6천여개 숙소가 각국 연맹에 가입돼 있다. 
    
    국내에서 회원에 가입하면  지구상의 모든  유스호스텔을 
   이용할 수 있는 자격을 얻는다.
    
    유스호스텔은 주로 문화유적지, 국립공원, 해변 등에 위치
   하고 있다. 
    
    예약이 잘 된다면 유스호스텔에서 유스호스텔로 연계되는 
   이동식 휴가여행도 가능하다. 
    
    체육시설 강당 세미나실 식당 취사장 등 편의시설을 갖추
   고 있으며  개인회원의 하루  이용금액은 5천원~1만3천원, 
   가족회원은 1만8천원~5만5천원 정도다.
    
    묵고자 하는 곳에 반드시 예약을 해야 하며 예약시  회원
   증은 필수. 
    
    국내에서는 중앙연맹(☏02-725-3031), 유스호스텔 정보센
   터(☏02-42401855)와 
    
    각 지역연맹(부산·경남 ☏051-462-9930,  대전·충남 ☏
   042-252-9771, 전북 ☏0652-232-3029)에서 회원증을  발급
   한다. 
    
    인터넷(www.kyha.or.kr)을 통해서도 회원 가입이 가능하
   다. 신청 즉시 가입이 가능하다.
    
     1년 회비는 24세 이하 1만5천원, 25세 이상 2만원,  가족
   회원 3만5천원. 단체(20인이상)는 10% 할인. 
    
    회원증은 2년제와 3년제를  발급하기 때문에  해외여행시 
   이용하면 편리하다. 여행을 자주하는 사람은 평생회원증을 
   발급받으면 좋다. 이용안내(☏02-725-8114, 8115).
    
    ●유스호스텔 이용안내
    전국 43개 유스호스텔 가운데 고급여관 이상 수준의 시설
   을 갖추고 있는 22곳을 골랐다.    
     
    <서울>
    ▲올림픽:송파 88올림픽공원 ☏(02)410-2114 <인천> 
    ▲강화:강화 외포 ☏(032)933-8891 
    ▲강화남산:강화 남산 ☏(032)934-7777 <경기> 
    ▲일영샬롬:양주 장흥 ☏(0351)842-8011 
    ▲청평아카데미:가평 상면 ☏(0356)584-5500 
    ▲에버랜드:용인 포곡면 ☏(0335)320-9727 
    ▲안양:경기 안양 만안 ☏(0343)471-8111 
    
    <충북> 
    ▲속리산흥운:보은 속리산 ☏(0433)542-5799 
    ▲소백산:단양 ☏(0444)421-5555 
    ▲삼정부여:부여 ☏(0463)835-3102 
    ▲도고:아산 ☏(0418)542-6031 
    
    <경남> ▲남해:남해 ☏(0594)867-4510 
    
    <경북> 
    ▲경주제일:경주 ☏(0561)746 -0086 
    
    <강원> 
    ▲낙산:양양 ☏(0396)672-3416 
    ▲강촌:춘천 ☏(0361)262-1201 
    ▲화승:원주 ☏(0371)732-3700 
    ▲대명홍천:홍천 ☏(0366)434-8311 
    ▲설악산:속초 설악 ☏(0392)636-7115 
    ▲현대성우:횡성 둔내 ☏(0372)340-3000 
    
    <전북> 
    ▲전주:완주 상관 ☏(0652)232-0150 
    
    <전남> 
    ▲해남:해남 ☏(0634)533-0170 
    
    <제주> 
    ▲제주:북제주 애월 ☏(064)799-8811             [홍]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [박상민 음주사고]'음주사고뒤 뺑소니'연예인 생활의 감초? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    대중들의 인기를 한몸에 받고 있는 연예스타들의  음주운
   전 사고는 한두건이 아니다.
    
    가장 기억에 남는 사건이 톱탤런트 신은경이 음주운전 중 
   영업용 택시와 교통 사고를 낸 뒤 뺑소니 친 사건. 
    
    당시 신은경은 옆에 동승했던 남자의 정체를 두고도 세간
   에 화제를 뿌렸는데 지금도 당시 동승남의 정체는  뚜렷이 
   밝혀지지 않고 있다. 하지만 아직도 동승남과 관련, 소문은 
   무성한 상태다.
    
    열광적인 축구팬으로도 유명한  가수 김흥국도  음주사고 
   후 달아나다 경찰에 붙잡혔다.
    
    이후 김씨는 신은경과 마찬가지로 방송활동을 잠시  접어
   야 하는 댓가를 치렀다.
    
    박상민의 음주운전 사고로 세상이 떠들썩하던 지난 7월 1
   일 인기그룹 DJ. DOC의 전 멤버 김창렬(25)도  무면허 음
   주사고로 방배경찰서에 입건됐다.
    
    방배서에 따르면 김창렬은 “7월 1일 오전 2시 30분경 혈
   중 알콜농도 0.146% 상태로 서울 서초구 방배동에서 자신
   이 속한 기획사 소유 그랜저 승용차를 몰고 가다 
    
    앞서가던 택시를 들이받아 운전사와 승객 1명에게 부상을 
   입히고 5백m를 달아났다”는 것.
    
    방배서는 같은 날 김씨에 대해  특정범죄가중처벌법(뺑소
   니) 위반혐의로 구속영장을 신청했다.
    
    7월 1일 현재 방배서  유치장에 갇혀있는 김씨는  그러나 
   경찰서에서 만난 기자들에게 “남자라면 술먹고 운전할 수
   도 있는 것 아니냐”는 해괴한 논리를  피력, 실망감을 안
   겨줬다. 
    
    0.146%의 혈중알콜농도는 면허취소처분을 처분이 내려질 
   수 있는 수치.  화려한 조명 앞에서  인기인으로 행세하던 
   스타들의 감춰진 뒷모습 중 하나인 음주운전 사고는  “일
   부 연예인은 두 얼굴을 가진 사람들이다”는 한  연예관계
   자의 말을 실감나게 하고 있다. 
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [박상민 음주사고]매니저, '의도적 앙갚음'가능성 주장~~~! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 7월 1일 기자와의 전화인터뷰에 응했던 박상민의 매
   니저 김아무개씨는 이번 사건과 관련 이색 주장을 폈다. 
    
    이번 사건을 경찰에 제보한 것으로 알고 있는 변아무개씨
   가 박씨에게 개인  감정을 갖고 사건을  확대, 제보했다는 
   것. 
    
    매니저 김씨에 의하면 변씨는 97년 사건 당시 경찰관에게 
   돈을 대신 건네주겠다며 박씨로부터 5백만원을 받아  개인
   용도로 사용했다는 바로 그 사람이다.
    
    매니저 김씨에 의하면 변씨는 최근 사기사건으로  방배경
   찰서에서 조사를 받았다고. 
    
    그 사기사건 역시 박상민과 전혀  무관하지 않다. 변씨는 
   사기사건에 연루되기 전 평소 자신의  BMW 승용차를 팔
   고 싶어했던 박씨에게  “2천만원에 차를  팔아주겠다”고 
   했다는 것. 
    
    박상민도 “2천만원이면 나도 차를 팔겠다”고 말해 매매
   가 이루어지기 직전 변씨는 “1천5백만원에 팔자”라고 제
   의 박씨는 이를 거절했다고 한다.
    
    그러나 매니저 김씨에 따르면 변씨는 이미 그때 박상민의 
   차를 사겠다고 한 사람으로부터 1천5백만원을 받은 상태였
   다고. 
    
    결국 변씨는 차 매매와는 관계없이 1천5백만원을  개인용
   도로 사용, 돈을 건넨 사람으로부터 사기혐의로 고소를 당
   했다는 것.
    
    이때 경찰은 박씨를 참고인으로 소환,  조사에 응해줄 것
   을 요청했지만 당시 출연중이던 MBC 드라마 <우리가 정
   말 사랑했을까> 녹화 스케줄이 밀려  몇차례 조사를 미루
   다 조사에 응했다는 것. 
    
    변씨는 박상민의 참고인 진술이 있은 후 고소인에게 1천5
   백만원을 갚기로 약속하고 풀려났다고 한다. 
    
    결과적으로 참고인 조사가 빨리 이루어졌으면 더 빨리 풀
   려날 수 있었을텐데 박씨가 늦게 조사에 임해 변씨가 고생
   을 했다며 박상민에게 앙심을 품었다는 것이 매니저  김씨
   의 주장이다.
    
    
    


[ [박상민 음주사고]장군의 아들 '낙마'술마셔서? 흔들어서? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    연예인들의 음주운전 사고가 또 다시 
   사회 문제로 불거지고 있다.
    
    영화 <장군의 아들>로 유명한  배우 
   박상민(29). 그는 지난 97년 음주운전 
   후 교통사고를 내고 이를 무마하기 위
   해 담당경찰관 등에게 돈을 건넨 혐의
   로 현재 조사를 받고 있다.
    
    이번 사건을 수사중인  방배경찰서에 
   따르면 박씨는 “97년 8월 5일 오전 2
   시쯤 서울 강남구 신사동에서 술을 마
   신 채 자신의 벤츠 승용차를 몰고가다 
   고아무개씨(34)가 몰던 영업용 택시와 
   접촉사고를 낸 뒤 
    
    이를 조사하던 당시 강남경찰서 소속 
   박아무개 경사에게 무마비조로  5백만
   원을 건내고 사건을 은폐한  혐의”를 
   받고 있다.
    
    그러나 지난 27일과 28일  두차례 경찰에 소환돼  조사를 
   받은 박씨는 혐의를 완강히 부인하고 있다. 
    
    박씨가 경찰 조사를 받는  동안 경찰서에 함께  대기했던 
   박씨의 매니저 김아무개씨는 “상민이는 당시  음주운전을 
   하지 않았고 경찰에게 돈을 건네지도 않았다”고 말했다.
    
    그러나 경찰에 따르면 박씨는 당시 음주운전을 했고 뺑소
   니 혐의도 있다는 것. 
    
    사건 당시 박씨가 피해자 고씨의 차를 들이받고 도망치자 
   그 광경을 목격한 또 다른 영업용 택시 운전사 박아무개씨
   가 박씨의 차 번호를 적어 경찰에 신고하게 됐다는 것. 
    
     또 경찰은 “당시 박씨의 매니저로 일했던 이아무개씨의 
   참고인 진술을 통해서도  밝혀졌듯이 박씨는 당시  동승한 
   사람이 있었고 그때 음주상태였다”고 말했다. 
    
    그러나 경찰은 당시 수사기록에는 이같은 사실이  기록돼 
   있지 않은만큼 증거는 없다고 말했다.
    
    그러나 현 박씨의 매니저 김아무개씨는 기자와의  통화에
   서 “이 사건은  무혐의로 처리됐다”며 “당시  박상민은 
   술을 마시지 않고 혼자 운전을 했었다”고 말했다.
    
    매니저 김씨의 주장에 의하면 당시 박씨는 영업용 택시와 
   접촉사고를 낸 뒤 박씨의 아버지가 운영했던 병원과  당시 
   매니저의 전화번호를 피해자에게 적어 주었으나 
    
    그 다음날이 마침 일요일인 관계로 연락이 되질 않자  피
   해자가 112를 통해 신고, 강남경찰서에서 조사를 받았다는 
   것.
    
    이후 양자간에 합의서를 작성하고 합의금 2천만원을 피해
   자에게 건네주는 등 합법적인 절차를 거쳐 사고를  해결했
   다는 주장이다.
    
    사건을 무마하기 위해 경찰관에게 5백만원의 돈을 건넸다
   는 부분에 대해서는 당시 박상민의 측근이었던 변아무개씨
   를 거론했다. 
    
    당시 교통사고를 해결하기 위해 박씨측 편에 있었던 변씨
   가 “경찰에게도 돈을 건네야 사건이 조용하게 덮어진다”
   며 
    
    “내가 대신 5백만원을 담당 경찰관에게 줄테니 돈을  달
   라고 해 변씨에게 5백만원을 건넸다”는 것. 
    
    하지만 경찰관에게 주겠다던 5백만원은 변씨가  개인용도
   로 사용했다는 것이 박씨 매니저의 주장이다.
    
    하지만 방배서 담당형사는 “당시 매니저 진술에  의하면 
   술을 마시고 사고를 낸 뒤 매니저에게 모든 상황을 설명했
   고 경찰에게 돈을 건넨 사실도 확인했다”고 말했다. 
    
    문제는 당시 돈을 받은 혐의를 받고 있는 경찰관  박아무
   개씨가 현재 모습을 감추었다는 것. 
    
    지금은 총리공관 경비대에 근무중인 박아무개 경사는  현
   재 병가를 낸 상태라고. 
    
    하지만 경찰에 의하면 박씨는  이번 사건이 처음  기사화 
   된 지난 26일 이후 모습을 감췄다고 말했다.
    
    박상민은 그동안 두 차례  소환돼 조사를 받으면서  담당 
   변호사를 대동, 담당형사의 질문에  변호사와 일일이 상의
   해 답한 것으로 알려지고 있다.
    
     또 첫날 답변과 두번째 소환돼 조사를 받을 때의 진술이 
   서로 엇갈렸다고 한다. 
    
    첫날 소환됐을 때에는 “97년 그날은 내가 운전하지 않았
   다. 
    
    누가 운전을 했는지 기억이 안난다”고 말했고 두번째 소
   환됐을 때에는 “혼자 운전을 했다”고 말하는 등  진술을 
   번복하고 있다는 것.
    
    한편 경찰은 지난 29일 박씨에 대해 특가법상의 뇌물공여 
   등 혐의로 검찰에 구속영장을 신청했으나 기각됐다. 
    
    서울지검 형사2부 고은석 검사는 “박씨가 범행을 완강히 
   부인하는데다 97년 당시 교통사고에 대한 구체적인 수사기
   록조차 없어 이를 보완토록 재수사 명령을 내렸다”고  말
   했다.
    
    방배서 관계자는 “사실 박씨는 공인이기 때문에  도주의 
   염려도 없어 불구속 상태에서 앞으로 계속 수사를  진행할 
   것”이다며 “대질 신문 등 수사가 본격적으로 이루어  질 
   것”이라고 말했다. 
    
    또 현재 모습을 감춘 사건 당시 경찰관 박아무개씨는  수
   배중이다고 말했다.
     [백미정 기자]
    
    
    


[ 패션모델 우지원??? 스포츠 스타들.."튀어야 산다~!"  ]
----------------------------------------------------------------------------



        ‘스타는 튀어야 한다’.
    
    스포츠 스타들의 ‘외도’가  팬들을 
   즐겁게 한다.  이젠 운동만   잘해서는 
   스타의 반열에 오를 수가 없다. 
    
    끊임없이 팬들에게 얘깃거리를  만들
   어주어야 하는 시대가 온 것이다. 
    
    CF 출연은  기본이고,  아예 모델로 
   나선 선수들이  있다. 판매용   음반을 
   만들고, 팬서비스 차원에서 CD롬까지 
   제작하는 열성파도 있다. 
    
    그런가 하면 불우이웃에게 따뜻한 마
   음을 전하는 스타들도 많아졌다.
    
    KBL(한국농구연맹)은 프로농구 선수
   들이 직접 노래를 부른 옴니버스 음반
   을 제작했다. 
    
    음반 수익금의 10%는  결식아동돕기 
   성금으로 쓰여진다.  여기에는 강동희 
   김영만 허재 신기성 우지원 전희철 문
   경은 이상민 등이 참여했다.
    
    ‘경기장의 별들’
    
    이상민은 영상시집을 제작중이다. 경기모습과 일상생활을 
   담은 사진 위에 국내외 유명 작가들의 시를  결합시킨다는 
   구상. 
    
    영상시집을 준비중인 미다스칸 북하우스는 “수익금의 일
   부를 시저작권협회에 기부할 것”이라고 밝혔다.
    
    허재는 국내 최초의 레슨용 농구  비디오를 완성했다. 브
   에나비스타가 제작한 이 비디오에는 러닝, 워밍업, 드리블, 
   패스, 슛 등 농구에 관한 모든 것이 담겨있다. 
    
    실전 연습 장면에서는 원주 나래의 신기성이 우정 출연했
   다.
    
    공익근무중인 우지원은 패션모델로 데뷔했다.  지난 6월7
   일 서울 하얏트호텔 그랜드볼룸에서 열린 앙드레김 패션쇼
   에 출연한 것. 
    
    이 자리에는 탤런트 장동건 송승헌 등도 참여했다.
    
    축구 선수 중에는 김병지가 단연 돋보인다. 김병지는 CF
   만 벌써 4건으로, 연봉에 준하는 수입을 올렸다. 
    
    김병지는 우지원에 앞서 패션쇼에 출연했으며, 자신의 축
   구인생을 담은 뮤직비디오도 만들었다. 
    
    김병지는 특히 어린이와 관련된 행사에 적극적이다. 어린
   이날에는 울산의 양육원 어린이 1백50명을 초청해  ‘김병
   지와 함께 떠나는 기차여행’을  열었으며, 방정환 재단의 
   부총재로 취임하기도 했다.
    
    코리아컵을 계기로 한국 축구의 희망으로 떠오른 안정환. 
   그도 장외 활동이 눈부시다. 
    
    대우자동차와 성도 어패럴의 광고모델로 출연한 것이  좋
   은 반응을 얻자 CF 출연제의가 줄을 잇고 있다. 
    
    안정환은 자신의 축구인생을 담은  화보집을 출간했으며, 
   <그라운드의 테리우스>라는 비디오도 선보였다.
    
    고종수도 이에 못지  않다. 지난해  고종수가 우정출연한 
   홍경민의 뮤직 비디오는 좋은 반응을 얻었다. 
    
    고종수는 부상중이던 지난 겨울 MBC 일일시트컴 <남자
   셋 여자셋>에 축구선수로 깜짝 출연해  눈길을 끌기도 했
   다. 
    
    한편 신세대의 우상 이동국은 한국마약퇴치운동본부의 홍
   보대사로 선정돼 공익광고에 무료로 출연했다.
    
    야구계에서는 어린이 돕기가  주를 이룬다.  이것은 미국 
   야구의 영향으로 보인다. 
    
    메이저리그의 전설적인 홈런왕  베이브 루스는  어린이를 
   위한 ‘예고홈런’으로 선풍적인 인기를 끌었다. 
    
    또한 지난해 70홈런을 기록한 마크 맥과이어는  2억1천만
   원의 아동학대 방지기금을 내놓아 관심을 모았다.
    
    LG의 김재현이 마크 맥과이어의 뒤를 따르고 있다. 김재
   현은 올시즌을 앞두고  “안타와 타점을  기록하면 1만원, 
   홈런을 때리면 10만원씩 아동학대 방지기금을  내겠다”고 
   선언한 바 있다. 
    
    그는 월말이 되면 한국이웃사랑회에 기금을 전달하고  있
   다.
    
    삼성 라이온스 구단도 어린이돕기 사랑의 행진을  벌이고 
   있다. 
    
    삼성은 홈경기 때 홈런이 나오면 쌀 한가마를, 또한 홈런
   존 상금의 50%를 적립하고 있다. 
    
    이밖에 조계현 박동희 김상진 노장진 김기태 이승엽 등이 
   사랑의 행진에 참여하고 있다.
    
    한편 롯데의 주형광은 소아암에 걸린 환자를 돕는데 관심
   을 쏟고 있다. 
    
    주형광은 탈삼진을 기록할 때마다 1만원씩 성금을 내놓고 
   있다. 
    
    또한 삼성에서 해태로 이적한 양준혁은 매년 대구의 어린
   이 보호시설을 찾아 수백만원의  기탁금을 전달하고 있다.  
           [육] 
      
    
    


[ 미 NBA, '새 말' 갈아타고 ‘포스트 조던시대’ 개막! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    NBA 99시즌은 전례없이 허전한 잔치였다.  ‘농구황제’ 
   마이클 조던이 빠진 허전함 때문이었을까. 
    
    미국인들은 이제 프로농구에서 눈길을 떼고 있다. 마이클 
   조던의 자리가 워낙 큰 탓이다.
    
    그래도 스타는 탄생하는  법. ‘포스트  조던’을 꿈꾸는 
   선수들의 자존심 싸움은 치열하다. 
    
    또한 90년대를 풍미했던  스타들이 노쇠기로  접어들면서 
   NBA에도 세대교체의 열풍이 불어닥치고 있다.
    
    신세대 열풍의 쌍두마차는 팀 던컨과 앨런 아이버슨(필라
   델피아). 던컨은 정규리그 50게임서 21.7득점과 11.4리바운
   드를 기록했다. 
    
    2m13의 키에 스피드와 체력까지 갖춘 던컨은 NBA 최고
   의 센터로서 손색이 없다는 평이다. 
    
    화려한 드리블과 정확한  3점슛이 장기인 아이버슨  역시 
   만년 꼴찌팀 필라델피아를 플레이오프 2회전까지 끌어올렸
   다.
    
    한편 90년대 NBA를 주도했던 대스타들은 한꺼번에 쇠락
   의 길을 걷고 있다. 
    
    시카고 불스의 전성기를 일구었던 스카티 피펜과  데니스 
   로드맨. 
    
    그들은 팀을 옮겨 새로운 인생을  꿈꾸었지만, 결과는 실
   망스러웠다. 피펜은 휴스턴에서 평년작에 그쳤고, 로드맨은 
   LA 레이커스의 팀 분위기만 해쳤다. 
    
    한편 휴스턴의 노장 찰스 바클리와 하킴 올라주원도 몰락
   했다. 바클리는 잦은 부상에  시달렸고, 올라 주원은  기대 
   이하의 플레이를 펼쳤다. 
    
    이밖의 백인의 우상 존 스탁턴(유타 재즈)도 체력 열세에 
   허덕였다. 
    
    올랜도의 자존심 앤퍼니 하더웨이도 플레이오프에서 신세
   대 스타 아이버슨에게 완패했다. [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 쌍방울 나산 일화.. 운영 '근근' , 동네북 신세 '이중고'  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    프로야구 쌍방울 레이더스, 프로농구 나산 플라망스, 프로
   축구 천안 일화. 
    
    이들의 공통점은 IMF 이후 모기업이 자금난에  시달리면
   서 구단 운영에 애를 먹고 있다는 사실이다. 
    
    강자만이 화려한 스포트라이트를 받는 것이 국내  프로스
   포츠의 현실. 때문에 이들은 이중고에 허덕이며 시즌을 치
   르고 있다.
    
    쌍방울 레이더스는 스타급 선수를 팔아 구단의  운영비를 
   조달했다. 현대로 간 조규제와 박경완, 삼성으로 이적한 김
   현욱과 김기태. 
    
    이들은 쌍방울 전력의  핵이었다. 이가  없으면 잇몸으로 
   버틴다는 ‘김성근식 야구’도 이제는 설 땅이 없어졌다. 
    
    약한 구단을 얕잡아보는 풍토 속에서 쌍방울은 심판 판정
   에서도 불리함을 감수해야 했다.
    
    고사 직전의 쌍방울을  살릴 묘안은  없을까. 현실적으로 
   연고지를 수도권으로 옮기든가, 아니면  구단 자체를 재력
   이 튼튼한 기업으로 팔아넘기는 방안밖에 없다. 
    
    하지만 선뜻 인수의 뜻을 밝히는 업체가 없다. 스타급 선
   수들이 떠나버린 쌍방울의 상품성이 떨어졌다는 뜻이다. 
    
    승률 3할에도  못미치며 동네북  신세로 추락한   쌍방울. 
   KBO의 판단착오가 결국 프로야구판  자체를 위협하고 있
   다.
    
    나산 플라망스 역시 매각을 추진하고  있지만, 협상이 성
   사될 가능성은 낮다. 한 때 제일제당이 신중하게 검토했지
   만, 양측의 입장차이가 너무 커서 결렬됐다. 
    
    이것은 나산이 신한종금에서 대출한 돈이 고스란히  빚으
   로 남았기 때문이다. 
    
    나산은 지난 시즌서 돈없는 구단의 설움을 절실히 느껴야 
   했다. 코칭 스태프는 20%의 임금을 깎았고 선수단은 간식
   비까지 줄였다. 
    
    숙박비를 아끼기 위해 모든 원정경기를 당일 코스로 왕복
   하느라 선수들은 파김치가 됐다. 
    
    올시즌 드래프트에서 대졸  최대어 조상현을  뽑은 나산. 
   하지만 나산은 현재 조상현의 미래마저 어둡게 만들고  있
   는 실정이다.
    
    천안 일화는 쌍방울이나 나산에 비해 사정이 나은 편. 하
   지만 가난한 구단의 아픔은 마찬가지. 
    
    천안의 홈구장 오룡경기장은 10개 구단중 가장 열악하다. 
   잔디상태도 엉망이고 조명시설도 없다. 
    
    때문에 여름철에도 낮경기를 치러야 한다. 비록 구단측이 
   홈경기를 서울, 강릉, 제천 등으로 옮겨치르는 편법을 동원
   하고 있지만, 이를 바라보는  축구팬들의 가슴은 착잡하기
   만 하다.        [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ '쇳덩이와 물'이 LA다저스 보약?.."스타디움을 옮겨라!.” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “다저 스타디움을 옮겨라.”

    미국의 한 풍수지리학자가 다저의 99시즌 부진은 다저 스
   타디움의 운세 탓이라고 주장해 관심을 끈다. 
    
    화제의 주인공은 데이비드 조. 그는 지난 6월24일자 <LA 
   타임즈>에 다저 스타디움의 운세를  풍수지리학으로 풀어
   낸 글을 기고했다. 
    
    데이비드 조는 이 글에서 “다저 스타디움은 2001년  2월
   까지 저주를 받고 있다”고 주장했다.
    
    무려 6년 동안 풍수지리학을 공부했다는 데이비드 조. 그
   는 올시즌 다저스  구단에서 일어난 불미스러운  사건들을 
   풍수지리학을 빌어 풀이했다. 
    
    지난 겨울 스프링캠프에서 에이스 케빈 브라운이  화장실 
   변기를 부순 사건, 최근 제5선발  페레스가 난타를 당하고 
   난 뒤 야구 방망이를 휘두른 사건, 박찬호가 애너하임과의 
   경기에서 주먹을 휘두른 것,  우승후보로 예상됐던 다저스
   가 서부지구 꼴찌로 추락한 일 등이 그것이다.
    
    데이비드 조는 다저스의 투수진이 상대팀에게 많은  점수
   를 내주는 것에 대해 넓은 불펜이 화근이라는 분석을 내놓
   아 눈길을 끈다. 
    
    불펜과 실점 사이에는  별 상관관계가  없지만, 데이비드 
   조는 음양오행으로 근거를 제시했다. 
    
    불펜의 ‘토(土)’ 기운이 너무  세서 ‘금(金)’으로 상
   쇄시켜야 한다는 주장.  이 때문에 데이비드  조는 불펜에 
   쇳덩어리를 갖다놓을 것을 주문했다.
    
    데이비드 조는 또한 다저스  선수들이 크고 작은  부상에 
   시달리는 것을 두고 ‘수(水)’의 기운이 약하기 때문이라
   고 말했다. 
    
    그래서 데이비드 조는 다저스 덕아웃에 물이 흐르게 식수
   관을 묻을 것을 요구했다.   
       [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 기로에 선 찬호와 종범...바다 건널때 ‘초심’ 되찾아라! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘코리아 특급’ 박찬호(LA 다저스)와  ‘바람의 아들’ 
   이종범(주니치 드래곤즈). 
    
    미국과 일본에서 한국 야구의 자존심을 지켜온 두 해외파 
   스타가 올시즌 최대의 위기를 맞았다. 
    
    박찬호는 지난  샌프란시스코 자이언츠와의 원정경기에서 
   7패째(4승)를 기록했다. 
    
    이날 다저스는 시즌 두 번째로 내셔널리그 서부지구 꼴찌
   로 추락해 ‘박찬호 쇼크’를 배가시켰다. 
    
    이종범도 연일 무기력한 모습이다. 6월 한 때 ‘기다리는 
   야구’를 선보이며 부활을 예고했지만,  전성기 때의 동물
   적인 감각은 찾아보기 어렵다. 
    
    출루율이 2할대로 떨어지면서 도루의 기회가 줄어들었고, 
   자신감 부족은 수비불안으로 이어졌다. 
    
    이종범의 부진은 선동열의 3연속  구원실패, 이상훈의 손
   가락 부상 등과 맞물려 나고야의 하늘을 어둡게 만들고 있
   다.
    
    박찬호는 경기에서 비장한 각오로 마운드에 올랐다. 6월6
   일 애너하임 에인절스전에서 상대 투수 팀 벨처와  싸움을 
   벌이다 퇴장당한 후유증에서 하루 빨리 벗어나기 위해서였
   다. 
    
    7게임 출장정지라는 중징계를 당하고 2연패. 박찬호는 더 
   이상 물러설 곳이 없었다. 
    
    하지만 분위기는 좋지 않았다. 샌프란시스코는 막강한 좌
   타라인을 보유하고 있어 ‘왼손타자 컴플렉스’에  허덕이
   는 박찬호를 부담스럽게 만들었다. 
    
    또한 샌프란시스코의 홈구장 스리콤파크와 박찬호는 악연
   이었다. 지금껏 이곳에서 1승도 건지지 못했던 것.
    
    1회부터 정면승부를 펼친 박찬호.  볼 스피드는 1백50km
   를 오르내렸다. 
    
    비록 1점을 내주긴 했지만 2회까지는  잘 넘어갔다. 하지
   만 3회 1사 2, 3루서 왼손타자 J T 스노우에게  3점홈런을 
   얻어맞고 흔들리기 시작했다. 
    
    박찬호는 정신을 가다듬기도 전에 다음 타자 엘리스 버크
   에게 중월 홈런을 허용, 3연패의 수렁으로 빠져들었다.
    
    3.2이닝 동안 7안타 6실점. 박찬호는 올시즌 최악의  기록
   을 남기고 마운드에서 내려왔다. 
    
    얼굴이 붉게 달아오른 박찬호. 그는  덕아웃에서 마치 도
   를 닦는 수도승처럼 말없이 벽만 바라보았다. 
    
    다저스가 1점차까지 추격하는 순간에도 화이팅을  외치지 
   않고 침묵을 지켰다. 
    
    박찬호는 경기가 끝난 뒤 올시즌 처음으로 기자 인터뷰까
   지 거절하며 경기장을 빠져나갔다.
    
    박찬호가 어이없이 추락하는 까닭은 무엇일까. 다저스 코
   칭 스태프는 정신력의 문제를 지적한다. 
    
    데이비 존슨 감독은 “공에는 아무런  이상이 없다. 지난 
   2년간의 성적이 그 증거다. 
    
    불펜에서는 위력적인 공을  뿌리다가 마운드에  올라가면 
   플레이가 위축된다. 
    
    이해할 수 없다”고  말했다. 클로드  오스틴 투수코치도 
   비슷한 견해를 밝혔다.
    
    박찬호 자신의 진단도  다르지 않다.  박찬호는 “이래도 
   안되고 저래도 안되고 어떻게 해야할지 모르겠다. 
    
    잘 나가다가도 한 번 홈런을 맞으면 힘이 빠진다”고  말
   했다. 
    
    결국 7게임 연속 홈런 허용이라는 기록이 말해주듯이  박
   찬호는 지독한 ‘홈런 공포증’을 겪고 있는 것으로  보인
   다.
    
    이밖에 상대팀 프론트의 치밀한 분석이 박찬호를  괴롭히
   고 있다. 
    
    박찬호가 타자일순을 한 뒤부터 집중타를 맞는다는  사실
   이 그 증거. 
    
    또한 팀의 제2선발로서 제몫을 못하고 있다는 심리적  부
   담, 다저스 타선의 널뛰기 징크스, 주전 포수의 잇따른  교
   체 등도 박찬호에게 악재로 작용하고 있다.
    
    6월까지 6패를 기록한 박찬호. 그를  바라보는 다저스 구
   단의 눈길은 냉정하다. 
    
    평소 박찬호를 감싸던 존슨 감독조차 최근엔  “상승세의 
   발판을 마련했는데, 찬호가 물거품으로 만들었다”며 강한 
   불만을 나타냈다. 
    
    구단 프론트 역시 “다저스의 약진을 위해 대수술을 단행
   하겠다. 케빈 브라운, 라울 몬데시, 제프 쇼를 빼고 누구든 
   팔 수 있다”며 트레이드의 가능성을 내비쳤다.
    
    이제 국내팬들의 관심은 다저스의 7월 대수술이 박찬호에
   게 어떤 영향을 미칠 것인가에 모아지고 있다. 
    
    현재 떠도는 소문은 방출설에서부터 트레이드설까지 무성
   하다. 
    
    하지만 박찬호의 공에 이상이 없는 만큼 신변에 큰  이상
   은 없을 전망이다. 
    
    때문에 박찬호가 계속 부진할 경우 보직이 선발에서 불펜
   으로 바뀔 것이라는 관측이 유력하다.
    
    이미 제4선발 대런 드라이포트와 제5선발 카를로스  페레
   스는 한 차례씩 불펜행 경고조치를 받은 바 있다. 
    
    때문에 박찬호도 언제든 선발투수의 자리에서 물러날  수 
   있는 상황. 
    
    지난 시즌 ‘투수왕국’ 다저스의 최다승 투수로  올라섰
   던 박찬호. 그에게 7월시즌은 ‘죽느냐, 사느냐’를 가리는 
   전쟁터인 셈이다.
    
    이종범의 앞날은 박찬호보다 더 불투명하다. 다저스의 경
   우 박찬호를 대신할만한 선발투수가  없는 실정이지만, 주
   니치엔 이종범의 백업 요원이 충분하기 때문. 
    
    스프링 캠프 때부터 주전  유격수를 사회인 야구  출신의 
   후쿠도메에게 넘겨준 이종범은 외야에서도 점차 설 자리를 
   잃어가고 있다. 
    
    주니치는 이미 메이저리그 출신의 새  용병 릴리아노(35)
   와 입단 가계약을 체결했다. 
    
    호시노 감독은 릴리아노 영입 계획을 발표하는  시점에서 
   이종범의 타순을 6번으로 내리는 등 강한 경고의 메시지를 
   보냈다. 
    
    이종범이 빨리 컨디션을 회복하지 않으면 그 이상의 조치
   를 취할 수도 있다는 암시였다.
    
    실제로 이종범의 입지는 매우 좁다.  일본 프로야구의 규
   정상 외국인 선수는 팀당 투수 2명, 야수 2명씩 보유할 수 
   있다. 
    
    주니치의 경우 투수진에 선동열과 이상훈, 야수에 이종범
   과 고메스를 등록시킨 상태. 
    
    하지만 릴리아노가 들어올 경우엔 이종범과 고메스  가운
   데 한 선수가 2군으로 내려가야 한다. 
    
    고메스가 팀의 붙박이 4번타자라는 사실을 감안하면 이종
   범의 탈락이 유력한 상황.
    
    릴리아노의 실력이 수준급이라는 사실도 이종범에게 부담
   이다. 
    
    릴리아노는 메이저리그서 11년 동안 8백23경기에 출전, 2
   할6푼을 기록했다. 
    
    릴리아노는 타격이 정확할 뿐만 아니라  발도 빠르다. 때
   문에 호시노 감독은 그를 1번타자로 기용한다는 구상이다. 
    
    운동을 시작한 이래 최대의 고비를 맞은 ‘야구천재’ 이
   종범. 
    
    그는 올시즌 유격수와 1번타자를  반납했다. 타고난 스타
   근성이 사라졌고 투지도 실종됐다. 
    
    일본의 매스컴은 “한국의  대스타가 일본에서는  평범한 
   선수였다”고 혹평했다. 
    
    그러나 이종범의 반응은  의외로 담담하다.  “누가 오든 
   신경쓰지 않습니다. 길고 짧은 것은 대봐야 압니다.” 이종
   범으로선 히든카드를 빨리 내놔야 할 판이다.
    [육성철 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 신세대 스타들 '축구 배낭여행' ...세계로 세계로~! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    신세대 스타플레이어들의 해외 진출설이 꼬리를 물고  있
   다. 먼저 코리아컵을 통해 일약  스타로 떠오른 이영표(건
   대 4년)가 유럽에 진출한다해서 화제를 모았다. 
    
    결론은 스포츠 신문의 과열 경쟁과 에이전트의 무리한 욕
   심이 빚은 해프닝. 
    
    이영표는 자신이 터키  클럽 데니즐리스포르에  입단하게 
   되었다는 사실을 신문을 통해 처음 알았다. 
    
    <스포츠서울> 6월16일자에 ‘이영표 유럽  진출’이라는 
   기사가 대문짝만하게 실렸던 것. 
    
    무명이나 다름없었던 자신을 연봉 40만달러나 주고  데려
   가겠다는데 대해 기분이 좋았지만, 선수가 모르는 해외 진
   출이 있나 싶어 가족들과 학교로 확인 전화를 해보았다. 
    
    불씨는 건국대 정종덕 감독과 터키팀 관계자들이 만나 묵
   시적인 합의를 했다는 데 있었다. 
    
    이영표의 터키 진출을 추진한 하나스포츠의 최호규씨. 그
   는 이영표의 형한테 전화를 걸어 만날 것을 권유했으나 거
   절당했다고. 
    
    이영표는 일이 점점 확대되어가는 것 같아 자신의 입장을 
   단호하게 정리했다. 
    
    언젠가는 외국에 진출하겠지만 지금은 때가 아니라는  것
   과 가더라도 터키가 아닌 이탈리아라는 걸 분명히 밝혔다. 
    
    결국 이영표와 이상윤, 최용수 등을  데려가려 했던 터키 
   프로팀은 아무런 수확없이 발길을 돌렸다. 
    
    이영표는 중학교 2학년때 마라도나가 이탈리아  나폴리에 
   영입돼 신들린 플레이를 펼치는 걸 보고 자신도 반드시 이
   탈리아에 진출할 것을 결심했다. 
    
    대학 졸업 후 외국 진출을 마음에 두고 있었는데  얼마전 
   네덜란드 프로팀에서 관심을 보여  자신감을 얻었다.
    
    요즘 최고의 전성기를 구가하고 있는  안정환(부산 대우)
   도 유럽 진출을 발표, 팬들이 눈물을 쏟고 있다. 
    
    아직 정확히 결정나지는 않았지만 구단에서도 적극적으로 
   돕겠다고 말해 조건만 맞으면 어렵지 않으리란 전망. 
    
    안정환이 전과 다르게 적극적인 플레이를 펼치는  배경에
   는 유럽 진출에 대한 욕심이 깔려있다. 
    
    반면에 이동국(포항)의 독일 진출은 성사 단계에 있는 듯 
   했으나 얼마전 포항 구단이 2002년까진 해외 진출  불가라
   고 공식 입장을 밝히면서 일이 꼬였다. 
    
    원래 포항은 이동국을 축구 유학에 초점을 맞춰 일을  진
   행시켜 나갔었다. 
    
    올림픽 예선전과 국내리그가 끝나는 10월부터 내년 3월까
   지 5개월 동안 독일 분데스리가에 임대 형식으로 보낸다는 
   내용을 흘리기도 했다. 
    
    그런데 포항의 팀 성적이 바닥권을 헤매면서 구단의 방침
   도 바뀌었다. 
    
    이동국마저 내주면 팀 성적이 추락할  거라는 판단 때문. 
   구단의 전폭적인 지지를 믿고 해외 진출에 잔뜩 부풀어 올
   랐던 이동국은 바람빠진 풍선이  되고 말았지만, 포기하지 
   않고 기다리겠다는 입장.
    
    이밖에도 김은중(대전 시티즌)과 고종수(수원 삼성)가 독
   일 슈투트가르트 등을  비롯한 유럽 명문  프로팀들로부터 
   입단 제의를 받았다는 소문이 나돌고 있지만, 진행된 것은 
   없다.   
     [영]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 축구 에이전트 최호규씨 선수 해외진출 연거푸 헛발질~~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    하나스포츠의 에이전트  최호규씨가 위태롭다.   선수들의 
   해외 진출을 추진했지만, 제대로 된 게 하나도 없다. 
    
    특히 선수를 이적시킬 욕심에 선수의 몸값보다  이적료를 
   더 챙긴다는 비난까지 일고 있다. 
    
    그동안 무명 선수들의 중국 진출은 이루었지만 유럽 만큼
   은 그의 뜻대로 된 게 없다. 
    
    먼저 최용수의 영국 진출이 세계적인 해프닝으로  끝나자 
   최호규씨는 곧바로 터키행을 추진했다. 
    
    하지만 터키로 갈 바엔 차라리 국내에 남겠다는 최용수의 
   고집에 뜻을 이루지 못했다. 
    
    또한 최용수측에서는 이미 하나스포츠와의 관계를 완전히 
   정리했다는 입장. 
    
    무적 선수가 된 이상윤도 하나스포츠와의 결별을  선언했
   다. 
    
    터키 진출에서 갑자기 프랑스 로리앙으로 방향을  돌렸을 
   때만 해도 참을 수 있었는데  천안 일화로의 복귀 문제를 
   두고 하나스포츠가 보인 행동에 큰 실망감을 느꼈다는  그
   다. 
    
    김도근(전남)은 원래 FIFA 공인  에이전트인 이영중씨의 
   소속이었으나 하나스포츠에서 영국으로 보내주겠다는 데에 
   혹해 이씨와 결별하고 최씨와 손을 잡았었다. 
    
    그런데 영국은 고사하고 여전히 국내에  머물고 있다. 최
   근엔 이영중 씨가 다시 김도근의 일본행을 추진하고  있다
   고 해서 김도근은 혹시나 하는 마음에 이반스포츠를  향해 
   목을 빼고 있는 중이다.
    
    최호규씨는 이영표의 터키 진출에도 미숙한 일 처리를 보
   였다. 
    
    선수의 의사는 고려하지 않고 학교 감독하고만 의사 타협
   을 본 뒤 언론에 이영표 유럽 진출이라고 발표했다가 ‘닭 
   쫓던 개 지붕쳐다본 꼴’이 되고 말았다. 
    
    최호규씨가 계속해서 불발탄을 쏘아대자 축구계 관계자들
   은 개인적인 욕심을 버리고 한국 축구의 장래를  생각해달
   라는 조언을 아끼지 않는다.
    [영]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 황선홍·이상윤..'시집살이'접고 싶지만 '가난한 친정' 때문에 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    해외에서 활동했던 국가대표 축구 선수들의 국내  복귀설
   이 한창이다. 
    
    최근엔 황선홍의 ‘컴백설’에 이어 요코하마 마리노스에
   서 뛰고 있는 유상철까지 소문의 주인공으로 떠올랐다. 
    
    또한 프랑스 로리앙팀과의 관계를 청산하고 터키  프로리
   그로의 진출을 모색했던 이상윤도 국내 잔류를 선언했다. 
    
    사실 여부를 떠나 국가대표 스타들이 국내에서 뛴다는 보
   도는 축구팬들의 마음을 들뜨게 만들었다. 
    
    PC통신에는 이들의 컴백을 놓고  찬반 토론이 한창이다. 
   그렇다면 이들은 정말 한국으로 돌아올 것인가. 
    
    <일요신문>의 확인 결과는 크게 달랐다. 
    
    유상철은 “잘못된 보도”라고 억울함을  호소했다. “일
   본에 온지 겨우 6개월밖에 안되었는데 벌써부터 이적 문제
   가 논의된다는 게 이해되지 않는다. 
    
    얼마나 힘들게 나왔는데 벌써 돌아가냐.”며 복귀설을 강
   하게 부정했다. 
    
    유상철은 국내 스포츠 신문에 보도된 기사를 얼마전 팩스
   로 받아보고 놀랐다고 한다. 
    
    <스포츠 조선> 6월28일자에 난 기사였는데 유상철이  현
   대에서 5천만원의 격려금을  받고 역수입된다는  내용이었
   다. 
    
    유상철의 말을 인용해 계약이 끝나는 내년 6월께  현대로 
   복귀하거나 유럽 무대를 밟아본 뒤 현대로 오는 방법 중 1
   가지를 선택할 것이라는 설명까지 덧붙였다. 
    
    유상철의 화를 북돋웠던 건 다음의  내용. ‘현대는 외국
   인 선수 영입을 계획하고 있지만 한국 출신 J리거가  몸값
   이 싸고 기량도 더 좋은 점을 감안해 유상철에게 러브콜을 
   하게 됐다’는 것. 
    
    유상철은 국내 선수의 몸값을 용병들에 비해 싸다고 취급
   하는 현대의 태도에 대해 섭섭함을 드러냈다.
    
    “기자한테서 전화가 왔었다. 그런데 내가 직접 통화하지 
   못하고 아내와 이야기를 나눈 것 같다. 
    
    나와 마찬가지로 아내도 다시 한국으로 돌아가는 걸 원하
   지 않는다. 만약 한국에 간다 해도  현대로 돌아갈지 어떨
   지는 아무도 모른다. 
    
    그런데도 마치 현대로 곧  복귀할 것처럼 보도한  부분을 
   도저히 이해하기 어렵다.”
    
    유상철은 현대에서 여러 차례 해외 진출을  계획했었지만 
   번번히 구단의 반대로 무산됐었다. 
    
    현대는 프랑스 월드컵 이후 여론의 압력에 떠밀려 유상철
   을 일본에 내준 바 있다. 
    
    이런 상황에서 서정원이 친정팀 LG를 버리고  삼성에 입
   단하자 현대가 예방 차원에 붙들기에 나섰다는 분석이  나
   돌고 있다. 
    
    유상철이 현대에 섭섭해 하는 부분은 일본 진출시 구단에
   서 위로금을 주지 않았다는 사실. 
    
    유상철의 이적료로 1억엔(약 10억원)을 챙긴 현대는 관례
   화되었던 위로금을 지급하지 않았고 유상철은 마음이 상했
   었다. 
    
    그러면서도 현대는 유상철한테 출국전 계약서 작성을  권
   했다. 
    
    계약서 내용에는 해외 생활을 마치고 국내로 돌아올 경우 
   반드시 현대로 돌아온다는 문구가 포함되었는데, 유상철은 
   사인을 하지 않고 떠났다. 
    
    유상철의 꿈은 일본이  아니다. 일본에서의  경험을 발판 
   삼아 유럽 진출을 노린다는 계획. 
    
    그 꿈을 이루지 않는 한 절대 한국에 돌아가지  않겠다는 
   확고한 의지가 있다. 
    
    그러나 만약 국내 복귀를 하게 될 경우 선수를 제대로 대
   접해주는 구단을 찾겠다는 말도 잊지 않았다. 
    
    유상철의 현대행에 앞서 황선홍(세레소 오사카)의 진로를 
   두고 갖가지 소문이 난무했다. 
    
    먼저 수원 삼성으로의 복귀가 설득력있게 나돌았다. 그러
   나 수원 삼성에선 1억엔의  높은 이적료 때문에  황선홍의 
   영입에 회의적인 상태. 
    
    그 후 <스포츠 투데이> 7월3일자엔 ‘황선홍  퇴출?’이
   라는 기사가 실렸다. 
    
    세레소 오사카는 오는  9월로 황선홍과의 계약이  끝남에 
   따라 트레이드시킨다는 방침을 세우고 J리그 이적과  국내 
   복귀를 저울질하고 있지만, 
    
    협상에 난항을 겪고 있어 자칫 선수 생명까지 위기에  놓
   일 처지라는 내용이었다. 
    
    이에 대해 황선홍은 “퇴출은 다시 거론할 가치조차 없는 
   소리다. 
    
    아직 결정되지 않았지만 세레소 오사카도,  나도 더 좋은 
   조건을 얻기 위해 협상할 뿐이다. 
    
    지금 심정으론 한국에 다시 돌아가고  싶다. 선수 생활의 
   마지막을 한국에서 마치고 싶다. 일본에서 1, 2년 더  뛰는 
   것보다 힘 있을 때 한국으로 돌아가는 게 보기 좋을 것 같
   다.”
    
    황선홍은 세레소 오사카가 자신을 트레이드시키려는 것은 
   연봉 부담 때문이라고 밝혔다. 
    
    재정적인 문제로 연봉 인상이 불가능한 터라 다른 팀으로
   의 이적을 추진 중이라고. 
    
    그런데 J리그내에선 1억엔 이상의 이적료를 주고  황선홍
   을 데려갈 팀이 거의 없는 것으로 알려졌다. 
    
    그렇다면 국내 복귀밖에 없는데 국내 사정도 일본과 크게 
   다르지 않다. 
    
    더욱이 황선홍의 선수 생명이  얼마나 남았냐 하는  것도 
   관심사. 1, 2년 뛸 선수를 데려오기 위해 10억원이 넘는 이
   적료를 주기는 어렵기 때문이다. 
    
    “국내 복귀가 결정된다면  친정팀 포항으로  가고 싶다. 
   그러나 나를 데려갈 여력이 없다면 어쩔 수 없지 않은가. 
    
    이적료는 선수가 한푼도 손댈 수 없다. 그런데 그 때문에 
   선수의 진로가 방해받는다는 게 서글플 따름이다.”
    
    황선홍은 수원 삼성이든 포항이든 상관하지 않겠다고  한
   다. 
    
    국내에서 뛸 기회만 주어진다면 K리그  무대에서 은퇴하
   고 싶은 바람이다. 황선홍의 생각 이면에는  은퇴 후 지도
   자 생활을 하기 위한 포석이라는 점도 배제할 수 없다. 
    
    이상윤도 국내 복귀를 원하며 천안 일화의 처분만을 간절
   히 기다리는 처지. 자칫하면 ‘낙동강 오리알 신세’가 될 
   수 있는 터라 행동이 여간 조심스러운 게 아니다. 
    
    코리아컵을 앞두고 프랑스에서 귀국할 때만 해도  이상윤
   한테는 희망이 있었다. 
    
    터키가 아니면 국내 잔류라는 선택의 길이 있었던 것. 그
   러나 이상윤의 플레이를 보기 위해 내한했던 터키  프로팀 
   관계자들 앞에 이상윤은 갑작스런 부상으로 얼굴 한 번 내
   밀지 못했다. 
    
    그 후 터키 프로팀은 이상윤한테 연봉 4억원을 제시했고, 
   이상윤은 6억원을 요구했다. 
    
    이때 이상윤이 고작(?) 4억원을 받고 터키로  갈 바엔 차
   라리 국내에 남겠다고 선언해 버린 것. 
    
    한편 그동안 이상윤의 해외 진출을 추진해 왔던 하나스포
   츠는 어떻게 해서라도 이상윤을 외국으로 보내려 했다. 
    
    이유는 돈 때문이다. 이상윤이 프랑스 로리앙팀에 입단하
   면서 미지급된 40만 달러가 남아 있기 때문에 터키에서 이
   상윤을 데려갈 경우, 하나스포츠의  빚을 대신 갚아주기로 
   되어 있었던 것이다. 
    
    그런데 이상윤이 터키행을 포기하고 친정팀 천안  일화에 
   복귀하겠다고 말하면서 일이 얽혔다. 
    
    이상윤이 천안 일화로  영입될 경우  ‘빚’은 사라진다. 
   그러나 천안 일화 가 이상윤 영입에 그다지 관심을 보이지 
   않는다는 게 문제. 
    
    그리고 하나스포츠에서도 이상윤을 국내에 복귀시킬 경우 
   그동안 이상윤한테 들어갔던 경비를 뽑지 못할 처지라  터
   키행을밀어붙이고 있다. 
    
    이상윤은 자신의 영입에 대한 천안 일화의 무관심이 답답
   하다고 고백한다. 
    
    “외국 생활은 더 이상  싫다. 연봉에 대한  서로의 입장 
   차이도 있었지만 프랑스에서 워낙 고생을 했기 때문이다. 
    
    천안 일화에서 날 받아만  준다면 문제가 없는데  이렇게 
   반응이 없으니…. 
    
    다른 팀에라도 가고 싶지만 어떤 구단이 이적료 50만  달
   러를 주고 날 데려가겠는가. 
    
    7월말까지 등록을 해야 게임에 출전할 수 있다고  하는데 
   막막할 따름이다.”
    
    이상윤은 이러다 영영 축구화를 신지 못하게 되는 게  아
   닌가 하는 불안감에 밤 잠을 설치고 있다. 
    
    자신의 문제인데도 자신이 할 수 있는 일이 아무것도  없
   다는 사실이 한심할 따름이다. 
    
    외국에 진출할 당시 원래 터키로 갈 계획이었다가 프랑스
   로 방향을 튼 것부터가 불행의 전주곡이었다. 
    
    첫 단추만 잘 꿰었어도  하는 후회가 절망감으로  다가온
   다.
    [이영미·스포츠라이터]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [1999년 7월 7일~ 7월 13일] 정통 역학운세 '백우민락' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    쥐띠
    
    무더운 여름에 한줄기 소나기가 지나가니 그 상쾌함에 절
   로 신바람이 난다. 매사가 시기 적절하게 맞아떨어지고 주
   변의 도움이 크니 하는 일마다 형통하는 운. 
    
    ●72년생 새로운 일을 시작하기 좋은  때. 미혼자는 애인
   이 생겨 교제를 시작할 운. 
    
    ●60년생 주는 것 보다 받는 것이 많으니 손익이  분명한 
   때. 나누어 쓰면 금상첨화. 
    
    ●48년생 재물의 움직임이 좋은 때로 욕심만 내지 않으면 
   얻을 수 있는 때. 
    
    ●36년생 해왔던 일이 빛을 보기  시작한다. 주변이 주목
   하니 겸손하면 길하다.
    
    소띠
    
    도움이 오더라도 멀리서 오게 되니 본인의 생각보다 더딘 
   때. 덕을 지키며 참고 따르면 결국은 승리하나, 자기를  내
   세우거나 부화뇌동하면 실패하기 쉬운 운세.
    
     ●73년생 맡은 자리를 지키며 참고 있으면 새로운  인연
   이 생길 수 있는 운. 
    
    ●61년생 지금은 때가 아니니 나서지  마라. 잠시 기다려
   야 때를 얻을 수 있는 운. 
    
    ●49년생 재물이나 일거리를 얻을  수 있는 좋은  때이나 
   서둘면 망치기 쉬운 운. 
    
    ●37년생 의외의 인연이 도움을 주려할 때 정도를 지켜야 
   오래가는 운세.
    
    범띠
    
    날카로운 발톱과 힘이 있다 하나 상처를 입고 있는  상황
   이니 직접 나서서 해결하기 어려운 형상이라. 자신을 먼저 
   추스르며 돌아가는 상황을 주시해야 할 때. 
    
    ●74년생 주변의 관심이 간섭으로 느껴지는 때이니  대범
   하게 행동하여야 할 때. 
    
    ●62년생 경쟁자가 생겨 이기기 어려우나 잠시 물러나 있
   으면 해결된다. 
    
    ●50년생 자신이 도와준 사람이 적이 되어 돌아오기 쉬우
   니 대인관계에 신중할 때. 
    
    ●38년생 얻을 수 있으나 속 빈 강정이라. 겉모습보다 실
   속을 살펴야 할 때.
    
    토끼띠
    
    한 바가지 물로 수레 가득한 불을 끌 수 있겠는가?  하는 
   시늉만 해놓고 생색내기에 바쁘다가는 나중에  망신당하는 
   운세니 적극적으로 최선을 다해야 할 때.
    ●75년생 우쭐하는 기분이 분위기를 망치게 되니  경솔한 
   언행은 각별히 삼갈 것. 
    
    ●63년생 잘되던 일도 끝에 가서는 탈나기 쉬운 때니  마
   무리에 신경 써야할 운세. 
    
    ●51년생 얼렁뚱땅 눈가림으로 일하기 쉬우니 정도를  지
   켜 노력해야 할 때. 
    
    ●39년생 고대광실을 지어도 쓸모 없게  된다. 큰 것보다 
   작은 일에 충실 할 때.
    
    용띠
    
    주변에 신뢰가 쌓이고 계획이 활성화되는 운세니, 정확한 
   판단으로 치밀한 준비만 한다면 큰일을 하기  좋은 때. 망
   설이지 말고 대범하게 행동해야 얻음이 크다. 
    
    ●76년생 기다리면 만나기 어려우니 직접 찾아가면  길하
   다. 지금 서둘러라. 
    
    ●64년생 급하게 서두르나  결과가 늦다.  기교를 부리는 
   것보다 대범함이 필요한때. 
    
    ●52년생 생각지 않은 구설이 있을 수 있으나 저절로  해
   결되니 기다리면 길하다. 
    
    ●40년생 작은 거래에 연연하지 마라. 큰 것 놓치기 쉽다. 
   선택이 중요.
    
    뱀띠
    
    배는 떠나고 정만 남으니 마음만 아프다. 시작된 일의 결
   과가 신통치 않으나 미련을 버리지 못하게 되니 과감한 결
   단으로 일의 매듭을 만들어야 할 때. 
    
    ●77년생 앉아서 지루하게 기다리지 말고, 지금이라도 움
   직여 활동하면 얻는 때.
    
    ●65년생 겉으로는 멀쩡하나 속으로 병드니 세심한  주의
   와 관찰이 필요한 시기. 
    
    ●53년생 적을 도와주기 쉬운 때니 결단은  신중하면서도 
   빠르게 내려야 좋은 운세. 
    
    ●41년생 적은 지출이나 재물의 손실은 따르더라도  일의 
   형세는 좋아지는 때.
    
    말띠
    
    열매가 무르익을 시기에 비바람이 거세지기 쉬우니  욕심
   을 부려 열매를  많이 달면 가지까지  위험해진다. 자신의 
   능력에 과분한 일은 거절해야 할 때. 
    
    ●78년생 삼각관계에 휘말리거나  이성과의 잡음이  있는 
   때이나 기다리면 해결된다.
    
     ●66년생 득실이 교차하고 손재수가 따르나 본분을 지키
   면 실익을 잃지 않는 운세. 
    
    ●54년생 앞으로 남고 뒤로 밑지는 때니 외형보다는 내실
   을 다져야 할 때. 
    
    ●42년생 밖의 일은 수월하나  안에서 분쟁이 생기기  쉽
   다. 안을 살펴야 할 때.
    
    양띠
    
    어린 새가 날개 짓하는 형상이라. 날고자 하는 욕망이 커
   서 높이 날기 쉬우니  돌아 올 때의 힘을  생각지 않는다. 
   배후를 든든히 하고 일을 추진하면 무방하다. 
    
    ●67년생. 들어 왔다 나감이 화살과  같이 빠르니 바쁘기
   만 할뿐 얻는 게 적다.
    
     ●55년생 주변의 세력을 믿고 나서게 되나 막상  도움이 
   안 된다. 자중함이 좋은 때
    
     ●43년생 일을 확장하기 쉬운 때이나 뒷심이 부족한  운
   세이니 작은 일에 유리하다. 
    
    ●31년생 될 듯 될  듯 풀리지 않으니  조급하기만 하다. 
   기다리면 이룰 수.
    
    원숭이띠
    
    매사에 중용을 잃지 않고  절차가 흐트러지지 않으니  그 
   자체로 법도가 된다. 매사가 분명하여 득실의 계산이 빠르
   고 진퇴를 알고 행동하니 만사가 순조로운 운세.
    
    ●68년생 위로부터 받은 도움만큼 아래로도 아낌없이  베
   푸니 상통하달하는 운세. 
    
    ●56년생 재물이 소리 없이  들어오니 분탈의 염려가  없
   다. 베풀면 얻음이 크다. 
    
    ●44년생 동료와 합심하여 추진하면 성사가 쉬운 때니 무
   조건 뭉쳐라. 
    
    ●32년생 행동에 기지와 순발력이 빛나게 되니 나서서 인
   도함에 용이 한 때.
    
    닭띠
    
    말을 탔으나 길을 잃어버린 형상으로 허세를 부리다가 진
   퇴양난에 빠지기 쉬운 때니, 아무리 좋은 기회라도 방심하
   여 실기하지 말고 자중함이 필요한 운세. 
    
    ●69년생 지금의 안정을 지속시키기 위해 더욱  준비하고 
   노력해야 할 때. 
    
    ●57년생 뜻은 높으나 이루기 어려우니 겸손하게  주변과 
   더불어 하면 이루기 쉽다. 
    
    ●45년생 지나치게 허세를 부리다가 꺾이기 쉬우니  자신
   을 낮추면 흉함이 없다. 
    
    ●33년생 크게 벌리면 크게  손해요 작으면 작게  손해니 
   잠시 기다려 볼 때.
    
    개띠
    
    산은 깊고 숲은 우거지더라도 전진하기 어렵다고 하여 머
   물 수 없는 운세니, 담대한 마음으로 무조건 앞을 보고 가
   는 것만이 문제 해결의 최선책이 되는 때. 
    
    ●70년생 여러 가지 일을 꾀하여 보나 신통치 않다. 한가
   지 일로 전진함이 좋다. 
    
    ●58년생 앉은 자리가 시끄러워지나 흔들리지 않고  지키
   면 흉함이 없다. 
    
    ●46년생 주변 일로 분주하여 본분을 잃기 쉬우니 자신을 
   지키고 베풀면 좋다. 
    
    ●34년생 조급하게 추진하면 이루지 못하니 느긋하게  맘
   먹고 추진해야 하는 운세.
    
    돼지띠
    
    우물이 깊으면 맑고 시원한 물을 얻을 수 있는 것처럼 한
   가지 일에 정진함은 난관이 많으나 묵묵히 지켜나가면  얻
   는 바가 크게 되는 운세니 초지일관하라. 
    
    ●71년생 주변상황이 바뀌더라도 묵묵하게 제자리를 지키
   며 유지함이 이로운 때. 
    
    ●59년생 새로운 제안이나  자리가 생기더라도  움직이면 
   길보다 흉함이 더 큰 운세. 
    
    ●47년생 분위기에 휩쓸려 본분을 잃기 쉬우니  덜렁대지 
   말고 중심을 지켜야 할 때.
    
     ●35년생 요란하기만 할 뿐 실속도 없이 마음만  산란하
   니 지키고 자중 할 때.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [역경지수 테스트]15항목 이상 해당되면 ‘위험한 처지’… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    1. 아무리 작은 일이라도 남에게 안심하고 맡기지 못하는 
   성격이다.
    
    2. 일이 마음먹은대로 잘 되어나가지 않으면 금방 불안해
   진다.
    
    3. 나의 약점을 다른 사람에게 보여주고 싶지 않다.
    
    4. 위험부담이 있는 일을 할 때는  철저히 안전위주로 한
   다.
    
    5. 다른 사람에게 부탁을 받으면 싫다는  말을 하지 못한
   다.
    
    6. 사람들 앞에 서면 긴장을 잘 한다.
    
    7. 무슨 일이 일어나면 우선 자신을 탓한다.
    
    8. 해고를 당한  것은 무엇보다도 나의  능력이 부족했기 
   때문이라고 생각한다.
    
    9. 무슨 일이든 완벽하게 하지 않으면 성이 차지 않는다.
    
    10. 이미 지나간 일을 하나하나  돼새기며 생각하는 버릇
   이 있다.
    
    11. 항상 다른 사람에게 상처를 주지 않으려고 배려한다.
    
    12. 인내력이나 지구력이 부족한 편이다.
    
    13. 난 무슨 일을 하더라도 잘 할 수 없을 것같다.
    
    14. 다른 사람의 결점만 눈에 띈다.
    
    15. 다른 사람의 말에 상처를 잘 받는다.
    
    16. 어떤 일이든 꼭 다른 사람과 비교하기를 좋아한다.
    
    17. 다른 사람으로부터 칭찬을 받더라도 솔직하게 기뻐할 
   수 없다.
    
    18. 다른 사람이 자신을  어떻게 평가하고 있을  지가 늘 
   신경이 쓰인다.
    
    19. 질투심이 강하다.
    
    20. 때때로 모든 것이 너무나도 허무하게 느껴질 때가 있
   다.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ '돌발위기'에 대처하는 능력, 역경지수 ‘AQ’를 아십니까? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경기가 나아지고는 있다지만 아직도 명퇴니 퇴출이니  하
   는 단어가 사라지지 않고 있는  요즘은 누구가 언제 어떤 
   ‘역경’과 맞딱뜨리게 될 지 모르는 세상이다. 
    
    생각지도 않던 역경과 마주치게 되었을 때 한숨과 눈물만 
   흘리고 있다면  경쟁사회에서 살아남기는  거의  불가능한 
   일. 
    
    사회가 각박할수록 역경에 대한 대처태도가 그 사람의 운
   명을 크게 좌우할 수 있다.
    
    97년 미국의 커뮤니케이션 이론전문가인 폴 스톨츠  박사
   가 제창한 역경지수(AQ)는 개인이 뜻하지 않게 만나는 역
   경을 어느정도 이겨낼 수 있는가를 측정하는 것으로  그에 
   따른 대처법까지 제시해주고 있다. 
    
    아래의 질문표는 그의 이론을 근거로 작성된 테스트로 질
   문에는 ‘그렇다’와 ‘아니다’로만 답하면 된다. ‘그렇
   다’의 수가 적을수록 역경지수는 높다.
    
     테스트 결과
    
    ●‘그렇다’가  15∼20개:  역경에  ‘농락’당할  타입. 
   ‘어차피 무슨 일을  해도 소용없다’라고 생각하며  항상 
   무력감에 빠져 있기 때문에 역경에 부딪히면 깊은  수렁에 
   빠져 자살을 기도하는 등 과잉반응하기 쉬운 유형이다. 
    
    이런 사람은 특히 사이비종교에 빠질 가능성이 크므로 주
   의해야 한다.
    
    ●‘그렇다’가 6∼14개: 평균적인 타입. 샐러리맨들중 가
   장 많은 유형으로 스트레스를 쌓아두는 타입이다. 
    
    괴로운 일이 계속되어 무력감에 빠지게 되면 위의 ‘농락
   당할 타입’이 될 위험성이 있다. 
    
    자신을 지나치게 억제하기 쉬운 사람이기 때문에  가끔은 
   의식적으로 자기만을 위한 시간을 갖는 것이 좋다.
    
    ●‘그렇다’가 0∼5개: 역경에 매우  강한 타입. 자신에 
   대해 자신감이 강하고 어떤 일이 일어나더라도 쉽게  흔들
   리지 않는다. 
    
    주위의 눈을 의식하지 않고 자신의 길을 가는 사람이지만 
   지나친 자신감 때문에 간혹 스스로에게 지나친 요구를  하
   는 경우가 있다.
    
    AQ를 높이기 위해서는 ‘난 어쩔 수 없는 인간’이라는 
   무력감을 극복하는 것이 가장 중요하다고 전문가들은 충고
   한다. 
    
    생각은 스스로의 노력으로 얼마든지 바꿀 수 있기 때문에 
   스포츠나 취미생활을 통해 작은 일이라도 ‘마음만 먹으면 
   할 수 있다’라는 성취감을 느껴보는 것이 좋다. 
    
    그것이 쌓이게 되면 스스로에 대해 자신감이 생기고 결과
   적으로 ‘난 이대로도 괜찮다’라는 자기긍정과  연결된다
   는 것. 
    
    결국 자신을 철저히 인정해주는 것이 가능한 사람이 역경
   에도 강하다는 것이 스톨츠 박사의 주장이다. [정동선·해
   외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 프로야구 스타 가뭄에 허덕허덕“다 어디갔어.” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
     
    한국 프로야구가 스타기근에 허덕이고  있다. 최근 2~3년
   간 대어급 신인의 출현이 뜸한데다 그나마 있던 스타급 선
   수들마저 부상으로 모습을 감춘 탓이다.
    
    한때 삼성 마운드를 호령했던 우완정통파 김상엽. 올시즌 
   그는 고질적인 허리통증으로 단 1게임에도 나서지  못하는 
   처량한 신세가 되었다. 
    
    2군에서 몸을 만들고있는 그는 후반기에나 등판이 가능한 
   상태.
    
    삼성 투수 중 최고연봉을  받고있는 박충식 역시  사정은 
   같다. 
    
    1억1천5백만원이나 받는 그는 오른쪽 어깨관절 수술을 받
   은 뒤 재활군에서 가을이 오기를 학수고대하고 있다. 오른
   쪽 어깨부상중인 최창양도 박충식과 함께 땀을 흘리고  있
   다고.
    
    이들과 함께 삼성 마운드를 이끌었던 김태한과  최재호는 
   공익근무요원으로 복무중. 
    
    삼성은 그야말로 팀내 주력들이 모두 빠져 마운드 자체를 
   김상진, 노장진, 임창용,  조계현 등  이적생들에게 양도한 
   상태.
    
    그라운드에서 사라진 ‘별’들은 이들만이 아니다.
    
    지난 94년 16승을 낚으며 LG 우승을  견인했던 ‘뻐드렁
   니’ 김태원. 
    
    86년 프로에 데뷔 올해로 14년의 세월을 버틴 그가  지난 
   6월27일 쓸쓸한 은퇴식을 가졌다. 
    
    올시즌 1게임도 나서지 못하고 그라운드를  떠난 것. LG 
   박준태 역시 교타자의 꿈을 접고 정든 유니폼을 반납했다. 
    
    한편 LG 서용빈과 해태 김종국,  현대 위재영 등은 ‘병
   무비리’의 칼날에 맞아 자칫 야구인생을 끝낼 위기에  처
   해 있다.
    
    10년연속 두 자리 승수, 세  자리 탈삼진이라는 대기록을 
   세웠던 해태 이강철의 얼굴을 본 지도 오래다. 
    
    오른쪽 무릎수술을 받은 그는 부상 후유증으로 여전히 공
   조차 만지지 못하고 있다. 
    
    재활을 위한 웨이트트레이닝을  하느라 비지땀을  흘리고 
   있는 그는 오는 2000년에나 팬들과 만날 수 있다.
    
    지난해 10연속타자 탈삼진의 대기록을 세웠던 해태  이대
   진도 그라운드를 떠나 있다. 
    
    오른쪽 어깨부상으로 올시즌 단 1게임에 선발 등판한  그
   는 부상이 재발, 복귀시기가 불투명하다.
    
    두산에서 해태로 팀을 옮긴 권명철 역시 동계훈련 때  오
   른쪽 다리 골절상을 입은 뒤로는 마운드를 등졌다. 
    
    97년 14승을 올리며 스타로 급부상했던 롯데 박지철은 어
   깨지방종 제거수술을 받은 뒤 2군으로 떨어졌고 시즌초  2
   점대 방어율을 유지했던 염종석도 오른쪽 팔꿈치 고장으로 
   도중 하차했다. 
    
                 [훈]
    
    


[ 연봉은 성적순이 아니었구나…밥값도 못하는 대어들! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이들과는 달리 ‘몸값만 비싼’ 선수
   들도 있다. 현대 정명원은 ‘간판’격. 
    
    올해 그는  연봉만  1억5천2백만원을 
   받는 귀한 몸이 되었으나  지금까지의 
   성적표는 초라하기만 하다. 
    
    4월까지 무승에 허덕이다 뒤늦게  구
   원으로 돌아 거둔 성적이 3승3패5세이
   브. 3승도 모두  ‘선발투수 몫’이었
   다.
    현대 조규제 역시 9천8백만원의 연봉을 받고있으나  성적
   은 3승1패1세이브로 우울하기는 마찬가지. 
    
    ‘1억짜리 방망이’를 손에  쥔 전준호(현대)도  2할대의 
   평범한 타율에 도루도 고작 20개로 체면이 말이 아니다.
    
    삼성 조계현은 사정이 딱할  정도다. 지난 93~94시즌에만 
   해도 ‘8색 변화구’를 앞세워 거푸 다승왕에 올랐던 그는 
   아직까지 1승도 없다. 
    
    3패만을 기록중인데다  방어율도 10점대.  6월초 2군행의 
   쓰라림을 맛본 뒤 최근에 다시 마운드에 올랐으나  신통치
   가 않다. 
    
    삼성 유중일 역시 대타요원으로 전락했다.  한때 한국 프
   로야구 최고의 유격수였던 그의 올시즌 타율은 1할대. 
    
    삼성으로서는 연봉 6천8백만원짜리 벤치멤버 한 명이  추
   가된 셈이다.
    
    두산의 박명환은 시속  1백50km짜리 강속구를 자랑한다. 
   그러나 그 역시 오른쪽 어깨근육이 파열되면서 몸값을  못
   하기는 마찬가지. 
    
    6천8백만원의 고액 연봉자인 그는 올시즌 3게임에 등판했
   으나 승패없이 방어율만 5점대다.
    
    올시즌 프로통산 최다홈런, 최다2루타, 최다타점 등을  잇
   따라 갈아치워  ‘기록의  사나이’가 된  한화  장종훈도 
   ‘몸값 못하는 선수’ 대열에 합류했다. 
    
    9천1백만원을 받고있으나 타율은 2할5푼.  장기인 홈런도 
   14개에 머물러있다.
    
    장종훈과 함께 ‘연습생 신화’를 만들었던 한화  한용덕
   도 2승을 건지는 사이 패전을 7번이나 기록했다. 8천3백만
   원에 달하는 연봉이 무색할 지경이다.
    
    ‘최고포수’ 현대 박경완도 지난해 고비때마다 홈런포를 
   터트린 공로를 인정받아 올시즌 억대 선수가 되었으나  성
   적은 낙제점이다. 
    
    타율 2할2푼에 홈런 10개가 지금까지의 기록이다.
    
    꼴찌팀 쌍방울의 성영재도 올해 3승8패로 부진하다. 때문
   에 살림이 어려운 구단에서 주는 연봉 6천8백만원이  부담
   스럽다고.
    
    몸값 못하는 외국인 선수들도 많다.
    
    계약금과 연봉을 포함해 9만5천달러를 받은 현대의  조지 
   카날리는 1할대 타율에 1홈런. 
    
    구단으로서는 한 방을 기대하고 모셔왔으나 버리지도  못
   하는 ‘계륵’이 되었다. 
    
    연봉 7만3천달러의 두산 캐세레스 역시 74일간이나 2군에
   서 허송할 정도로 활약이 없다. 
    
    용병 가운데 몸값이 가장 비싼 LG 펠릭스도 2할5푼의 평
   범한 타율에 홈런도 겨우 10개에 그친다.
    
    ‘몸값 따로 성적 따로’. 몸값 이상을 하는 선수의 호투
   호타에 대해 박수를  보내야 마땅하겠지만 야구는  ‘잘할 
   선수가 잘해야 재미가 있는 법’. 
    
    고액연봉을 받는 스타급 선수들의 부진이 올시즌  프로야
   구의 흥미를 반감시키고 있다는 지적이다.  
    [김종훈·경향신문 기자]
    
    


[ 연봉은 성적순이 아니었구나…몸값 10배하는 잔챙이들! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 6월26일 두산-현대전.  현대 선
   발은 정민태, 두산은 이혜천. 
    
    무게가 달랐다. 정민태는  29살의 프
   로 8년차, 이혜천은 20살의  고졸 2년
   생. 
    
    정민태는 아마시절부터 선동열의  대
   를 이을 투수라는 평가가 자자했고 이
   혜천은 아무도 알아주는 이 없는 평범
   한 선수였다. 
    
    연봉도 정민태가  1억5천2백만원으로 
   2천3백만원을 받는 이혜천보다 7배 가
   까이 많다.
    
    승부는 팽팽한 투수전 끝에 결국  현
   대의 2-1 승리로 끝났으나 좌완 이혜
   천의 역투가 빛났다. 
    
    현대의 강타선을 상대로 7회까지 2점
   만을 내주는 호투로 다승 선두 정민태
   의 간담을 서늘케 했다.
    
    이혜천의 6월까지 성적은 4승3패. 그
   것도 무려 40게임 이상을  마당쇠처럼 
   출장해 얻은  결과다. 2천3백만원짜리 
   좌완투수 이혜천으로서는 이미 자신의 
   연봉 이상으로 활약한 셈이다.
    
    ‘성적은 연봉순이 아니다’를 웅변하는 선수는 이혜천만
   이 아니다. 두산의 언더핸드스로 장성진(24). 계약금 한 푼 
   없이 연봉 1천6백만원에 도장을 찍은 무명투수다. 
    
    개막 후 20여일이 지난 뒤인 4월23일 1군에 올라온 후 벌
   써 30여경기를 던졌다. 
    
    마무리 진필중에 앞서 2-3이닝을  던지지만 점수를 내준 
   경기는 단 6경기. 그것도 2실점 이상으로  무너진 적이 없
   다. 그 덕에 패전 없이 방어율도 2점대다.
    
    97년 연습생으로 삼성에 입단한  문남열. 지난해까지 1군 
   타자들을 상대로 배팅볼을 던졌던 그의 올해 연봉은  1천6
   백만원. 
    
    그러나 6월27일 롯데전에 프로 데뷔후 처음으로 선발  등
   판해 드림리그 1위 롯데의 강타선을 상대로 프로 생애  첫
   승을 기록했다. 
    
    마운드에 오르면 거칠 것이 없는  ‘야생마’. 직구 최고 
   스피드가 시속 1백38km에 불과하지만 ‘너구리’  장호연 
   투수코치로부터 전수받은 다양한 변화구에 상대  타자들은 
   넋을 잃고 있다.
    
    롯데 박보현은 프로 5년생.  다음달 그는 아버지가  된다. 
   올해 그의 연봉은 2천5백만원. 
    
    만삭의 아내(강동주씨·26)와 태어날 아기를 생각하면 불
   안하기 그지없는 수입이다. 
    
    때문에 요즘 그는 1승이라도 더 올려야 할 판이다. 1차례 
   완투를 포함해 8차례의 선발등판으로 벌써 3승(3패). 
    
    프로통산 4년동안 거둔 성적(1승3패1세이브)을 훌쩍 넘어
   섰다. 
    
    두산의 최용호도 2천8백만원짜리 투수. 하지만 그는 두산
   의 5인 선발축을 단단히 지탱해주는 버팀목이다. 
    
    3점대 방어율을 앞세워 벌써 4승(3패)을 낚아 팀마운드의 
   숨통을 열어주고 있다.
    
    삼성 노장진은 프로 데뷔  후 최고 전성기를  맞고 있다. 
   벌써 8승(3패) 고지에 올라섰다. 
    
    팀내 다승 1위로 이 추세라면 20승도  넘볼 페이스. 하지
   만 노장진은 연봉  3천4백만원으로 8개구단  에이스투수중 
   가장 몸값이 싸다. 
    
    삼성 김진웅 역시 연봉은 3천만원에 불과하지만 성적은 6
   승(7패)으로 팀내 다승 2~3위를 다투고 있고, 해태  소소경
   은 1천7백만원짜리 신인 투수지만 벌써 4승을 낚았다.
    
    
    


[ 영화같은 이야기..'85년' 뒤에 받게 된 병속 러브레터! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    제1차 세계대전에 참전했던  한 군인이 아내에게  편지를 
   보냈다. 우편이 아닌 병에다 편지를 담아  바다에 띄운 아
   주 낭만적인 방법으로…
    
    이 편지를 부치자마자 당사자인 군인은 전사하고  말았고 
   편지는 바다위를 떠다녔다. 
    
    그런데 한 영국 어부가 편지가 담긴 병을 바다에서  건져
   내었고 무사히 가족에게 전달되었다. 무려 85년이 지난 후
   이다. 
    
    영국의 스티브 고원이란 어부는 병을 건져올려 안에 적힌 
   편지를 무심코 읽었다. 편지에 쓰인 날짜는 1914년 9월. 그 
   자신도 놀라고 말았다. 
    
    영국의 <선>지는 이  사실을 보도해서 주인을  수소문했
   다. 
    
    편지의 수신인인 토마스 휴즈의 아내는 이미 사망했고 호
   주에 사는 그의 딸이 편지를 전달받아 잔잔한 감동을 던져
   주었다. 
    
                            [신영혜·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 미국의 '99세'현역 파일럿, "10년은 더!" 기염~! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    현역 파일럿으로 지금도 비행기를 타고 있는 미국의 랄프 
   찰즈씨의 나이는 99세. 
    
    77년간 비행을 하고 있는 그에게 한계라는 말은 존재하지 
   않는다. 1백세를 바라보는 나이에도  오하이오주 서머셋에 
   있는 자택 근처에서 일주일에 6시간을 1943년형의  비행기
   를 타고 하늘을 나르고 있다. 
    
    젊은 시절 비행기의 매력에 푹 빠져버린 그는 1922년  라
   이트 형제중의 한 사람인 빌 라이트 소유의 공장에서 일하
   게 되는 행운을 잡았다. 
    
    그곳에서 비행기 기술을 습득한 그는 트랜스월드  항공사
   로 직장을 옮겨 비행기를 탔다. 
    
    당시 부조종사였던 그에게는 자신의 비행기를 탔던  루즈
   벨트 대통령의 부인 앨레노아에게 점심을 날라주었던 기억
   이 마치 어제일처럼 생생하다. 
    
    당시에는 스튜어디스가 없었기 때문에 점심배달은 부조종
   사의 일이었다고. 
    
    또한 처음으로 대서양횡단에 성공했던 찰즈 린드버그와도 
   개인적인 친분을 쌓았었다. 
    
    “그는 조용한 인물로 슬픔을 애써 참고 있는 것같은  느
   낌을 받았다. 그의 아이가 유괴되어 살해되는 불행을 겪었
   기 때문이다”라고 랄프 찰즈씨는 회상한다. 
    
    전쟁이 끝난 뒤에는 아내의 간곡한 부탁으로  조종사일을 
   그만두고 건축사업을 해왔다. 
    
    그러나 3년전 아내가 죽고나자 다시 2인승 비행기를 구입
   했다. 
    
    오는 11월6일로 1백세가 되는 랄프 찰즈씨는 최근에 다시 
   치룬 연방항공국의 조종사시험에 멋지게 합격해  앞으로도 
   비행기를 조정할 수 있게 되었다. 
    
    워싱턴DC의 항공국 관계자는  “1백세가 가까운  나이로 
   비행기를 타는 사람은  지구상에서 랄프 찰즈씨가  유일할 
   것”이라며 혀를 내두른다.
                            〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^] 과대광고~~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한 아홉살 쯤 돼보이는 아이가 슈퍼로 들어오더니 카운터
   에 위스퍼를 올려놓고 점원 누나를 쳐다봤다. 점원 누나는 
   기특하다는 듯 미소를 지으며 아이에게 물었다.
    
    “아이~ 기특해. 엄마 심부름이니?”
    
    “아니요.”
    
    “그럼 누나꺼?”
    
    “아니오.”
    
    “엄마 것도 아니고 누나 것도 아니면 누구 거야?”
    
    “네 살 짜리 제 동생이 쓸 거예요”
    
    꼬마의 얘기에 깜짝 놀란 점원누나가 물었다.
    
    “네 살 난 동생이?”
    
    그러자 꼬마가 뿌듯한 듯 말했다.
    
    “어제 TV에서 보니깐요. 이걸 쓰면 공도 잘 차고, 테니
   스도 잘하고, 자전거도 잘 탄다고 해서 선물하는 거예요.”
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^] 황공무지로소이다~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    어떤 비실비실한 재미 교포가 공중 목욕탕을 들어서자 마
   치 기다리기라도 했던 듯 노랑머리의 육중한 사내가  그를 
   보며 키득키득 비웃는 것이었다.
    
    그 노랑머리의 사내는 재미교포의 물건 3배 정도나  되는 
   큰 물건을 과시라도 하는 듯 뽐내며 목욕을 했고, 그 물건
   에는 거대한 용 문신까지 그려져 있었다.
    
    반면 재미교포의 물건에는 작은  글씨로 [우다]라는 문신
   이 있을 뿐이었다. 그렇지만 재미 교포는 전 혀 신경도 쓰
   지않고 이탈리아제 타월로 물건에 붙은 때를 문지르기  시
   작했다.
    
    그러자 재미 교포의 물건이 팽창하기 시작하며 문신의 참
   된 모습이 나타나기 시작하는 것이었다. 물건에는…
    
    우리는 민족 중흥의 역사를  띄고 이 땅에  태어났다라는 
   글귀가 적혀 있었다.
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^] 애 좀봐요! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    행실이 불량하다는 평판을 듣는 일곱 살 먹은 꼬마가  있
   었다. 하루는 이 아이의 집으로 웬 방문객이 찾아왔다.
    
    “여기가 김소똥씨 댁이니, 꼬마야?”
    
    “아빠 없는데 넌 누구야?”
    
    남자는 버릇없는 아이의 말투에 놀라서 잠시 경련을 일으
   키며 말했다.
    
    “조그만 애가 어른한테 무슨 말버릇이 그래~?”
    
    순간 기가 죽은 아이는  거의 울것같은 얼굴로  방문객의 
   설교를 듣다가 마지못해 입을 열었다.
    
    “그런데 아저씨 왜 왔어?”
    
    “오셨어요 하라니까. 이놈이!”
    
    자존심이 상한 꼬마는 방문객을 빤히 쳐다보다가 말했다.
    
    “아저씨, 왜 오셨어요?”
    
    아저씨가 흐뭇한 표정을 막 지으려는 찰나 꼬마가 한마디 
   더 했다.
    
    “인제 됐냐?! 됐으면 꺼져!”
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^] 말되네~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    옛 삼국시대에 유비가 제갈공명을 설득시키려고 토끼  한
   마리를 사냥해 와서 정성스럽게 요리를 했지만 제갈공명은 
   쳐다보지도 않는 것이었다.
    
    유비는 다시 한 번 토끼를  사냥해서 맛있게~ 아주 맛있
   게~ 요리를 해서 제갈공명에게 바쳤지만 제갈공명은  이번
   에도 요리를 입에 대지 않았다. 
    
    고민 끝에 유비는 마지막이라고 생각하며 토끼를  사냥해
   서 제갈공명에게 찾아가 말했다.
    
    “공명선생, 이 토끼를 어떻게 해 드릴까요?” 그러자 제
   갈공명이 소리쳤다.
    
    “삶고쪼려(三顧草廬)”
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라! ^___^] 그냥... ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “엄마, 바퀴벌레 좋아해?”
    
    저녁식사를 하던 가운데 미달이가 물었다. 엄마는 짜증을 
   내며 대답했다.
    
    “미달아, 식사중에 그런 더러운  얘기를 하면 어떻하니? 
   설마 엄마가 그 징그럽고 더러운 벌레를 좋아하겠어? 다시
   는 그런 얘기 하지 마! 알았지 근데 왜 묻니?”
    
    “난 그냥…”
    
    “그냥? 그런 걸 왜 물어! 특히 식사하는 중에? 궁금하더
   라도 식사 다하고 난 뒤에 물어보는 거야” 
    
    저녁을 맛있게 비운 엄마가 미달이의 질문이 궁금해서 물
   어보자 미달이가 대답했다.
    
    “샐러드 안에  바퀴벌레가 있었는데  엄마가 그냥  먹길
   래…”
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]부산,  바가지 부추기는 숙박료 상한선 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    해수욕장 주변 숙박업소에  대한 요금상한선이  지나치게 
   높게 설정돼 바가지요금을  부추기고 있다는 비난이  일고 
   있다. 
    
    2일 해운대구청 등에 따르면 오는 15일부터  8월31일까지 
   해운대.송정해수욕장 주변 여관 등의  숙박업소에 대한 요
   금 상한선을 설정했다. 
    
    구청과 숙박업소가 협의를 한끝에 설정한 2인1실기준  평
   상시 요금이 4만5천원 수준인 갑급여관의 경우 상한선이 7
   만5천원, 2만~3만원선인  을급여관은 5만원,  1만~1만5천원 
   수준인 여인숙은 3만원선으로 각각 설정된 것으로  알려졌
   다. 
    
    민박업소의 요금 상한선도 여인숙 수준인 3만원선으로 책
   정됐다. 
    
    구청은 숙박업소의 요금자율화로 바가지 요금시비가 끊이
   지 않자 요금상한선을 책정, 각 업소에 권고하고 있다. 
    
    해운대 P특급호텔도 오는  16일부터 8월31일까지 디럭스 
   객실은 14만5천원에서 20만원으로, 
    
    일반객실은 12만5천원에서 16만원으로 각각 올리기로  하
   는 등 4개 특급호텔 모두 요금을  오는 15, 16일부터 평상
   시에 비해 30~40%씩 인상할 계획이다. 
    
    P호텔 관계자는 “비수기 할인요금을 환원하는 차원에서 
   요금인상이 이뤄진 것”이라고 말했다.
                         [부산일보]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]대구, 수억짜리 감리 ‘1원짜리’ 응찰 난무 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지역 건설경기가 몇년째 밑바닥에서 헤어나지 못하고  있
   는 가운데 최근 수억원이 소요되는 공사 감리를 단돈  1원
   에 수주하겠다는 ‘1원짜리 응찰’이 난무, 업체가 극도의 
   무질서로 빠져들고 있다. 
    
    특히 시공업체 선정입찰 때와는 달리 감리업체  선정시에
   는 최저 낙찰제를 적용, 1원짜리 응찰이 결국 낙찰될 수밖
   에 없어 이에 대한 제도 개선이 시급한 실정이다. 
    
    대구 수성구청은 (주)태왕이 시공하는  2백48가구 규모의 
   시지 2차 태왕하이츠 공사를 감리할 업체를 선정하기 위해 
   공개입찰을 실시. 
    
    8개 건축설계회사가 응찰했는데 구청이 제시한  적정수준 
   감리비는 3억2천만원. 
    
    그런데 뚜껑을 열어보니 ‘1원’에 감리를 하겠다는 업체
   가 두개. 
    
    1원짜리 응찰을 처음 접한,  그것도 한꺼번에 두개씩이나 
   나오자 수성구청은 두 업체를 동시에 낙찰시킬 수 없어 고
   심끝에 감리실적에 따라 ㅅ업체를 최종 낙찰자로 선정하는 
   헤프닝을 연출했다. 
    
    이같이 터무니 없는 감리 덤핑 수주가 난무하자 정작  이
   에 대해 깊은 우려를 표명하는 측은 시공회사인 주택업체. 
    
    주택업체들은 “수억원 짜리를 돈 한푼 받지 않고 감리해 
   주겠다는 것은 부실감리하겠다는 것과 다를 바가 없다”며 
    
    “부실감리를 막기 위해서라도 감리직원들에게  출장비를 
   지급하는 등 간접적인 지원책을 모색할 수 밖에  없다”고 
   토로하고 있다. 
    
    공짜 감리를 해 주겠다는 감리업체의 논리는 간단하다.
    
     어차피 일거리가 없어 문을 닫아야 할 지경인데 단돈  1
   원에 수주라도 해 놓으면 감리업체는 손실을 보지만
    
     직원들에게 일자리는 생기므로 ‘적자경영’속에서도 회
   사는 꾸려나갈 수 있다는 계산. 
    
    이에 대해 건설업계에서는 “최저낙찰제는 시공회사나 감
   리회사 모두에게 불편을 주고 있다”며
    
     “어차피 적정수준의 감리비는 들어가야 하므로  입찰제
   도를 개선, 부조리를 근원적으로  없애야 한다”고 주장했
   다.
                          [매일신문] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동내방네]부산시 부채, 2002년까지 원금만 '1조5천억'! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    부산시가 3조원이라는 천문학적인 액수의 빚더미에  앉아 
   겉만 번지르르한 사상누각인  것으로 드러나 충격을  주고 
   있다. 
    
    더구나 악성 부채로 평가되는 단기성 부채의 만기가 조만
   간 도래해 희망찬  2000년대가 아니라 암울한  2000년대를 
   맞아야될 실정이다. 
    
    ▲부채에 대한 분석
    =앞으로 갚아야 할 상환금액(이자포함)은  대략 3조1천억
   원선. 시부채의 상환기간이  가장 긴  공공자금이 5년거치 
   10년분할 상환조건이므로 
    
    만약 향후 15년내에  모두 갚는다면 연평균  2천66억원씩 
   갚아야 한다. 이것은 향후 15년간 새로  빚을 내지 않는다
   는 가정아래 계산한 것이다. 
    
    ▲단기자금 만기도래=시는 내년에  2천3백16억원. 2001년 
   4천9백53억원, 2002년에 7천8백9억원 등의  원리금을 상환
   해야 한다. 
    
    특히 2001년과 2002년에 상환액이 몰려있는 것은  금리가 
   높은 부채를 갚기 위해 지난해 11월 2천4백억원, 지난 3월
   에 5천3백10억원을 3년만기 일시상환조건으로 새로 차입했
   기 때문이다. 
    
    문제는 이들 단기자금이  해운대 신시가지  명지주거단지 
   화명2지구 거제2지구 신호공단 등 주로 개발사업에 투입된 
   자금이어서 땅이 팔리지 않을 경우 시로서는 갚을  여력이 
   없다는데 있다. 
    
    ▲왜 이렇게 많은 빚을 졌나=시는 부동산에 대한 체계적
   이고 정확한 분석없이  부채로 공공개발사업을 벌여  당초 
   계획대로 분양이 되지 않자 원금도 회수하지 못한 채 부채
   에 대한 이자만 물고 있는 실정이다. 
    
    이에따라 현재 단기부채가  무려 8천85억원에 이르고  있
   다. 
    
    또 역대 시장들이 나름의 업적을 남기기 위해 새  사업을 
   추진하면서 공공자금을 무분별하게 끌어댄 것도 부채가 늘
   어난 원인이다. 
    
    현재 시부채액중  공공자금(재특자금 공자기금  환특자금 
   토특자금 등)은 1조6백81억원(추경포함)에 달한다. 
    
    ▲부채해소 방안=새로운 지방세원을  발굴하고 세금납부
   율을 높이는 등  재정확충을 위한 방안이  추진돼야 한다. 
   기존 부채중 고리채는 저금리 부채로 차환하는 노력도  필
   요하다.
                            [국제신문] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]산청군, 목화 본고장 명성 다시 한번! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    산청군 농업기술센터(소장 이장용)가  우리나라 복식사의 
   혁신을 가져온 목화에 대한 복원 보존사업을 벌여 목화 본
   고장인 산청군의 이미지를 되살리고 있다. 
    
    고려말 삼우당 문익점선생이 들여온 목화는 겨울철  서민
   들에게 따뜻한 솜옷을 제공하면서 민족의 애환과 함께  해
   왔으나,
    
     화학섬유 개발과 최근 값싼 수입면화 제품으로 점차  그 
   자취를 잃어가고 있다. 
    
    이에따라 산청 농업기술센터는 지난 92년 3월 전남  목포
   시 작물시험장에서 산청지역 토질에 맞는 품종으로 육지면 
   씨앗 20㎏을 구입, 
    
    단성면 사월리 면화시배지와  신안면 신안리  문익점선생 
   사당 앞뜰 등지에 심어 복원에 나섰다. 
    
    이후 해마다 목화종자 20㎏씩 구입, 도로변 공터 등 사람
   들의 눈에 잘 띄는 장소에 심는 등 지금까지 8년동안 목화 
   복원 보존사업을 벌이고 있다. 
    
    특히 올해부터는 지난 4월말 시험포장 1백평 규모의 목화 
   묘포장에서 육묘 6천그루를 생산, 
    
    자체 재배에 들어가 이달초부터 읍ㄱ  단위 4~5평의 꽃동
   산과 약초동산에 4천그루를 공급해 심었다. 
    
    이와 함께 화분용  목화 1천그루도 생산해  면화시배지를 
   비롯한 유관기관 사회단체 각급  학교 등에 7백그루를  공
   급, 군민들에게 자부심과 긍지를 갖도록 했다. 
    
    농업기술센터는 또 목화를 관상용으로 애용할 수  있도록 
   하는 시험 연구 등 다각적인  재배방법 개발에 힘쓰고 있
   다. 
    
    이 소장은 “주민과 관광객에게 선생의 숭고한  민족애와 
   선인의 의복관을 돌아볼 수 있도록 이 사업을 계속해 나가
   겠다”고 말했다.                 [국제신문]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네] 대구 담배제조창 78년만에 문닫아 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    대구시 중구 태평로 한국담배인삼공사 대구제조창이 지난 
   6월30일 78년만에 문을 닫았다. 
    
    이에따라 인근주민들의 환경공해 민원해소는 물론 북성로 
   공구거리와 제조창 일대를 묶는 재개발 계획이 가닥을  잡
   게돼 침체된 중앙로  서편의 도심개발이 가시화될  전망이
   다. 
    
    담배인삼공사는 최근 정부의 구조조정 방침에 따라  대구
   제조창을 폐쇄키로 결정하고 30일 이후 생산을 전면  중단
   키로 했다. 
    
    폐쇄되는 제조창 부지 1만1천1백71평은 지난 4월  공원시
   설용지로 지정돼 대구시가 매입,  공원을 조성하는 방안이 
   유력시되고 있다. 
    
    그러나 5백57억원에 달하는 매입예산 부족을 이유로 대구
   시가 2006년까지 매입을 늦춰잡고 있어 개발계획의 수정이 
   이뤄질 수도 있을 것으로 예상된다. 
    
    한편 담배인삼공사는 다음달부터 영주제조창의 궐련기 가
   동을 일부 중단하고 내년중 폐쇄할 예정이다. 영주시 휴천
   농공공단에 들어설 영주 신공장 착공은 올하반기에서 내년 
   상반기로 미뤄질 전망이다.
                          [매일신문] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]남아 선호 영남권 극심! 경북, 1백22.6으로 최고~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    영남지역의 남아선호 사상이 다른 지역보다 유달리  심하
   며 특히 부산은 셋째아이 이상의 성비가 다른 지역보다 거
   의 배에 육박하는 것으로 나타났다. 
    
    통계청은 1일 제4회 여성주간을 맞아 ‘통계로 보는 한국
   여성의 삶’을 출간했다.
    
    자연상태에서의 성비는 1백5~1백6 정도지만 지난  10년동
   안의 평균 출생성비는 1백13.2나 됐다. 
    
    특히 영남권지역의 남아선호사상이 극심해 이 기간중  경
   북은 1백22.6으로   가장 높았고,  대구(1백22.5), 경남(1백
   18.8), 부산(1백15.6) 순으로 나타났다. 
    
    더구나 남자아이를 골라 낳는  셋째 아이 이상의  성비는 
   부산과 대구가 각각 1백83.6과 1백81.1로 다른지역의  거의 
   배에 육박하고 있다. 
    
    또 35세 이상 산모가 초산으로 낳은 아기는 97년에 9천23
   명으로 88년 3천4백13명보다 2.6배나 많다. 이는  교육기간
   이 늦춰진데다 사회활동도 많아졌기 때문이다. 
    
    여자의  대학진학률은   80년에  22.5%였으나   98년에는 
   61.6%로 급증했다. 전체  대학생 중에서 여학생의  비율은 
   36.2%로 3분의 1을 약간 넘었다.
    
                     [부산일보]
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네반에] 90년대초 사라졌던 홍어떼가 돌아왔다~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    인천시 옹진군 대청도 앞바다에 90년대초반 이후  사라졌
   던 홍어떼가 등장, 어민들이 들떠 있다. 
    
    1일 대청도 어민들에 따르면 최근 홍어잡이에 나서고  있
   는 15척의 채낚기 어선들은 하루 평균 3백~4백마리의 홍어
   를 어획하고 있다. 
    
    어민 최광백씨(42)는 “지난  90년대초 서해  연근해에서 
   사라졌던 홍어가 작년부터 조금씩 잡히더니 올해는 홍어떼
   가 대청도 앞바다에 나타나면서 하루 평균  3백~4백마리를 
   어획하고 있다”며 즐거워 했다. 
    
    최근 대청도 앞바다에서 잡히는 홍어는 평균 7~10㎏에 이
   르는 중급으로 1㎏당 1만5천원 가량에 위판돼 어민들 어획
   고를 올리는데 도움을 주고 있다. 
    
    대청도 앞바다는 90년대초까지만 하더라도 남해 흑산도와 
   함께 우리나라 홍어 주산지로 손꼽혀 왔으나 사라졌다. 
    
    청정해역에서 잡히는 홍어는  성인병과 피부미용에  좋고 
   풍부한 영양을 함유하고 있을 뿐만 아니라 회, 무침,  찜등 
   다양한 요리 방법으로 독특한 맛으로 미식가들에게 인기가 
   높다.      [중부일보] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]'제주도땅 사자' 전국에서 ‘떴다방’ 누빈다 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 개발 기대심리에 힘입어 도내 부동산 거래가 활기를 
   띠면서 다른 지방 사람들의 불법거래가 공공연히 이뤄지고 
   있다는 지적이다. 
    
    속칭 ‘떳다방’으로 불리는 다른 지방 중간 매입자가 도
   내에서 활동하는가 하면 다른 지방 사람들의 전매도  적지
   않게 이뤄지고 있는 것으로 나타나고 있다. 
    
    이같은 불법거래는 다른 지방인의 도내 토지 잠식 심화와 
   땅값 상승 부채질은 물론 모처럼 활기를 찾은  부동산시장
   에 찬물을 끼얹을 우려를 낳고  있어 단속이 요구되고 있
   다. 
    
    25일 도내 부동산중개업계에 따르면 올해 들어  국제자유
   도시 등 개발 분위기 조성에 힘입어 도로 인근 임야  등을 
   중심으로 거래가 이뤄지는 등 부동산경기가 점차 되살아나
   고 있다. 
    
    그러나 실제 거래 대부분이 수도권지역의 토지  소유자와 
   구입자 간에 직거래로 이뤄지고 있는 것으로 파악돼  도내 
   중개업체들은 실제 경기회복을 체감하지 못하고 있다. 
    
    최근에는 속칭 ‘떳다방’이라는 다른 지방 중간  매입자
   들이 가세, 도내에서 개인 사무실을 빌린 후 주요 지역 현
   장확인과 불법 중매행위에  나서고 있는 것으로  알려지고 
   있다. 
    
    이들은 땅값 상승에 대한 기대효과가 높은  도로개발구역 
   인근 임야나 경관이 좋은 밭, 과수원 등에 대한 거래를 부
   추기고 있는 것으로 전해졌다. 
    
    이로 인해 동.서부 확장도로 부근  땅값이 종전보다 두배 
   가까이 상승, 실수요자의 시장 진입이 사실상 막혔는가 하
   면 실제 개발로 이어지지 않을 경우 심각한 후유증마저 우
   려된다. 
    
    이와 관련, 한 업계 관계자는  “전반적인 부동산경기 회
   복도 좋지만 전매와 무허가 중개업소 등 최근 늘어나는 다
   른 지방 투자자들의 불법매매행위를 차단, 
    
    실수요자 중심의 거래 분위기가 조성돼야 할  것”이라고 
   말했다.
                       [제주일보] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]대구,  공무원 수년간 못 뽑는다 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지방자치단체의 제2차 구조조정으로 적어도 앞으로 3년간 
   지방공무원 신규임용이 불가능하게 됐다. 
    
    대구시의 경우 지난 97년  7급과 9급 1백13명(기술직  제
   외)을 채용한 이래 현재까지 행정직을 전혀 선발하지 않고 
   있으며 
    
    구조조정이 완료되는 2002년까지 신규채용 계획조차 없어 
   공조직의 침체가 우려되고 있다. 
    
    대구시의 현재 공무원수는 1만7백96명(구ㄱ봤  포함)으로 
   정원을 5백9명이나 초과하고 있다.  이들 정원초과 인원은 
   제1차 구조조정 대상으로 내년말까지 정리돼야 한다. 
    
    그러나 이들을 처리하는 데는  별 어려움이 없을  것으로 
   보인다. 
    
    올해와 내년에 정년퇴직할 인원이 3백13명인데다  명예퇴
   직을 유도하면 내년까지 5백여명의 인원감소는 비교적  쉬
   울 것으로 내다보고 있다. 
    
    문제는 2차 구조조정으로 인한 9백8명을 2001년까지 감축
   해야 하는데 올해부터 연간 3백명씩을 추가로 감축해야 하
   므로 상당수가 ‘대기발령’을 감내해야 할 실정이다. 
    
    대기발령은 보통 1년인데 이 기간동안 재임용되지 못하면 
   퇴직해야 하고 이 기간중 결원이  생길 경우 즉시 보충된
   다. 
    
    이처럼 연간 수백명이 대기발령자로 남아 있어야 할 형편
   으로 공무원 신규채용은 엄두도 내지 못하고 있다. 
    
    즉 대기발령자들이 거의 없어질 2002년까지는 공무원  공
   채를 할 수도 없는 입장이다.
                      [매일신문] 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 'DJ저격수' 이신범 위원, 국민회의 입당 할 뻔 했었다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    사이가 안좋기로 소문난 개와 원숭이가 이랬을까. 김대중 
   대통령과 이신범 의원의 사이는 요즘 최악이다. 
    
    70, 80년대 민주화 운동을 함께  한 동지였던 두사람이지
   만 지금은 최순영 신동아 그룹 회장의 그림로비  의혹사건
   과 관련, 고소인측과 피고소인으로 갈라섰다. 
    
    고소인은 김중권 청와대 비서실장, 천용택 국정원장, 박지
   원 문광부 장관 등 3명의 장관이지만 
    
    정가에선 이번 고소사건의 배경에 김 대통령의 ‘뜻’ 또
   한 중요한 변수로 작용한 것으로 알려지고 있다. 
    
    그림로비 의혹의 대상자로 이  의원이 거론한 부인  중엔 
   이들 장관 부인 외에 대통령  부인도 포함돼 있기 때문이
   다. 
    
    ‘DJ 공격수’란 별명이 말해 주듯  견원지간(犬猿之間)
   인 두사람이지만  이 의원은 지난해 국민회의 고위층으로
   부터 입당제의를 받았던 것으로 뒤늦게 알려져 눈길을  끌
   고 있다. 
    
    DJ-이신범의 ‘특수한 관계’를  생각하면 쉽게  상상할 
   수 없는 대목이다. 
    
    하지만 이 의원의 입당은 결국 무산되었고 그 배경과  관
   련해서도 정치권에선무수한 설이 나돌고 있다.   
    
    이 의원이 국민회의 한 고위인사와 접촉한 것은 지난해 7
   월. 
    
    당시는 여권이 과반수 의석 확보를 위해 야당인사들을 대
   상으로 집요한 영입 물밑작업을 하고 있던 때였다. 
    
    이 의원도 대상자 중 하나. 여권  인사가 이 의원 집으로 
   찾아오는 등 집요한 입당공세를 펼친 끝에 마련된  자리였
   다. 
    
    “두달정도 입당문제를  놓고  이야기가 오갔다.   나더러 
   ‘특별한 약점도 없는데 약점없는 사람이 당에 들어와  대
   통령을 도와줘야 한다’며 입당하라고 권했다. 
    
    지역구(서울 강서을)에 호남지역출신 유권자들이 많은 만
   큼 입당하면 2천년 총선에서  미리 유리한 고지를  점하는 
   것 아니냐고도 설득했다. 
    
    하지만 나는 세력과 세력을 합치는 정계개편이면  모를까 
   단순히 과반수 달성을 위한 의석늘리기 차원이라면 곤란하
   다고 거절했다.” 
    
    이 의원을 접촉한 인사의 비중으로  봐서 입당제의는 DJ
   의 뜻도 일부 반영된 것으로  보였지만 그렇다고 DJ의 직
   접지시를 받고 진행된 것은 아닌 듯하다. 
    
    이 의원은 자신의  입당제의가 “DJ의  직접지시에 따라 
   추진된 것이라기 보다는 여권이 영입대상에 올려놓고 접촉
   한 수십명의 수도권 의원 중 한명이었을 뿐”이라며  특별
   한 의미를 부여하지 않고 있다. 
    
    이 의원의 국민회의 입당이 좌절된 것과 관련해 정가에는 
   흉흉한 소문이 나돌고 있다. 
    
    이 의원이 입당조건으로 ‘돈’을 요구했으나 여권이  이
   를 거절하는 바람에 입당이 좌절됐다는 소문이 그것이다. 
    
    이와는 정반대로 YS 정권 말기부터 격렬한 반DJ 발언을 
   해와 정권교체 후 불안감을 느낀 이 의원쪽에서 입당을 제
   의해 왔으나 국민회의쪽에서 거절했다는 소문까지 나돈다. 
    
    하지만 이 의원은 입당  무산의 이유로 “분명  그쪽에서 
   영입교섭을 해 왔으며 나와 ‘방향’이 맞지 않아 내가 거
   절한 것”이라고 주장하고 있다. 
    
    이 의원은 “3김씨의  지역당 구도를 허물고  정치개혁을 
   이룰 수 있는 방향으로 정당개혁을 추진한다면 모를까  인
   위적으로 의석 과반수를 만드는 데 목적이 있는 입당은 받
   아들일 수 없다고 했던 것”이라는 것이다.
    
    지난해 국민회의 입당제의를 둘러싼 소문이 뒤늦게  정치
   권에 나돌고 있는 것과 관련해서 이 의원측과  국민회의측
   은 미묘한 신경전마저 벌어지고 있다. 
    
    이 의원은 “여야 의원들이 개인적으로야 얼마든지  서로 
   만날 수 있는 것이고 입당문제도 거론할 수 있지만 원점으
   로 돌아갔을 때 입을 다무는 것은 예의”라면서 
    
    “한 사람이 나에게 ‘흠집’을 내기 위해 왜곡된 정보를 
   퍼뜨리고 있다”며 국민회의 한 인사를 겨냥했다. 
    
    이 의원은 자신이 DJ에게 흠잡힐  일이라도 있다면 이렇
   듯 반DJ의 선봉에서 거침없는 비판을 할 수 있었겠느냐며 
   입당제의와 관련해 어떤 도덕적 문제도 없다고 주장했다. 
    
    하지만 여권은 입당제의 당시 “비밀거래를 요구했다”는 
   주장을 펴며 이 의원의 이중성을 끈질기게 꼬집고 있다. 
    
    겉으로 보면 도저히 ‘한 하늘아래 같이 살 수 없는’ 사
   람들 처럼 보이는 DJ와 이신범. 
    
    하지만 정치권 이면에선 이들도 “함께 살자”며  구애공
   세를 펼치는 현상. 
    
    이 의원의 국민회의 입당을 둘러싼 해프닝은 ‘영원한 적
   도 영원한 동지도 없다’는 정치판의 속설을 다시  입증시
   켜 주고 있다. 
    [갈상돈 기자]
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 사표 던져 당론 바꿔버린 ‘박정희의 딸’ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    초선인 박근혜 의원은 위상은 웬만한 중진을 능가한다. 
    우선 지명도가 그렇다. 
    
    그는 ‘대통령의 딸’이다. 얼마간 아버지(박정희 전대통
   령)의 후광을 받은 바도 있지만 그 후광을  역동적으로 현
   실정치에 접목하는 정치적 수완도 있었다. 
    
    인기도도 몇 손가락  안에 든다. 얼마전  <한겨레 21>이 
   실시한 정치인 선호도 여론조사에서 웬만한 중진을 제치고 
   10위에 오른 것만 봐도 짐작할 수 있다. 
    
    이 또한 아버지의 전적인 후광임을 부인하기 어렵다. 
    
    당내 입지도 탄탄하다. 당이 초선인  그를 부총재로 발탁
   한 것도 따지고 보면 선친에  대한 당의 묵시적 배려임이 
   분명하다. 
    
    이처럼 박 의원은 아버지  박정희와 모든 것이  단단하게 
   연결돼 있다. ‘천륜’을 운명으로  받아 들이는 한국적인 
   정서가 그에게는 또다른 행운을 가져다 준 셈이다. 
    
    지난달, 박정희 재평가 작업에 대한  불만을 토로하며 몽
   니를 부린 것은 어쩌면 자식으로서 또 정치인으로서의  당
   연한 도리와 수단이었을 것이다. 
    
    그 몽니로 ‘부드러운 여자’로서의 이미지는 일부  잃었
   지만 아버지에 대한 당의 확실한 ‘역사관’을 이끌어  내
   는 수확을 일궈냈다. 
    
    지난 4일 국회 의원회관 그의 사무실에서 그를 만났다. 
    
    -탈당 얘기까지 나오는 등 주변이  소란스러웠다. 무엇이 
   문제였나. 
    ▲ 김대중 대통령의 역사적  화해를 놓고 여러  얘기들이 
   나왔다. 그런데 유일 야당인  한나라당에서는 침묵으로 일
   관했다. 
    
    조그마한 문제만 생겨도 당론을 발표하는게 상식인데  이
   처럼 큰 사안에 대해 아무 입장도 밝히지 않는다는 게  이
   해가 되지 않았다.
    
    -지난 29일 이  총재가 박  전대통령의 경제치적에 대해 
   긍정적으로 평가하는 입장을 밝혔다. 
    
    이를 전후해 박 의원의 부총재 복귀가 이뤄졌는데, 이 총
   재의 이런 입장 표명에 만족하는가. 
    
    ▲만족 여부가 중요한 것이 아니라 당이 정체성을 확립하
   는 쪽으로 갈 것이란 판단이 들었다. 또  이 총재가 60-70
   년대에 대해 긍정적인 입장을 갖고 있다는 판단이 들었다. 
    
    -이 총재가 계속 침묵을  지키다가 3공의 경제치적을 거
   론한 것은 정치논리에서 출발했다는  평가가 있다. 이를테
   면 대구·경북 민심을 추스르기 위해서라는.... 
    
    경우에 따라 YS와 부산·경남 민심을 챙기기 위해 3공에 
   대한 역사관을 바꿀 수도 있지 않겠는가. 
    
    ▲정치인은 자기 말에 책임을 질 줄  알아야 한다. 또 눈
   앞의 이익만 좇아서는 안된다. 확실한 소신과 원칙, 철학을 
   가지고 나가야 한다. 
    
    그런 식이라면 어떻게 국민이 그를 신뢰하겠는가. 어떻게 
   국민이 국사를 맡길 수 있겠는가. 
    
    내가 아는 이 총재는 한번 말한 것을 사정에 따라 이렇게 
   저렇게 바꿀 분이 아니다. 
    
    -한나라당에는 이념이 각기 다른 여러 사람이 섞여 있다. 
   그 경우 박전대통령과 3공에 대한 평가도 다를 수 있지 않
   겠는가. 
    
    ▲내가 당에 요구한 것은 우리 당의 역사관이 뭐냐, 그것
   을 밝혀달라는 것이었다. 
    
    각자의 입장에 따라 생각은 다를 수 있지만 이를  수렴한 
   당론은 나올 수 있는 것 아닌가. 
    
    그래야만 국민들이 지지 여부를 결정할 수 있는 것  아닌
   가. 사안마다 색깔을 드러내고 가야 한다는  것이 내 믿음
   이다. 확실한 역사관을 국민앞에 밝히라는 것이었다. 
    
    -그럼 3공에 대한 박 의원의 역사관은 뭔가.
    
    ▲60-70년대에 대한 나의 생각은 확고하다. 한 시대나 통
   치자를 평가할 때 이런  일을 했다, 저런 일을  했다는 등 
   통치행위적인 면만 가지고  평가하는 것은 적절한  평가가 
   아니라고 본다. 
    
    당시 시대상황이 평가 틀 속에 녹아 있어야 한다. 그때는 
   전쟁 이후였고 먹고 사는, 이를테면 생존의 문제로 고민하
   던 시대였다. 
    
    그때 지도자는 국민들이 배부르게 먹고 살게하는 것이 절
   대절명의 사명이었다. 그것이 자립경제의 실현이었다. 
    
    한편으로는 북한의 존재도 의식해야 했다. 북한보다 군사
   력, 경제력이 뒤떨어져  당연히 그들과 싸워  이길수 있는 
   자주국방 기치를 내걸지 않을 수 없었다. 
    
    -경제치적의 긍정적 평가 뒤에  숨겨진 철권통치와 인권
   탄압, 장기집권 등 비민주적 통치행위는 어떻게 보는가. 
    
    ▲생존의 갈림길에서 국력을 하나로 결집하지 않을 수 없
   는 시대적 상황이 있었다고 생각한다. 
    
    그 과정에 고통받고 고초를 겪었던  분들이 많았다. 그분
   들에게 미안하고 가슴 아프게  생각한다. 진심으로 미안하
   게 생각한다. 앞으로 그 분들에게 관심을 가질 계획이다. 
    
    -그들의 마음을 위무할만한 특별한 계획이 있는가. 
    
    ▲국회의원으로서 할 수 있는 일을 찾으려 하고 있다. 
    
    -김대중 대통령의 역사적 화해에 대해  어떻게 생각하나. 
   속마음과는 다른 정치적 계산,  즉 동진정책의 일환이라는 
   얘기도 있는데. 
    
    ▲그런 얘기를 나도 들었지만 진솔하게  받아 들인다. 정
   치적 목적이 있다 없다를 말하기 전에 국민 대다수의 여론
   을 무시할 수 없는 현실적 여건이 있었다고 본다. 
    
    김 대통령의 평가 이면에는 국민 뜻이 담겨 있다고 본다. 
   나는 그렇게 본다. 김 대통령의 뜻이 진솔했느냐, 또  정치
   적 복선이었느냐하는 점은 앞으로 지켜보면 알 수 있지 않
   겠는가. 
    
    -김 대통령의 역사적 화해가  국민의 뜻이라고 말했는데 
   공인이 아닌 딸의 시각이 강조된 것 아닌가. 
    
    ▲아니다. 나도 국민의  한사람으로 말하는 것이다.  여러 
   신문이 실시한 여론조사 결과 80% 이상이  그때를 긍정적
   으로 평가했다. 
    
    어느 시대나 공과는 있다. 모든 것을 잘 할 수는 없지 않
   는가. 그렇지만 이를 평가하는 것은 국민이다. 분명 여론은 
   있다. 
    
    -이제 6개월만 지나면 21세기의 시작이다. 박정희 신드롬
   이 자리잡고 있는 것에 대해 어떻게  생각하나. 배경이 뭐
   라고 보나. 
    
    ▲경제적 어려움에서 기인한바 크다고 생각한다. IMF 체
   제로 국민 모두가 어려운 삶을 이어가고 있다. 
    
    실업자나 노숙자 결식아동이 많이 생겼다. 그런 시대상황
   을 보면서 국민들은  60-70년을 떠올렸을  것이다. 그리고 
   자연스럽게 그때 지도자를 기억해 낸 것이 아닌가  생각한
   다. 
    
    -박 의원이 정치적 목적으로 박정희 신드롬을 확대 전파
   하는 것은 아닌가. 
    
    ▲내일 모레가 21세기인데 지금와서 (박정희  향수를) 살
   려서 어쩌자는 것이냐는 질문인 것 같은데, 어쩌자는 것이 
   아니라, 그 시절과 같이 하자는 것이  아니라 그때를 정당
   하게 다시 평가하자는 것이다. 
    
    -일단 봉합은 됐지만 박 의원의 거취문제가 한때 관심사
   였다. 
    
    특히 자민련쪽에서 구애의 눈길을 보냈는데. 어떻게 보면 
   박 의원의 정치색깔이나  성향은 자민련에 더  어울린다는 
   생각이 든다. 
    
    김종필 명예총재와의 개인적으로 뗄레야 뗄 수 없는 특별
   한 혈연도 그렇고. 
    
    ▲한나라당도 그렇고 자민련도 그렇고 이런 저런  생각을 
   가진 사람들이 모여 있다. 한나라당 내부에서도 60-70년대
   를 긍정적으로 평가하는 사람이 많다. 
    
    그렇지만 내가 정계입문을  한 곳은  이곳(한나라당)이다. 
   국민이, 유권자가 이곳에서 일하라고  선택해준 이상 함부
   로 당적을 옮길 수는 없다. 
    
    -연희동(5공)에서 박 의원을 무척 높게 평가한다. 지역적 
   특수성도 있겠지만.
    
    ▲...(웃음). 5공때 그분들이 아버지를 얼마나  매도했는가. 
   그렇다고 감정이 있는 것은 아니다.  야당(한나라당)으로서 
   정치를 시작했다. 
    
    -정치 입문 1년이 지났다. 어떤가. 
    
    ▲제도권 안에서 활동하는 것이 보람이  있을 때가 많다. 
   물론 안타까운 순간도  많다. 개인적으로 시간을  거의 낼 
   수 없는 것이 단점이지만..... 
    
    -정치가 적성에 맞는가. 너무 험악하지 않은가. 
    
    ▲때로 그런 생각이 든다. 그렇지만 자기자신이 문제라고 
   생각한다. 바르게, 소신을 지키고 나가면 큰 문제가 없다는 
   것을 깨달았다.
    
    -얼마전 시사주간지 <한겨레 21>이 정치인 선호도 조사 
   결과를 발표했는데 10위에 올랐다. 솔직히 놀랐다. 
    
    ▲정치권에 들어와 성실하게, 사심없이  일하려 결심했고 
   노력했다. 국감과 상임위 활동 등에 있어  여야를 떠나 국
   익을 위해 열심히 일했다. 그런 점을 평가해 준 것이 아닌
   가 생각한다. 
    
    -아버지의 후광이 가장 큰 원인이라고는 생각하지 않나. 
    ▲.... 일부 있을 수 있다고 본다. 
    
    -선거현장에서 박 의원의 손을 잡고 우는 국민들의 모습
   이 TV 카메라에 자주 잡힌다. 왜 그런가. 
    
    ▲나를 보면 아버지, 어머니 생각이  나고 어려운 시절이 
   생각나는 모양이다. 
    
    어머니 돌아가시고 난 뒤 5년 동안 어머니 역할을 대신해
   서 그런지 나를 만나는 많은 사람들은 나를 정치인이 아니
   라 옛날부터 잘아는 이웃으로 생각하는 것 같다.
    
    -지명도와 선호도가 그 정도라면  대다수 정치인들은 보
   통 ‘큰꿈’을 갖기 마련인데, 혹시.... 
    
    ▲(웃음) 국민이 안심하고 생업에 종사할 수 있는 여건을 
   만드는데 정치의 역할이 있다고 나는 믿는다. 
    
    그것이 내 신념이기도 하다. 나는 내 신념을 이루기 위해 
   일하지 자리를 위해 일하지 않는다. 
    
    -그런 철학을 가진 박 의원이  보는 정치인 박 전대통령
   의 정치는 어땠는가. 
    
    ▲아버지는 사심이 없었다. 소신이 뚜렸했다. 국가의 장기
   적 비젼을 가지고 모든 것을 국가 이익을 위해 일했다. 불
   의와 타협하지 않았다. 
    
    작지만 국가에 보탬이  되면 직접 챙겼다.  경부고속도로, 
   포철, 한일회담 등 매사 그때는 절실했다. 그래서 관계부처
   에서 직접 브리핑 받고 현장을 확인했다.  
    
    -아버지로서의 박 전대통령은 어땠나. 
    
    ▲자상하셨다. 그 자리에 있었지만 소탈하셨다. 
    
    -동작동(국립묘지)는 자주 가는가. 부모님과 마주서면 무
   슨 생각이 드는가. 
    
    ▲기일이 오거나 국가 행사 때, 또  어버이 날 등에 자주 
   찾는다.
    
    박 의원과 인터뷰가 있던 4일은 국회 본회의가 열린 날이
   었다. 박 의원은 인터뷰를 위해 본회의 중간 시간을 냈다. 
    
    그래서 그런지 인터뷰 도중 시계를 자주 쳐다 봤다. 그런 
   그에게 마지막 질문을 던졌다. 
    
    -결혼 적령기를 훨씬 지난 나이인데 결혼 계획은.  
    
    ▲할 생각이 없다.  처음부터 독신은  아니었지만 어머니 
   돌아 가시고 아버지 돕다가 보니 이렇게 일에 몰두하는 것
   도 괜찮다는 생각이 들었다. 
    
    요즘은 결혼을 생각할 시간도 없다. 
                    [김시관 기자
    
