
『SF & FANTASY (go SF)』 12991번
 제  목:[잡담] 환타지를 올릴까 합니다.
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/10 23:47    읽음:761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

환타지를 좋아해서 그냥 취미삼아 좀 쓰기도 합니다.
그래서 간도 크게 저도 좀 올려볼까 합니다.
제목은 [Wizardly]구요, 싱거운 얘깁니다.
아마 5일에 한번쯤 올리게 될 것 같습니다.
부족한 점 많이 지적해 주셔요. ^^
아, 그리고 동호회 활동을 하다보니 '이원'이란 필명을
쓰겠습니다. 필명이라니 거창하군요. ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 12992번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (1)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/10 23:48    읽음:2016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                       1

  인적이 드문 산길을 걷고 있는 두 소녀가 있었다. 한 소녀는 12, 3세쯤 되어

보이는 귀여운 얼굴이었으나 아이답지않은 어두운 그늘이 드리워져 있었다. 또

다른 키가 큰 소녀는 실은 소녀가 아니라 남자아이로 여장을 하고 있었다. 그러

나 섬세한 얼굴선과 아직 나긋나긋한 몸매 때문에 영락없는 미소녀로 보였다.

"피곤하지? 조금만 더 참아. 어디 숨을만한 곳을 찾아보고 쉬자"

 제드는 동생 레나를 위로하며 쉴 곳을 찾아 조심스레 주위를 둘러보았다. 그때

였다. 느닷없이 앞쪽에서 지저분하게 생긴 거한이 칼을 빼들고 뛰쳐나왔다.

"잠깐! 여기를 통과하려면 통행세를 내야한단 말씀이야"

 그 말이 채 끝나기도 전에 속속 패거리들이 몰려나왔다. 무기를 들고 있는 폼이

나 입고 있는 차림을 보아하니 산적이 분명했다.

 레나는 파랗게 질려 오빠 옆으로 바싹 붙었다. 제드는 긴장하며 등에 메고 있던

짐꾸러미를 슬 앞으로 가져왔다.

"헤에∼ 이제 보니 굉장한 미소녀잖아?"

"이런 곳에서 이런 미인을 보다니 의외의 수확이야"

"살살 다뤄라. 어디다 팔면 꽤 비쌀거야"

 상대가 어린 소녀 둘 뿐이라는데 방심한 것인지 놈들은 마음껏 떠들어댔다. 짐

꾸러미안에는 검이 들어있다. 어차피 놈들이 순순히 보내주지 않을 바에야 되든

안되든 싸워볼 수밖에 없다. 그렇게 생각하고 짐 속의 검자루를 슬쩍 움켜쥐는데

갑자기 머리위의 언덕에서 큰 소리가 들렸다.

"멈춰라! 비겁한 놈들! 검을 든 놈 여럿이서 아가씨 두 사람을 협박하다니… 이

룩이 용서못한다!"

 모두의 시선이 일제히 소리나는 곳으로 향했다. 언덕위에는 키가 크고 탄탄한

몸매를 가진 전사풍의 남자가 바위에 한쪽 다리를 척 걸친 채 이쪽을 내려다보고

있었다.

"헹! 네가 무슨 정의의 용사냐? 개폼 잡지말고 어디 내려와봐라!"

 산적두목인듯한 자가 의기양양하게 소리쳤다.

"숫자만 믿고 까부는 모양인데, 좋아. 소원대로 내려가주지"

 남자는 자신만만하게 대꾸하고는 나는 듯이 밑으로 달려내려왔다. 내려오자마자

그는 들고 있던 긴 검을 휘둘러 가까이 있는 놈을 우선 한 놈 쓰러뜨렸다. 아직

검집에서 뽑지도 않은 상태였다. 가까이서 보니 키는 더 커 보여서 족히 2미터는

될 것 같았다.

 제드와 레나가 지켜보는 가운데 남자는 검을 멋지게 사용하여 10여명에 달하는

산적들을 순식간에 모두 쓰러뜨렸다. 제드는 그의 솜씨를 홀린 듯이 바라보았다.

기사학교에서 수업을 쌓은 제드의 눈에도 대단히 강한 남자였다. 저 정도 실력이

면 어지간한 기사라도 상대가 안되리라 생각되었다.

"쯧! 별 것도 아닌 놈들이…"

 남자는 발로 쓰러진 놈들을 툭툭 건드려 살펴보더니 슬 몸을 굽혀 그들의 무기

를 전부 걷어모으기 시작했다. 정의의 사자 출현으로만 여겼던 제드는 이 뜻밖의

행동에 놀라 다시 긴장했다.

 무기를 모으던 남자는 문득 제드와 눈이 마주치자 얼굴이 좀 빨개지더니 겸연쩍

은 미소를 보였다.

"이상하게 생각하진 마십시오. 사정이 좀 있어서 말입니다… 사실은 지금 돈이

좀 궁해서요"

 변명을 하는 남자의 눈이 악해보이지는 않았다. 악하다기보다는 오히려 상당히

남자답고 믿음직해보이는 인상이었다.

 제드와 레나가 계속 자신을 지켜보고 있자 남자는 멋적게 머리를 긁적였다.

"…그저께 지갑을 잃어버려서… 돈이 한푼도 없어서 말입니다"

"아, 아니예요. 저희는 신경쓰지마시고 계속하세요"

"다 끝났습니다"

 10여명의 무기다보니 무게만해도 만만치않을 터인데도 남자는 아무렇지도않게

한데 묶어서 등뒤로 둘러메었다. 상당한 완력가임에 틀림없었다.

"이 부근은 아가씨들 두 사람만 다니기엔 꽤 위험할텐데요. 어쩌다 이곳을 지나

게 됐습니까?"

"그냥 어쩌다보니… 저희한테는 신경쓰지마시고 하던 일 계속하세요"

 제드는 말끝을 흐리며 자세한 대답은 피했다. 제드와 레나는 현재 쫓기고 있는

입장이었다. 함부로 아무나 믿을 수는 없었다.

"…하여튼 조심하는게 좋을 겁니다. 험한 곳이니까, 그럼"

 제드의 태도에서 자신을 경계한다는 것을 눈치챘는지 남자는 가볍게 고개를 숙

이고는 두 사람의 앞을 지나 성큼성큼 걸어가버렸다.

 경계는 하고 있었지만, 막상 수풀 저편으로 남자의 모습이 더 이상 보이지않게

되자 어쩐지 불안한 느낌이 들었다. 제드는 레나의 손을 잡고 다시 길을 서둘렀

다. 이런 이을 당하고보니 도저히 쉬고있을 수만도 없었던 것이다.

 얼마간 가다보니 그 남자가 길가에 앉아있는 모습이 보였다. 둘을 기다리고 있

었던지 이쪽을 보고 있었다. 제드는 최대한 태연을 가장하며 그 앞을 지나가려

했다.

"아가씨들, 어디까지 가는 겁니까?"

 그가 말을 건넸다.

"에? 우리요?"

 제드의 질문에 그는 어이없다는 듯 피식 웃었다.

"그럼 여기 다른 사람도 있습니까?"

 그는 벌떡 일어나서 제드와 레나앞으로 다가왔다.

"나를 경계하는 건 알겠는데, 보기만큼 나쁜 놈은 아니니까 너무 그럴 건 없어

요. 혼자 가다보니 아무래도 아가씨들이 걱정이 되어서 이러는 것뿐이니까. 어

디까지 가는지는 모르겠지만 길이 같은 곳까지는 데려다 드리겠습니다. 아까 말

한대로 여긴 위험하니까. 하지만 아가씨들이 거절한다면 어쩔 수 없고"

 그의 태도로 보아 그냥 하는 말이나 거짓말같지는 않았다. 이런 호의까지 거절

하기는 미안해서 제드는 그의 제안을 받아들였다.

"걱정해주셔서 고맙습니다. 그럼 말씀대로 하겠어요"

 그래서 세 사람은 잠정적으로 일행이 되었다.

"어쨋든 잠시나마 일행이 된 셈인데 서로 이름정도는 알아야하지 않겠습니까?

실례입니다만, 아가씨들 이름은 어떻게 되십니까?"

"저는 제나 메이라고 하고 얘는 동생인 안나입니다"

 제드는 임시로 만들어 두었던 가명을 댔다.

"전 룩 브리스벨드라고 합니다. 다들 그냥 룩이라고 부르죠"

"저희보다 나이도 훨씬 많으신데 편하게 말씀 낮추세요"

"그래도 되겠습니까? 보아하니 귀족가의 아가씨들 같으신데"

"그렇지않아요. 우리 그저 평범한 집안의…"

 룩은 보일듯말듯한 미소를 머금고 제드의 얼굴을 가만히 바라보았다.

"뭔가 사연이 있는 것 같은데, 말하고싶지않다면 말하지않아도 좋습니다. 무리

할 건 없어요"

"…죄송해요. 사실은 얼마전에 큰 일을 당했거든요. 괴한들이 집을 습격해서 가

족들을 모두 죽이고 집을 약탈했어요. 저는 동생과 겨우 살아남아 도망치는 길이

구요. …동생은 그 충격으로 말을 하지못하게 되었어요. 그러고나니 좀처럼 사람

을 믿을 수가 없어서"

 제드의 말에 룩은 크게 놀란 듯 잠시 말이 없었다. 그의 눈에는 진심어린 연민

의 빛이 서려있었다.

"정말 큰 일을 당했군요. 대체 누가 그런 짓을 한 겁니까?"

"모르겠어요. 마적떼였던 것 같아요. …어쨌든 일어나버린 일은 어쩔 수 없죠.

산 사람은 살아야 하니까. 그리고 우리집은 그리 대단한 집안도 아니니까 존대말

쓰실 건 없어요. 편하게 말 놓으세요"

 룩은 대답대신 사람좋은 미소를 띠우며 가만히 고개를 끄덕였다.

"룩은 뭐하는 사람이예요?"

"뭐하는 사람같아?"

"글세… 기사같지는 않지만, 검 휘두르는 걸 봐서는 용사?"

"라고 할 수 있지. 싸우는 걸로 먹고사니까. 사실은 용병이야"

"용병?"

 제드는 새삼 룩을 올려다보았다. 용병에 대해서는 이야기만 들었지 실제로 보는

것은 처음이다. 용병이라고 할 것 같으면 거칠고 무식한 이미지부터 떠오르는데

룩은 아무래도 그렇게 보이지는 않았다.

"용병이라니 겁나니?"

"아뇨, 그렇진 않아요"

"그렇다니 고맙구나"

"내가 보기엔 룩은 실력이 대단한 것 같은데 왜 용병이 되었어요? 기사가 되어도

좋았을걸"

"기사?"

 룩은 애매한 표정으로 피식 웃었다.

"그런 건 별로 흥미없어"

"어째서요? 기사쪽이 명예롭고 가치가 있잖아요"

"난 그렇게 생각안해. 말만 기사지 쓰레기같은 놈도 많아. 명예니 고귀함이니

뭐니해도 결국은 싸우는 기술로 먹고산다는 의미에선 우리와 다를게 뭐야"

 룩의 말투는 상당히 신랄해서 제드는 머쓱해졌다. 제드의 집안은 기사가문이었

고, 제드 자신도 기사가 되기 위해 기사학교에서 수업을 쌓은 몸이다보니 룩의

태도에 조금 놀라기도 했다. 룩은 더 이상 기사이야기는 하지 않고 화제를 바꾸었다.

"그나저나 어디까지 가는데?"

"브리이란 곳으로 가요"

"그럼 나와는 도중에 갈라져야겠다. 난 라메니스로 가거든. 브리이에 아는 사람

이라도 있니?"

"먼 친척이 있어요"

"그렇다면 다행이구나"

 앞에서 룩에게 했던 이야기는 대부분 사실이었지만, 마적떼라는 것과 친척이

야기는 거짓말이었다. 제드가 브리이로 가려는 건 그나마 큰 도시니까 레나와 몸

을 숨기기 쉽지않을까 생각해서지 누가 있어서가 아니었다. 만일 누가 있다면 오

히려 피해야 할 상황이었다. 그들을 쫓는 적들이 분명히 지키고 있을테니 말이다.



 그로부터 사흘쯤 함께 산길을 통과한 세 사람은 길이 둘로 갈라지는 지점에 다다

랐다

"이쪽으로 가면 브리이야. 난 라메니스니까 저쪽으로 가야하는데… 괜찮겠어?

브리이로 가려면 험하고 위험한 지역을 계속 통과해야 할텐데…"

 룩은 못내 못미더운 듯이 길 가운데 서서 걱정했다. 불안하기는 제드와 레나도

마찬가지였다. 기사학교에서 검을 배우긴 했어도 아직 혼자서 많은 상대와 싸우는

건 무리였다. 게다가 적들이 언제 추격해올지도 모르는 일이다.

"룩, 라메니스에 …꼭 가야해요?"

"응. 동료들이 기다리고 있거든. 돈을 내가 다 맡아있어서 다들 기다리고 있을

거야. 거기다 일거리 하나 맡은게 있는데 그 장소를 아는게 나밖에 없어"

"큰 일거리예요?"

"아주 큰 건 아니지만 하기로 한 거니까…"

 룩은 말끝을 흐렸다. 오는 길에 지갑까지 잃어버리는 바람에 지금은 가진 돈이

없었다. 그러니 당장 그 일이라도 해야 먹고 살 판이었다.

"저어… 가진 게 얼마 없어서 많이 드릴 순 없지만… 내가 룩을 고용하면 안돼

요? 브리이에 갈때까지만요…"

 제드는 짐속에서 보석 목걸이를 꺼냈다. 어머니가 레나를 비밀장소에 숨기면서

쥐어주었던 패물상자안에 들어있던 것이었다. 룩은 제드의 손을 물끄러미 바라

보다가 어이없어하며 고개를 흔들었다.

"이봐. 내가 그 정도 놈으로밖에 안보여? 아무리 용병이지만 할 짓, 못할 짓은

가려. 그런 건 소중히 챙겨놔. 어머니의 유품같은데… 제기랄, 어떡하지? 라메

니스에서 다들 기다릴텐데… 미치겠군, 이거"

 룩은 이러지도 저러지도 못하고 두 손으로 머리를 감싸쥐고 심각하게 곤란해했

다. 꼭 가야할 사정이 있다는데야 어쩔 수 없는 노릇이다. 제드는 계속 룩을 난

처하게 하고싶지않아 레나의 손을 잡고 출발할 준비를 했다.

"정 곤란하면 하는 수 없죠. 그동안 고마웠어요. 룩, 우리 먼저 갈께요"

 제드가 인사를 하자 레나도 따라서 머리를 꾸벅 숙이고 걷기 시작했다.

 룩은 멀어져가는 두 사람의 모습을 초조하게 바라보다 이윽고 결심을 굳히고 뒤

따라왔다.

"에라, 모르겠다. 너희 둘이만 가게둘 수도 없고… 브리이든 어디든 가보자"

"그래도… 되요?"

"몰라. 어쨌든 결정한 거니까. 어떻게 되겠지"

"혹시 우리 때문에 곤란한 결정 내린 거라면…"

"세상엔 말야, 어느 쪽이든 결단을 내리지 않으면 안될 때가 많아. 난 지금 이쪽

을 택한 거고 번복할 생각은 없어. 그러니 넌 나만 믿어"

"룩…"

 물끄러미 자신을 바라보는 제드의 시선에 룩이 겸연쩍은 얼굴을 했다.

"그렇다고 나를 뭐 정의의 사자라든가 그렇게는 생각하지 마. 난 그런 거 좋아하

지 않으니까. 네가 그렇게 미소녀가 아니었다면 안도와줬을지도 몰라"

 제드는 양심이 뜨끔해서 얼른 고개를 숙였다. 룩을 계속 속인다는 것이 미안했

다. 차라리 모든 걸 다 말해버릴까 싶기도 했다. 하지만 역시 말할 수 없었다.

꼭 룩을 못믿어서라기보다도 사항이 사항이니만큼 서로를 위해서도 말하지 않는

편이 좋겠다고 판단한 것이다.



 룩과 여행한지도 열흘 가량 지났다. 그동안 몇 번 위험한 일을 당했으나, 그때

마다 룩의 도움으로 별일 없이 통과할 수 있었다.

 저 멀리 제법 큰 마을이 내려다보이는 언덕위에서 룩은 겨우 긴장이 풀린 듯

밝은 미소를 보였다.

"저 첨탑을 보니 루틴이군. 이제 한 이틀만 더 가면 브리이야"

"룩은 지리를 참 잘 아네요"

"용병이니까, 나다니는게 일이잖아"

 룩은 기지개를 켜고 잠시 내려놓았던 짐을 다시 어깨에 둘러맸다.

"자, 가자, 오랜만에 마을에서 맛있는 것도 먹고 푹 쉬자구"

 룩이 막 걸음을 옮길 때였다. 길 오른 편에서 느닷없이 비명에 가까운 큰 고함

소리가 났다.

"루∼욱! 이 배신자야!"

"너어∼ 자알 만났다!"

 저쪽에서 한 두 명도 아니고 족히 이삼십 명은 됨직한 사나이들이 팔을 휘두르

며 고래고래 고함을 지르면서 달려오고 있었다. 뭐가 그리 급한지 오는 도중에도

서로 밟고 밀고 법석을 피우는 통에 정신이 없었다.

"앗! 저 녀석들이… 어떻게…"

 룩의 낯빛이 순간적으로 파래졌다.

"이 웬쑤야! 너 땜에 굶어죽는 줄 알았다!"

"천버얼!"

"받아라! 복수의 왕주먹을!"

 룩이 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 사나이들은 우르르 덤벼들어 밟고 뭉게고

치고 박고 한바탕 복수혈전을 벌였다. 제드와 레나는 그 기세에 눌려 한 켠으로

밀려나서 보고 있을 수밖에 없었다.

 삼십 명 가까이되는 남정네들에게 몰매를 맞고난 룩의 몰골은 가히 '생명의 떡'

이었다.

"자아, 이제 우리가 납득할만한 답을 들려주실까?"

 그들 중 하나가 눈에 쌍날을 세우고 룩을 다그쳤다.

"젠장! 실컷 패놓고… 무슨 답이냐?"

 놀랍게도 룩은 그렇게 맞고서도 아직 입이 살아있었다. 과연 굉장한 체력이라고

제드는 내심 감탄했다.

"답에 따라 많이 더 맞을 수도, 약간만 더 맞을 수도 있어"

"좋다. 그럼 내가 답을 하지"

 룩은 삐그덕거리는 몸을 일으켜 제드와 레나에게 다가와 자못 비장한 말투로

설명을 시작했다.

"지금 눈앞에 있는 이 두 소녀로 말하자면, 마적떼의 습격으로 부모님을 잃고…

어쩌구 저쩌구…"

 룩의 이야기가 끝나자 남자들의 분위기는 숙연하게 바뀌었다.

"그래서 도저히 이 두 아가씨만 가게 둘 수는 없었어. 알다시피 저쪽은 요즘들어

상당히 위험하잖아"

"그렇다고 우릴 다 굶게 두냐? 우리보다 처음보는 애들이 더 중요해? 게다가 그

런거 흔한 이야기잖아?"

 중키에 다소 깡마른 체구의 한 남자가 이렇게 말하자 나머지 남자들의 눈매가

예리예리해졌다.

"뭣이? 이 인정머리도 없는 놈이! 저 갸날픈 미소녀들은 보고도 넌 느끼는 것이

없단 말이더냐?"

"야, 카알! 그러고도 네가 인간이냐?"

 등등, 사태가 험악하게 돌아가자 카알은 슬그머니 꼬리를 내리고 말을 바꾸었다.

"가만 생각해보니 근래에 보기드문 슬프고도 리얼하며 눈물겨운 이야기야! 어흐

흐흑…"

 이러쿵저러쿵 시끄럽게 떠들던 남자들은 그만 떠들기로 하고 함께 마을로 향했다.

"좋아. 어차피 그 일은 놓쳐버렸으니까 이제와서 말해봤자 소용없는 일이고…

어디든 가서 밥이나 먹자. 배고파 죽을 지경이다. 이봐, 룩, 돈은 얼마정도 남

았지?"

 룩은 슬슬 눈치를 살피다가 슬쩍 대답했다.

"어, 그, 그게 말이야… 잃어버렸어…"

 예상대로 반응은 격렬했다.

"뭬야?"

"어이구, 가지가지예요, 이 인간은!"

"오, 신이시여, 이 원한을…"

"자, 잠깐만… 그래서 말이야…"

"시끄럽다. 이 인간아!"

"너 오늘 다 산 줄 알아!"

 남자들은 다시 우르르 몰려들어 2차 응징에 나섰다.

"으으∼ 아무리 그렇기로 이렇게나 패냐?"

 하루에 저런 식으로 두 번이나 몰매를 맞고도 다시 일어서는 룩의 체력은 가히

탈인간적이라 할만했다.

"그나저나 돈도 없으면 밥은 뭘로 먹지?"

"이걸 팔면 어떻게 될 거야"

 룩이 그동안 산적들로부터 빼앗아온 무기들을 내밀었다.

"으응? 이거면 어떻게 밥값이랑 여관비는 될 것도 같군"

"젠장! 어쩔 수 없지. 지금은 이거로 참을 수밖에"

 화낼 때는 격렬해도 일단 풀고나니 뒤끝은 없는 사람들이었다. 언제 그랬냐는

듯 룩과 그들은 어깨를 나란히 하고 사이좋게 마을로 내려가기 시작했다.

"자, 이젠 얘기도 다 끝났으니 가자"

 룩이 얼굴에 생긴 멍을 문지르며 제드와 레나에게 왔다. 룩과 걸어가던 제드는

아까부터 뒤쪽에서 일정거리를 유지하며 따라오는 짐마차가 한 대 있는 것을 눈

치챘다. 두 마리의 말이 끄는 짐마차였는데 이들이 서면 같이 서고, 움직이기 시

작하면 따라 움직이고 있었다.

"룩, 조금전부터 보이는 저 짐마차 뭐예요?"

"응?"

 룩은 고개를 돌려 살펴보더니 피식 웃었다.

"아∼ 저 마차? 한스 영감님이야"

"한스 영감님?"

"어, 우리 일행중 가장 연장자시지. 저 짐마차랑 말 두 마리를 맡고 있는 담당자

라고나 할까?"

"그런데 왜 함께 안 가고 저렇게 뒤에 계세요?"

"보나마나 저 녀석들이 말을 잡아먹으려고 해서 그럴거야. 한스 영감님은 저 말

들을 친자식처럼 여기시거든. 근데 딴 놈들은 영 그렇질 못해서 배만 곯았다하면

말을 보면서 침을 질질 흘리곤해서 말이야. 그래서 가끔 저렇게 말을 데리고 피

신하셔야 하지"

"그래요?"

 혹시 추격자인가싶어 잠시 긴장했던 제드는 겨우 안심하고 다시 걷기시작했다.

이제부터 새로운 생활의 시작이다. 어떻게해서든 레나와 살아남아 원수를 갚고

가문을 일으키지 않으면 안된다. 제드는 레나의 손을 꼭 쥐며 다짐했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 13190번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (2)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/12 23:18    읽음:1566 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                   2

 한번 책임지기 시작한 이상 끝까지 책임지고 싶다는 룩의 기특한 의견에 따라 용

병단은 브리이까지 함께 가주기로 결정했다.

 이제 내일이면 브리이에 도착하게 된 날, 돈이 없는 관계로 용병들과 노숙을 하

게된 제드는 레나가 잠든 후에도 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다.

 갑자기 너무나 불안했다. 룩이 있어준 덕택에 그동안 얼마나 마음든든했던가 새

삼 깨닫게 되었다. 아는 사람 하나 없는 브리이에서 레나와 살아갈 일도 걱정이

었지만, 무엇보다 언제 추격자들이 냄새를 맡고 나타날지 두려웠다.

 차라리 이들과 같이 행동하는 편이 좋지않을까 싶기도 했다. 그리 대단한 가문

은 아닐지라도 기사가문에 태어나 기사수련까지 받은 그가 용병단에 든다는 것은

망설여지는 일이었으나, 지금은 그런 체면 따질 때가 아니었다. 새벽녘까지 고민

하던 제드는 마침내 결심을 굳히고서야 겨우 잠들 수 있었다.

 다음날 아침, 식사를 마치고 슬슬 출발할 준비를 하는 룩에게 제드가 말을 건넸다.

"저어, 룩. 의논하고싶은 일이 있는데요"

"응? 뭔데?"

"여기서말고 저쪽에 가서 말씀드릴께요"

"다른 사람이 들으면 안될 이야기야?"

 룩은 의아한 표정으로 제드를 따라갔다. 제드는 일행과 떨어진 곳에 있는 큰 나

무뒤로 돌아가서 섰다.

"무슨 얘긴데 그래?"

"저어… 룩. 부탁할게 있는데요. 나와 동생, 그냥 룩이랑 계속 같이 있으면 안되요?"

"갑자기 그게 무슨 소리야? 브리이에 가면 친척이 있다면서?"

"미안해요. 룩에게 거짓말한 거였어요. 친척같은 거 없어요. 저요, 잘하지는 못

해도 검도 좀 배운 적 있고… 노력할테니까 어떻게 안되겠어요?"

 룩은 잠시 말없이 제드의 얼굴을 바라보다가 한숨을 내쉬었다.

"그래. 네 마음은 나도 알겠어. 동생과 둘이서 이 험한 세상에 나가려니 얼마나

불안하겠니? 나도 너희들 그렇게 보내면 맘이 편치못할거야. 하지만 말이야. 이러

니저러니해도 우린 어차피 용병들이야. 아가씨들이 함께 있을만한 집단이 못돼"

"나도 싸울 수 있어요. 절대로 짐이 되지않게 할께요"

"이봐. 귀족집 아가씨가 정말 용병이라도 되겠다는 거야? 다시 한번 잘 생각해봐"

 룩의 이런 태도가 자신을 귀찮아해서 떼내려하는 것이 아니라는 것은 제드도 잘

알 수 있었다. 룩은 정말로 두 사람을 걱정해주고 있었다. 제드는 결국 룩에게

모든 것을 털어놓기로 결심했다.

"지금부터 하는 이야기, 룩이 듣고 화내지 않았으면 좋겠어요"

"또 무슨 얘길 하려고?"

"나 룩에게 아직 말하지 않았던 게 있어요. 동생과 난 사실 쫓기고 있어요. 부모

님이 돌아가신 것도 마적이 아니라 어떤 자들에게 당한 거구요"

"쫓기고 있다고?"

 룩의 표정이 바뀌었다.

"부모님을 죽이고 너희까지 쫓아온다면 원한관계인거냐?"

"그건 아니예요. 그들이 우리 집을 공격한 건 이것때문이니까요"

 제드는 머뭇거리면서 품속에서 조그만 반지를 꺼냈다. 백금에 투명한 보석이 박힌

일견 평범해 보이는 반지였다. 룩은 제드의 손에 있는 반지를 유심히 들여다보더니

고개를 갸웃거렸다.

"이 반지가 뭘 어쨌는데?"

 제드는 대답대신 반지를 오른손 중지에 끼었다. 그순간 반지의 보석이 황금색

빛을 발했다. 룩의 눈빛이 심각해졌다.

"뭐지?… 그건… 마법반지인가?"

"맞아요. 리센크렌이란 이름의 반지예요. 우리 집의 가보로 내려오던 건데, 어떻

게 알아낸건지 적들은 이걸 노리고 있었어요"

"마법력이 깃든 물건이 있다는 이야기는 들은 적 있지만… 이게 바로 그런 거였군"

 룩은 굳은 표정으로 반지를 빤히 바라보았다.

"잠깐 만져봐도 되겠니?"

 제드는 반지를 주저없이 내밀었다. 룩은 반지를 받아 찬찬히 살펴보더니 새끼손

가락에 끼어보았다. 제드가 끼었을 때와는 달리 반지는 아무런 변화도 보이지 않

았다.

"난 안되는데, 사람을 알아보나보지?"

 제드가 어깨를 살짝 움츠렸다.

"모르겠어요. 어쨌든 내게는 반응을 해요"

 룩은 반지를 빼며 제드에게 묘한 미소를 보였다.

"이것 때문에 부모님까지 잃었는데 이런걸 나같은 놈에게 쉽게 보여줘도 되겠어?

난 돈받고 일하는 용병인데 말이야"

"난 룩을 믿어요. 그리고 추격자가 있는 이런 상황에서 동생과 함께 살아나가기란

현실적으로 어렵죠. 만일 룩이 그걸 원한다면… 줄 수도 있어요"

"뭐?"

"난 솔직히 그 반지가 어떤 물건이든 별상관없어요. 내가 원하는 건 복수예요. 빨

리 어른이 되어서 부모님의 원한을 갚고싶어요"

"내가 만일 돈을 받고 반지를 네 원수에게 넘긴다면?"

"만약에 내 믿음이 잘못된 거라면 사람을 잘못판단한 책임을 제 목숨으로 치러야

겠죠. 하지만 난 룩이 그러지 않으리라 믿어요"

 전혀 동요하는 기색없는 제드의 침착한 태도에 룩은 피식 웃으며 반지를 다시 내

밀었다.

"참 별난 아가씨로군. 그냥 예쁜 아가씨로만 생각했더니 보통이 아니야"

 아가씨라는 말에 제드는 마음속이 쿡 찔리는 것을 느꼈다. 반지 이야기를 하느라

정작 가장 중요한 이야기를 아직 하지 않은 것이다. 갑자기 고개를 푹 숙이는 제

드를 보고 의아하게 물었다.

"또 왜그래?"

"미안해요, 룩. 또 말안한 게 있어요"

"아직도 남았다구? 이번에 뭔데?"

 제드는 짤막하게 한숨을 쉬고 단숨에 답했다.

"나, 여자가 아니라 남자예요"

"뭐?"

 잘못알아들었는지 룩이 되물었다.





"남자라구요. 이름도 제느가 아니라 제드예요. 추격자들을 속이느라 그동안 여장

했던 거예요"

"뭐, 뭐라구?"

 크게 충격을 받았던지 룩의 표정이 어리벙해져 있었다. 다른 일에는 비교적 냉

정을 유지하던 그도 이것만큼은 쇼크를 받은 것이 분명했다.

"설마… 그, 그럴 리가… 거짓말…이겠지, 그건…"

"미안해요, 룩"

 제드는 겸연쩍게 시선을 밑으로 향했다. 그런데 느닷없이 룩이 다가서더니 제드가

입고 있는 블라우스의 목부분을 잡았다. 제드가 놀라 올려다보니 룩은 뭔가 큰 결

심이라도 한 사람처럼 비장한 표정이었다.

"…미안"

 다음 순간 룩의 큰손이 블라우스를 밑으로 확 튿어내렸다. 소녀로 보이기 위해

가슴에 두른 불룩한 천아래를 확인한 룩은 뭐라 할말을 잊은 얼굴로 고개를 설레

설레 저으며 뒤로 두 세 걸음 물러섰다.

"…너어, 정말로 남자였구나… 어떻게 이런 일이…"

"룩… 왜 그래요?"

"제기랄! 어떻게 이럴 수가! 정말 세상에 믿을 게 없어! 으아아아∼"

 룩은 비명을 지르며 저쪽으로 달려가 버렸다.

"어? 룩 저 녀석, 왜 저래?"

"뭔 일 있나?"

 이상하게 생각한 룩의 동료들이 제드가 있는 곳으로 왔을 때 제드는 상기된 얼

굴로 블라우스를 다시 여며 입고 있었다. 그 모습을 본 남자들의 눈빛이 갑자기

예리예리해지며 흥분하기 시작했다.

"으아니, 이런! 레이디, 다치지는 않으셨습니까?"

"룩, 저 죽일 놈이…"

"곤경에 처한 아름다운 레이디를 돕지는 못할망정… 용서할 수 없다!"

 그들이 뭔가 오해하는 것 같아 제드는 말을 하려고 했지만, 성미가 급한 남자들은

들을 생각도 않고 우르르 달려가고 말았다.

"네가 설마 그런 놈인 줄은 몰랐다!"

"그런 짐승같은 짓을 하려했다니…"

"야! 그건 오해야!"

"오해! 우리 눈으로 봤는데도 그딴 소릴 해?"

"받아라! 정의의 발길질!"

 변명할 틈도 없이 덤벼대는 남자들 때문에 룩은 늘어지게 얻어맞는 신세가 되고

말았다.

"이것들이… 내 말 좀… 들어… 보라구!"

 룩은 몸부림을 쳐서 일단 남자들의 틈새를 빠져나와 소리쳤다.

"너희들이 생각하는 그런 일이 아니란 말이다! 쟤는 말이야, 여자가 아냐, 남자라구!"

 그러나 남자들은 전혀 귀담아듣는 눈치가 아니었다.

"자식이… 변명을 하려거든 그럴듯하게 해라. 그걸 말이라고 하냐?"

"거럼, 거럼…"

"좋아, 정 못믿겠다면 보여주지"

 룩은 제드에게 다가와 낮게 속삭였다.

"미안하지만, 저들에게 확인을 시키는 수밖에 없어서 그래. 이해해다오"

 룩의 손이 다시 제드의 블라우스 자락을 잡고 막 벗기려했을 때였다.

"이 놈이∼ 그래도 또 그런 짓을…"

"아예 쥑여삐리!"

 극도로 흥분한 남자들은 제드의 반응에 아랑곳않고 다시 룩을 덮쳐 말도 못하게

패놓았다. 결국 룩은 제대로 변명도 못하고 늘씬하게 뻗어버렸다.

"괜찮아요?"

 제드는 수건을 물에 적셔 상처를 닦고 약을 발라주었다.

"젠장! 남의 말을 들을 생각도 않고… 끄응∼"

 룩도 이때만큼은 심각하게 아팠던지 얼굴을 찡그리며 푸념을 해댔다.

"미안해요, 룩. 나 때문에…"

"괜찮아. 곧 나을거야. 그나저나… 너… 아까 우리와 계속 있겠다는 말 진심인거냐?"

"룩만 허락해준다면… 그러고 싶어요. 날 제자로 삼아주면 안되나요? 룩의 동료들

에겐 내가 말할께요. 사실은 남자였다고…"

 막 일어서는 제드의 손목을 룩이 잡았다.

"잠깐! 그건 좀 더 생각해 보는게 좋겠다"

"역시… 여기 있으면 안되는 거예요?"

 불안하게 묻는 제드의 얼굴을 올려다보던 룩이 가볍게 한숨을 쉬었다.

"그게 아냐. 지금으로선 너희들을 쫓는 녀석들이 어떤 세력인지도 모르니까 말이

야. 그 반지 때문에 너희 가족을 몰살하려 한걸 보면 대단히 악랄한데다… 생각

보다 더 큰 세력일수도 있어. 게다가 넌 아직 그들의 정체도 모르지"

 우린 중소규모의 용병단에 불과해. 내 신분이 노출되면 내가 어른이 될 때까지

감당해내지 못할 수도 있고, 그러니까 당분간 나머지 녀석들에겐 네가 그냥 여자

인걸로 해두는 게 좋을지도 모르겠단 말이지"

"그럼… 동생과 나, 룩이랑 함께 있어도 되는 거예요?"

 룩은 대답대신 머리를 끄덕여 보였다.

"와아∼ 고마워요. 룩, 나 열심히 할께요"

 제드는 너무나 기쁜나머지 활짝 웃으며 룩의 목을 끌어안았다. 룩은 상처가 쑤

셔서 찡그리면서도 그답지않게 얼굴이 살짝 붉어졌다. 제드가 남자라는 사실을 알

면서도 이럴 때의 그는 너무 예뻐서 그 사실을 잊어버릴 정도였다.

 짜식! 남자가 이렇게 생겨도 되는거야? 이건 정말 신의 장난이야! 속으로 투덜거

리면서도 왠지 싫지않은 기분이었다.


 룩의 결정에 따라 제드와 레나는 이들 용병단의 일원이 되었다. 다행히 룩의 동

료들은 둘의 합류에 대해 별다른 반대를 하지 않았고 오히려 기쁘게 환영해주었다.

둘의 합류가 결정된 다음날, 제드와 레나는 룩과 브리이 대신 다른 곳으로 향했다.

 룩의 제안으로 그의 스승을 찾아가는 길이었다. 앞날에 대해 의논도 좀 하고, 무

엇보다 레나의 실어증을 고칠 방법이 없는지 물어보기 위해서였다.

"그건 다 좋은데… 너같은 늑대와 우리의 레이디를 함께 보내는 건 아무래도 불

안해"

 막 떠나려는 세 사람 앞에서 일행 중 유일한 박박대머리인 리카드가 의심스런 눈

빛으로 룩을 째려보았다. 그는 용병단 중에서도 키로나 힘, 맷집 등의 면에서 룩과

거의 필적할만한 괴력의 소유자였다.

 다만 룩은 검사적 기질이 강한데 비해 리카드는 굵은 나무몽둥이를 주무기로 사

용하고 있었고, 룩의 표현에 따르면 더 무식하게 생긴 편이었다. 그런 그도 제드

앞에서는 언제나 수줍기만 했다. 아직도 제드를 여자로만 아는 이들은 제드를 자

기들의 마돈나쯤으로 삼아버린 것이다.

"맞아. 아무래도 우리도 같이 가는 것이 좋겠어"

 용병단의 요리장격인 소사이어도 한 마디 했다. 소사이어는 용병단이 노숙을 할

때(별다른 사정이 없을 때면 늘 하는 짓이지만) 요리를 도맡아했다. 그는 상당한

실력의 요리사로 매우 다채로운 레파토리를 자랑했다. 요리만 잘 하는 것이 아니

라 싸움에 있어서도 대단히 강한 전사라는 것이 주위의 평이었다.

 단 하나의 단점이라면 그의 얼굴이었는데, 어찌나 무시무시하게 생겼는지 아무

짓도 안해도 그 얼굴 자체가 무기라 할만했다. 사방으로 치솟은 쭈빗한 머리칼에

창백한 피부, 눈은 쭉 찢어졌고 눈빛이 살벌하며 이빨까지 Qy족하니 그를 보는

모든 이가 두려워하는 것도 당연했다. 하지만 소사이어는 그런 얼굴과는 반대로

상냥하고 부드러운 성격의 소유자였다.

"안돼. 이렇게나 떼지어 가다간 돈도 너무 많이 들고 시간도 걸려. 게다가 너희

같은 무식한 것들이랑 다니는 걸 스승님께서 아셨다간 난 끝장이라구"

 룩은 어림없다며 깨끗이 거절하고 돌아섰다.

"뭣이라? 무식한 것들이라고?"

"이노무 시키가 아직 덜 맞았구만…"

 룩은 말실수한 죄로 또 몰매를 맞았으나 끝까지 고집을 꺽지 않고 버티어 제드와

레나만을 데리고 출발했다.



 룩의 스승 인게네스가 사는 곳은 인적이라곤 거의 찾아볼 수 없는 깊은 산속이

었다. 가는 길도 워낙 험해서 레나같은 경우는 룩이 업고가야만 했다.

"아직 많이 가야해요?"

 도중까지 힘들어도 말없이 꾸욱 참던 제드도 끝없는 산길에 지쳐 슬그머니 물었다.

"조금만 참아. 이제 거의 다 왔으니까…"

"굉장히 외진 곳에 사시네요"

"일찌기 세상을 버리고 은둔하셨거든"

"왜요?"

"자세한 건 나도 몰라. 그냥 인간이 싫어졌다고 그러시더군"

 룩의 말을 듣고보니 어쩐지 매우 괴팍한 노인네일 것 같아 은근히 걱정스러워

졌다. 그러나 막상 만나보니 인게네스는 온화하고 지적인 분위기가 풍기는 인물

이었다.

"룩, 네가 왠일이냐? 다녀간지가 얼마나 됐다고… 오호라, 이 아름다운 레이디는

어쩐 일로 모시고 온 거냐?"

"예, 사실은 이 아이들 문제로 의논을 드릴까하고 다시 왔습니다"

"그래. 어서 들어가자. 차라도 한 잔 하면서 천천히 이야기하자꾸나"

 인게네스가 권하는대로 그의 작은 오두막으로 들어가 차를 마시면서 룩은 제드

의 이야기를 처음부터 숨김없이 이야기했다.

"지독한 이야기로군. 물건 하나를 빼앗기 위해 그런 짓까지 하다니…"

"정말 그렇습니다"

"이제부터는 어떡할 참이냐?"

"일단 저와 함께 지내면서 단서를 찾아봐야죠. 우선은 적의 정체부터 파악해야 될

테니까요"

 인게네스가 고개를 끄덕였다.

"그런 잔혹한 짓을 서슴지 않는 자들이라면 결코 좋은 목적에 쓰려는 건 아닐게다.

앞으로도 룩 네가 많이 도와주도록 해라"

 인게네스는 흥미어린 시선으로 제드를 찬찬히 살펴보았다.

"소녀가 아니라 소년이란 말이지. 어린 나이에 참 큰일을 겪었구나. 올해 몇 살

이냐?"

"15살입니다"

"흐음… 어디 이리 가까이 와 보거라"

 제드가 가까이 다가가자 인게네스는 제드와 손과 팔목, 그리고 몸의 골격을 찬

찬히 살펴보았다.

"아직 남자로서는 좀 멀었구나. 기사훈련을 받은 적은 있느냐?"

"한 1년정도 기사학교를 다녔습니다"

"기사가문이면 더 어릴 때부터 시작할텐데 좀 늦은 것 아닌가?"

"그 전엔 2년간 장사를 배웠습니다"

"장사를 배웠다고?"

 인게네스가 의외라는 듯 되물었다. 룩도 이것은 처음 듣는 이야기였다.

"위에 형이 있었습니다. 아버님은 우리 집안의 형편에 기사는 한 명밖에 뒷바라지

못한다고 하시면서 형은 기사학교에 보내시고, 전 친분이 있는 장사군의 집에 보

내 장사수업을 시키셨어요. 형은 자질이 뛰어났었죠. 17세에 기사서임을 받았을

정도니까요.

 그런데 1년 전에 수도에서 열린 기사대회에 참가한 형이 시합도중 사고로 죽고,

그 때문에 제가 가문을 이을 수 있게 형이 다니던 기사학교로 가게 된 겁니다"

"참으로 어려운 일을 연달아 겪었군그래"

 인게네스는 혀를 끌끌 차며 제드와 레나를 안스럽게 바라보았다.

"제 동생은 아직도 말을 못해요. 어떻게 도와줄 길이 없을까요?"

"글쎄다… 방법이 있다면 나도 돕고싶다만…"

 곤란한 태도로 말끝을 흐리던 인게네스가 문득 고개를 들고 룩을 보았다.

"그렇지. 피스카라면 약을 많이 아니까 어쩌면 방법을 알지도 모르겠다. 룩, 너

도 잘 알지않느냐"

"둥지 참나무숲에 사시는 피스카님 말입니까?"

"그래. 그 친구말이다. 집은 알테지?"

"그야…"

"그럼 됐다. 아무래도 나보단 그 친구쪽이 도움이 될 것 같다. 오늘은 여기서 하

루 묵고 내일 그 곳으로 찾아가 보거라. 내 얼굴을 봐서라도 모른 척은 안할게다"

"알겠습니다. 하지만 그 분은…"

 대답은 하면서도 룩은 어딘지 썩 내키지 않는 표정이었다.

"괜찮다. 내가 편지를 한 장 써 주마"

 인게네스는 빙긋 웃으며 룩의 어깨를 툭툭 두드렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 13399번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (3)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/14 23:46    읽음:1513 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                   3

 다음 날, 세 사람은 인게네스의 집을 나와 울창한 숲길을 걸어갔다.

"피스카란 분 스승님의 친구세요?"

"응. 흑마도사인데 이 부근에 살아. 가끔 스승님께 놀러오시곤 하시지"

"인게네스님처럼 세상을 버리고 은둔하신 건가요?"

"비슷하지만 좀 달라"

 룩은 어림없다는 말투로 단번에 잘라말했다.

"내 스승님은 세상을 버린 게 맞지만, 이 피스카란 양반은 얼마나 성질이 더럽

다고… 자기 말로는 세상을 버렸다는데 내가 보기에는 분명히 세상에서 버림받았

을 거야. 어이쿠∼"

 룩이 갑자기 나무뿌리에 발이 걸려 앞으로 쿡 넘어졌다.

"괜찮아요?"

"에이, 젠장. 그거 되게 아프네"

 룩은 툴툴거리며 나무뿌리를 퍽 걷어차고는 무릎에 묻은 나뭇잎과 흙을 털어냈다.

"많이 아파요?"

"죽을 정돈 아닌 것 같아…"

"근데 그 피스카란 분, 성미가 대단하신가보죠?"

"그런 정도가 아니야. 어찌나 고약한지 이루 다 말로 못해. 그렇게 괴팍한 영감

님은 세상에 없을 거야. 아얏! 빌어먹을! 이거 왜 이러지?"

 이런 식으로 룩은 도중에 몇 번이나 나무에 걸려 자빠지고 엎어지기를 반복했다.

그나마 운동신경이 좋아 정통으로 넘어지지는 않는데다 튼튼한 것이 불행중 다행

이었다.

 그렇게 한참을 가다 룩은 어떤 큰 나무 앞에서 멈춰섰다. 밑둥의 굵기가 어른

두 아름쯤은 되는 크고 싱싱한 나무였다.

"피스카님, 저 룩입니다. 의논드릴 일이 있어서 스승님의 편지를 가지고 왔습니다"

 나무에 대고 소리치는 룩이 이상해 보였다. 룩은 이상하게 바라보는 제드와 레

나의 시선을 무시하고 계속 나무에 말을 걸었다.

"안에 안계십니까? 룩이라니까요"

 그런데 놀랍게도 큰 나무 속에서 카랑카랑한 노인의 목소리가 울려나왔다.

"소리 좀 그만쳐. 귀안먹었어!"

 곧 나무둥치에 이제껏 보이지않던 입구가 생겨냈다.

"계셨군요. 그럼 실례하겠습니다. 자, 가자"

 설마 집이 나무속에 있으리라고는 생각지 못했던 제드는 놀라움을 느끼며 레나

와 안으로 들어갔다. 밑으로 내려가는 작은 계단을 지나 안으로 들어가니 그리 크

지는 않아도 잘 정돈된 아담한 방이 나왔다. 어디서 빛이 새어들어오는지 별로 어

둡지도 않았다.

 흑마도사 피스카는 두터운 검은 로브를 걸친 깐깐한 인상의 노인이었다. 로브 아

래로 보이는 눈에는 아직 전혀 흐릿한 빛이라곤 없고 상대방을 탐색하듯 날카롭게

빛났다.

"오랜만에 뵙습니다. 건강하신 것 같아 다행입니다"

 룩이 점잖게 인사하는데도 피스카는 우습다는 듯 코웃음쳤다.

"흥! 오면서 실컷 욕이나 해댈 때는 언제고?"

"에? 아니, 그런?"

"클클… 너도 참 어디까지 둔한 놈이다. 그렇게 엎어지고 자빠지면서도 눈치를 못

챘더란 말이야. 이 숲에 들어오면 내 눈을 못벗어난다는 걸 알아야지"

"그건 오해십니다. 욕을 하다니요? 전 어디까지나 사실을…"

 퍼억! 방안에 둔탁한 소리가 울렸다. 피스카가 들고 있던 굵은 나무지팡이(아마

도 마법지팡이겠지만)로 룩의 머리를 때린 것이다.

"아예 매를 벌어요. 이 놈아! 넌 맞는 게 취미더냐?"

"이씨∼ 말이야 바른 말이지. 제가 뭐 틀린 소릴 했습니까?"

 머리에 난 혹을 어루만지며 룩이 항변했다.

"이 놈이 그래도…"

 피스카의 지팡이가 다시 공중을 갈랐으나 이번에는 룩도 몸을 뒤로 빼면서 피했다.

그랬더니 뒤쪽에서 굵은 나무줄기가 뒤통수를 딱 때렸다. 가만히 보니 방안 전체

가 그와 같은 줄기로 덮여 있었는데, 자세히 살펴본 결과 그것들은 모두 나무뿌리

였다.

 룩은 더 해봤자 손해라고 생각했던지 퉁퉁 부은 얼굴로 뒤통수를 어루만지며 품

속에서 편지를 꺼냈다.

"이건 스승님께서 보내시는 편지입니다"

 피스카는 말없이 편지를 받아들고 읽었다.

"사연인즉슨… 날더러 저 아이의 실어증을 치료해보라 이 말인가?"

 피스카의 시선을 느낀 레나는 두려운 표정으로 제드의 뒤에 숨었다.

"모처럼의 부탁이지만 안됐군. 내가 아는 치료법은 전부 병이라든가 외상에 관련

된 것 뿐이야. 보이지 않는 마음을 치료하는 방법은 몰라"

"한번 정도는 자세히 봐 주십시오"

 룩이 볼멘 소리를 했다.

"넌 내가 두말하는 거 봤냐? 마음의 병을 내가 무슨 수를 고쳐?"

"그래도요…"

 룩의 집요한 부탁에 피스카는 내키지 않는 얼굴로 제드에게 손짓을 했다. 레나

가 혼자서는 다가가지 않으려고 해서 제드는 레나의 손을 잡고 피스카의 앞에

섰다. 피스카는 손을 뻗어 레나의 머리와 목 등을 가볍게 짚어보고는 머리를 흔

들었다.

"육체적으론 이상이 없어. 내 보기엔 역시 마음의 병이야"

"정말 방법이 없습니까?"

 안타까운 마음에 제드가 참지못하고 물었다. 피스카는 고개를 들어 뭐라 말하려

다가 왠지 놀란 눈이 되어 제드의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.

"왜 그러… 세요?"

"너어… 마법을 공부한 적 있느냐?"

"없습니다만"

"그럼 내 밑에서 마법수업을 해보지 않겠느냐?"

"네?"

"넌 굉장한 소질이 있다. 믿을 수 없을 만큼 강한 영력이 있어. 넌 마도사가 되

기 위해 태어난 아이야"

 다짜고짜 이런 말을 들은 제드는 진의를 알 수 없어 눈만 멀뚱거렸다. 피스카는

벌떡 일어나 제드의 손을 꽉 붙잡고 흥분된 말투로 계속 말했다.

"대단하다. 내 평생동안 너같은 영력의 소유자는 본 일이 없다. 마법사가 된다면

넌 모든 걸 손에 넣을 수 있을게다"

"무슨 말씀이십니까? 제드는 기사가문의 후예고 앞으로 기사가 될 겁니다"

 룩이 끼어들었다.

"룩의 말이 사실이냐?"

 제드는 고개를 끄덕였다. 사실 이제껏 마도사가 되겠다는 생각따윈 한번도 해본

적이 없다. 형이 죽고나서는 당연히 기사가 되어 집안을 잇겠다고 결심했었다. 그

리고 지금도 어떻게든 당당한 기사가 되어 부모의 원수를 갚겠다는 것 이상의 목

표는 없었다.

"아냐, 그건 안될 말이야"

 피스카는 미간을 찡그리며 고개를 저었다. 그리고 열나게 제드를 설득하기 시작했다.

"기사만이 최고는 아니다. 물론 훌륭한 기사는 드문 존재지만, 마도사만큼은 아니

야. 왠줄아느냐? 보통의 마도사가 되는데도 일반 사람의 100배 이상의 영력이 필

요하기 때문이다. 그만큼 마도사는 드물고도 귀한 존재다. 하물며 대마도사쯤 되

면 그야말로 몇 백년에 한 명 나올까말까야.

 넌 바로 그 대마도사까지도 바라볼 수 있는 영력을 가지고 있어. 그런 영력을 가

지고 기사가 되다니 그건 분명 낭비고. 자신의 자질을 헛되이 썩히는 것밖엔 되지

않아. 그런 것 말고라도 마법이 얼마나 심오하고 지적이며 흥미로운 학문인지 알

게된다면 기사가 되겠다는 말은 하지않게 될거다.

 얘야, 잘 생각해 보거라. 기사같은 건 여기 룩처럼 무식하게 힘센 애들 하라그

러고 넌 나와 함께 영원의 지식을 탐구하는 진리의 길로 나아가자꾸나"

"뭐라구요? 무식?"

 룩이 정색을 하고 항의했음에도 피스카는 전혀 신경쓰는 기색없이 제드를 테이

블로 이끌고 가서 앉혀놓고 차와 과자를 내놓으며 오로지 제드에게만 모든 신경

을 집중하고 있었다.

"전 잘 모르겠어요. 하지만 부모님은 제가 기사가 되기를 바라고 계실 거예요"

 그러나 피스카의 오랜 설득에도 불구하고 제드는 마도사가 되기를 일단은 거절

했다. 룩은 그거 보라는 듯이 의기양양한 표정을 지었다.

"뭐, 난 기사가 최고라고는 생각안하지만 무도의 길도 마법못지않게 심오하고 매

력적이라고 생각합니다. 제드는 제가 반드시 훌륭한 검사로 만들어보일 겁니다.

제드 자신도 그걸 원하고 말입니다"

"넌 왜 내 일에 방해냐? 얘가 마도사가 되는 게 뭐가 나빠?"

 피스카가 불쾌한 어조로 따지고 들었다.

"마도사가 되는 게 나쁘다는 건 아닙니다. 하지만 제드 본인이 그걸 원하고, 집안

으로 보더라도 당연히 기사가 되어 가문을 이어야죠"

"그렇다면 동생이 하면 되잖아? 기사가 어디 남자뿐이냐?"

"그건 그렇지만…"

"그럼 됐지, 뭐가 문제야?"

 계속되는 두 사람의 설전에 곤란해진 제드는 슬 눈치를 보다 다시금 자신의 입

장을 밝혔다.

"저 때문에 다투지 마세요. 말씀은 감사하지만 룩의 말대로 전 기사가 되고싶습

니다. 죄송합니다"

"허어, 참…"

 피스카는 못내 아쉬운 얼굴로 입맛을 다셨다.

"어쨌든 이야기는 대강 끝난 것 같군요. 우린 기다리는 사람들도 있고하니 다른

일 없으시면 이만 실례하겠습니다"

 룩이 떠나려하자 피스카는 서둘러 룩을 붙잡았다.

"기껏 와서는 그냥 가다니 말이 되느냐. 밥이라도 먹고 푹 쉬었다 가지않고…"

"고맙긴 하지만 아무래도 좀 급해서…"

"어허, 어른의 말을 그렇게 무시해선 못써"

 막무가내로 이끄는 피스카의 태도에 지고만 룩과 제드, 그리고 레나는 어쩔 수

없이 그날은 피스카의 집에 머물게 되었다.

"이왕에 이렇게 왔으니까 일이나 거들고 가도록 해라. 그렇지 않아도 밀린 일이

많아서 걱정했었는데. 우선 집 주위에 잡풀 제거하고, 잔가지 치고, 거름주고…"

 피스카의 입에서 이 말이 나오자 룩은 그럴 줄 알았다는 표정이었다.

"어째 그냥 보내주실 리가 없다고 생각했죠. 피스카님 눈에는 제가 뭐 허드렛 일

꾼으로 보이십니까? 저만 보면 꼭 오만가지 일을 다 시키신다니까"

"야 이 놈아! 혼자 사는 외롭고 쓸쓸한 노인네 일 좀 도와주면 어때서 그러냐? 그

리고 어디 너와 내가 남이냐? 내 친구의 제자니 내 제자나 다름없는 사이가 아니

더냐?"

"꼭 이럴 때만 그러신다니까…"

 룩은 투덜거리면서 피스카가 내주는 연장을 들고 바깥으로 나갔다. 제드가 따라

일어서니 피스카가 얼른 손을 잡아 자리에 앉혔다.

"너는 괜찮다. 손님이니까 여기 과자라도 먹으면서 푹 쉬려무나"

"그래도 룩 혼자서…"

"괜찮다니까. 넌 빨리 나가보지않고 뭐하고 섰냐?"

"혹시 절 내보내놓고 제드를 계속 감언이설로 꼬셔보려는 거 아닙니까?"

"시끄럽다. 꼬시다니… 내가 무슨 사깃꾼이라도 된단 말이냐? 어서 나가서 안하면

오늘 안으로 안끝날거야"

 결국 룩은 못미더워하면서도 혼자서 바깥으로 나갔다. 룩이 나가고나자 룩의 짐

작대로 피스카는 열심히 제드를 설득했다. 하지만 제드는 끝끝내 받아들이지 않

았다.

 다음 날, 떠나려는 룩에게 피스카는 이번에는 집수리를 시켰다. 벽을 비롯해

바닥, 벽난로 등등. 하루종일 룩은 집안수리에 매달려야 했다.

 사흘째는 피스카가 가꾼다는 숲속의 버섯채집장 정비와 버섯채집이 맡겨졌다. 그

러나 이 일조차도 룩은 어떻게든 하루안에 끝내버렸고 그때까지 제드를 설득하지

못한 피스카는 다른 핑계거리를 만들어야 했다.

"내일이야말로 여기서 떠날 수 있을거야. 조금만 견디자구"

 저녁때 룩은 제드의 귓가에 이렇게 속삭였다.

 그런데 다음 날은 공교롭게도 비바람이 몹시 세차게 불고 있었다.

"이래서야 바깥으로 다니겠느냐. 하루는 더 있어야겠다"

"아닙니다. 너무 오래 폐를 끼치고 있어서…. 조금만 가라앉으면 곧 가겠습니다"

"안된다. 이 상태라면 쉽게 멎지는 않을거야. 찬비를 맞고 다니다간 넌 괜찮을지

몰라도 두 아이는 감기걸릴게다"

 이런 식으로 실갱이를 벌인 끝에 이들은 하루 더 묵어가게 되었다.

"젠장, 내일은 무슨 수를 써서라도 이 집을 뜰 거야. 며칠째 이게 뭔 꼴이냐고?"

 굳게 다짐하던 룩이었으나 그 다음날은 아침에 이불을 걷고 일어설 수가 없었다.

온몸이 엄청난 압력에 짓눌린 것처럼 무거워서 이불을 치울 수조차 없었다.

"이거 미안해서 어쩌지. 내가 일을 너무 많이 시켰나보다. 몸살이 난 모양이야"

 피스카는 혀를 끌끌 차며 이불을 꼭꼭 덮어주고 쓰디쓴 약을 입안에 흘려넣었다.

"웩! 써! 무슨 약입니까, 이건?"

"무슨 약이긴. 몸살약이지. 아무 걱정말고 푹 쉬거라"

"룩, 많이 아파요?"

 걱정이 된 제드는 룩의 옆에 앉아 안색을 살폈다.

"잘 모르겠어. 별로 아프지도않은 것 같은데 이상하게 이불이 너무 무거워. 이불

에서 벗어날 수 없어"

"그럴리가요"

 제드가 이불을 살짝 집어보았지만 전혀 아무 이상도 없었다. 그런데도 룩은 자

꾸 이불이 무겁다며 이불탓을 하다가 잠시 후에는 졸리는지 하품을 해댔다.

"피스카, 아까 약 대체 뭡니까? 잠오는 약이라도 넣은 겁니까?"

"그런 성분도 섞여있지. 몸살에는 약먹고 푹 자는 게 최고거든"

"젠장! 아무래도 뭔가 음모가 숨어있는 것 같애"

 룩은 이불을 붙잡고 얼마동안 낑낑거리다가 자꾸 감기는 눈을 어쩌지 못하고 다시

잠이 들었다. 제드와 레나는 하는 수 없이 그날도 피스카와 함께 지냈다.

 저녁 무렵이 되어서야 룩은 겨우 눈을 떴다. 여전히 힘이 없는지 이불에서 빠져

나올 수가 없다며 누워있는 룩의 옆에서 간호하고 있는데, 누군가 문을 두드렸다.

문이 열리고 들어온 것은 뜻밖에도 엘프였다. 길고 뾰족한 귀에 갸름한 얼굴을

하고, 호리호리한 몸에는 가죽갑옷을 입고 검을 차고, 어깨에는 활을 메고 있었다.

"어? 누님, 왠일이오?"

 안쪽에 앉아있던 피스카가 일어서며 하는 말에 제드는 깜짝 놀랐다. 젊고 팽팽한

엘프 누나와 쪼글쪼글하고 심술사나운 남동생이라니 정말 연결이 안되는 이야기다.

"오랜만에 네 얼굴이나 보고가려고 들렀지. 근데 어쩐 일로 이렇게 손님이 많아?"

"응. 인게네스의 제자랑 같이 온 아이들이오. 이야기하자면 좀 길어"

"인게네스의 제자라면 룩 말이야? 지금 어디 있는데?"

"으응… 저기 누워 있소"

"어디 아파?"

 룩에게 은근히 신경쓰며 피스카가 눈을 찡긋거리는 등 사인을 보냈으나 그녀는

아는지 모르는지 룩에게 다가왔다.

"안녕, 룩"

"아, 안녕하세요, 피르셰트님. 이렇게 누워서 인사드리게 되서 죄송합니다. 이불

이 무거워서 일어설 수가 있어야죠"

"이불이라고?"

 피르셰트는 고개를 갸웃거리며 이불자락을 들춰보았다.

"아, 누님. 그게 말이오. 몸살인가봐. 내가 일을 좀 심하게 시켰더니…"

 피스카가 황급히 다가왔다.

"몸살이라구?"

 피르셰트는 알만하다는 얼굴로 피스카를 슬쩍 곁눈질하고는 이불을 확 들어냈다.

"자아, 이제 움직여봐. 아마 몸살이 깨끗이 날아가버렸을걸"

 그녀의 말대로 룩은 언제 누워있었냐는 듯 벌떡 일어섰다.

"역시 생각대로였어. 피스카님, 이래도 되는 겁니까? 실컷 부려먹고서 이렇게 골

탕까지 먹이다니"

"누님!"

 울상이 된 피스카의 어깨를 톡톡 두드리고 혀를 차며 피르셰트는 가까이에 있는

의자에 털썩 앉았다.

"그런 걸로 애를 잡아둬서 어쩌겠단거야? 여전히 넌 네 하고싶은대로구나"

"사돈 남말하시네. 그건 누님이 더하지 않소?"

"그만 투덜거리고. 대체 왜 그랬니? 그냥 골리려고 그런 것 같진 않은데"

 피스카는 룩의 옆에 서 있는 제드를 보며 긴 한숨을 내쉬었다.

"사실은 쟤가 탐이 나서 그랬소. 영력이 대단한 아이거든. 마도사가 되어야 할 아

이인데 자꾸 룩 저 놈처럼 검사가 되겠다네. 너무 아까운 노릇이라 잡아놓고 설득

해보려고 그랬지"

"그래?"

 피르셰트는 호기심어린 눈으로 제드를 보고 손짓으로 불렀다. 엘프를 만나는 것

은 고사하고 보는 것도 처음인 제드의 눈에도 피르셰트는 아름답고 당당해보였다.

"안녕? 난 피스카의 누이인 피르셰트라고 한다. 예쁘게 생긴 아이구나. 크면 아

주 미인이 되겠어"

"잘 보고 말하시오. 걘 남자거든"

 피스카의 말에 피르셰트는 눈을 가늘게 뜨고 제드를 다시 한번 보더니 탄성을 질

렀다

"정말이야? 정말 예쁜 소년이구나. 몸매도 나긋나긋하고… 이 손으로 검을 쥘 거

란 말이지? 멋있겠다. 멋진 미남 기사가 될 거야"

 피르셰트의 눈이 보석처럼 반짝이고 있었다.

"누님! 대체 누구편이오?"

"누구편이긴, 난 잘생긴 쪽 편이란다"

 열내는 피스카를 무시하고 피르셰트는 느닷없이 제드를 확 끌어안았다. 제드는

너무 놀라 뭐라 말도 못하고 귀밑까지 얼굴이 빨개져 있었다.

"누님!"

"후훗… 농담이야. 미안하다, 놀랐지? 이런, 얼굴이 빨갛구나"

 피르셰트는 잠시 말을 멈추고 제드를 유심히 들여다보았다.

"그래. 피스카의 말이 사실인 것도 같다. 넌 어떠니? 마도사가 되는 게 싫으냐?"

 며칠간 피스카의 설명을 하도 듣다보니 마도사가 되는 것도 나쁘지는 않을 것 같

다는 기분도 솔직히 얼마간 있었다. 그러나 여기에 남으면 룩과 헤어지게 될 것이

다. 물론 돌아다니는 것보다 안전하고 조용하기는 하겠지만, 아직은 기사가 되고

싶은 마음과 룩과 떨어지기 싫다는 생각에 선뜻 대답할 수가 없었다.

"전 솔직히 잘 모르겠어요. 원래부터 기사가 되려고 했었는데, 마법으로 가는 게

좋을지도 모르겠고… 또 룩하고 떨어지는 것도 그렇고…"

"룩, 넌 어때?"

"어디까지나 제드의 판단에 맡길 문제겠죠. 하지만 제 의견을 말하자면 전 제드

가 기사가 되는 게 좋다고 생각합니다. 본래가 기사가문이고 제보기엔 소질도 있

으니까요"

"흐음…. 허긴 마법기사라면 모를까. 한 인간이 검과 마법을 동시에 지닐 수는 없

으니까. 양자택일이 될 수밖에 없겠구나"

"말이 마법기사지. 나도 오래 산 편이지만 그런 인간은 한번도 본 일이 없소. 마

법력과 검의 기는 반드시 부딪치는 법이니까. 어설프게 둘 다 하려다간 죽고 말지…"

 피스카는 일고의 가치도 없다는 태도로 손을 내저었다.

"그건 그래"

 피르셰트도 거기에는 고개를 끄덕였다. 잠시 입을 다물고 있던 그녀는 다시 피스

카를 바라보았다.

"고민할 거 뭐 있어? 정 그러면 피스카 네가 따라가면 되잖아. 어느 쪽으로 할 것

인지는 다니면서 결정하면 될 거고 말이야"

"이잉?"

 뜻밖의 말에 룩은 어리둥절해졌다. 피스카는 대답없이 얼마간 생각해보더니 이

윽고 고개를 끄덕였다.

"그 말도 일리가 있군. 누님 말대로 하겠소. 이런 큰 인재를 그냥 놓칠 수는 없지.

나도 가겠어. 룩, 자네 이견있나?"

"우리와 함께 가시겠다고요?"

"그래"

 룩이 잠시 머뭇거렸다. 확실히 현재 용병단에는 마도사가 한 명도 없어서 곤란

을 겪고 있기는 했다. 하지만 이 괴팍한 노인네가 용병이란 일을 받아들일지, 그

리고 과연 이 성미에 단체생활이란 것을 해낼지 의문이었다.

"우린 용병생활을 하고 있는데, 그래도 되겠습니까?"

"흥! 그딴 건 상관없어. 어차피 싸움질로 먹고사는 족속인데 한곳에 머무는 기사

나 용사가 아닐바엔 다 비슷한 거지.

 그리고 내가 널 보고 따라가는 것도 아니고, 내 걱정은 마라. 내가 가면 너한테

득이되면 됐지 손해는 절대 없을테니"

 어디까지나 자신만만한 태도였다.

"됐네. 그럼 그렇게 하면 되겠다. 결론은 난 거지?"

 룩의 대답을 기다릴 것도 없이 피르셰트는 빙긋 웃으며 네 사람을 둘러보았다.

 이야기가 끝나고 룩과 함께 저녁준비를 하며 제드는 피르셰트에 대해 물어보았다.

피스카와 남매라니 아무래도 믿기어려웠다.

"저 두 분, 의형제같은 거죠?"

"킥킥킥… 네가 그렇게 보는 것도 무리는 아닌데 저 두 사람(?). 진짜 남매가 맞

긴맞아. 피스카님과 피르셰트님은 하프 엘프거든. 인간과 엘프 사이에 태어났지.

그 경우 엘프로 남을 것인지 인간이 될 것인지 나중에 선택해야 한다더군.

 피르셰트님은 엘프를 택했고, 피스카님은 인간을 택한거야. 왜 그랬는지는 나도

몰라. 그렇다고는 해도 피스카님은 마도사에다 하프 엘프라서 보통 인간보다 수

명이 훨씬 길지"

"그럼 피스카님도 나이가 많으시겠네요?"

"그럴걸. 자세히는 나도 몰라"

 룩의 설명을 듣고서야 저 색다른 남매에 대해 겨우 이해할 수 있었다.

"그나저나 돌아가면 녀석들 꽤나 놀라겠는데? 난데없이 괴팍한 영감님을 모시고

나타나니 말이야"

 룩은 피스카에게 들리지 않도록 주의하면서 제드에게 곤란한 웃음을 흘렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 13665번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (4)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/16 22:53    읽음:1497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                   4

 레나의 실어증을 고치는데는 실패했지만 한 명의 마도사를 얻은 룩과 제드는 다

시 피스카, 레나와 더불어 용병단에 합류했다.

"드디어 우리 용병단에도 마법사가 생기는구나"

 용병단의 멤버들은 일단은 피스카를 환영했다. 아무래도 마법사가 없어서 이제

껏 고전한 면도 없지 않아 있었던 것이다.

"어때? 안나 아가씨의 실어증은 나을 기미가 보여?"

 누군가의 질문에 룩은 고개를 흔들었다.

"아니, 유감스럽게도 현재로선 방법이 없어"

"레이디가 크게 실망했겠는걸…"

"힘내요, 레이디. 차차 나아질 겁니다"

"룩 저 놈이 도중에 이상한 짓은 하지 않던가요?"

 제드를 둘러싸고 저마다 한마디씩 하는 광경을 보던 피스카가 룩을 쳐다보았다.

"대체 뭐라는 거냐? 저 소리들은… 누가 레이디야?"

 룩은 쓴웃음을 흘리며 어깨를 들썩였다.

"누구겠어요? 방년 15세의 비운의 미소녀지…"

"비운의 미소녀?"

"저 녀석들은 제드를 여자로 알거든요"

 룩이 피스카의 귀에다 대고 소곤거렸다.

"제드랑 레나가 쫓기는 건 전에 말씀드렸었죠? 적들을 속이자니 우선 아군부터 속

이고 있는 겁니다"

 피스카는 못마땅한 얼굴로 룩과 용병들을 번갈아 보더니 제드를 손짓해 불렀다.

"말은 알겠는데 별로 좋은 방법은 아닌 것 같군"

"왜요?"

"제드는 지금이 중요한 때야. 본격적으로 어른이 되어가는 시기인데 이런 때 여

자애 흉내나 내고 있다간 평생 여자같은 남자가 될지도 몰라"

"하지만 상황이 그렇잖습니까?"

"상황이 어쨌는데? 그렇게도 자신이 없나?"

"그런 문제가 아닙니다. 우선 적이 누군지도 알 수가 없고 어쩌면 큰 세력일지도

모르니까 말입니다"

 피스카가 비웃는 듯 입을 실룩거렸다.

"보기보다 겁이 많구만"

"뭐라구요?"

"아무리 별거아닌 용병대라고 해도 전사가 30명 가까이면 적은 숫자는 아냐. 그

만한 숫자의 전사들이 있고, 또 나처럼 든든한 마법사가 있는데 무에 그리 걱정

이야?

 그리고 적이 큰 세력이라 해도 아직은 드러내놓고 제드를 공격하긴 힘들거야. 본

격적으로 전쟁이라도 할 생각이 없을 바엔 실체를 함부로 노출시키고싶진 않을테니까"

"그럼?"

"내 말대로 제드는 본래 상태로 돌리자구. 쟤가 이상해지기전에"

 피스카의 말이 일리가 있다고 판단한 룩은 그의 말에 동의했다. 제드도 가능하다

면야 남자로 지내는 게 편하고 좋았다. 그래서 그는 리본으로 묶었던 머리칼을

풀고, 옷도 갈아입었다.

 다시 남자가 된 제드가 나타나자 용병들은 물론 놀라서 우르르 달려와 에워쌌다.

"아니, 이건 어찌된 일이야?"

"자, 다들 조용히 하고, 이제부터 설명을 할테니까 잘 들어"

 룩이 앞으로 나섰다.

"이제부턴 제느가 아니라 제드라고 불러야 돼. 그게 이 녀석의 본래 이름이니까.

지금까지는 뒤쫓고 있는 적들의 눈을 속이느라고 여장을 했던 거야. 이게 본래 모

습으로 돌아간 거니까 그렇게들 알고 남자로서 대해주기 바란다"

"죄송합니다, 여러분. 본의아니게 여러분을 속이게 되었습니다. 너그럽게 이해해

주십시오"

 제드도 머리숙여 사과했다.

 남자들의 반응은 의외로 담담했다. 예상했던 것처럼 큰 소리가 나지도 않고 비

교적 평온한 분위기를 유지하고 있었다. 제드와 룩은 이상하게 느끼면서도 어쨌

든 안도했다. 그런데 가장 앞쪽에 앉아있던 허크가 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕

이며 하는 말에 둘은 그만 아연해지고 말았다.

"그러니까 적을 속이기 위해 이제부터는 남장을 하신다 이거로군"

 허크의 말에 나머지도 그제야 일제히 고개를 끄덕였다.

"아아∼ 그런 얘기였어?"

"그렇담 당연히 협조해야지"

 그들의 대화를 듣고 있던 피스카가 룩에게 속삭였다.

"이제껏 얘기한 걸 뭘로 들은 거야? 대체 저놈들의 머리속엔 뭐가 들었나?"

 룩은 한숨을 푸욱 쉬고 한 번 더 목청을 높였다.

"어이! 다시 들어! 우리말을 반대로 알아들은 모양인데, 다시 한 번 말하지. 제

드는 본래 남자고, 그동안 적을 속이기 위해 여장했던 거야, 알겠어?"

"알았어. 절대로 사실이 새어나가지않게 노력하지"

"그게 아냐. 진짜로 얘는 남자고 여태까지가 여장이라고!"

"알아들었다니까. 네 말대로 그런 걸로 치겠다고"

 몇 번을 되풀이해도 똑같은 문답이 반복되다보니 룩은 그만 지쳐버렸다.

"으휴∼ 내가 미쳐. 저 도다리 IQ들을 데리고 무슨 일을 하겠다고…" (도다리는

기억력 지속시간이 0.3초라는 설이 있다. 믿거나 말거나… ^^;;)

"안되겠군. 제드 네가 직접 이야기하거라"

 피스카가 고개를 설레설레 흔들더니 제드를 앞으로 떠밀었다.

"여러분, 룩의 말 들으셨죠? 들으신대로 전 본래 남자입니다. 지금까지 속인 건

정말 죄송하게 되었어요"

"알겠습니다, 레이디. 절대로 이 사실이 외부로 드러나지 않도록 노력하겠습니다"

"야, 리카드. 이제부턴 레이디라고 부르면 안돼"

"맞아, 남자로 대접해 드려야지"

 제드의 애원(?)에도 이 도다리 IQ의 사나이들은 곧죽어도 제드를 레이디로 생각

하고들 있었다.

"저런 녀석들은 천상 눈으로 확인시켜주는 길밖엔 없겠구먼"

 피스카는 답답해하며 혀를 찼다. 그래서 시각적 확인을 위해 제드는 어쩔 도리

없이 웃옷을 벗어보이려 했다. 그러자 남자들은 일제히 아우성을 쳤다.

"안됩니다, 레이디! 거리의 여자도 그런 저열한 짓은 하지않아요! 남자로 대접해

드릴테니까 제발 그만두셔요"

 하도 큰 소리로 고함을 지르며 법석을 피우는 통에 제드와 룩, 그리고 피스카는

결국 일단은 포기해야 했다.

"정말이지 어지간한 놈들이다"

 피스카도 완전히 질린 기색이었다.



 룩이 지갑을 잃어버린 이래로 이렇다할 일거리를 잡지못한터라 용병단은 주머니

사정이 빈약했다. 그래서 피스카가 도착한 이후로도 줄곧 궁핍한 생활이 계속되고

있었다.

"이봐, 소사이어! 우리가 토끼야? 왜 이렇게 풀만 넘쳐?"

"그냥 먹어. 돈이 없는데 고기를 어떻게 사?"

 이런 대화가 오가는 동안 지갑을 잃어버린 장본인인 룩은 할말이 없어 한쪽 구

석에 얌전히 박혀 있었다.

"아아∼ 고기 고프다. 우리에게 고기를 달라"

"맞다. 풀만 먹고 무슨 일을 하냐고"

 사나이들의 시선이 두 마리의 말로 서서히 이동되자 한스 영감은 레나를 마차에

태우고 슬그머니 먼 곳으로 피신했다. 나이 50이 넘었다는 한스 영감은 레나를 친

손녀처럼 귀여워하며 챙겨주고 있었다.

"그나저나 피스카님은 언제 설거지당번 하실래요?"

 이 날의 설거지당번인 허크가 피스카에게서 그릇을 받아들며 물었다.

"설거지당번이라니?"

"모두가 돌아가면서 하고있어요. 같은 용병단 소속이면 당연히 해야죠"

"뭣이라? 나같은 노인네에게도 시킨다고?"

 피스카가 무섭게 째려보았으나 자칭 산전수전 다 겪었다고 자부하는 허크는 눈

도 하나 깜빡하지 않았다.

"늙은 게 무슨 훈장이예요? 그런 걸로 삐대려고 하게… 우린 그런 거 몰라요"

 피스카는 허크의 삐딱한 태도와 말씨에 발끈하여 들고 있던 지팡이로 머리를 대

뜸 후려갈겼다. 물론 허크는 피할 요량이었지만, 어찌나 빠른지 미처 벗어나지 못

하고 고스란히 맞았다. 뚜각∼ 하고 울리는 소리에 모든 이의 시선이 그쪽으로

쏠렸다. 허크는 머리에 난 큰 혹을 감싸쥐고 주저앉았다. 어찌나 아픈지 눈물이

쏙 나올 지경이었다.

"캬아∼! 무슨 짓이예요?"

"버릇없는 놈은 당연히 맞아야지. 머리가 원래 텅텅 비어서 아주 그냥 청명한 소

리가 나는구나"

"뭐라구요? 지금 뭐랬어요?"

"뭐라긴? 버릇없다고 했다. 왜? 틀린 말했냐?"

"그거말고. 나한테 머리 비었댔죠?"

"그랬다. 어쩔래?"

"취소하쇼!"

 허크가 벌떡 일어서서 피스카에게 성큼성큼 다가섰다. 표정이 심각하게 험상궂

었다. 허크의 이런 모습을 처음 본 제드는 불안해져서 룩을 쳐다보았다. 하지만

룩은 말리려고 하지 않고 제드에게도 가만히 있으라고 손짓했다.

"무식한 놈에게 무식하다고 했는데 왜 취소해? 떫으냐?"

"이 영감탱이가… 룩의 사부 친구라기에 봐줄랬더니만 정말 매운 맛 좀 볼테야?"

 정말로 단단히 화가 났는지 허크는 이를 악물고 있었다. 그러나 기세로는 피스

카도 그에 못지않았다.

"오호, 그거 재미있겠군. 네놈이 감히 나에게 대들었겠다. 내가 아무리 늙었어도

너같은 놈쯤은 전채요리감이다!"

"입만 살은 마법사 영감탱이! 어디 한번 해보자!"

 허크는 내뱉듯이 중얼거리고는 곧장 피스카에게 덤벼들었다. 피스카는 얼른 몸

을 뒤로 약간 빼면서 왼손을 펼쳤다. 푸른 빛의 구가 바로 허크쪽으로 나가고 그

것에 맞은 허크는 뒤로 튕겨나갔다. 거리가 너무 가까워서 미처 피하지못한 것이다.

"우우∼"

"어이, 허크, 괜찮아?"

 배를 감싸고 웅크리고 있던 허크는 부축해주는 동료들도 뿌리치고 다시 피스카

에게 돌진했다. 피스카는 희미한 미소를 띠우더니 지팡이를 앞으로 내밀었다.

"라이트닝 볼트"

 피스카의 주문어와 동시에 눈부신 노란 빛줄기가 뻗어나가 허크를 직격했다. 파

지지직∼ 하는 소리와 함께 허크는 적당히 지져져서 거품을 물고 엎어지고 말았다.

용병들은 놀란 얼굴로 이 결투(?)를 지켜보다 허크를 다른 곳으로 끌고 갔다.

"어때? 이 정돈 장난밖에 안되지만 나의 무서움을 조금은 알겠지. 이래도 내 앞

에서 까불테냐?"

 피스카가 의기양양하게 좌중을 둘러보자 모두들 시선을 딴 곳으로 돌리며 별말

들이 없었다.

"야! 너! 할말 있어?"

 피스카의 손가락이 리카드를 가리켰다.

"옛? 저요?"

"그래, 너 말이다, 까까머리야"

 평소같으면 울컥할만한 말임에도 리카드는 얌전히 고개를 가로저었다.

"아뇨, 없어요"

"그럼 말라깽이 넌?"

 이번에는 유난히 마른 체구인 카알이 지목되었다.

"저야 뭐, 할말이 있겠어요? 당연히 연장자를 존중하는 의미에서 그런걸 시켜서

는 안된다는 것이 제 생각이죠"

 카알은 상냥하게 미소지으며 최대한 애교스럽게 말했다.

"말은 잘한다만, 너 혹시 지독한 거짓말쟁이 아니냐?"

 피스카가 피식 웃으며 농담처럼 하는 말에 카알 곁에 있던 뚱보 요한이 킬킬거

렸다.

"쪽집게시네요. 얘는요, 입만 뻥긋했다하면 거짓말이거든요"

"시끄러. 그러는 넌?"

 어찌되었건 허크는 상당히 혼이 났던지 깨어나고 나서도 또 피스카에게 덤비거나

하지는 않았다. 거기에는 룩이 허크를 붙잡고 잘 타이른 것도 어느 정도 작용하

기는 했다. 이로서 피스카는 일행 중 남자로는(?) 유일하게 설거지면책의 특권을

누리게 되었다.



"…… 그런데 보라! 산만큼이나 커다란 몸을 한 용이… 그 거대한 아가리를 벌리

고 기사를 향해 불을 뿜었다… 붉은 눈깔에서는 사악한 빛이 넘쳐흐르고 그 숨결

은 유황의 악취로, 사방이 모두 그 사악하고도 요상한 힘으로 충만하도다. 하늘이

내린 영웅, 신의 자손인 아메스는 그 용을 향해……"

 별로 할 일도 없이 무료하게 늘어져있는 한낮, 용병단 사람들은 허크가 유창하

게 읽어내리는 로맨스 이야기를 둘러앉아 홀린 듯이 듣고 있었다. 바야흐로 이야

기는 클라이맥스에 도달해, 용맹한 젊은 기사가 사악한 용에게서 아리따운 공주

를 구해내려는 대목이었다. 다들 손에 땀을 쥐고 귀를 기울이고 있었고, 그것은

제드나 레나도 마찬가지였다. 다만 룩만은 약간 떨어진 곳의 나무그늘에서 혼자

낮잠을 자고 있었다.

"제드야, 이리 좀 와 보거라"

 룩과 마찬가지로 멀찍이 떨어져 앉아 책을 읽고 있던 피스카가 제드를 불렀다.

한창 이야기가 재미있던 참이라 솔직히 일어나고싶지 않았다. 그러나 피스카가

몇 번이고 부르는데 안 갈 수는 없었다. 마지못해 다가갔더니 피스카는 짐속에서

책을 몇 권 꺼내서 내밀었다.

"사람이 사람다우려면 배워야 하느니라. 비록 처해있는 환경이 열악해도 절대로

굴복해선 안돼. 그러니 너는 오늘부터 내게 글을 더 배우기로 하자"

"거 참 말씀이 지나치시군요. 환경이 어쨌는데요"

 어느결에 다가온 룩이 한마디했다.

"넌 또 왜 왔어?"

"피스카님의 마수로부터 제드를 지키려구요"

"꼭 매를 벌지…"

"하지만 공부한다는 건 좋은 일이죠. 그건 찬성입니다. 이왕 가르치실거면 레나도

함께 가르치시죠"

"그야 그래야지. 그 애도 어엿한 레이디로 키워야 할테니"

 제드가 동생을 소중히 하는 것은 피스카도 잘 알고 있었다. 그래서 레나도 글공

부를 하게 되었다. 물론 둘 다 읽고 쓰는 정도는 할 줄 알았다.

"룩 넌 어디까지 공부했냐?"

 근처에 앉아 하늘을 올려다보고 있는 룩에게 피스카가 문득 물었다.

"배울만큼 배운 것 같은데요"

"그게 어느 정도냐?"

 피스카는 책을 한 권 골라내 룩 앞에 휙 던졌다.

"그 책은 읽은 적 있느냐?"

 룩은 심드렁한 얼굴로 책을 집어들어 표지를 보고는 피스카에게 되돌려주었다.

"『오비안의 다섯개 가지』군요. 읽은 적 있습니다"

"흥. 인게네스 놈이 공부는 제대로 시킨 모양이군. 그래 이런 지식이 네 인생에

뭔가 도움은 되더냐?"

"글쎄요. 잘은 몰라도 오히려 생각만 많아져서 고달픈 것 같은데요"

"클클… 공부뿐 아니라 말투까지 인게네스 놈 그대로군. 그 녀석은 생각이 너무

많아서 탈이야. 다행히 넌 그 녀석보단 단순해서 살기는 덜 고달플 것도 같다만"

"그거 칭찬입니까?"

"좋을대로 생각하려무나. 어쨌든 넌 대강 아는 이야기일테니까 굳이 같이 끼어있

을 건 없겠고 방해나 하지말고 얌전히 있어라"

 늘 딱딱거리면서도 룩이 밉지만은 않았던지 룩과 이야기를 주고받을 때의 피스

카는 편안해 보였다.

 제드와 레나가 피스카에게 글을 배우는 동안, 허크의 이야기도 끝이 나고 용병

들이 하나 둘 이들 주위로 몰려들었다. 빙 둘러싸고 지켜보고 있는지라 신경이 안

쓰일 수가 없다.

"뭐야? 할 짓 없으면 잠이나 자자. 왜들 이래?"

"제드, 글공부 재밌습니까?"

 리카드가 얼굴을 들이밀었다.

"그럭저럭요"

"좋겠다. 글공부도 다하고…"

 리카드의 장탄식에 피스카는 씨익 웃었다.

"왜? 글을 모르나보지?"

"네에"

 덩치에 어울리지 않게 얌전한 말투였다.

"배우고 싶으냐?"

"그럼 가르쳐 주실 겁니까?"

"허긴 무식한 것보단 뭐 하나라도 아는 게 낫겠지. 그러도록 해라"

 피스카가 수락하는 것을 보고 남자들이 무더기로 말을 걸었다.

"정말입니까? 우리도 끼워주십시오!"

 모두가 열심히 부탁하는 모습에 피스카는 의아해하며 좌중을 둘러보았다.

"뭔가 이상한데? 정말로 공부가 하고싶은 거냐?"

"그럼요!"

 사나이들은 이구동성으로 외쳤다.

"뭔가 이유가 있을 것 같긴 한데…. 하지만 제드 주위에 무식한 놈들만 있는 것

도 환경에 나쁘고, 또 배워서 손해날 건 없으니까 그럼 조금만 시간을 내서 가르

쳐주도록 하지"

 피스카는 잠시 혼자서 이것저것 머리를 굴려보더니 의외로 선선히 글선생이 되어

주었다.

"자아, 그럼 이 중에서 글을 좀 아는 놈 손 들어보아라!"

 삼십 명 가까이되는 남자들 중에서 일단 룩을 제외하고 세 명이 손을 들었다. 그

런데 조금전까지 다른 사람들에게 로맨스 이야기를 읽어주던 허크는 정작 손을 들

지않았다.

"넌 아까 책을 읽고있더니 왜 손을 들지않느냐?"

"예, 저어… 그게…"

 허크는 우물쭈물 말을 잇지못했다. 허크를 대신하여 카알이 얼른 대꾸했다.

"허크 녀석은 읽을 줄은 아는데 쓸 줄은 모르거든요"

"뭐라고? 그런 수도 있는가?"

 허크는 귀밑까지 빨개져서 고개를 떨구고 발을 부비적거렸다.

"참 희한한 재능이구먼. 그래도 읽기는 잘 읽으니 배우는 건 빠르겠구나. 그러면

나머지 글을 아는 놈들은 프로필이 어떻게 되나?"

"카를로스라고 합니다. 성은 없습니다. 글은 그저 읽고 쓰고 정도입니다"

 머리를 길게 길러 등뒤에서 묶은 카를로스는 이들 패거리 중에서는 가장 깨끗한

몇 중 하나였다. 옷차림도 세련되고 행동거지도 어딘지 우아해서 피스카가 보기

에는 성도 없이 살만한 인물은 아니었다. 그러나 이 용병단에는 본디 여러 가지

배경을 지닌 사람이 있으며 서로에게 자세한 과거는 묻지않는다는 것이 불문율이

라는 이야기를 룩에게서 들은바 있는 피스카는 그대로 입을 다물었다.

"피엔 하스하입니다. 카를로스와 마찬가지로 조금 아는 정도입니다"

"자넨 별명이 파계승이더니 멀쩡 거짓말은 아닌 모양이지?"

"그 놈의 소릴 피스카님에게까지 듣다니 별로 반갑지는 않군요"

 피엔은 씁쓸하게 대꾸하며 짧은 턱수염을 만지작거렸다. 그는 중키에 단단한 체

구의 사나이로 힘쓰는 일이라면 둘째가라면 서러운 장사였다. 생각이 깊고 아는

것이 많아서 곧잘 모두의 의논상대가 되는 인물이기도 했다.

"그리고 넌?"

"헤인츠라고 합니다. 글은 정말로 약간 읽고 쓰는 정도입니다. 피엔에게서 조금

배웠습니다. 잘 알지는 못하니까 그냥 다른 녀석들이랑 배우겠습니다"

 헤인츠는 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

"좋아. 조금이라도 아는 녀석은 기왕에 하는 공부니까 다른 녀석들 하는 거나 거

들도록 해라"

 이렇게 해서 무식탈출이란 기치를 걸고 사나이들의 글공부가 시작되었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 13797번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (5) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/18 15:43    읽음:1486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                           Wizardly (5) - 1

 어느 날, 일거리를 찾아서 나가있던 스테판이란 멤버가 좋은 소식을 가지고 돌

아왔다.

"좀 힘들긴 하겠지만 굉장히 큰 일거리야. 5만 요크를 준대"

"5만 요크면 굉장한 금액이군. 대체 어떤 일이야?"

"응. 용퇴치…"

"뭐? 용?"

 룩의 표정이 묘해졌다.

"용이라면 아직 상대해보는 건 고사하고 본 적조차 없잖아?"

 리카드도 자신없는 태도로 미간을 찡그렸다. 그러나 룩은 구미가 당기는 모양이

었다.

"하지만 지금은 찬밥 더운밥 가릴 때가 아냐. 5만 요크나 내거는 걸 보면 결코 만

만치않은 놈일텐데 대체 어떤 용이래?"

"어, 머리 하나에 다리 네 개, 꼬리 한 개, 눈 두 개, 입 하나, 콧구멍 두 개래"

"잘한다. 자세히도 듣고 왔군. 그게 어디 특징이냐? 나라도 그런 소린 하겠다"

"나야 뭐 들은대로 전하는 건데"

"그럼 네 눈으로 확인이라도 했어야지"

"죽을 일 있어? 용한테 나 혼자 가게"

"좋아. 그건 그렇다치고 그 마을의 지불능력은 어때? 5만 요크를 갖고 있어?"

"그건 확인하고 왔어. 원래 사는 건 괜찮은 마을이야. 금광을 끼고 있으니까 말

이야. 그 자리에 지금 용이 들어앉아 있어 곤란을 겪고 있는 거거든"

"좋아. 그럼 그 일 맡는 방향으로 하자"

 룩이 일단 자기 의견을 내고 즉시 용병단의 회의가 시작되었다. 리카드의 말마

따나 용과 싸우기는커녕 본 적조차 없는지라 반대의견도 다소 있었으나, 현재 사

정이 워낙에 궁핍하다보니 대세는 하자는 쪽으로 기울었다.

"피스카님의 의견은 어떠십니까?"

 마지막으로 룩이 피스카의 의견을 물었다.

"용이라면 만만한 상대가 아니지. 게다가 너희들 실력에는 좀 부칠 것도 같고….

뭐, 하지만 내가 붙어있으니까 한번 해보자"

 피스카도 찬성하여 이 일은 맡기로 결정이 났다. 그래서 스테판을 그 마을로 먼

저 보내고 모두들 출발 준비를 했다. 준비라고 해야 약간의 짐을 마차에 싣고 털

고 일어나서 가면 그만이었다.

 피스카는 노령이란 이유로 제드, 레나와 같이 한스 영감의 마차에 함께 타고 있

었다. 출발직전 룩이 피스카에게 왔다.

"전 피스카님이 반대하실 줄 알았는데 생각보다 적극적이시군요. 용과 싸워본 적은

있으십니까?"

"물론 있지"

 피스카는 입가를 실룩거리며 웃었다.

"그때는 실력있는 기사와 팀을 이룬 상태였다는 게 다르지만 말야. 어쨌든 난 있는

싸움을 피하는 성격이 아냐. 한번 진흙탕에 몸을 담그기로 했으면 푸욱 담궈야지

발가락만 들이미는 건 내 성미에도 안맞고 말이야"

 "거참! 비유를 해도 꼭 그렇게 하신다니까"

 룩은 씁쓸하게 중얼거리며 앞쪽으로 갔다. 그런 룩의 뒷모습을 보며 피스카는 의

미심장한 미소를 띠었다. 뭔가 다른 꿍꿍이를 감추고 있는듯한 모습이라 제드는 약

간 긴장이 되었다.


 스테판이 말한 마을에 도착한 것은 출발한지 5일쯤 지나서였다. 스테판이 말했던

대로 마을의 모양새로 보아서 살기는 괜찮아보였다.

"잘 오셨습니다. 제발 잘 좀 부탁합니다"

 마을의 촌장이 마을어귀까지 나와 이들을 맞이했다.

"안녕하십니까? 룩 용병단의 대장인 룩입니다"

 룩이 나서서 인사를 하자 갑자기 분위기가 험악해졌다.

"아니, 뭬야?"

"룩, 니가 언제부터 우리 대장이었냐?"

"죽으려면 뭔짓인들 못해!"

 다들 몰려들어 우르르 패고 뭉개고 법석을 피우고 난 후로도 어떻게 털고 일어난

룩이 주위를 둘러보았다.

"이것들이? 그럼 나대신 대표할 놈 있으면 나와봐! 리카드 너야?"

 사실 이런 매를 맞고 계속 버티어낼 사람이 또 있을 수가 없다. 결국 아무도 나

서는 사람이 없어 룩이 촌장집에서 대표자격으로 교섭을 하게 되었다.

"놈을 상대하는 게 우리가 몇 번째입니까?"

"솔직히 말하자면 다섯 번쨉니다. 처음엔 상금도 3만 요크부터 시작했었는데 자꾸

실패하다보니 오른거죠. 여태까지는 모험을 하는 파티에게 의뢰했었는데 숫자가

적어서 그런지 안되더군요. 그래서 이참에는 숫자도 많고 싸우는 일이라면 이골이

났을 당신들에게 부탁을 하는 겁니다"

"그렇다면 만만치않는 놈이겠군요"

"그, 그야, 뭐… 하지만 당신들은 수도 많고 하니까…"

 딱한 양반이군. 수만 많다고 장땡인가? 룩은 그런 생각을 했지만 여기까지 온 이

상은 일은 맡아야 했다.

"좋습니다. 계약을 하죠. 단, 상대가 상대이니만큼 우리쪽에 희생이 나면 그만큼

대가는 더 쳐주셔야겠습니다"

"그렇게 하겠습니다"

 어지간히 사정이 급했던 모양으로 촌장은 선선히 받아들였다. 룩은 계약서를 꺼내

촌장과 자세한 계약조건을 정하기 시작했다. 피스카도 룩의 부탁으로 계약장소에

있었지만 그는 내내 잠자코 있을 뿐 별다른 의견은 내놓지 않았다.

 바깥으로 나온 피스카는 제드의 귀에 낮게 속삭였다.

"그나마 이 패거리에 룩 저 놈이라도 있어서 낫긴낫군그래. 딴 놈이 이러니저러니

해도 저 녀석말곤 리더할 놈이 없겠다"

 룩이 계약을 끝내고 나서 용병단은 그 날 마을에 묵으면서 다음 날 용이 있는 계

곡으로 떠날 준비들을 했다. 마을 사람들이 소 잡고 돼지 잡아 푸짐하게 음식도 내

주었고, 오랜만에 편안한 잠자리였다.

 다음 날 아침, 밥을 먹고나서 각자 자신의 무기를 잘 점검한 뒤 일행은 마을 청

년의 안내를 받아 출발했다. 계곡의 입구에 다다르자 청년은 두려운 얼굴로 손가

락으로 방향을 가리키고는 주춤주춤 물러서 횅하니 달아나 버렸다.

"어째 영 기분이 안좋은데…"

 누군가가 중얼거렸다. 그 말대로 계곡안쪽으로 나아갈수록 점점 더 황폐하고 위

험한 냄새가 풍겼다.

"저, 저기다!"

 카알이 비명을 질렀다.

"맙소사! 이야기가 달라! 저건 삼두룡이잖아!"

"게다가 날개까지 달렸어"

"이거 도로 나가야하는 거 아냐?"

"늦었어. 놈이 이미 우리를 봤어!"

 남자들은 어떻게 해야 할지 몰라 우왕자왕 했다.

 계곡 사이에 자리잡은 거대한 형체가 여섯 개의 눈으로 이들을 노려보고 있었다.

두 개의 다리로 땅을 딛고 서고 앞발은 사람의 손처럼 달린 형태였다(던젼 앤 드

래곤스 2의 최종 보스 스타일, 또는 킹기도라 스타일). 기다란 세 개의 목이 천천

히 너울거리며 계곡에 그늘을 드리웠다.

 룩도 이때만큼은 갈피를 못잡고 난처한 기색이 되었다. 그때 리카드가 검을 쑥

뽑아들고 앞장섰다.

"제길! 이렇게 된 이상엔 어디 한 번 해보자구!"

 리카드가 먼저 달려가자 그 뒤를 우르르 남자들이 뒤따라갔다.

"뭐하는 거냐, 룩! 어서 잡지 않고. 고룡을 상대해서 어쩌겠다는 거야?"

 피스카의 고함에 룩은 여전히 곤란한 태도로 머뭇거렸다.

"하지만 피스카님, 여긴 좁은 계곡입니다. 우리가 달아나면 놈이 우릴 쫓아올테고

어차피 희생이 나게 되어있습니다"

"그래도 달아나면 몇 놈은 살아남을 거 아냐. 여기서 싸웠다간 다 죽어!"

 그러나 룩은 뒤돌아보았을 때는 벌써 리카드를 비롯한 몇몇은 용에게 상당히 접

근해 있었다.

"달아나기엔 이미 늦은 것 같군요. 되든안되든 해봐야죠. 여기서 후방지원이나 부

탁합니다. 만일 제게 무슨 일이 생기면 제드를 부탁하겠습니다"

 룩은 비장한 태도로 검을 꽉 쥐고 용에게 달려갔다.

"저런 바보같은 놈…"

 피스카는 씁쓸하게 입맛을 다셨다.

"기사든 용사든 검을 든 놈은 꼭 저런다니까…. 그나저나 상대가 너무 나빠. 삼두

룡은 고룡이야. 게다가 날개까지 있는 걸 보면 보통놈이 아니야. 도저히 저 녀석들

론…"

 그러다가 제드가 앞으로 나가려고하자 그는 서둘러 붙잡았다.

"뭐하려는 거냐?"

"가서 도와야죠"

"넌 아직 안돼"

 피스카는 엄한 표정으로 고개를 저었다.

"하지만 저도 기사견습생이예요. 보고만 있을 순 없잖아요"

"네 말대로 넌 아직 기사견습생이다. 고룡의 상대따윈 도저히 못한다. 괜히 가서

방해하지 말고 룩이 하는대로 지켜나봐라"

"하지만 피스카님. 그렇게 지켜보지만 말고 룩을 도와야죠"

 제드가 안타까움에 발을 동동 구르는데도 피스카는 여전히 용을 관찰하느라 바빴다.

"너무 다가서지 마! 리카드, 뒤로 물러서!"

 용 앞으로 간 룩이 서둘러 큰 소리로 모두에게 지시를 내렸다.

"그렇게 몰려있으면 어떻게 해? 야! 가운데 서지 마! 피엔, 죽고싶어? 가운데 있

다간 드래곤 브레스에 직격으로 맞을 거야. 너희들은 저리로, 그리고 나머진 날

따라와! 계곡 가쪽으로 붙어서 놈의 발 밑으로 접근해. 빨리, 빨리"

"발 밑으로 가면 위험하잖아?"

 허크가 이의를 제기했다.

"놈의 몸 아래로 가야 드래곤 브레스를 못쓰지. 앞에서 얼쩡거리다 통구이 되고싶어?"

 룩 자신도 용병들을 이끌고 절벽면을 따라 움직이며 계속 소리쳤다.

"줄을 준비해! 어떻게든 놈의 발을 묶어. 놈에겐 좁은 계곡이다. 뒤로 넘어뜨릴

수만 있다면 승산이 있을 수도 있어. 방법은 그것뿐이야!"

 삼두룡을 보고 있던 피스카는 고개를 갸웃거렸다.

"정말로 이상하군… 날지도 않고 움직임도 둔해. 어디가 안좋은걸까… 불행중 다

행히도 놈은 정상이 아닌 것 같아. 좋았어. 날아오르지만 않는다면야 이야기는 달

라지지…"

 마침내 피스카의 머리 속에 뭔가 대책이 섰는지 제드를 잡고 공중으로 몸을 띄워

절벽위로 올라갔다. 그리고 내려서자마자 다른 주문을 외우기 시작했다. 제드는 방

해하지 않으려고 잠자코 지켜보았다.

"바기"

 바람의 칼날 바기가 허공을 가르며 삼두룡의 세 머리가 달려 있는 명치를 맞췄다.

피스카는 연속으로 바기를 날렸다.

"바기, 바기, 바기…"

"크아아∼"

 용이 머리를 흔들며 괴기한 비명(?)을 질렀다.

"엥? 바기 정도에 저러다니… 저거 무늬만 고룡아냐?"

 피스카는 고룡의 엉성함을 수상히 여기면서 다음 주문으로 들어갔다.

"아이스 킬"

 주문과 함께 고룡의 머리 위에 눈보라가 회오리치는 커다란 푸른빛 공간이 생겨나

용의 머리를 덮었다. 순간적으로 용의 세 머리가 일제히 하얗게 변했다. 삼두룡은

세차게 도리질을 하며 머리에 끼인 얼음을 털어내려 했다.

 용의 움직임이 순간적으로 둔화된 틈을 타 용병단 사람들은 필사적으로 공격을 계

속했다. 발이 빠른 몇몇은 대담하게도 용의 발 바로 아래까지 접근해 줄을 빙빙

둘러 감고 있었다. 나머지는 용의 주의를 끌기 위해 석궁이나 칼 등으로 용을 공격

했다.

"저게 먹혀드는걸 봐서도 확실히 정상이 아냐. 하지만 아이스 킬 정도론 오래 묶

어두진 못할테니 다음 걸로 들어가지 않으면 안되겠지…"

 피스카는 호흡을 가다듬고 다른 마법을 준비했다. 이번엔 앞서 쓴 두 마법보다 시

간이 훨씬 오래 걸렸다.

 뭔가 낌새를 느꼈는지 룩이 별안간 모두에게 주의를 주었다.

"각자 발 아래를 조심해. 뭔가 치솟아 오른다 싶거든 재빨리 물러나라구"

"알았어"

 여기저기서 대답소리가 났다.

"스톤 엣지"

 주문이 끝나자마자 고룡의 주위에서 엄청난 진동음이 울리며 어른 한아름쯤 되는

돌기둥들이 일제히 땅을 박차고 솟아올랐다. 30개 전후의 열주(列柱)가 삼두룡의

몸을 치고올라서면서 그 몸에 부딪혀 부서져 내렸다. 이 공격은 고룡에게 어느 정

도 타격을 준 것 같았다.

 피스카는 호흡을 가다듬을 틈도 없이 마법지팡이를 두 손으로 쥐고 가로로 뻗어

방어태세를 취했다. 다음 순간 용의 가운데 머리가 입에서 푸른 섬광을 뿜었다.

"[드래곤 브레스]다!"

 그의 긴장이 제드에게도 그대로 전해져 왔다. 지팡이를 꽉 잡은 피스카의 손에 힘

줄이 돋아있었다. 그런데… 피스카가 펼친 마법 방어막과 충돌한 섬광은 약간의 충

격만을 남기고 푸른 빛살이 되어 흩어져버렸다. 잔뜩 긴장했던 피스카도, 따라서

겁먹었던 제드도 머쓱해졌다.

"뭐야? 고룡의 [드래곤 브레스]가 이럴 리 없잖아? 저 녀석… 진짜로 고룡으로 분

장한 그냥 용 아냐?"

 피스카가 약간은 맥풀려하며 중얼거렸다. 멀리 보이는 삼두룡도 이 광경에 움직

임을 멈추고 맹한 눈빛으로 보고 있는 모습이 보였다.

"고룡이 왜 여기까지 내려와 인간들에게 저런 꼴을 당하는지 모르겠군"

 용병들과 엎치락뒤치락하는 고룡을 지켜보며 피스카는 왠지 안타까운 표정이 되었다.

"왜 더 공격하지 않으세요?"

 제드는 의아하게 물었다.

"조금 전의 공격을 우습게 봐선 안된다. 마법 방어막이 아니었으면 너와 나 둘 다

죽었을게다. 봐라. 지금도 저 세 머리 중 하나는 우리를 지켜보고 있어. 내가 공격

마법을 쓰려고 하면 바로 우릴 공격할게다. 고룡은 본디 용신족의 마법을 쓸 줄 알

거든. 그래서 더욱 무서운 상대고, 통상 인간이 이길 수 있는 상대가 아니다.

 어떤 까닭인지는 몰라도 자신의 공격이 바로 먹혀들지 않는 걸 알았을테니 틈을

노리겠지. 내가 다른 마법을 쓰려할 경우, 마법을 두 개 동시에 쓸 순 없으니 그

순간 우린 무방비가 될테고, 그런 상태에서 '드래곤 브레스'를 맞았다간 끝장이지"

 피스카의 손이 고룡을 가리켰다. 그의 말대로 세 머리 가운데 왼쪽 머리는 계속

이들을 노려보고 있었다. 엄청나게 크고 무섭도록 번득이는 눈동자였다. 보는 것

만으로도 섬칫한 느낌에 압도되는 기분이었다.

"내 곁에 바싹 붙어있어라. 놈이 우릴 신경쓰는 것만으로도 룩 녀석들에겐 도움이

되고 있는 셈이니까. 그러나 여차하면 피할 준비를 해야지"

 피스카가 마법으로 용의 주의를 끄는 동안 고전하면서도 고룡의 발을 감는데 성

공한 용병단 남자들은 일제히 줄을 잡아당기기 시작했다.

 삼두룡은 머리 하나로는 피스카를 감시하고 나머지 두 머리로 발 아래의 용병들을

물어서 공격하려 했다. 자신의 몸 가까이에 있다보니 드래곤 브레스는 못쓰는 것이

었다.

 용병들은 줄을 잡아당기다가 무기로 용의 머리를 막다가 몹시 바빴다. 그나마 용

의 공격속도가 그다지 빠르지 못한 것이 이들에게는 천만다행이었다.

 피스카의 입가가 실룩거렸다.

"세상에… 저런 무식한 싸움법이… 고룡을 넘어뜨려 보겠다는 건가? 하지만 별 수

없군. 바기라도 계속 써봐야지"

 피스카는 큰 마법력을 소모하지 않는 바기를 계속 삼두룡쪽으로 날렸다.

 들고 있던 무기가 죄다 날이 빠지거나 부러지자 용병들의 무기는 거의 전원 메이

스로 교체되었다. 날이 달린 무기를 들고 있는 것은 식칼을 든 소사이어 뿐이었다.

"뭐냐, 저건… 꼴에 저게 무슨 신검이나 되냐?"

 피스카는 어이없어 했지만, 그런 중에도 용병들의 분전은 계속되었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 13978번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (5) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/20 22:43    읽음:1461 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            Wizardly (5) - 2


 용병들의 치열한(?) 공격에 용의 주의가 눈에 띄게 산만해졌다. 피스카와 제드를

노려보던 머리도 어느 결에 아래로 시선을 돌리고 있었다.

"이쯤에서 다시 큰 걸 써볼까? 일단 쓰러뜨리고 나서 계곡을 이용해서 바위로 덮

치면 어떻게 될지도 …생각같아선 일렉트릭 볼트라도 쓰고싶은데 저 화상들까지

같이 엎어질테니 못쓰겠고… 좋아. 그걸로 해보자"

 피스카는 한차례 심호흡을 하고 용병들을 향해 크게 고함을 질렀다.

"죽을 각오로 조금만 더 날뛰어라, 이것들아!"

"우와아∼!"

 비명인지 함성인지 분간이 안가는 고함소리가 울렸다. 그 속에서 유일하게 빛나는

식칼을 본 피스카는 이마에 주름을 지으며 한숨을 쉬었다.

"믿을만한 무기라는 게 식칼뿐이라니…"

 그러나 소사이어의 식칼은 충분히 그 값을 했다. 소사이어가 고룡의 발가락을 푹

찌르는 바람에 고룡은 피스카에게 신경을 쓸 수 없었다.

 그 틈을 이용해 피스카는 부유마법으로 몸을 띄우고 용의 정면으로 이동해 마법을

펼쳤다.

"바기 크로스!"

 공기가 하얗게 십자모양으로 휘어지며 용을 향해 날았다. 그것이 고룡의 몸을 직

격하자 용의 거대한 몸체가 휘청하며 뒤로 넘어가기 시작했다. 때를 놓치지 않고

용병들이 더욱 힘껏 줄을 잡아당겼고, 피스카도 재빨리 마법공격을 계속했다. 그의

손에서 번개줄기가 뻗어나가 용의 뒤편에 늘어선 절벽면을 연이어 맞춰나갔다. 바

위가 부서지는 굉음이 계곡 전체를 메우며 거대한 바위들이 떨어져내려 용의 몸과

머리를 가차없이 뒤덮었다.

"이때다!"

 바위를 피하느라 잠시 주춤했던 용병들의 공격은 바닥으로 떨어진 용의 목으로 집

중되었다. 다만 소사이어만은 식칼로 심장을 부지런히 찔러대고 있었다. 메이스의

자루가 부러진 사람은 돌이라도 치켜들고 부지런히 목을 찧고 때리고 뭉개고 한동

안 법석을 떤 끝에 고룡의 움직임이 차차 잦아들어갔다.

"내 이제껏 살면서 저렇게 무식하게 용잡는 놈들은 처음 봤다… 무식한 놈들…"

 완전히 패싸움 스타일로 용과 맞서는 용병단의 전투에 대한 피스카의 관전평이었다.

 고룡이 넘어지고 나서도 완벽하게 처치하기까지는 퍽 오랜 시간이 걸렸다. 무엇

보다 날을 가진 무기 중에 제대로 남은 것이라곤 소사이어의 식칼뿐인지라 그것 하

나로 머리 세 개를 다 베어내야 했다. 마지막 목이 떨어지자 용병들은 비로소 승

리의 함성을 질렀다. 그들의 함성이 계곡을 가득 메웠다. 모두들 피투성이였고 불에

데이고 골절상을 입은 수도 많았다. 그 와중에도 사망자가 없는 것은 거의 기적적

이었다.

"죽으려고 작정했냐? 어딜 겁도 없이 고룡한테 덤벼? 죽으려면 니들이나 죽지 왜

멀쩡한 나나 제드까지 끌어들이냔 말이다!"

 제드를 데리고 고룡의 시체쪽으로 간 피스카는 다짜고짜 험악한 기세로 신경질부

터 냈다.

"너무 그렇게 화내실 건 없잖아요. 어쨌든 이겼는데"

 제일 먼저 앞서서 고룡에게 덤볐던 전력때문인지 리카드가 변명을 하려 했다. 피

스카는 매우 같잖다는 표정으로 더욱 흥분했다.

"주제파악 좀 해라! 이 놈이 정상이 아니라 이긴 거지 니들 실력으로 어림이나 있

고? 까놓고 말해서 나 없었음 네 놈들 줄초상감이었어!"

"그건 말씀이 너무 심하지 않습니까?"

 또 한 마디 하려는 리카드의 입을 룩이 막았다.

"피스카님 말씀이 옳아. 이번 일은 자칫하면 대참사감이었어. 고룡은 그냥 용과는

달라. 우린 이번에 운이 아주 좋았던 거야. 오늘 일은 피스카님께 감사드려야해"

 룩의 태도는 상당히 엄숙하고 진지했다. 그래서인지 다들 별다른 이의를 달지 않

고 수긍하는 분위기였다.

"덕택에 고룡을 잡고 모두 무사할 수 있었습니다. 고맙습니다"

 룩이 깍듯이 고개숙여 감사의 뜻을 표하는데는 노기등등했던 피스카도 흥분을 가

라앉히고 인사를 받아들였다.

"알면 됐다. 너희들 말마따나 잡은 건 잡은 거니까. 그나저나 고룡이 죽기 전에

뭐라고 말 안하더냐?"

"글쎄요. 아무 소리도 없었는데요"

 가까이에 서 있던 소사이어가 대답했다.

"허긴 그럴테지. 신검의 기사나 신의 용사도 아니고 너희들한테 죽었으니 자기도

창피했겠지…"

 피스카는 한심하다는 듯 중얼거렸다.

"그런데… 대체 이 놈을 어떻게 처리하면 좋겠습니까?"

 룩이 피스카에게 물었다. 용을 처치한 것은 처음이다보니 처리방법도 아직은 몰랐다.

"우선은 심장을 꺼내서 먹어야지. 용을 잡으면 으레 그렇게 하는 거야. 용이야기에

선 다 그래"

 로맨스 이야기의 대가인 허크가 아는 척을 했다.

"그건 바로 알고 있구만. 먼저 심장을 꺼내고, 다음으로 비늘을 긁어모으도록 해라.

좀 상태가 수상하긴 했어도 어쨌거나 삼두룡이다. 좋은 아이템이 될거야"

"좋아. 지금 피스카님 말씀 들었지? 심장부터 꺼내보자"

 그런데 이 놈의 용가죽이 얼마나 질긴지 벗겨내기가 여간 힘들지 않았다.

"대체 그 식칼은 누가 만든 건가?"

 그 와중에도 여전히 퍼렇게 날이 서 있는 식칼을 피스카도 신기하게 바라보았다.

"아, 이거요? 우리 집에 내려오는 보도(?)죠. 옛날에 우리 집 요리와 맥주맛에 반

한 드워프가 선물로 만들어줬다더군요"

"자네 집이 뭘하는데?"

"식당이요"

 소사이어는 식칼을 요령있게 써서 고룡의 가운데 목의 잘린 부분부터 가죽을 벗겨

냈다. 그런데 그 가죽이 어찌나 질긴지 쉬운 일이 아니었다. 나머지도 부러진 칼이

나마 들고 소사이어를 거들기 시작했다.

"그런데 이건 뭐지?"

 리카드가 용의 가슴께에서 커다란 붉은 보석을 빼들었다.

"와아∼ 크다. 이건 꽤 비싸겠는데"

"루비인가?"

 모두들 하던 일을 멈추고 리카드를 에워쌌다.

"이렇게 큰 건 처음 본다. 나도 좀 만져보자"

 카알이 손을 뻗자 리카드는 몸을 홱 돌렸다.

"얌마, 나도 아직 다 못봤어. 내가 제일 처음 집었으니까 보관도 내가 하겠어"

"설마 혼자 다 먹겠다는 건 아니겠지?"

"어이구, 너희들이 그렇게 하게나 두냐?"

"어쨌든 나도 만져보자"

 이렇게 실랑이를 벌이다 카알이 팔꿈치로 리카드의 어깨를 꾹 찍었다. 리카드는

맥없이 앞으로 쿡 고꾸라지더니 꿍꿍거렸다.

"우우∼ 카알, 너 이 자식, 누구 죽일 일 있어?"

"뭔 소리야? 살짝 친 걸 가지고…"

"뭐가 살살이야! 아파죽겠단말야!"

 맷집좋은 리카드가 아프다고 굴러대니 엄살이라 여겨서 아무도 거들떠보지도 않았다.

"엄살떨지말고 일어나. 하던 일은 마저 해야지"

 허크는 리카드를 툭 차며 재촉했다.

"우욱!"

 그랬더니 리카드는 옆으로 뒹굴며 괴로워했다.

"어? 이거 장난이 아닌 것 같은데?"

"아까 다친 건가?"

 그제야 사태가 심상치않은 것을 감지한 사나이들은 리카드를 둘러쌌다.

"피스카, 이리 좀 와 보십시오. 이 녀석이 이상합니다"

 룩이 부르는 소리에 피스카는 내키지않은 얼굴로 다가왔다. 리카드를 잠시 내려

다보던 피스카는 리카드가 갖고 있던 붉은 보석을 집어들더니 곧 미간을 찡그렸다.

"문제는 이거로구만"

"그게 뭘 어쨌는데요?"

"들고있어봐라"

 피스카는 룩에게 보석을 건네주고 느닷없이 지팡이로 머리를 딱 때렸다.

"우왓! 으으으∼"

 룩은 머리를 감싸안고 무너지듯 그 자리에 주저앉았다.

"봐라. 많이 아프지?"

"그걸 말씀이라고 하십니까?"

"아니, 내 말은 평소보다 아주 많이 아프지않냐, 이 말이다"

"그런 것 같군요. 그럼?"

 피스카가 고개를 끄덕였다.

"그래. 마법이 씌인 보석이다. 하지만 그리 좋은 의미는 아니로군. 체력을 100분의

1이나 저하시키고, 거기다 아픔은 100배나 배가시키는 아주 고약한 놈이야. 이놈덕

택에 그나마 이쯤에서 이긴거야. 어째 고룡이 니들 손에 갔다했지"

 룩은 찜찜한 얼굴로 보석을 다른 사람에게 주려고 했지만 이젠 아무도 손을 내밀

지 않았다. 하는 수 없이 그는 일단 보석을 그냥 바닥에 내려놓았다.

"날 다오. 마법주머니 속에 넣어 보관하면 아마 괜찮을거다"

 피스카는 품속에서 조그만 헝겊 주머니를 꺼내 그 안에다 보석을 담았다.

"그럼 누군가가 이 보석을 고룡에게 붙였단 말이로군요"

"아마 그럴테지. 우리 앞에 놈과 붙었던 사람일수도 있고"

 보석을 일단 치우고 작업은 다시 재개되었다. 한참 지나서 마침내 룩이 용의 심

장을 꺼냈다. 덩치가 큰 탓에 심장도 커서 거의 어지간한 사람크기만 했다.

"야아, 크다. 이걸로 요릴 하자면 여러 가지 다 되겠다"

 소사이어의 말에 피스카가 반대했다.

"그건 날로 먹어야 돼. 요리재료 취급을 하다니, 그게 소라도 되는 줄 알아?"

"어차피 인원도 많고, 이 놈도 크고 하니까 다 같이 나눠먹지?"

 헤인츠의 의견에 따라 룩이 칼로 심장을 잘라내어 전원에게 골고루 나눠주었다.

룩은 제드에게도 용의 심장을 내밀었다. 피로 번들거리는 심장은 아직도 생명력을

잃지 않고 꿈틀거리고 있었다. 제드는 얼굴을 찌푸리며 머리를 흔들었다.

"됐어요. 난 싸움에 참가한 것도 아니고…"

"먹어둬. 몸에 좋은 거야. 앞으로 강한 기사가 되어야지"

 룩의 성의가 고마워서도 차마 거절할 수 없었다. 꾹 참고서 비린내가 확 끼치는

조각을 겨우 다 먹고나니 룩은 빙긋 웃고 작은 단도를 내밀었다.

"좋았어. 사내다운 걸. 이리 와. 녀석의 비늘을 벗겨내는 걸 거들어 줘. 기사가

되려면 피를 두려워해선 안될테니까 말이야"

 제드는 단검을 들고 룩을 뒤따랐다.

"앗, 레이디! 아니지, 어쨌든 이런 거 하지마요. 우리가 하면 되는걸"

"맞아요. 그냥 편히 앉아 구경이나 해요"

 말리는 남자들도 있었지만 제드는 이것만이라도 거들고 싶었다.

 한참 하다보니 용의 배부분까지 갔다. 그런데 유독 배가 불룩한 것이 아무래도 수

상한 느낌이 들었다. 그래서 소사이어가 불룩한 위장을 조심스레 갈라보았다.

"사람이잖아?"

 소사이어는 놀라며 허리를 곧추세웠다.

 용의 위장안에 질척한 용액으로 감싸인 사람같은 형체가 있었다. 고약한 냄새 때

문에 코를 틀어막으며 용병들은 잠시 그 형체를 내려다보고 있었다.

"살아있을까?"

"바보야. 이런 상태에서 어떻게 살아남냐?"

"아직 소화는 덜 된 것 같은데…"

"가만 있어봐. 내가 한 번 살펴볼테니까"

 이러쿵저러쿵 떠드는 사이에 소사이어는 불뒤집을 때 쓰는 커다란 가죽장갑을 꺼내

끼었다. 질척거리는 용액을 걷어내고 보니 뜻밖에도 그 형체는 사람이 아니라 엘프

였다.

"엘프다!"

 진짜 엘프를 처음 보는 이들이 대부분인지라 다들 멍하니 엘프를 보고 있었다. 피

스카는 언짢게 시선을 돌리더니 룩에게 말을 건넸다.

"그냥 엘프도 아니고 하이 엘프야. 어쩌면 아까 그 보석도 이 엘프의 것인지도 모

르겠다. 그렇다면 우린 모두 신세를 진 셈이야. 저쪽으로 좀 데려다 눕혀다오. 내

가 소멸주문을 써서 깨끗하게 장례라도 치뤄줄테니"

"그러십시오"

 룩은 낡은 천으로 엘프를 감싸 좀 떨어진 장소에 눕혀주었다.

"정말로 죽었나요?"

 제드의 질문에 피스카는 두말하면 잔소리라는 듯 고개를 끄덕이고 다시 용이 있는

곳으로 가버렸다. 제드는 엘프의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 핏기 하나 없이 하

얀 얼굴이었지만, 어쩐지 죽었다는 생각이 들지않았다. 꼭 이제라도 눈을 뜰 것만

같아 이대로 장례를 치뤄서는 안될 것 같았다.

 이전에 장사를 배우던 시절, 같은 가게에서 일하던 사람들이 물에 빠진 사람을

구하는 모습을 본 일이 있다. 입안을 깨끗이 닦아내고 머리를 반듯하게 눕혀 가슴

을 마사지하면서 공기를 불어넣어 주었었다.

 제드는 어떻게든 해보려는 생각에 옷을 찢어서 천조각을 만든 뒤, 예전의 기억을

되살려 하나씩 동작을 진행했다. 처음에는 아무런 반응이 없었다. 몇 번이고 같은

동작을 되풀이해도 소용이 없자 제드는 일단 멈추었다.

"안되겠는데… 다른 방법을 써봐야겠다"

 맞는지 어떤지 모르지만 제드는 다른 방법을 시도했다. 아까 룩에게 받은 단검으

로 손가락끝을 째서 피를 낸 그는 그것을 엘프의 입안에 흘려넣었다.

 그런데 갑자기 눈앞이 번쩍했다. 희미하게 눈을 뜬 엘프가 제드의 뺨을 때린 것이

다. 생각지도 못하게 얻어맞은 제드는 어찌할 바를 모르고 황망히 주저앉아 있었다.

"뭐야! 너, 죽고싶어? 감히 엘프를 희롱하다니!"

 엘프는 벌떡 일어나 식식거렸다.

"그, 그게 아니라…"

"아니긴 뭐가 아냐! 지저분하게 무슨 짓을 한 거야?"

 이 소동에 저쪽에 가있던 피스카가 허둥지둥 다가왔다.

"이게 어찌된 일이냐? 맙소사! 살았잖아?"

"무슨 소리야! 내가 그럼 살지, 죽기라도 했단 말이야?"

"어떻게 한 거냐, 제드야?"

"전에 물에 빠진 사람 살리는 걸 본 적이 있어요. 그래서 그대로 한번 해봤는데 잘

안돼길래 피를 좀 흘려넣어 봤어요. 그랬더니…"

 말을 하던 제드는 엘프가 조용해진 것을 알고 불안하게 그녀쪽을 바라보았다. 엘

프의 눈길이 거대한 고룡의 시체에 고정되어 있었다.

"이제 기억나시오? 용의 뱃속에 있던 당신을 우리가 꺼낸 거요. 그리고 이 아이가

당신을 살려낸거고"

 엘프는 당황한 표정이 되어 제드를 보았다.

"…미안해. 내가 너무 성급하게 그만… 이걸 어쩌지?"

"괜찮아요"

"많이 아프지? 얼굴이 아직도 빨갛네…"

"걱정마세요. 정말 아무렇지도 않아요"

 이전에 만났던 피르셰트가 그러했듯이 이 엘프 역시 신비로운 아름다움을 풍겼다.

엘프가 부드러운 미소를 머금고 손을 내밀었다. 제드는 약간 쑥쓰러워하면서 엘프

의 작고 하얀 손을 잡았다.

"난 엘르라고 해. 넌 이름이 뭐지?"

"제드예요. 제드 카루스…"

"고마워, 제드. 은혜는 잊지 않을게"

"뭘요…"

 엘르가 문득 생각난 듯 피스카에게 물었다.

"참, 혹시 커다란 빨간 루비를 근처에서 못봤나요?"

"빨간 루비라면 이것말이오?"

 피스카는 아까 넣어둔 루비를 엘르에게 내주었다.

"네, 맞아요. 고마워요"

 엘르는 루비를 받아넣으며 아쉬운 한숨을 내쉬었다.

"역시 내가 제대로 못썼나봐요. 그러니 저 녀석에게 먹힌 거겠지만…"

 피스카는 뭔가 말하려다 그만두었다. 고룡을 잡는데 엘르의 루비의 도움을 받은

것은 사실이지만, 어차피 곧 헤어질 사이이므로 굳이 말할 필요는 없겠다고 판단한

것이다.



 이럭저럭 용의 비늘을 다 긁어내고 사태가 대강 마무리되자 용병단은 마을로 돌아

갈 채비를 했다. 제드의 덕택으로 목숨을 건진 엘르는 몸도 씻고 쉴 겸 마을까지는

함께 가기로 했다.

"정말로 저 놈을 당신들이 잡았나요?"

 뒤쪽에서 따라가던 엘르는 미심쩍은 얼굴로 옆에서 걸어가는 카알에게 물었다.

"그럼 누가 잡았겠습니까? 당연히 우리죠"

"굉장히 강한 고룡이었는데…"

"그야 물론 힘들었죠. 얼마나 힘든 싸움이었는지 그 와중에도 전사자가 없는 게 신

기할 지경이라니까요. 머리가 셋이나 되니까 사각(死角)이 있어야죠. 어느쪽으로

접근해도 알아채고 불을 뿜는데…"

 카알은 손발짓을 해가며 용과 치뤘던 격전을 과장되게 떠벌렸다.

"굉장히 힘든 싸움이었군요"

 카알의 이야기를 그대로 믿은 엘르는 연신 감탄했다.

"이제보니 대단한 용사들이셨네요. 그런데 어쩌다 저 용과 싸우게 되었나요?"

"누군들 저런 용과 싸우고 싶겠습니까? 그러나 저 용 때문에 고통을 겪는 사람들의

부탁을 받고 위험한 일인걸 알면서도 나서지 않을 수가 없었던 거죠. 고난에 처한

사람들을 외면해서야 어찌 전사라 하겠습니까?"

"어쩜… 너무너무 훌륭하세요"

 엘르는 감동한 나머지 눈물까지 내비쳤다.

"그럼 당신들의 리더는 누구인가요?"

"우린 워낙에 민주적(?)인 집단이 되어놔서 모두가 똑같습니다. 하지만 때에 따라선

저 앞에 가는 룩 녀석이 대표역할을 하기도 하죠"

"그래요?"

 남들보다 머리 하나는 더 큰 룩이다보니 뒤에서도 잘 보였다.

 어차피 딱히 할 일도 없는데 이들과 여행이라도 즐겨봐? 엘르는 잠시 머리를 굴

려보았다. 고룡과 싸워 이길 정도의 용사들이라니 멋있잖아.

 오래 생각할 것도 없이 결정한 엘르는 앞으로 가서 룩에게 말을 건넸다.

"당신이 룩인가요?"

"그렇습니다만"

"나도 당신들 일행에 끼워주면 안되나요?"

"에?"

 룩이 걸음을 멈췄다.

"무슨 말입니까?"

"나도 넣어달라구요"

"엘프인 당신이 우리들과?"

"왜요? 안되나요?"

"안될 건 없지만…"

"그럼 결정됐네요"

 엘르는 룩의 말을 도중에서 가로막고 결론을 내버렸다.

"하지만 우린…"

 룩이 계속 뭔가 말하려고 했으나 엘르는 이미 듣고 있지 않았다. 그녀는 룩의 곁

에 서 있는 제드의 손을 잡고 웃었다.

"잘됐다. 이제부턴 함께 있게 됐어. 날 살려준 보답도 천천히 할게"

"아, 네에…"

 어째서 엘르가 함께 있기로 한 것인지는 잘 몰라도 갑작스럽게 결정된 일이라 잘된

건지 어떤지 알 수가 없었다. 어정쩡하게 대답하며 룩을 보니 룩 역시 뭐가 어떻게

된 건지 영문을 몰라 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 14168번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (6) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/22 22:27    읽음:1443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               (6) - 1


 용의 머리를 가지고 마을에 도착하자 사람들이 전부 몰려나와 이들을 환영해 주

었다. 촌장도 벌겋게 상기된 얼굴로 룩에게 치하의 인사를 건넸다.

"정말로 해내셨군요. 수고 많으셨습니다"

"얘기가 아주 다르던데요. 삼두룡이란 이야기는 하지 않으셨지 않습니까?"

 룩은 촌장이 내민 손을 잡지 않고 불만어린 말투로 내뱉었다. 촌장의 얼굴에 당

황한 기색이 떠올랐다.

"아, 그건… 삼두룡이라고 하면 안하실지도 몰라서…"

"그렇게 말씀하실 일이 아니죠"

 룩의 뒤에 있던 카알이 앞으로 나섰다.

"우리들 꼴을 좀 보십쇼. 전부 피투성이 아닙니까? 놈을 상대하느라 거진 죽을뻔

했다구요. 천만다행으로 죽은 녀석이 없어서 그렇지, 자칫 잘못했으면 몽땅 거기

서 장례치르는 줄 알았다니까요.

 우리가 애초에 5만 요크에 이 일을 맡기로 했었지만, 그건 보통 용인 줄 알고 그

랬던거고. 보다시피 이 놈은 목이 세 개나 되는 고룡이니까 당연히 수고비를 더 주

셔야겠는데요…"

 카알은 속사포같은 입담으로 촌장을 꼼짝못하게 몰아세웠다. 카알의 말을 뒷받침

이라도 하듯 용병들은 모두 바닥으로 주저앉거나 서로 기대면서 큰 소리로 낑낑거

렸다. 비교적 멀쩡하게 걸어오던 녀석들조차 죽을 것처럼 엄살을 떨어댔다.

 이 광경에 뭔가 수상하다고 느낀 엘르는 제드에게 물었다.

"…뭐야, 지금 이야기는… 용과 그냥 싸운 게 아니었어?"

"우린 고용됐던 거예요. 용병이니까요"

"뭐? 용병?"

 엘르의 표정이 싹 바뀌었다.

"몰랐어요?"

"전혀!"

"엘프인 당신이 저 녀석들과 합류하겠다기에 이상하다싶었지. 대체 누구한테 무슨

얘길 듣고 그런 결정을 내렸던거요?"

 피스카가 재미있어하며 물었다.

"저 카알이란 사람이요"

"카알? 하필이면 저 녀석 말을 듣다니. 입만 뻥긋 했다하면 거짓말만 하는 녀석인데"

"뭐라구요? 으으∼ 날 속였어"

 열받아서 당장 따지려는 엘르를 피스카는 묵직한 나무지팡이로 가로막았다.

"할 말이 있어도 좀 있다가 하시오. 지금은 흥정중이니까"

"영감님도 한통속인 거예요?"

 피스카는 히쭉 웃었다.

"그 비슷하오. 어쨌든 저 녀석들로서도 목숨걸고 싸운 건데 그만한 대가는 받아야

지 않겠소"

"용병이라서 싫다면 그만두시면 되잖아요. 룩도 별말 않을 거예요"

 제드의 말에 엘르는 울상이 되어 입을 삐죽거렸다.

"난 엘프야, 약속을 했는데 어떡해. 우린 인간하곤 다르다구…"



 이럭저럭 흥정도 끝나고 이들은 마을에서 이틀간 휴식을 취한 뒤 그곳을 떠났다.

이들 중에는 불만스런 표정으로 짐마차에 올라탄 엘르의 모습도 보였다. 엘르의

곁에는 레나가 앉아있었다.

"이젠 또 어딜 가는데?"

 엘르가 제드에게 말을 걸었다.

"미스키니란 도시로 가요. 거긴 대장간이 많대요. 거기서 무기수리도 하고 새 무기

도 보충한댔어요. 용과 싸우느라 무기가 많이 상했거든요. 별로 무사한 게 없어요"

"또 싸우러 가지 않는다니 그나마 다행이네"

 엘르는 한숨을 내쉬며 세우고 앉은 무릎에 얼굴을 묻었다. 피스카도 한마디 거들

었다.

"미스키니는 옛날에 가본 적이 있지. 대장간도 많지만 여러 가지 아이템 상점도 많

은 곳이야. 지금은 어떤지 잘 모르겠지만"

"지금도 미스키니는 큰 도시죠. 볼거리도 많구요"

 룩이 마차로 다가왔다.

"제드, 네가 가려던 브리이보다 더 멋진 곳이지. 질서도 잡혀있고"

"미스키니의 지금 영주는 누구지?"

 갑자기 피스카가 룩에게 얼굴을 돌렸다.

"오벨 린네하트 공작일걸요"

"흐음. 내가 모르는 사람이군. 게오르 공의 손자인가?"

"그건 모르겠구요. 어쨌든 린네하트 공작은 지금 황제의 장인이라고 하더군요"

 룩은 심드렁하니 대꾸했다.

"그래? 그건 대단한걸"

"대단하긴 뭐가요?"

 카알이 불쑥 끼어들었다.

"피스카님. 도통 무소식이네요. 들리는 소문에 따르면 말이죠. 황제는 남색에 빠

져서 황후를 본 척도 않는데요. 황후께서도 충분히 아름답다는데도 말이죠. 그래

서 가엾게도 늘 혼자시래요"

"남색이라구?"

 피스카의 표정이 일그러졌다. 피스카가 관심을 가지고 들어주자 카알은 더욱 신이

나서 이야기를 계속했다. 룩은 설레설레 머리를 흔들더니 관심없다는듯 다른 쪽으로

가버렸다.

"애첩도 있데요. 이름이… 뭐라더라?"

"류나이 시무스"

 옆에서 단짝인 뚱보 한스가 일러주었다.

"아, 맞아! 류나이 시무스. 2, 3년 전에 어디선가 황제가 데려왔다는데요. 남자가

되가지고선 기막히게 이쁘데요. 보는 사람의 넋을 뺄 정도라나요. 황제는 그 애첩

에게 푸∼욱 빠져서는 헤어날 줄을 모른데요. 그 요물이 황제를 호리고 있는 게 틀

림없다고들 해요"

"요물은 좀 심한 표현 아닌가?"

 피스카의 말투에는 못마땅한 기색이 묻어있었다.

"그렇지않음 뭐겠어요? 남자가 그렇게 이쁠 수가 있냐구요?"

 카알의 이 말에 괜히 찔린 제드는 얼굴이 빨개져서 고개를 떨구었다. 요한이 옆

구리를 쿡 찌르자 카알도 이것을 눈치채고 얼른 덧붙였다.

"절대 제드를 두고 하는 말이 아녜요"

 그리고는 목소리를 낮춰 속삭였다.

"사실 제드는 레이디잖아요. 그러니까 전혀 차원이 다른 얘기죠. 안그래요?"

"그게 아니라, 나는…"

 제드가 뭐라 말하려하자 카알은 자기 입술에 손가락을 대고 쉿 소리를 냈다.

"알고 있어요. 다른 사람에게 들키면 안된다는 거. 조심할께요"

 제드는 기가 막혀 더는 말을 할 수가 없었다.


 룩이 말한대로 미스키니는 크고 번화한 도시였다. 양질의 대규모 철광 산지로 유

명한 아르넨 지방의 수도답게 옛날부터 광업이 성행하는 곳이었다. 용병단은 도착

하자마자 여관부터 잡고 식사를 마친 후 식당에 몰려앉았다.

"룩, 주문할 물품은 다 적었어?"

 리카드가 물었다. 룩은 품속에서 종이를 꺼내 들여다보며 큰 소리로 목록을 읽어

내려갔다.

"어, 대강. 지금부터 불러볼테니까 추가할 거 있으면 지금 말해. 나중에 딴소리하

지 말고. 그러니까… 검이 35개, 메이스 40개, 활 20개, 화살 700대, 큰 솥 1개,

쇠꼬챙이 6개, 집게 3개, 칼 가는 돌 5개, 물 담을 가죽주머니…"

"말편자를 두 마리 다 갈아줘야겠어"

 한스 영감이 손을 들었다.

"들어있습니다. 말편자…"

"가죽장갑도!"

 소사이어의 목소리도 섞여들어왔다.

"그거 새로 산지 얼마안됐잖아?"

 룩이 손에 든 쪽지에서 눈을 떼며 소사이어쪽을 보았다.

"저번에 엘르님 구할 때 다 버렸어. 녀석의 위산이 워낙 독했어야지"

"알았어, 가죽장갑 추가"

"신발도 잊지마. 지금 꺼 다 떨어졌어!"

 스테판이 너덜너덜한 신발을 벗어들고 외쳤다.

"알고있어. 신발이나 다시 신어. 여기까지 냄새 넘어와. 제발 가서 발 좀 씻고. …

신발  31켤레"

"내 신발도 사주는 거예요?"

 엘르도 빠지지 않고 벌떡 일어섰다.

"물론. 그러니까 31켤레죠"

"난 부드러운 사슴 가죽으로 해줘요"

"그렇게 하죠…"

 목록 읽기는 계속되었다. 피스카는 하품을 하더니 제드에게 손짓을 했다.

"언제 끝날지 모르겠다. 넌 나랑 가서 쉬는 게 낫겠다. 레나, 너도 가려거든 가자"

 제드를 따라 일어서려는 레나를 엘르가 붙잡았다.

"레나, 넌 나랑 좀 더 있다가자. 재밌잖아?"

 레나는 엉거주춤 엘르와 제드의 얼굴을 번갈아 보며 망설이는 눈치였다.

"그렇게 해. 나 혼자 여기 있긴 싫어, 응?"

 엘르는 생긋 웃으며 레나의 손을 흔들었다.

"엘르 말대로 하렴"

 제드도 그렇게 권하자 레나는 다시 얌전하게 엘르 옆에 앉았다.

"피스카님은 뭐 필요하신 거 없습니까?"

 피스카는 고개를 흔들었다.

"지금으로선 없어. 게다가 마도사에게 필요한 걸 자네들이 알기나 하고? 나중에 내

가 직접 필요한 걸 사면돼"

"제드 너는?"

"저도 별로 없어요"

 왁자지껄한 홀을 떠나 둘은 방으로 들어갔다. 피스카는 침대에 누워서 슬 눈을

감았다. 제드도 맞은편 침대로 갔다.

"주무세요?"

"아니다. 그냥 눈이 좀 피곤해서… 할 말이 있거든 하려무나"

"별 얘긴 아니구요. …엘르가 있어줘서 레나에겐 잘된 것 같아요"

"그야 남자들만 있는 것보다야 훨씬 낫지. 언니처럼 돌봐줄 수도 있으니까"

"그래요. 한스 영감님도 레나에겐 참 고맙게 해주시죠. 그 일 있고 한동안은 잠시도

제 곁을 안떠나던 앤데 많이 안정이 된 것 같아요"

"그래… 빨리 말을 할 수 있게 되어야 할텐데… 피곤할텐데 좀 자는 게 어떠냐? 어

차피 따로 할 일도 없는데"

"나중에 룩이랑 마을구경 같이 가기로 했어요"

"그럼 룩이 데리러 오겠지…"

 잠든 것 같지는 않았지만 뭔가 생각할 것이 있는 듯해서 더 이상 피스카에게 말을

걸기도 그랬다. 제드는 피곤하긴 했으나 어쩐지 잠이 오지는 않아 벽에 등을 기대고

침대에 걸터앉아 지금까지 있었던 일들을 곰곰이 되새기고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 14362번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (6) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/24 23:02    읽음:1452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               (6) - 2

"물건 주문하러는 언제 갈 거야?"

 도착 사흘째 되는 날, 아침을 먹으려고 식당 테이블에 앉으려는 룩에게 허크가 말

을 건넸다.

"칼은 어제 맞췄고. 칼 다되려면 앞으로 한달 가까이 있어야 할텐데 급할 거 없잖아"

"칼이야 그냥 사면될걸 뭘 맞추냐? 대장간 몇 군데 돌면서 만들어놓은 걸 사면 빠

를텐데"

 피스카가 의아하게 물었다.

"그래도 자기 몸에 맞는 게 있죠. 만들어놓는 건 일반 사이즈라서 저한텐 너무 작

고 가볍습니다"

"흥! 그래, 네 팔뚝 굵다. 싸구려 검 갖고 따지기는…"

 피스카의 심술궂은 말투에 룩은 피스카를 슬쩍 흘겨보고는 중얼거렸다.

"참 성질도 더럽지. 꼭 아픈 델 찔러요…"

"뭬라?"

"아, 아닙니다"

"그러지말고 인게네스한테 녀석의 검을 받아오지 그래? 그 검은 괜찮던데"

 그러나 룩은 그에 대한 대답은 않고 제드를 보고 딴 소리를 했다.

"있다가 물건 사러 갈 때 같이 갈래?"

"오늘은 안될 것 같아요. 피스카님을 도와드리기로 했거든요"

"뭐하는데?"

"무슨 약을 만드신데요"

"그럼 별 수 없지"

 아침을 먹고나서 룩은 리카드 등과 함께 외출하고, 제드는 피스카를 따라 방으로

갔다. 피스카는 창문으로 룩을 내다보고 있다가 그가 멀리 가서 안보이는 것을 확

인하고 창문을 닫고 돌아섰다.

"뭐부터 시작할까요?"

 제드는 방안에 늘어서 있는 물건들을 둘러보았다. 방안에는 은촛대 3개와 이상한

모양의 작은 조각상들, 커다란 청동화로, 갖가지 작은 병 등이 늘어서 있었다.

"우선은 얘기부터 하자꾸나"

 피스카가 무얼 말하려는지 금세 짐작이 갔다. 피스카는 아직 제드를 마도사로 만

드는 일을 포기하지 않고 있었다.

"마도사 이야기를 하시려는 건가요?"

"그래, 맞다"

 피스카는 갑자기 제드의 손을 힘껏 쥐고 눈을 똑바로 들여다보았다. 너무나 엄숙한

눈빛이라 두려운 생각이 들 지경이었다.

"내가 전에 말하지 않더냐? 너의 영력은 기사에는 맞지 않아. 넌 마도사가 되어야

한다. 네 앞에 길이 뻔히 있는데 왜 그 길을 피하려하느냐? 이번만은 제발 내 말에

따라다오. 나중에는 너도 내게 고마워하게 될 거다"

 간곡한 말투였다. 피스카의 열의만큼은 제드도 충분히 느끼고 있었다.

"하지만… 제가 마도사가 되면 룩은…"

 피스카는 재빨리 말을 가로챘다.

"룩, 그 녀석은 내가 잘 안다. 네가 선택한 것이라면 혼쾌히 동의할게다. 그 녀석이

바라는 건 네가 훌륭히 성장하는 거지, 널 자기 뜻대로 만들려는 게 아니니까. 그러

니 룩 걱정일랑 조금도 할 필요가 없어. 알겠니, 내 말대로 하자"

 제드도 마도사가 되는 것이 그리 싫기만 한 것은 아니었다. 확실히 지난 번 고룡

과의 싸움에서 보여준 피스카의 힘은 상당한 것이었다. 마법에 대해 잘 모르는 그였

지만, 피스카 한 사람이 있음으로 해서 용병단 전체에 얼마나 큰 전력이 되는지는

실감할 수 있었다.

 게다가 부모님의 뜻에 따라 기사학교를 1년 남짓 다녔다고 해도, 어릴 때부터 기

사가 되기를 꿈꾸어 왔던 것도 아니다.

 잠시 눈을 내리깐 채 망설이던 그는 다시 물었다.

"…마도사가 되면 기사는 못되는 거죠?"

"그건 어쩔 수 없는 일이다. 그냥 검을 휘두르는 정도라면 아무 지장 없겠지만 본

격적으로 검기를 사용하게 되면 마법과 충돌하게 돼. 극히 드물게 둘 다 잘 다루는

마법기사라는 클래스도 있기는 하지만, 그건 정말 기적에 가까운 일이야. 몇 백년

에 한번 나올까 말까 하다니까.

 나도 그런 이야기만 들었을 뿐 실재한다는 소리는 들어보지 못했다. 그러니 너도

당연히 마도사가 되는 거지. 그러나 너는 보통 마도사와는 격이 다른 대마도사가

될 수 있다. 엄청난 지식과 힘이 네 것이 되는 거야.

 그러나 네가 마도사 대신 기사의 길을 택한다면 미안하지만, 너는 보통 기사 이상

은 힘들게다"

"어떻게 그렇게 단정지으실 수 있으신 거죠?"

 보통 기사 이상은 불가능하다는 피스카의 말에는 제드도 불만을 표시했다.

"네 몸을 보면 알지. 나도 솜씨께나 있다는 기사나 용사들은 꽤 아는 편이다. 물론

훈련과 경험을 쌓으면서 성장하기도 하지만, 그들에게도 마도사와 마찬가지로 기본

적으로 필요한 조건이란 게 있지.

 룩 녀석은 배우는 게 빨랐다. 처음부터 힘도 스피드도 있고 반사신경도 괜찮았지.

그런데 너는 녀석같은 타입과는 많이 달라. 녀석도 그걸 모르지는 않을게다.

 다만 네가 그쪽을 원하니까 너 하자는 대로 해주려고 하는 거지. 덩치만 컸지 모

질지 못한 성격이니까"

 제드는 그 말에 반박할 수가 없었다. 기사학교에서 보낸 1년 남짓, 아버지의 기

대에 부응하기 위해 나름대로 최선을 다했지만, 결코 만족할만한 수준은 아니었다.

모두의 기대를 모으고 있던 형 케이의 그늘은 너무나 컸다. 어쩌면 아무리 발버둥

쳐도 일생 케이를 뛰어넘지 못할지도 모른다는 그런 생각을 한 적도 있다.

 고개를 떨구고 있던 제드가 피스카에게 물었다.

"… 왜 제가 마도사가 되기를 그렇게 원하시죠? 제 영력이 아까와서인가요? 아니면

기사로서 가능성이 없기 때문에?"

 피스카의 입술에 엷은 미소가 번졌다.

"난 본래 남의 일에 끼어드는 취미는 없다. 네게 이렇게까지 매달리는 건 나도 기

대하는 게 있기 때문이야.

 대마도사의 출현을 보고싶다. 궁극의 힘, 마도사가 손에 넣을 수 있는 절대적인

힘이 실현되는 걸 죽기 전에 보고싶어. 그건 모든 마도사들의 꿈이기도 하지. 나

역시도 그 욕심만은 버릴 수가 없었고.

 그러나… 내게는 이제 남은 시간이 얼마 없어. 오래지않아 난 이 세상에서 사라

질게다. 내 기억도 지식도 힘도 모두 함께 사라지겠지. 그전에 마지막으로 뭔가를

남기고 싶다는 생각이 들었다.

 우스운 일이지. 한때는 인간의 그런 욕망을 비웃었었는데 나 역시 죽음을 앞두

고는 이런 생각을 하다니 말이다"

 미소는 쓴웃음으로 바뀌었다.

"룩이 그러던데, 피스카는 하프 엘프라면서요? 하프 엘프는 인간과 요정 어느 쪽이

될 것인지 정할 수 있다던데…"

"그렇지. 그래서 누이는 엘프로 남았고 말이야"

"… 엘르는 피스카의 선택을 이해 못하겠다고 말하더군요"

 피스카는 가만히 고개를 끄덕였다.

"그럴게다. 지금의 그녀는 그럴 거야.

 …인간은 참으로 묘한 존재다. 한없이 약한가하면 끝없이 강하다.

 천상의 빛과 마계의 어둠은 서로의 영역을 침입할 수 없지. 그런데 인간은 빛과

어둠 어디에도 속할 수 있고, 또한 어디에도 속하지 않을 수도 있거든.

 인간에게 요정이 신기한 존재이듯 요정에게 인간도 사실은 그래. 그래서 그들은

종종 인간을 엿보고 방문해오지.

 이 말은 오래 전에 어머니가 내게 하셨던 말씀이다. 내 어머닌 요정이시지"

 어머니 이야기를 하는 피스카의 얼굴에는 평소의 깐깐함이 사라지고 부드러움이

가득했다. 엘르에게서 볼 수 있는 맑고 고결한 빛이었다.

"그래도 전 잘 모르겠어요. 요정이 더 좋을 것도 같은데… 왜 인간을 택하셨나요?"

"…인간만의 특권을 누리기 위해서지"

"인간의 특권?"

"그래. 모든 것을 지우고 다시 무로 돌아갈 수 있는 특권"

"죄송하지만 말씀의 뜻을 잘 모르겠어요"

 피스카는 싱긋 웃었다. 제드는 그 미소가 너무나 슬프게 보이는 것에 놀랐다. 언

제나 자신만만하고 거리낄 것 없이 행동하는 피스카에게 이런 모습이 있으리라고는

생각지 못했었다.

"그럴테지. …어쨌거나 내게는 정말 남은 시간이 많지 않다. 그전에 내가 가진 것

들을 누군가에게 남기고 싶구나. 어차피 난 가져갈 수도 없을테니…"

 제드의 손을 놓고 한탄하는 피스카의 얼굴은 어느새 세월의 무게를 담은 노인의

모습으로 돌아가 있었다. 그의 구부정한 어깨가 그 순간 왠지 초라하게 느껴졌다.

"네게 강요하는 것 같았다면 정말 미안하다. 내 딴에는 나와 너 모두를 위한 길이

라고 믿었는데 말이다"

 이렇게되자 그렇지 않아도 내심 동요하고 있던 제드는 그만 마음이 약해져버렸다.

"저어… 할께요. 피스카님 말씀대로 마도사가 되볼께요"

"뭐어?"

 말이 떨어지자마자 피스카의 눈에 생기가 돌았다.

"정말이냐?"

"네"

"고맙다"

 피스카는 날듯이 다가와 제드를 끌어안고 등을 토닥거렸다.

"너도 머지않아 옳은 선택이었다고 생각하게 될 거다. 암, 그렇고말고…"

 제드의 말 한마디에 금세 기운을 되찾은 피스카는 몹시 긴장한 태도로 두 손을

부비적거리더니 분주히 움직이기 시작했다.

"자아, 너도 오케이 했으니, 이제 시작해볼까?"

"뭘 하시는 건데요?"

"좀 있다가 가르쳐주마. 여기서 잠깐만 기다려라"

 피스카는 무척 서두르는 기색으로 방을 나갔다가, 다른 두 명과 함께 들어왔다. 한

명은 엘르였고, 또 한 명은 놀랍게도 이전에 만났던 피스카의 누이 피르셰트였다.

 마치 대기하고 있기라도 한 것처럼 나란히 들어오는 두 요정의 모습에 제드는 어

리둥절해졌다.

"안녕? 잘 있었니?"

 피르셰트는 한쪽 눈을 찡긋하며 인사를 했다.

"안녕하세요. 피르셰트님"

 엘르는 엘르대로 제드에게 다가와 진지한 얼굴로 확인했다.

"정말 마도사가 되기로 결정한 거니?"

"네에…"

"그래. 잘한 선택이야. 내가 봐도 넌 영력이 대단하니까 기사보단 그쪽이 맞는 것

같아"

 아직까지 자신의 선택이 과연 옳은 것인지 확신이 서지 않던 제드도 엘르의 말에

약간 위안을 얻었다. 엘르까지 이렇게 말하는 걸 보면 틀린 선택은 아닐 것이란 생

각이 들었다.

"이걸로 집전자가 셋으로 홀수가 됐으니까 요건은 갖추어졌어. 우선은 문부터 막

아놓고… 도중에 방해가 들어오면 안될테니까 말이야"

 문을 안으로 걸어 잠그는 것으로도 부족하던지 피스카는 문에다 주문까지 걸었다.

그런 다음 창문에도 같은 일을 했다.

"촛대를 세 개 다 이리 가져오너라"

 초를 세 개씩 꽂게 되어있는 은촛대였다. 피스카는 9개의 초를 모두 꽂고 불을 켰

다. 그리고 바닥에 깔려 있던 기다란 깔개를 걷어냈다.

"여기에 눈을 감고 가만히 서 있어라. 내가 됐다고 할 때까지 절대로 움직여선 안

돼"

 피스카는 제드를 방 가운데 세워놓고 똑바로 응시하면서 속으로 주문을 외워나갔

다. 곧 제드를 중심으로 해서 마법진이 생겨났다.

 그 다음에는 피스카와 엘르, 피르셰트가 마법진을 가운데 두고 삼각형으로 섰다.

피스카는 북쪽이었다. 마법진안에 있는 제드를 마주 보고 선 세 집전자들은 마음

속으로 주문을 외우기 시작했다. 그리고 셋은 요정언어로 마지막 주문어를 소리내

어 암송했다.

 주문 도중에서부터 마법진의 문양에서 희미한 빛이 비쳐나오기 시작했다. 그 빛은

주문이 끝날 때쯤 방 전체를 환히 메울 정도로 강해졌다가 순식간에 시야에서 사라

졌다.

 세 집전자들은 그 빛에 홀리기라도 한 것처럼 멍하니 바라보고 있었다.

"봤소, 누님?"

 피스카가 눈이 휘둥그레져서는 피르셰트를 보았다.

"으응…"

 피르셰트도 얼떨떨한 표정이었다.

"대단하다, 정말로 대단해. 설마 이렇게까지 큰 힘일 줄은 몰랐어… 굉장한 영적

능력 아닌가? 인간에게 이런 힘이 있다니"

 몇 번이고 중얼거리던 피스카는 마침내 너털웃음을 웃으며 제드를 와락 끌어안았다.

"역시 내 눈은 정확했어. 넌 과연 대마도사감이야. 허허헛…"

"…이제 눈떠도 되나요?"

"되고 말고"

 눈을 뜬 제드는 어린아이처럼 기뻐하는 피스카를 보고 이상해하며 물었다.

"지금… 뭘 하신 거예요?"

"뭘 했냐고? '마도사의 계승의식'을 한 거다. 엘르님과 피르셰트가 함께 집전해줬

으니 최상의 스타트지. 이제 너의 영적능력을 각성시켰으니 웬만한 주문은 배워서

바로 쓸 수 있게 됐다. 일종의 속성수련같은 거야"

 피스카는 돌아서서 짐꾸러미에서 가죽으로 씌운 두꺼운 책을 한 권 꺼내 제드에게

내밀었다.

"이걸 네게 주겠다. 비교적 기초적인 거지만 꽤 쓸만한 마법도 여럿 있다. 그리고…"

 잠시 말을 멈추고 어색하게 몇 번 헛기침을 한 피스카는 다시 말을 이었다.

"오늘부터 너와 난 사제간이 되었으니 날 스승으로 부르거라"

"…스승님이라고 부르면 되나요?"

"그래. 바로 그거다"

 피스카는 웃음을 참을 수 없는 사람모양 계속 싱글벙글 웃으며 제드의 손을 잡았

다가 뿌듯한 얼굴로 방안을 둘러보았다가 했다. 그런 피스카의 모습에 엘르와 피르

셰트도 흐뭇해 보였다.

"고마워. 얘가 이렇게 기뻐하는 모습을 본 거 정말 오랜만이야"

 피르셰트는 상냥하게 웃으며 제드의 어깨를 가볍게 두드려주었다. 룩을 생각하면

마음이 약간 무거웠던 제드도 모두가 기뻐하는 모습에 그리 나쁜 기분은 아니었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 14510번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (7) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/26 22:45    읽음:1431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               (7) - 1

  계승의식이 무사히 끝난 뒤 피르셰트는 올 때 그랬듯이 바람처럼 어디론가 가버

렸다. 피스카는 피르셰트를 보내고 나서 제드를 데리고 여관 마당으로 나갔다.

 간단한 테스트를 위해 피스카는 제드에게 '파이어 볼'의 주문어를 가르쳐주고 먼

저 시범을 보였다.

"자, 너도 한번 해봐라. 단, 주문은 마음속으로 외워야한다. 끝말을 말하는 것 정

도는 관계없다만, 네가 사용하는 주문의 종류를 도중에 상대가 먼저 알게 했다가

같은 주문을 외우기라도 하면 큰일날 수가 있으니까 말이다. 약한 주문이라도 폭

주했다간 결과를 예측할 수 없거든"

 제드는 고개를 끄덕이고 피스카의 지시대로 했다.

"다크 파이어 볼"

 그의 펼친 손바닥위로 검게 타오르는 둥근 불덩어리가 생겨났다. 제드의 손에서 떠

난 파이어 볼은 여관 문 앞의 땅에 내리꽂혔다. 순간 퍼억 하는 소리가 나며 자욱한

흙먼지가 피어올랐다. 흙먼지가 가라앉은 후 땅에 깊은 구덩이가 패어져 있었다.

"허억!"

 달려가서 구덩이를 확인한 피스카는 자신도 모르게 벌어진 입을 제드를 의식해 얼

른 다물었다.

 …뭐냐, 이건? 파이어 볼의 위력이 이렇게나 될 리가 없잖나. 이 정도면 왠만한

마도사의 이오라쯤은 되고 남겠다. 뭔가 증폭이라도 된 것 같군 그래. 하지만 그럴

리도 없고…. 아무리 영력이 세다하더라도 이건 파이어 볼의 한계를 벗어났어….

"제가 뭘 잘못했나요?"

"아, 아니다. 그런 건 아니고… 음∼, 아무래도 처음이다보니 영력의 조절이 잘

안되는구나. 차차 나아지겠지…"

 피스카는 놀란 기색을 감추고 대강 둘러댔다. 제드가 본격적인 마법수업에 앞서

자만심을 가질까봐 경계한 것이다.

"으음… 그나저나 이렇게 크게 파여서야 무슨 사고라도 나겠는걸"

 구멍은 그리 넓지는 않아도 꽤 깊었다. 그래서 피스카는 서둘러 여관으로 들어가

밖에 안나가고 남아 있던 용병들을 불러냈다.

"여길 좀 메워야 하니까 가서 흙 좀 구해와라"

"대체 뭡니까? 이 구멍은…"

"그런 게 있어. 어서들 다녀오기나 해"

 용병들은 어리둥절해하면서 자루를 들고 흙을 구하러들 나갔다.

"후우, 그럼 우리는 녀석들이 돌아올 때까지 들어가 있자"

 제드는 피스카를 따라 안에 들어갔다.


 얼마 후, 짐을 잔뜩 든 룩과 리카드 등이 여관문으로 들어섰다. 룩은 30켤레가

넘는 신발에다 옷꾸러미까지 잔뜩 안고 있어서 앞이 전혀 보이지 않았다. 문으로

들어서던 룩의 발이 반쯤 구멍에 걸쳐졌다.

"응? 이 밑에 뭐지?…"

 짐 때문에 앞을 볼 수 없지만 발끝에 와닿는 감촉에 룩이 멈춰섰다. 룩 바로 뒤

에는 리카드가 오고 있었는데 그도 커다란 솥을 가지고 오느라 앞이 보이지 않기는

마찬가지였다.

"야, 뭐해. 안나가고"

"어, 어?"

 리카드가 뒤에서 툭 미는 바람에 룩은 더 생각할 겨를도 없이 구덩이 속으로 떨

어졌다. 떨어지는 순간 어떻게 균형을 잡고 물건을 잘 집은 룩은 일단 안심했다.

그런데 뒤이어 리카드까지 발을 헛디뎌 구덩이 안으로 떨어지고 말았다.

"엄마야!"

"뭐, 뭐얏!"

 막 뒤돌아보려던 룩의 머리위로 리카드가 끌어안은 커다란 솥이 떨어지고 있었다.

"와앗!"

 대앵∼. 가마솥에 머리 부딪치는 소리가 청아하게 울리고 룩은 커다란 혹을 달고

쓰러졌다. 그 위에는 리카드가 풀썩 엎어져 있었다. 뒤따라오던 남자들이 구덩이를

에워싸고, 그중 하나는 여관안에 사람을 부르러 갔다.

"어이, 뭐야? 괜찮아?"

 위에서 피엔이 내려다보며 물었다. 리카드는 룩이 쿠션이 되어준 덕택에 별일 없

었다.

"난 괜찮아"

 리카드가 피엔의 손을 잡고 올라가고 밑에는 룩 혼자 남았다.

"야, 솥도 꺼내와야지"

 소사이어의 말에 리카드는 다시 기어내려가 솥을 가져왔다.

"금 안 갔어?"

 리카드가 솥을 염려스러워했다.

"응. 다행히 금은 안간 것 같애. 휴우∼ 다행이다. 이거 굉장히 비싸게 준 건데…"

 소사이어는 솥을 어루만지며 안도의 한숨을 내쉬었다. 꺼내줄 생각도 않고 솥 걱

정만 하는 기특한 동료애에 흥분한 룩이 주먹을 불끈 쥐고 벌떡 일어섰다.

"이것들이! 네 놈들 눈에는 솥만 보이고 난 안보이냐?"

 그러나 모두의 반응은 썰렁했다.

"네 머리야 워낙에 단단하니까 별일 있겠냐? 비싼 솥이 문제지"

"소사이어, 너 말 다했어?"

 열을 내던 룩은 뒤통수에 뜻뜨미지근한 감촉을 느끼고 손으로 어루만져 보았다.

커다란 혹이 볼륨감 넘치게 집히고 더불어 피가 손바닥에 묻어났다.

"봐라, 피났잖아? 내 머리가 돌인 줄 알아? 어? 피가…"

 불현듯 잊고있었던 아픔이 머리를 거쳐 온몸을 엄습해왔다. 손바닥을 들여다보던

룩의 눈이 슬 풀리더니 그는 앞으로 쓰러져 버렸다.

"어? 저 녀석… 기절했나봐"

"으음… 정말 모자란 놈이군…"

 그제야 용병들은 구덩이에서 룩을 끄집어내 여관 안으로 부랴부랴 옮겼다.


 방으로 옮겨 붕대를 감을 때쯤 룩은 희미하게 정신을 차렸다. 하지만 머리가 띵

해서 일단 눈을 감은 채 정신을 가다듬고 있었다.

"그 큰솥에다 머리를 들이박았다고? 두개골에 금이나 안갔는지 모르겠구만"

 피스카는 짐짓 걱정스러워했다. 그러나 남자들은 여전히 태평했다.

"참 내, 걱정도 팔자십니다. 그 정도로 깨질 머리가 아니죠. 이 녀석은 무식한 체

력빼면 시첸걸요"

"그나저나 그 대앵∼ 하는 소리 들으셨어요? 완전히 범종소리였다니까요"

"기절까지 한 사람한테 너무 하잖아요"

 가만히 듣고 있던 제드가 뿌르퉁한 태도로 따지고 나섰다.

"걱정하실 것 없어요, 레이디. 룩의 맷집이 얼마나 센데요?"

 끝까지 킬킬거리며 농담이나 해대는 이들의 대화에 룩은 다시 열받아 버렸다.

"야, 이 자식들아! 너희들이 그러고도 동료냐! 옆에서 떠들지 말고 당장 나가∼"

 룩은 식식거리며 일어나서는 제드와 피스카를 제외한 남자들을 방밖으로 몰아냈다.

"거 봐요, 우리 말대로죠?"

 마지막으로 쫓겨나가며 카알이 소리쳤다. 제드는 어이가 없어 웃을 수밖에 없었다.

"저런 것들을 동료라고 같이 다니니, 어휴∼"

"좀 어때요, 룩?"

"머리가 좀 쑤셔서 그렇지 별로 대수로울 건 없어"

 제드에게는 늘 다정한 그답게 룩은 표정을 풀고 웃어보였다.

"그런데 대체 어느 녀석이 문 앞에다 저런 구멍을 파놓았지?"

 룩이 투덜거리는 소리에 제드는 정신이 번쩍 들었다. 그러고보면 룩에게 자신이

마도사가 되었다는 것을 알려줘야 하는데, 어쩐지 말을 꺼내기가 힘들었다. 게다가

머리까지 다쳐서 기분이 별로 좋지 않을텐데… 잠깐 망설인 끝에 이 이야기는 나중

에 하기로 하고 제드는 피스카와 방을 나왔다.


 저녁식사때가 되자 룩은 머리에 붕대를 감은 채 식당으로 내려왔다. 그때까지 룩

에게 미처 말하지 못한 제드는 어떻게 이야기를 꺼내면 좋을지 생각하느라 밥맛도

모를 지경이었다. 문득 피스카의 목소리가 들렸다.

"제드야, 거기 소금 좀 집어다오"

"네, 피스카님"

 별생각없이 소금을 건네주는데 엘르가 생긋 웃으며 말했다.

"이제부터는 스승님이라고 부른다면서?"

"아, 참! 스승님"

"응?"

 제드의 뒤쪽 테이블에서 밥을 먹던 룩이 제드를 뒤돌아보았다.

"뭔 소리야? 스승님이라니? 너 혹시?"

"아, 네, 저어, 룩, 있잖아요…"

 얼굴이 빨개져 말을 더듬거리는 제드가 보기안됐던지 피스카가 나섰다.

"들은대로야. 제드는 오늘부터 내 제자가 되었거든"

"뭐라구요? 알겠다. 또 저 없는 사이에 마음약한 애를 감언이설로 꼬셨군요"

"감언이설이라니? 적성에 맞는 진로상담을 한건데"

"그게 그거죠"

"아니, 저 놈이?"

 룩은 피스카를 무시하고서 의자를 돌려 제드쪽으로 똑바로 앉았다.

"내가 저 영감님을 잘 알지. 만일 강압에 못이겨 한 선택이라면 까짓거 물려버려.

내가 책임질게"

"그건 아니구요…"

 제드의 말 도중에 피스카가 카랑카랑한 목소리로 의기양양하게 말했다.

"이미 늦었네. 룩 브리스벨드 군. 그 앤 이미 마도사의 계승의식을 치뤘거든. 그게

무슨 의미인지는 자네도 알테지?"

"에?"

 룩의 얼굴이 심각하게 굳어지더니 씁쓸하게 입을 다물었다.

"야, 룩, 그게 뭔데?"

 리카드는 그 의미를 몰라 고개를 갸웃거렸다.

"간단하게 말해서 제드를 마도사로 이미 만들었단 뜻이야. 제드는 앞으로 검사는

될 수 없게됐어"

"왜? 그냥 들고 하면 되는 거 아냐?"

"그게 되면 왜 마도사들이 전부 검을 들지않겠냐? 검을 들고 휘두르더라도 그건

검사의 흉내밖엔 될 수 없어. 계승의식을 거친 이상은 검기쪽은 막혀버린거야. 영

력의 개발이 이미 되어버렸으니까"

"과연 인게네스의 제자로군. 훌륭한 해설이야"

 피스카는 마치 놀리듯이 싱글싱글 웃었다.

"좋기도 하시겠습니다"

 룩이 뚱하니 쏘는 말에도 피스카는 여유만만했다.

"좋고말고. 굉장한 제자가 생겼는데 안그렇겠어?"

 피스카는 정말로 고소할지 몰라도 제드는 전혀 그렇지 않았다. 이것이 만일 룩의

기대를 저버린 결과가 되었다면 어쩌면 좋을까, 갑자기 더럭 겁이 났다. 다른 사람

은 몰라도 룩에게만은 언제나 좋은 아이이고 싶었는데… 역시 그에게 의논을 먼저

했어야했다.

"…룩… 미안해요. 먼저 상의를 했어야 했는데… 내 마음대로 정해버려서…"

 말도 잘 안나와주고, 거기에 더해 목이 메이면서 눈물까지 핑 돌았다. 아버지, 어

머니가 죽던 그 날도 나오지않던 눈물이 왜 하필 지금 나오는건지….

"바보같이…"

 룩이 그 큰손으로 부드럽게 눈물을 닦아주었다. 그의 선량한 얼굴이 부드럽게 미

소짓고 있었다.

"룩, 화난 거… 아니예요?"

"화나긴… 네가 좋다면 난 괜찮아. 피스카님이 틀린 말씀하신 건 아닐테니까. 네

선택이 옳았을 거라고 믿는다. 그러니까 내게 미안해할 건 없어, 제드…"

"룩!"

 룩의 위로에 눈물이 그치기는커녕 더 나왔다. 이제껏 흘리지 못했던 눈물이 한번

에 죄다 쏟아져 나오는 것 같았다. 어린아이처럼 부끄럽다는 생각도 없이 그렇게

울었다. 룩은 다정하게 그런 제드를 가만히 안아주었다.

 한참을 울다가 진정이 되자 그때서야 창피하다는 생각이 슬그머니 고개를 들었다.

남자가 되가지고선 엉엉 울다니 모두가 흉볼 일이다. 가만히 주위를 둘러보니 모두

밥먹다말고 부럽다는 얼굴로 멍하니 바라보고 있었다.

"야, 룩, 이 자식아. 언제까지 그렇게 안고있을거냐?"

 리카드는 낮은 목소리로 은근히 룩을 위협했다.

"자식이 복도 많아요. 저렇게 오래도록…"

 누군가가 중얼거렸다.

"으이구, 못말리는 푼수들 같으니…"

 룩은 혼잣말로 중얼거리고는 음식그릇을 들고 일어섰다.

"바람도 쐴겸 나가서 먹을까?"

 그렇지 않아도 부끄러운 마음에 어쩔 바를 모르던 참이라 제드는 얼른 따라 일어

섰다. 룩과 함께 나가는데도 얼굴이 화끈거렸다.

"제드, 다음에 울고싶으면 제 이 넓은 가슴으로 오세요"

"저도 언제든지 오케이여요"

 다들 위로랍시고 이따위 말을 하는데, 문제는 그것이 절대 농담이 아니라는 점이

었다.

"야! 레이디, 아니 제드랑 어디 가는 거야?"

 헤인츠가 소리쳤다.

"너희들 없는 곳으로 간다. 누구든 따라와봐. 시범 케이스로 야무지게 패주지"

 룩은 그렇게 대꾸하고 제드와 바깥으로 나갔다. 룩의 말때문인지 곧바로 따라나오

는 사람은 없었다

『SF & FANTASY (go SF)』 14728번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (7) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/28 23:00    읽음:1428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               (7) - 2

 룩이 데려간 곳은 뜻밖에도 지붕위였다. 그가 먼저 기둥을 타고 올라가서 손을

내밀어 제드를 올려주었다. 경사진 지붕이었으나, 꼭대기는 편편해서 앉아있기에

좋았다.

"언제 여길 봐뒀어요?"

"여기 오면서부터야. 난 높은 곳을 좋아하거든"

 잠시후 용병들이 바깥으로 나와 둘을 찾으러 다니는 모습이 보였다. 그러나 아무

도 설마 지붕에 있으리라고는 짐작도 못하고들 있었다.

"등잔밑이 어두운 법이지"

 룩이 재미있다는 듯 혼자 킬킬거렸다. 룩의 웃음에 제드도 기분이 가벼워졌다.

"아깐 왜 그렇게 울었는지 모르겠어요. 한심하게…"

"그렇게 생각하지마"

 룩이 조용한 시선으로 제드를 바라보며 나직하게 말했다.

"…넌 말이야. 나를 만나고나서도 한번도 울지를 못했지. 제일 처음 만났을 때 난

너와 레나의 눈에서 불안과 공포를 보았어. 그 산적들 때문만은 아니었지. 나와 있

을 때도 넌 죽 그런 눈을 하고 있었거든. 그래서 더더욱 너희들을 그냥 보낼 수 없

었던거야.

 …내 아버지도 내가 14살 때 돌아가셨어. 기사랍시고 고리대금이나 일삼던 자의

손에 말이야. 이유나 그럴듯했으면 이해나 하겠어. 정말로 하찮은 이유로 아버진

어이없이 죽음을 당하셨지. 그것도 내 눈앞에서….

 내가 어땠는줄 알아? 눈물도 안나더군. 황당하다고나 할까 기가 막히다고나 할까.

그냥 정신이 없었어. 그 다음엔 지금 생각해도 굉장한 일을 저지르고 말았지. 그

기사를 죽여버린 거야. 14살짜리 소년이 말이야. 그때도 난 체격 하난 좋았거든.

 그리곤 무작정 달아났어. 그게 고향하고는 그대로 마지막이 되어버렸지. 막상 일

을 저지르고 나니까 그 다음엔 엄청나게 두렵더군. 달아나기는 달아났는데, 내가

아는 세계라곤 좁은 고향마을이 전부였어. 모든 것이 내게는 낯설고 무섭기만 했지.

 사부님을 만나지 못했더라면 나도 아마 그 산적들처럼 되었을지도 몰라. 난 막무

가내로 그분께 매달렸어. 어린 마음에도 그게 내 마지막 기회라는 걸 알았던가봐.

다행히 그분이 날 받아주셨을 때, 어떻게든 사부님 마음에 들고싶었고 버림받으면

끝장이라고 생각했지. 그래서 모든 걸 완벽하게 하려고 노력했는데, 역시 나이탓인

지 한번은 큰 실수를 저질렀어. 사부님이 제일 아끼시던 귀한 책을 잃어버렸거든.

난 그걸로 끝장이라고 생각했는데 사부님은 날 용서해주셨어. 그렇게 아끼시던 책

보다 나를 더 염려해 주셨던거야.

 그때 처음으로 마음놓고 울 수가 있었지. 조금전의 너처럼. 그리고는 마음이 편

해졌어. 그분 앞에서 그렇게 울고나니까, 나와 사부님이 정말 가족처럼 느껴지더라

구. …너도 그랬으면 좋겠어"

 그러면서 룩은 제드에게 접시의 음식을 집어주었다.

"좀 더 먹어. 마도사는 영력소비가 심해서 많이 먹어야 한다던데…"

"고마워요"

 제드는 마음이 뭉클해져 룩을 물끄러미 바라보았다. 룩은 겸연쩍은 얼굴로 계속

권했다.

"쑥스럽게 그런 눈으로 보지 말고 이거나 더 먹어. 식으면 맛없을 거야"

"…룩은 너무 좋은 사람이예요. …내가 정말 여자였다면 난 룩의 신부가 되었을 거

예요"

"뭐?"

 룩의 눈이 동그래지더니 당황하며 얼굴을 돌렸다.

"자식! 네가 그런 말을 하면 지나치게 설득력이 있단 말이야"

"응? 룩 얼굴 빨개진 거예요?"

"아냐"

"에이∼ 그런 것 같은데"

"아니라니까"

 제드가 확인할 듯이 다가앉자 룩은 도리질하며 얼른 몸을 뒤로 뺐다. 그 바람에

균형을 잃은 두 사람은 그대로 지붕에서 미끄러지고 말았다.

"어어?"

 제드는 놀라 눈을 질끈 감았다. 그런데 쿵 소리가 나고 사방이 빙글빙글 도는 느낌

이 멎고나서도 어디가 아프다는 느낌은 들지 않았다. 룩이 제드를 안고 떨어져 몸을

굴리면서 보호해준 것이다. 그러다보니 자연히 룩에게 꼭 끌어안긴 폼이 되어 있었다.

"괜찮아요, 룩?"

"으으∼ 그런 것 같아. 너는?"

"난 아무렇지도 않아요"

 그때 그들 머리위로 여러 그림자들이 나타났다. 올려다보니 용병단 남자들이었다.

달빛에 비치는 그들의 얼굴에는 자못 비장한 살기로 넘쳐났다.

"루욱! 너 지금 이게 뭐하는 짓이야?"

"감히 레이디에게 또 엉큼한 짓을 하다니, 다 살았나보지?"

 룩은 화들짝 놀라면서 얼른 몸을 일으켰다.

"그, 그게 아니라…"

"아니긴 뭐가 아냐?"

"오늘로 깨끗하게 인생 막내리게 해주지!"

"제드님은 잠시 물러나 계십시오. 우리가 응징하지요"

 그들은 제드에게 말할 틈도 주지 않고 옆으로 정중하게 치워준 후 응징을 시작했다.

"자, 잠깐만 이 인간들아…"

 덕택에 룩은 다음날 아침까지 침대신세를 지게 되었다.



 삼두룡에게서 가져온 용의 머리와 비늘을 두고 용병단은 고민에 빠져있었다. 용비

늘로 갑옷이라도 맞출까 했더니 이 넓은 미스키니에서도 그것을 다룰 수 있는 집이

한군데도 없었던 것이다.

"이럴 거 같으면 괜히 가져왔잖아. 이거 챙기느라 시간은 시간대로 들고 칼이랑 쓸

만한 도구는 죄다 못쓰게 됐는데…"

 요한이 투덜거렸다.

"그러게 말이야. 단도까지 몽땅 이가 다 나갔지"

 소사이어도 한숨을 섞어가며 어깨를 으쓱거렸다.

"사람이 못다루는 건 당연해. 보통 용도 아니고 머리가 셋짜리 고룡이니까"

 피스카의 말에 모두의 눈길이 그에게 쏠렸다.

"그럼 어쩌죠?"

"어쩌긴 이런 걸 다룰 수 있는 건 드워프뿐이야"

"드워프는 대가를 많이 받는다면서요?"

 허크가 물었다.

"사실이야. 고룡의 머리쯤은 다 주던가 해야할걸"

"그거라면 줄 수도 있죠. 어차피 우린 가지고 있어봤자 소용도 없으니"

"그건 룩이 말한대로지만 우리중에 누가 드워프 마을을 알고 있으며, 누가 가냐구요?"

 이번에는 카알이었다.

"있을 수도 있지"

 피스카의 시선이 엘르쪽으로 이동했다. 나머지 사람들도 피스카를 따라 엘르를 보

았다.

"그렇지. 하이 엘프님이 계셨지"

 허크는 손뼉을 탁 치며 맞장구쳤다. 엘르는 어리둥절할 표정으로 모두를 둘러보다

가 곧 새침한 얼굴로 되돌아갔다.

"그야 알기는 알죠. 하지만 왜 내가 가야하죠?"

"일행이잖아요"

 엘르는 카알에게 혓바닥을 쏙 내밀었다.

"그야 당신에게 속아서 된 거잖아요. 난 솔직히 제드 때문에 있는 거지 다른 이윤

없어요. 용병하고 싶은 생각도 없구요"

 다들 곤란해하며 피스카를 보았다. 피스카는 낸들 어쩌겠냐는 식으로 고개를 가볍

게 흔들었다.

"그러게 엘프는 구해봤자 소용이 없다니까∼"

 카알이 엘르를 흘끔 곁눈질하며 큰 소리로 말했다.

"맞아. 용 뱃속에 있는 걸 무사히 꺼내느라 애먹었는데 말이야"

 요한도 얼른 카알에게 장단을 맞췄다.

"야, 허크. 네가 해준 로맨스 이야기에 나오는 엘프는 안이랬잖아?"

 헤인츠는 엉뚱하게 허크에게 따지고 들었다.

"그야 모든 인간이 다 좋은 사람이 아니듯이 엘프도 그런 거 아니겠어"

 허크는 허크대로 변명아닌 변명을 하고, 모두들 약속이나 한 것처럼 소란스러워졌다.

"하이 엘프도 어쩔 수 없군"

"포기하자구. 안한다는데 어쩔거야"

"너무 많은 걸 요구하는 게 애시당초 무리야"

 엘르는 처음에는 뿌르퉁하게 그 말들을 듣고 있다가 차차 약이 올라 소리를 질렀다.

"그만들 해욧! 가면 되잖아요"

"예에? 간다구요?"

 그때까지 떠들어대던 면면들이 일제히 잠잠해졌다.

"그래, 가, 간다구요"

"와아∼"

 분위기는 일변했다. 엘르는 뭔가 당한 것 같은 기분에 찜찜해하면서도 말을 꺼낸

이상 갈 준비를 시작했다.

"하지만 혼자 가기는 싫어요. 거긴 어두컴컴하고 예쁜 꽃도 없고. 하여간 별로 마

음에 들지 않아"

 엘르는 피스카를 붙잡고 투정을 부렸다.

"하지만 어쩌겠소. 그렇다고 아무나 따라갔단 그네들의 심기를 거슬리게 될텐데"

"제드랑 같이 가면 안돼요?"

"제드와?"

"네. 그래도 고룡을 잡은 건 어디까지나 사람들인데 아무도 안가는 건 그렇잖아요?

그러니까 제드가 대표로 가는 거죠"

"그렇지만 제드는 아직 어려서"

 피스카는 선뜻 대답을 하지 않았다.

"계승의식으로 영적 능력은 각성한 상태니까 괜찮을 거예요. 본인에게 좋은 경험도

될테고… 또 알아요? 거기서 좋은 물건이라도 얻게될지?"

"으음… 그건 그렇소만…"

"네에∼? 피스카"

 엘르의 예쁜 얼굴에 떠오른 애교스런 표정에 피스카도 그만 지고 말았다.

"그러도록 하시오. …당신을 보면 어머니와 누이 생각이 자꾸 나서 고집을 부릴 수

가 없구만"

"고마와요. 되도록 빨리 올께요"

 엘르는 냉큼 피스카의 볼에 뽀뽀를 척 하고는 자기 방으로 횡하니 달려갔다. 느닷

없는 엘르의 행동에 피스카는 한 대 맞은 사람모양 멍하니 있다가 이윽고 피식 웃

었다.

"꼭 하는 짓이 피르셰트를 닮았구만"

 그래서 제드는 다음날 엘르와 함께 드워프 나라로 출발하게 되었다. 엘르는 여행

을 위해 어디선지 요정말을 다섯 마리나 끌고 와서 제드에게 한 마리 주었다.

"기사 수업도 한 적 있다니까 말은 탈 줄 알지?"

"조금요"

"그럼 됐어"

 엘르 자신도 요정말에 타고 나머지 세 마리에는 짐을 실었다.

"그럼 갔다올께요"

"조심해서 다녀오십시오"

"한스 영감님, 레나를 잘 부탁드릴께요"

"걱정마라. 레나는 나랑 아주 친하니까"

 한스 영감은 레나의 손을 꼭 잡고 손을 흔들었다.

"괜찮다, 얘야. 오빠는 곧 올거야. 그때까지는 이 할아버지하고 있자"

 제드와 엘르의 모습이 더 이상 보이지 않을 때까지 레나와 그 자리에 서 있던 한

스 영감은 레나를 다정하게 달래면서 여관안으로 들어갔다

『SF & FANTASY (go SF)』 14905번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (8) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/11/30 23:04    읽음:1454 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               (8) - 1

 모두의 환송을 받으며 출발한 두 사람은 한동안 달려 미스키니를 벗어났다. 성문

밖으로 나온 엘르는 말을 세우고 제드를 뒤돌아보았다.

"이제부턴 속도를 좀 낼까?"

"더 빨리 달린다구요?"

"응. 사람들 마을에선 함부로 달릴 수가 없잖아. 요정말은 꽤 빠르단다"

"그렇게 하세요"

"겁내지 말고 바싹 따라와. 자, 가자"

 엘르의 손짓에 요정말은 바람처럼 달리기 시작했다. 길가의 풍경들이 너무나 빨리

스쳐지나가 현기증이 날 지경이었다. 제드는 행여 말에서 떨어질새라 고삐를 꽉 쥐

고 말에 몸을 밀착시켜야 했다.

 엘르는 점차 길이 아닌 곳으로 말을 몰아갔다. 그런데도 말들은 마치 평지에서처럼

아무렇지도 않게 달렸다. 사람들이 알지 못하는 비밀의 길로 사흘정도 계속 달린

엘르는 어느 계곡 입구에서 멈춰섰다. 사람의 손길이 닿은 적 없는 태고의 숲 같았다.

"이젠 거의 다 왔어. 저 안에 입구가 있어"

 길도 없는 계곡 안쪽으로 엘르의 말이 먼저 들어갔다. 한참 들어간 끝에는 높이

치솟은 절벽이 가로막고 있었다. 계곡 안쪽은 빽빽한 원시림으로 뒤덮여 한낮인데

도 해가 비춰들지 않아 해질 무렵처럼 어슴프레했다.

 완고하게 이들 앞을 가로막고 있는 회색 절벽 아래서 엘르는 주문으로 입구를 열

었다. 주문의 힘의 의해 커다란 동굴 입구가 모습을 드러냈다.

"들어가자"

 엘르가 손짓했다. 빛 한 점 없이 캄캄한 동굴에 약간의 두려움을 느끼면서 제드는

조심스레 엘르를 뒤따랐다.

 동굴로 들어간 엘르는 이번에는 빛의 정령을 불러냈다. 둥근 빛의 덩어리가 생겨

나 이들의 앞길을 비춰주었다.

"윌 오 위스프로군요"

 피스카의 책에서 읽은 적이 있다.

"그래. 아주 귀엽지?"

 길은 점점 좁아지며 아래를 향해 가팔라졌다. 도중에 둘은 말에서 내려 말을 몰고


나아갔다. 얼마나 그렇게 갔을까, 문득 시야가 넓게 트이면서 야트막한 건물로 뒤덮

인 공간이 모습을 드러냈다. 드워프 왕국이었다.

 그들이 마을로 다가서는데 어디선가 드워프들이 여럿 나타나 길을 가로막고 섰다.

키는 제드보다도 작아서 1미터 50정도밖에 되어보이지 않았으나 모두들 탄탄한 체

구였고, 억센 수염을 기르고 있었다.

"안녕하세요. 하이 엘프인 엘르입니다. 이곳에 제련을 부탁하러 왔어요. 제 옆의

아이는 인간 마도사인 제드 카루스구요"

 엘르가 먼저 그들에게 인사했다.

"하이 엘프께서 여기까지 오시는 건 드문 일인데… 어쨌든 잘 오셨습니다. 줄르파

라고 합니다. 저희 대왕께 안내하지요"

 그들 중 한 명이 응대했다. 우락부락한 외모처럼 말투도 무뚝뚝했지만 적대적인

태도는 아니었다. 엘르와 제드는 그들을 따라 그들의 왕성으로 갔다.

 드워프의 왕 투운은 잿빛 머리칼에 같은 색의 긴 수염을 늘어뜨린 위엄있는 모습

을 하고 있었다.

"고귀한 하이 엘프께서 여기는 어쩐 일이시오?"

 왕이 물었다.

"하이 엘프인 엘르입니다. 이렇게 뵙게 되어서 기쁩니다. 오늘 찾아뵌 것은 저와

함께 있는 사람들이 모험에서 얻은 고룡의 비늘로 갑옷을 만들어주십사 부탁하기

위해서입니다"

"고룡이라고?"

"네, 머리가 셋인 삼두룡입니다"

"삼두룡?"

 주위의 드워프들 사이에서 웅성거림이 들려왔다.

"머리가 셋인 고룡은 매우 드물지"

 왕도 의자에서 몸을 앞으로 기울이며 흥미를 나타냈다.

"그래. 그것으로 갑옷을 만들어달라 이건가?"

"그렇습니다. 27명분의 갑옷을 부탁합니다. 물론 사례는 하겠습니다"

"인원수가 많군. 대가로 무엇을 주겠소?"

"대왕께서 먼저 말씀하십시오"

"내가 요구하는 대로 주겠다는 말인가?"

"대왕께서 합당한 수준으로 말씀하시리라 믿습니다"

"좋은 대답이군"

 드워프의 왕이 너털웃음을 웃었다.

"좋소. 당신이 부탁대로 하는 대신 고룡의 머리 세 개와 그에 달린 용의 이빨 전부

를 요구하오"

 엘르는 생긋 웃었다. 이 정도 조건이라면 예상했던 바다.

"좋습니다. 기꺼이 말씀에 따르겠습니다"

 뒤쪽에서 드워프들이 고룡의 머리 셋을 꺼내왔다.

"훌륭하군! 이 고룡을 정말 인간들이 잡았다는 말이오?"

 투운은 자리에서 일어나 내려와서는 고룡의 머리를 살펴보다가 눈을 가늘게 뜨며

감탄했다.

"그렇습니다"

"흐음. 이런 고룡을 잡았을 정도라면 대단한 용사들이겠군. 인간들 중에 아직 그런

용사가 있을 줄은 몰랐는데…"

 드워프 왕의 혼잣말에 엘르는 웃음이 터져나오려는 것을 간신히 참았다. 자신의

마법보석 덕택에 그들이 용에게 이긴 것은 아직 모르고 있었지만, 어쨌든 엘르가

보기에도 그들의 평소 모습은 투운이 생각하는 그런 용사와는 한참 거리가 있었다.

"좋소. 당신의 제안을 받아들이겠소"

 투운은 거래에 만족한 듯 혼쾌히 동의했다. 문득 그의 시선이 엘르 옆에 서 있는

제드에게 멎었다.

"그 아이는?"

"인간 마도사입니다. 고룡을 잡은 용사들과는 일행이며, 이름은 제드 카루스라고 합

니다"

"제드 카루스?"

 투운의 눈이 순간적으로 반짝 빛났다.

"제드 카루스라… 이리 가까이 와 보라"

 투운이 제드를 손짓해서 불렀다. 엘르는 어서 가보라고 눈짓을 했다. 제드는 천

천히 왕에게 다가갔다. 드워프 왕의 부리부리하고 날카로운 눈이 제드를 찬찬히

살펴보았다. 처음에 멀리서 보았을 때는 그저 무섭게만 보이던 얼굴이었으나 가까

이에서 보니 조금 부드러워 보이기도 했다.

"역시 대단한 영력이군…"

 잠시 후 왕이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"이름이 제드 카루스라고 했던가?"

"네, 대왕님"

 제드는 왠지 투운이 별로 무섭다는 생각이 들지 않았다. 그래서 그의 눈을 똑바로

바라보며 대답했다.

"허헛, 마음에 든다. 난 인간은 별로 좋아하지 않지만, 그대는 내 마음에 든다"

 투운은 호탕하게 웃으며 제드의 어깨를 잡고 흔들었다. 긴장해있던 엘르도 겨우

마음놓고 미소지었다.

"타모스!"

"예, 대왕"

 투운의 부름에 뒤쪽에 있던 드워프가 얼른 대답하며 앞으로 나왔다.

"가서 붉은 수염의 부울을 지금 당장 불러오너라"

"알겠습니다"

 타모스가 방을 나가고 나자 투운은 엘르와 제드를 자리에 앉도록 하고 음식을

권했다.

"자아, 딱딱한 이야기는 모두 끝났으니 부울이 올 때까지 먹고 마십시다"

 붉은 수염의 부울은 곧 도착했다. 이름대로 붉은 수염을 가슴께까지 늘어뜨린 남

자 드워프였다.

"부르셨습니까, 대왕"

"응, 그래, 부울. 나중에 이 아이를 보낼테니 잘 어울리는 마도사용 방어구를 만

들어주게. 미스릴로 말이야. 도안을 줄테니 솜씨껏 잘 만들어보게"

"에?… 미스릴… 말입니까?"

 부울이 멍하니 되물었다.

"그래, 미스릴"


 투운이 다시 한 번 확언하자 부울은 어리둥절해하면서도 고개를 끄덕였다.

"…알겠습니다, 대왕"

 엘르도 놀란 표정으로 투운을 바라보았다.

"정말 뭐라 감사의 말씀을 드려야할지…"

"아니, 됐소"

 투운은 의미를 알 수 없는 기묘한 미소를 일순 보였으나 다시 잔을 높이 치켜들며

자못 유쾌하게 소리쳤다.

"건배! 위대한 운명을 위하여!"

 위대한 운명? 엘르와 제드는 느닷없는 친절과 아리송한 말에 영문을 몰라하면서도

왕의 기분을 상하게 해서는 안될 것 같은 생각에 함께 잔을 들었다

『SF & FANTASY (go SF)』 15048번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (8) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/02 23:15    읽음:1432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               (8) - 2

"정말이지, 알 수 없는 일이야"

 붉은 수염의 부울은 아까부터 몇 번이나 방안을 빙글빙글 돌면서 중얼거렸다.

"미스릴… 그 귀한 미스릴로 처음 보는 인간 아이에게 방어구를 만들어 주시다니…

그야 아주 예쁜 아이지. 인간의 기준으로 말하자면 말이야. 하지만 나같은 경우는

드워프 아가씨들쪽이 훨씬 좋아. 암, 그렇고말고. 대왕께서도 특별히 인간을 좋아

하시는 편도 아닌데… 그렇다면 이유가 대체 뭘까? 그런 일이 없으신 분인데 말이야.

 …게다가 이 도안은 뭐지? 희한하게 생겼네… 아무리봐도 인간용인데, 왜 이런

것이 우리 나라에 있었지?… 모를 일이군"

 그의 상징이자 자랑인 수염까지 쥐어뜯어가며 생각해보았지만 여전히 짐작가는 바

가 없었다. 너무 골똘히 생각한 나머지 머리가 아파진 부울은 그 문제는 그만 생각

하기로 마음먹었다.

"에라, 모르겠다. 뭔가 생각이 있으신 거겠지. 대왕께서 아무렇게나 그런 명령을

내리실 리는 없잖아"

"대왕께서 인간 마도사를 보내셨습니다"

 부울의 아들이자 조수인 키리가 방문을 두드렸다.

"알았다. 곧 갈테니 일단 작업실로 모셔가. 치수부터 재야할테니까"

 아들에게 대답하고 부울은 마음을 다잡았다.

"어쨌거나 대왕께서 맡기신 일이야. 최고로 하라고 하셨으니까 난 그 말에 따라야

지"

 곧 그는 조금 전까지의 고민은 깨끗이 털어버리고 콧노래까지 흥얼거리며 작업실

로 갔다. 작업실에는 제드가 혼자 앉아있었다.

"같이 왔던 하이 엘프님은 어쩌고 혼자 오셨소?"

"엘르는 마을 구경 갔어요"

"그래요? 흥흥"

 부울은 습관처럼 콧소리를 내면서 작업도구를 챙겼다.

"아직 어려보이는데 마도사라니 대단하구만. 나이가 몇이오?"

"15살입니다"

"15살이면 진짜로 어리군. 어쨌든 여기 대왕께서 주신 도안이 있으니까 이 식대로

만들어드리겠소"

"부울님께서 알아서 해 주세요. 대왕님도 그렇게 말씀하셨어요. 솜씨가 뛰어난 분이

니 그대로 믿으면 된다구요"

"그래요?"

 부울은 허리를 죽 펴며 의기양양한 태도로 콧잔등에 주름을 지었다.

"대왕께서 그리 말씀하셨다니 기쁘군요, 에헴∼. 그럼 만들기 전에 우선 치수를 재

봅시다. 앞으로 몸이 커질 것도 감안해서…"

 제드의 몸을 이리저리 재본 부울이 고개를 갸웃거렸다.

"너무 약해. 마치 엘프처럼 빼빼 마른데다 나긋나긋하군. 그건 뭐 아직 어려서 그렇

다 치더라도… 암만해도 가슴이 너무 없는데…"

"저어, 전 남잔데요"

 제드가 재빨리 정정했으나 부울은 오히려 측은한 눈길로 힘주어 말했다.

"걱정할 거 없어요, 아가씨. 때가 되면 가슴도 생길거야. 그리고 그까짓 거 좀 빈

약하면 어때? 아가씬 얼굴이 예뻐서 그게 아니라도 따를 남자가 많은 거야. 여자는

가슴이 전부가 아니거든"

"아니, 저 그게 아니라"

 부울은 좀처럼 말할 기회를 주지 않고 혼자 할말을 다했다.

"걱정하지 말라니까. 내가 알아서 다 해줄게. 모든 건 이 부울 아저씨에게 맡겨요.

자알 만들어 줄테니까. …이게 도안인데, 어때? 독특하지 않아? 어깨부분에 방어구

를 이렇게 대고 가슴부분은 위에서 밑으로 이런 식으로 늘어뜨리는 형태야… 전체

적으로 곡선이 아주 좋아. 사실 마도사의 방어구는 갑옷이라기보다는 호부지. 이거

라면 호부로서는 물론이고, 장식적으로도 아가씨와 잘 어울릴거야"

 드워프들은 타고난 대장장이에 세공사라더니 부울은 어느새 신바람이 나서 도안을

제드에게 설명해 줘가며 분주히 설쳐댔다.


 갑옷이 전부 완성되고, 이들이 드워프 세계를 떠날 날이 왔다. 엘르와 제드는 드

워프 왕 투운에게 작별인사를 했다.

"그간 베풀어주신 많은 호의에 진심으로 감사드립니다, 대왕님"

"와주어서 기뻤소. 아름다운 하이 엘프의 따님이여"

 투운은 부울이 만든 마도사의 방어구를 걸친 제드를 보며 흐뭇하게 미소지었다.

"잘 어울리는군. 호부는 마음에 드나?"


"예. 이렇게 좋은 선물을 받아도 좋을지 모르겠습니다. 정말 고맙습니다"

"뭐, 당연히 할 일인걸. 그리고 나도 덕택에 멋진 장식과 투구에다 용아검까지 여

러 개 얻었고 말이야"

 투운은 그의 자리 뒤에 걸어놓은 두 개의 용머리와 새로 만든 용머리 투구를 두

드리며 만족스러운 표정을 보였다. 그가 제드를 가까이 불렀다.

"이리 와 보거라. 줄 것이 있으니"

 그리고 그는 제드에게 검자루와 날이 모두 하얀 단검을 내밀었다. 검자루가 용머리

모양으로 섬세하게 조각되어 있고 갖가지 보석으로 장식된 아주 멋진 물건이었다

"이건 바로 자네들이 잡은 용의 이빨 중 하나로 만든 용아검이다. 용에겐 아주 치

명적인 무기가 되지. 기념으로 가져가거라. 장검은 마도사에게 오히려 걸리적거릴

테니 단검으로 준비했다"

"감사합니다"

 계속되는 투운의 친절에 어리둥절해하면서 제드는 공손하게 단검을 받아들었다.

"잘 가거라. 고귀한 피를 이은 자여. 머지않아 그대의 두 손에 위대한 힘이 깃들

것이다. 부디 그 힘에 지배당하지 말고 진실로 지배하는 자가 되기를 바라겠다"

 예언과도 같은 엄숙한 울림이 제드의 머리속으로 파고들었다. 투운은 엄하면서도

당당한 미소와 함께 손을 들어 이들이 가는 길을 환송해 주었다.


 드워프의 동굴을 완전히 벗어날 때까지 엘르는 아무 말도 하지 않았다. 제드도

마찬가지였다. 투운이 마지막으로 한 말이 내내 마음에 걸렸다. 아직 풋내기 견습

마도사에 불과한 자신에게 왜 그런 말을 했을까? 아무리 생각해도 수수께끼였다.

 동굴을 나와 비밀입구가 닫히고 나서야 엘르는 크게 숨을 내쉬며 비로소 입을 열

었다.

"생각보다 일이 잘 끝나서 다행이야"

"그래요, 정말"

"투운님이 널 잘 봐 주신 것도 다행이구. 그나저나 네 방어구 정말 예쁘다"

 엘르는 감탄했다. 방어구는 엘르가 감탄할만큼 아름다웠다. 어깨에는 둥그스름한

방어구가 달렸고, 긴 검은 망토가 드리워져 있었다. 약간 헐렁하게 목을 감싼 윗부

분에서 밑으로 늘어뜨린 조각이 가슴을 가리고 있고, 양 손목 부분에도 방어를 위

한 장비가 있었다.

"다 좋은데 너무 예쁜 것 같아요. 부울 아저씨가 끝끝내 절 여자로 여기시더니 아

무래도 여성용인가봐요"

"꼭 그렇진 않아. 내가 보기엔 남녀공용같은데? 물론 못생긴 남자에겐 안어울리겠

지만, 네겐 잘 어울려"

 엘르의 말이 아니더라도 제드도 이 방어구가 마음에 들기는 했다. 너무 아름답다

는 것만 제외한다면 모든 점에서 완벽했다.

"그런데… 아무리 생각해도 이상해. 드워프들이 그렇게 자진해서 남을 위해 뭔가를

해 주는 건 거의 없는 일인데 말이야. 게다가 미스릴이잖아. 그게 얼마나 귀한 건

데. 자연상태에서 생성되는 것이 아니라서 여간 귀한 게 아냐. 드워프들이라해도

미스릴은 쉽게 못구해. 그래서 미스릴을 온몸에 두를 수 있는 건 드워프 나라의 왕

정도라고 하지"

"그렇게 대단한 건가요?"

"당연하지. 미스릴은 마법을 저장하고 증폭시키는 힘도 있는 정말 대단한 보물이란

다. … 투운님이 너한테 뭐 다른 말씀은 없으시든?"

"아뇨, 별로…"

"그래. 나쁜 뜻이 있는 게 아닌 건 분명하니까. 어서 돌아가자. 모두들 많이 기다

리고 있을거야. 널 보면 깜짝 놀랄걸"

 엘르의 말이 속도를 내기 시작했다.



 미스키니에 도착했을 때 시간은 어느덧 2주나 지나있었다. 프리 사이즈로 잘 만들

어진 용비늘 갑옷은 역시 드워프들의 솜씨라는 감탄을 샀지만, 제드가 투운에게 받

은 방어구는 무엇보다 큰 화제거리였다.

"아무런 조건도 없이 미스릴로 방어구를 만들어주다니… 믿을 수 없군. 정말이지

그들답지 않아"

 피스카도 도통 영문을 모르겠다며 고개를 흔들었다.

"그렇다면 이건 역시 드워프의 왕도 우리의 레이디, 아니 제드의 미모를 인정했다

는 얘길거야"

 리카드가 나름대로 해석(?)을 내렸다.

"으음∼ 그럴지도…"

 남자들이 모두 고개를 끄덕이며 동감의 뜻을 표했다.

"어련하겠어"

 룩만은 리카드의 말에 전혀 공감하는 태도가 아니었다. 대신 그는 제드의 망토를

걷어보며 피식 웃었다.

"좋은데? 잘 어울려"

"그렇게 생각해요, 룩? 근데… 좀 쑥쓰러워요"

"아냐, 아주 잘 어울려"

 룩이 갑자기 허리를 굽혀 제드의 귀에 대고 속삭였다.

"그런데 너무 예뻐서 탈인걸"

"룩!"

 제드가 정색을 하고 항의했지만, 룩은 여전히 싱글거리며 어깨를 으쓱해 보였다.

 주문해 놓았던 무기도 다 찾고 준비를 끝낸 일행은 마침내 미스키니를 떠나 다음

목적지로 향했다. 이번의 목적지는 남쪽의 베로니였다. 대규모 산적소탕이 이번에

맡은 일거리였다.

"소르스바인도 형편이 많이 나빠졌어"

 피스카가 누구에게랄 것도 없이 말했다.

"내가 젊었을 땐 그런대로 조용했었는데 말이야. 요즘은 여기저기 시끄러운 모양이

야"

"저같은 무지랭이야 잘은 모르지만서도 다들 하는 말이 중앙의 황제폐하께서 정치

에 뜻이 없어서 그렇다고 하던데요"

 앞에서 말을 몰던 한스 영감이 낮은 한숨을 섞어가며 대꾸했다.

"그래도 미스키니 같은 데는 조용하잖아요?"

 엘르는 고개를 갸웃거렸다.

"미스키니야 강한 영주가 버티고 있는 곳이고 옛날부터 중요지역이라 치안이 잘 되

어 있소. 철이 많이 나는 산지니까. 하지만 베로니는 이렇다할 특징도 없고, 무엇

보다 황제직속령이오. 중앙에 있는 황제가 작은 지방의 일까지 신경을 쓰겠소? 게다

가 지금 황제는 정치에 관심도 없다는데. 그러니 애가 타는 건 그 일대 사람들이지.

그래서 이네들같은 소규모 용병이 먹고사는 거 아니겠소"

"그쪽은 몇 명이나 되는데요?"

"규모가 좀 된다지? 한 서른대여섯명 정도?"

"그럼 이쪽보다 많잖아요? 우린 다 합쳐야 31명인데"

 엘르는 놀라며 정색을 했다.

"맞소, 게다가 1명은 비전투원이고…"

"나도 별로 싸우고싶은 생각은 없는데…"

 엘르가 입을 삐죽거렸으나 피스카는 그다지 신경쓰는 기색도 아니었다.

"용병단에 끼어든 이상은 그만한 역할은 해야겠지. 사람들이 흔히 말하는대로 밥값

이라는 거 말이오"

"난 밥도 조금밖에 안먹는걸요"

"그렇게 생각되면 뒤로 물러서 있던가"

 피스카는 기지개를 켜고 뒤쪽으로 몸을 눕히고 눈을 감았다

『SF & FANTASY (go SF)』 15222번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (9) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/04 23:12    읽음:1400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (9) - 1

 일주일 후, 베로니에 도착한 용병단은 산적들의 소굴이 멀리 보이는 산 아래에서

작전을 짜고 있었다.

 산적들의 소굴은 높은 언덕 위에 자리잡고 있었다. 언덕이라고는 해도 상당히 높

은데다 각도가 가팔라 쉽게 오를 수 있는 길이 아니었다. 산적들이 이용하는 듯한

비탈길이 하나 있기는 한데, 그쪽으로는 당연히 경비가 잘 되어있을 터였다.

"자식들! 되게 높은데다 지어놨네. 저걸 어떻게 올라가?"

 소사이어는 산채를 올려다보며 투덜거렸다.

"길은 저거 하나밖에 없는 건가?"

 카를로스가 물었다.

"다 살펴봤지만, 길이라곤 저것 하나야. 다른 쪽은 커다란 바위투성이라서 오르기

쉽지 않을걸"

 스테판이 대꾸했다.

"하지만 숨어서 올라가긴 좋겠지. 길로 갔다간 바로 눈에 뜨일걸"

 리카드는 다른 쪽으로 가자는 의견이었다.

"피스카님 생각은 어떠십니까?"

"글세… 네 생각부터 말해봐라"

 피스카는 바로 대답하지 않고 룩에게 되물었다.

"딴 길은 시간이 많이 걸립니다. 리카드 말대로 몸을 숨기면서 가기엔 괜찮겠지만

너무 험해요. 그렇다고 길로 가자면 적들이 금세 알아챌테고 말입니다.

 원래 이렇게 위에서 막는 쪽보다는 밑에서 치고 올라가는 쪽이 훨씬 불리한 법이

지만, 일단 우리쪽에는 마법사와 정령사가 있으니까 그 점을 충분히 이용하도록 하

죠.

 그래서 말인데 피스카님과 엘르님은 여기 남으셔서 마법으로 지원을 해 주시고,

그 틈에 우리는 두 팀으로 나눠서 한 팀은 길로 정면승부를 걸고 산을 잘 타는 몇

몇은 뒤쪽으로 돌아서 접근하는 게 어떨까 싶습니다만"

"나쁘진 않겠지"

 피스카도 룩의 생각에 동조했다.

"메테오같은 걸 쓰면 녀석들을 꽤 놀래킬 수 있을걸. 제드 넌 나와 여기서 후방지

원을 하도록 하자. 엘르, 당신은 어쩌겠소?"

"그럼 난 바람의 정령을 쓰겠어요. 밑에서 위쪽으로 바람을 휘몰아치면 시야를 가

리는 효과도 있고, 또 활도 잘 쏘지 못할 거예요"

 엘르도 거들기로 하고 나자, 룩은 즉시 작전을 지시했다.

"좋아. 그럼 지금부터 돌아갈 녀석들부터 이름을 부를테니 바로 움직여. 스테판, 카

알, 카를로스, 피엔, 팀, 린본, 타부크, 포트, 탓소는 지금부터 반대편으로 돌아서

숨어 올라가도록 해. 우리가 최대한 놈들의 주의를 끌테니까 가능한 한 들키지 않

게들 조심해.

 그리고 요한, 짐머, 발레리는 후방에서 피스카님과 엘르님, 제드를 보호하고, 나

머지는 나와 길로 올라간다. 이의 없지?"

"정말로 저길 올라가야 해?"

 소사이어의 얼굴이 불안한 빛을 띠었다. 소사이어는 산이 별로 없는 테르메카레

저지대 출신이라 산길에 익숙지 못했다.

"내가 뒤쪽에 남으면 안될까?"

"미안하지만 안돼"

 룩은 잘라 말했다.

"그렇지 않아도 적이 수가 많아. 넌 그 얼굴만으로도 적을 질리게 하는 효과만점

이니까 꼭 가야돼"

"같은 말을 해도 꼭 그렇게 말해야해? 고약한 자식!"

 소사이어는 입을 삐죽거리면서도 칼을 집어들었다.

"그럼 우리가 먼저 출발하지"

 피엔이 메이스를 쥐고 일어섰다. 스테판과 카알, 카를로스 등도 피엔과 함께 몸을

숙이고 나무숲을 조심스럽게 통과해갔다.

"타이밍이 어느 정도 맞아 들어가야 할테니까 우린 여기서 조금 더 대기하다가 행

동을 개시하도록 하지"

 룩의 말에 따라 나머지는 얼마간 그 자리에 머물렀다.


"피스카, 적절한 시기에 마법지원 부탁합니다"

 피스카에게 룩이 마지막으로 당부하고, 마침내 남자들이 움직이기 시작했다. 룩과

리카드가 앞에 섰다. 언덕 아래쪽으로는 나무가 제법 울창해서 몰래 이동하기 좋았

다. 그러나 언덕길이 시작될 무렵부터는 드문드문 작은 나무가 있을 뿐 위쪽에서 훤

히 내려다보이는 형상이었다.

 숲을 벗어난 시점에서 용병들은 걸음을 서둘렀다. 크고 작은 바위로 뒤덮인 언덕은

한낮의 태양빛을 받아 밝은 회색을 띠고 있었다.

"우우… 생각보다 더 높잖아? 힘들어 죽겠다…"

 소사이어는 얼마지나지 않아 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

"겨우 이것 오르고 불평이야?"

 한마디 쏘아주던 허크가 소사이어의 얼굴을 보고 숨을 흐윽 들이켰다. 익숙지 못

한 산길을 오르느라 그렇지 않아도 무시무시한 소사이어의 얼굴은 완전히 붉은 악

마처럼 보였다. 얼굴 전체가 벌겋게 달아오른데다 위로 쭈욱 찢어진 눈에는 핏발이

서고 벌어진 입안으로는 뾰족뾰족한 이빨이 겁나게 들여다보이고 있었다.

"…왜?"

 소사이어가 허크에게 얼굴을 돌리자 허크는 신음소리를 냈다.

"고개 돌려. 임마! 널 보니까 싸우기도 전에 여기가 바로 지옥도같다…"

"우와아아∼"

 불현듯 리카드가 함성을 지르며 내달았다. 산채쪽에서 이들을 보고 산적들이 우르

르 달려오고 있었다. 자신들보다 숫자가 적은 것을 얕본 것이었다.

 허크와 소사이어도 얼른 입을 다물고 각자의 무기를 굳게 움켜쥐었다.

 제일 먼저 리카드가 몽둥이로 마주 오는 산적을 한 놈 내리쳤다. 두개골이 부서

지는 둔탁한 소리와 함께 피가 튀었다. 옆에서는 룩이 긴 검을 휘둘러 둘을 동시에

베냈다.

 언덕중턱은 순식간에 싸움터로 변했다. 서로 엎치락뒤치락 하고 있는데 갑자기 언

덕 위쪽에서 뭔가 크게 무너지는 소리가 사방으로 울렸다. 피스카의 마법이 명중한

것이다. 웬만한 사람크기만한 유성이 두 개 하늘에 나타나 산채로 내리꽂혔다. 하

나는 정확히 산채 중앙을 덮쳤고 또 하나는 산채 왼쪽 귀퉁이에 맞았다.


"됐어. 잘 맞았군"

 의기양양해진 피스카는 제드에게 방금 쓴 마법에 대해 설명해 주었다.

"봐라, 제드야. 저것이 메테오다. 원래는 불특정 다수의 적을 동시다발적으로 공격

하는 마법이지. 특히 공성전에 효과적이야. 사람을 직접 공격하기보다는 성벽이나

성채를 부수는데 쓸모가 있거든.

 한번에 더 쏟아 부을 수도 있지만 그렇게 되면 반경이 넓어진다. 지금같은 경우는

적의 규모도 적고 또 룩 녀석들이 저쪽에 있어서 공격수위를 조절한 거다. 또 정확

히 겨냥이 어렵다는 점에선 난전의 경우에도 써선 안된다. 잘못하단 아군까지 당할

수도 있으니까 말이야"

"네"

 제드는 새삼 자신의 스승을 존경스럽게 바라보았다.

"이번엔 내 차례군요"

 엘르가 약간 몸을 내밀면서 앞으로 두 손을 뻗고는 주문을 외우기 시작했다.


 피스카의 마법에 놀란 산적들은 크게 기세가 꺾여 주춤거리며 물러섰다.

"마도사가 있어"

"앗, 저기"

 그들 중 한 녀석이 언덕 아래에 있는 피스카를 가리켰다. 전신을 검은 로브로 감

싼 노마도사의 모습은 그들을 기죽이기에 충분했다.

"으앗, 저걸 봐! 악마야!"

 또 다른 녀석이 크게 소리치며 뒷걸음질쳤다. 그의 눈이 소사이어에게 고정되어

있었다.

"저, 저건 분명 고위악마다!"

 다른 녀석도 겁에 질려 손을 내저었다.

"저 마도사가 소환해낸 게 틀림없어! 악질적인 고등소환술산가봐"

"거기다 저 악마… 앞치마를 두르고 있어! 지옥의 요리장인 것 같아"

"우릴 전부 요리해서 먹을 심산이야!"

 산적들이 하는 말을 일일이 듣고있던 소사이어는 어이가 없어 흥분하며 나섰다.

"그게 무슨 소리야, 난…"

 그러나 산적들은 소사이어가 다가서는 모습에 공포에 찬 비명을 지르며 산채로

내달리고 있었다.

"악마다아∼"

"우릴 잡아먹을 거야!"

"이봐, 기다려. 그게 아니야. 난… 난 사람이라구"

 소사이어는 열을 내며 두 팔을 크게 벌리고 칼을 빙빙 돌리며 그들을 뒤쫓아갔다.

 용병들은 그 모습을 바라보며 싸움의 긴장도 잠시 잊고 킬킬댔다.

"고위악마래"

"거기다 악질 고등소환술사래"

"저 녀석들, 뭐 볼 줄 아네"

 그때 룩이 한마디 던지는 소사이어를 뒤따랐다.

"뭣들 하는 거야? 빨리 움직여. 저 녀석 혼자 가게 두면 어떡해?"

 용병들은 다시 언덕위로 향했다.


 엘르의 주문이 마침내 끝났다. 그와 동시에 언덕 아래쪽에서 위쪽으로 바람이 강


하게 불기 시작했다. 처음에는 볼을 간지럽히는 정도의 미풍이던 것이 차차 강해

져서 나중에는 상당히 강한 강풍이 되었다.

 용병들은 세찬 바람에 등을 떠밀리는 느낌으로 언덕을 올라갈 수 있었다.

 한편 소사이어에게 쫓기는(?) 산적들은 인간이라 볼 수 없을 정도의 스피드로 죽

어라고 달려가고 있었다.

"악마가 바람을 불러냈어"

"우리 이제 다 죽었다!"

 메테오가 정통으로 떨어진 바람에 산채내 역시 그들에겐 더 이상 안전한 곳이 아

니었다. 산채의 중앙은 완전히 박살이 났고, 미처 피하지 못하고 그대로 깔린 녀

석들도 많았다. 용병들에겐 아주 좋은 상황이었다.

 게다가 언덕뒤쪽에서는 산길에 익숙한 몇몇이 언덕을 기어올라 뒤에서 기습을 가

했다. 피엔을 비롯한 9명은 우왕좌왕하는 산적들과 싸워가며 문 쪽으로 갔다.

"카알, 여긴 우리가 맡을테니 어서 문열어"

 카를로스가 소리쳤다.

"알았어"

 카알은 풋맨즈 플레일(자루가 긴 보병용 무기. 자루 끝에 구형 또는 봉형 각물이

쇠사슬로 연결되어 있다)을 휘둘러 앞을 가로막는 산적을 쓰러뜨리고 민첩하게 몸

을 움직여 문으로 다가가 재빨리 문을 열었다. 카알이 문을 열자마자 바깥으로 나

갔던 산적들이 후다닥 뛰어들어왔다.

"어럽쇼? 이 화상들은 또 뭐야?"

 카알은 어이없어하며 어깨를 으쓱하더니 플레일로 얼른 가격했다. 곧이어 소사이

어가 들어오고, 룩도 곧 뒤따라왔다.

"시간 맞춰 잘 오네"

 카알이 싱글싱글 웃으면서 오른손을 번쩍 들었다.

"수고했어"

 룩은 그 손바닥을 힘차게 치고는 산채 안쪽으로 들어갔다.



 산적소탕작전이 모두 끝나고 용병단은 살아남은 산적들을 모두 잡아다 묶어놓는

일까지 끝냈다. 피스카가 부상자들을 치료하는 동안 용병들은 산채 곳곳을 돌아다

니며 소위 말하는 뒷정리란 것을 하고 있었다.

"어이, 이쪽에 뭐가 있는 것 같애. 아무나 좀 와봐"

 산채뒤쪽에서 누군가 부르는 소리에 룩과 리카드는 함께 가보았다. 조그만 토굴

같은 것이 있었다.

"창곤가? 내가 들어가 보지"

 리카드는 몽둥이를 움켜쥐고 문으로 조심조심 접근해 문을 확 밀쳤다. 그런데 안

이 캄캄해서 아무 것도 보이지 않았다. 리카드가 막 문안으로 머리를 들이밀었을

때였다. 퍽석∼ 뭔가 깨지는 소리가 나며 어떤 물체가 리카드의 머리를 위에서 가

격했다.

"윽!"

 머리가 뽀개지는 아픔 속에서도 리카드는 쓰러지기 전 반사적으로 주먹을 옆으로

힘껏 휘둘렀다.

"꺄악!"

 여자의 비명소리가 울렸다. 바깥에 있던 룩과 남자들은 깜짝 놀라며 서둘러 리카

드에게 다가섰다.

"어이, 리카드! 정신차려!"

 룩이 잡고 흔들어도 리카드는 아무런 반응도 없었다.

"피가 많이 흐르는데… 머리가 깨졌나?"

 낭패한 얼굴로 리카드의 안색을 살피며 눈을 까뒤집어보는데 옆에 카알이 앉으면

서 말했다.

"리카드, 양지바른 곳에다 묻어줄테니 걱정마. 그리고 네 돈은 내가 맡을게"

 이 말은 즉시 효력을 발휘해 리카드는 눈을 번쩍 뜨고 고함을 질렀다.

"아직 안죽었어. 이 나쁜 놈아! 애고, 머리야…"

"사람 놀래키지 마. 엄살은…"

 룩은 겨우 안심하고 리카드를 다른 녀석들에게 맡기고 안으로 들어갔다. 안에 쓰

러져 있는 사람은 아직 소녀티가 가시지 않은 여자였다. 용병단내에서도 거의 최고

라 할만한 리카드의 주먹에 당했으니 기절할만도 했다. 그나마 주먹으로 맞은 것이

그녀에겐 다행이었다. 몽둥이같았으면 자칫 사망할 수도 있는 문제였던 것이다.

 용병들은 정리를 모두 끝낸 뒤 기절한 소녀를 데리고 마을로 내려갔다.

 소녀는 짧은 빨간 머리칼에 허름한 차림이었으나 얼굴이 하얗고 말끔한 것이 여느

집 아가씨같지는 않았다. 여관방에서 소녀가 정신을 차렸을 때는 마침 제드와 레나

가 곁에 있었다.

"이제 정신이 드세요?"

 제드가 상냥하게 말을 건넸으나 소녀는 불안한 눈빛으로 입을 다물고 있었다.

"괜찮아요. 이제 안심하세요. 산적들은 모두 소탕됐어요"

"…정말…이예요?"

 그제서야 소녀는 조심스레 반응을 보였다.

"네. 제가 산적처럼 보여요?"

 제드의 반문에 소녀는 피식 웃고는 안도하는 표정이 되었다. 그녀는 제드에게 감

사인사를 했다.

"고마워요. 날 구해줬군요"

"제가 한 게 아네요. 전 그냥 따라갔을 뿐인걸요. 우린 용병단이거든요"

"용병단? 당신이?"

 소녀가 놀라며 물었다. 제드는 쑥스러워하며 대답했다.

"물론 전 아직 제 몫을 못하는 상태지만요"

"세상에! 믿을 수가 없어요. 당신처럼 아름다운 분이 용병단이라니… 레이디로 모

시고 숭배할 기사가 한둘이 아닐텐데…"

 또 여자로 보는군. 제드는 씁쓸하게 대꾸했다.

"전 남자입니다. 그래서 레이디는 될 수 없어요"

"에엣?"

 소녀의 얼굴에는 노골적인 불신의 빛이 그득했다. 용병이란 건 믿어도 그건 믿지

못하겠다는 눈치였다.

 관두자, 어차피 곧 헤어질 사인데 뭐. 그렇게 생각한 제드는 그 이야기는 관뒀다.

"전 제드 카루스라고 합니다. 당신은?"

 소녀는 아주 잠깐 머뭇거리다가 곧 장난꾸러기 아이처럼 눈을 빛내며 답했다.

"카렌. 성은 없어요. 그냥 카렌이라고 불러줘요"

 직감적으로 소녀가 거짓말을 하고 있다고 느꼈다. 하지만 굳이 따질 필요는 없다.

뭔가 사정이 있다면 본인 입으로 말할 때까지 그래도 내버려두는 편이 나을지도 모

를 일이다

『SF & FANTASY (go SF)』 15520번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (9) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/06 23:03    읽음:1418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                         Wizardly (9) - 2

 카렌은 별다른 상처가 없었던 까닭에 금세 회복이 되었다. 식사도 잘 하고, 움직

이는데도 아무런 지장이 없어보여서 안심한 용병들은 그녀를 집으로 돌려보내기로

했다.

"몸도 대강 나은 것 같으니까 이젠 집으로 돌아가도록 해. 집이 솔랑제르 부근이

라고 했지? 여기서 큰길로만 조심해서 가면 별일없을 거야. 인적이 드문 곳으로

갈 때는 상인들이나 다른 사람들과 모여서 가도록 하고. 그리고 이건 얼마 안되지

만 여비에 보태써. 집까지 가려면 돈이 얼마간 있어야지"

 모두가 모인 자리에서 룩이 조그만 주머니를 카렌에게 건네주었다.

"저어… 하지만 전…"

 카렌은 그것을 받으려들지 않았다.

"미안해할 것 없어. 그리 대단한 것도 아니고 그냥 작은 성의니까…"

 룩이 재차 받기를 권해도 카렌은 손을 내밀지 않고 우물쭈물거렸다.

"다른 할말이 있는 것 같은데?"

 카알이 끼어들었다.

"그런 거야? 뭔데?"

 카렌은 모두의 눈치, 특히 아직도 뒤통수에 혹을 달고 앉아있는 리카드를 슬금슬

금 살펴보며 말을 꺼냈다.

"저… 말이에요. 그냥 여기에 있으면 안돼요?"

"…그건 어디서 많이 듣던 말 같은데?"

 룩이 낮은 신음소리를 냈다.

"여잔 곤란해"

 리카드의 목소리였다.

"우린 용병단이지 놀러 다니는 게 아냐. 여자애가 끼어서 어쩌겠단 거야?"

"지금도 셋이나 있잖아요?"

"그건 다르지. 제드는 우리들 모두의 레이디자 마도사이고, 레나는 제드의 소중한

동생이야. 당연히 우리에게도 중요하지. 그리고 엘르님은 하이 엘프에다 정령사시고"

"제드는 남자야"

 룩이 정정하고는 카렌을 보았다.

"이 친구들 말대로 그건 곤란하겠는데, 아가씨. 우린 여자들이 함부로 끼어들만한

집단이 아냐. 그리고 아가씨가 우리들 틈에 끼어서 대체 뭘 어떻게 해준다는 거지?

우리로선 손해보는 짓은 할 수 없잖아?"

"나도 좀 싸울 수는 있어요. 그때도 산적 두셋까지는 상대했다구요"

"호오∼ 검술이라도 배웠단 말인가?"

 룩의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

"그, 그런 건 아니지만, 아니 쪼끔… 어쨌든 그냥 놀고먹겠다는 게 아녜요. 다른 일

도 열심히 할께요. 꼭 도움이 되도록 할테니까…"

"어떤 일을 하겠다는 거지?"

"그러니까… 청소라든가… 빨래라든가…"

 카렌이 더듬더듬 말을 하는데 불현듯 룩이 카렌의 손을 나꿔챘다. 룩은 카렌의 손

을 유심히 들여다보았다.

"하얗고 고운 손이군. 손톱도 그래. 태어나서 한번도 험한 일은 해본 적이 없는 손

이야"

"놔욧!"

 카렌의 얼굴이 빨개졌다. 룩은 카렌의 손을 놓고 팔짱을 꼈다.

"이것 봐요. 아가씨. 지금 무슨 놀이를 하시는지는 모르지만 애매한 사람들 끌어들

이진 마시죠. 정 불안하시면 믿을만한 녀석을 붙여드릴테니 그냥 댁으로 돌아가십

시오"

"싫어요. 난… 안가요. …갈 수 없어요"

 카렌의 눈에 눈물이 핑 돌더니 울먹이기 시작했다.

"야, 룩… 좀 불쌍하잖아? 좋게 말하지…"

 소사이어가 보기에 딱했던지 언짢은 표정을 했다. 그러나 룩은 여전히 딱딱한 태

도를 견지하고 있었다.

"이건 잘못하면 큰 문제가 될 수도 있어. 우리가 유괴범으로 몰릴 수도 있다구. 어

쩌면 놈들이 이 아가씨 집으로 벌써 전갈을 보냈을지도 모르는데, 뭣 때문에 골치아

픈 일에 휘말릴 거야?"

"산적들은 우리 집을 몰라요. 내가 말 안했거든요"

 카렌이 얼른 말했다.

"여하튼 난 반대야. 용병단에 귀족아가씨라니…"

 룩은 딱 잘라 자신의 의견을 내놓았다.

"나도 그래. 우리에게 레이디는 한 분 뿐이야"

 카알도 손을 번쩍 들었다. 다들 고개를 끄덕이며 동조하는 분위기였다. 피스카는

재미있다는 얼굴로 진행을 지켜볼 뿐 아무 말도 없었다.

"난 레이디같은 거 되고싶다고 말한 적 없어요. 그냥 카렌이라고 부르고 막 대하

셔도 돼요. 무슨 일이든 시키는대로 할께요. 제발 있게 해주세요"

 울상이 된 카렌이 구원을 청하듯 사람들의 얼굴을 둘러보았다. 그때였다. 엘르의

높은 목소리가 울렸다.

"왜 그렇게 집에 가기 싫어하죠? 뭔가 이유가 있을 것 아닌가요?"

"이유?"

 카렌이 되물었다.

"그래요. 이유를 말해봐요. 어쩌면 모두를 납득시킬지도 모르잖아?"

"그러나 엘르님. 이유를 듣는다해서…"

"그러지 마세요, 룩"

 엘르는 생긋 웃었다.

"당신은 아무 조건도 없이 제드와 레나를 받아들여주지 않았던가요?"

 룩은 곤란한 기색으로 입을 다물었고 카렌은 다소 용기를 얻은 모습이었다.

"사실을 말해줘요. 그래야 당신을 믿을 수 있을테니까"

 카렌은 엘르에게 고개를 끄덕여 보이고는 입을 열었다.

"지금 집에 돌아가게 되면 전 억지로 결혼을 해야해요. 집안에서 그렇게 정했거든

요. 상대는 저보다 훨씬 나이 많은 귀족이예요. 이마에 깊은 주름이 세 개나 있어

요. 게다가 그 사람은 굉장히 무섭고 엄격하고 사납대요. …전 죽으면 죽었지 그런

결혼은 할 수 없었어요.

 전 이제 18살인데, 지금 결혼해서 죽 그 사람과 살게될 거라고 생각하니 너무 무섭

고 싫어서… 그대로 있다간 자살이라도 해버릴 것 같아서 달아난 거예요"

 울먹이며 털어놓은 카렌의 사연은 사나이들을 숙연하게 만들었다.

"세상에! 꽃다운 딸을 늙은 귀족에게 시집보내려하다니… 그건 너무 심한 짓이야"

"듣고보니 안됐긴한데…"

"그건 그 늙은 귀족이 나쁜 거야. 나이값도 못하고"

"나같아도 달아났을지도 몰라"

 용병들의 웅성거림속에 카렌에 대한 동정론이 대두하고 있었다.

"그러나 아가씨. 존귀한 지위를 누리는 자는 그 나름의 의무를 다해야하는 법 아닌

가? 아가씨가 그렇게 달아나면 당신의 가문은 어떻게 되지?"

 카를로스였다. 평소 거의 말이 없는 그가 이런 식으로 의견을 내놓는 일은 드물었

다. 카를로스의 회색 눈이 싸늘하게 카렌을 쏘아보고 있었다. 카렌은 약간 멈칫거

렸으나 야무지게 대꾸했다.

"나름대로 생각한 끝에 내린 판단한 거예요. 큰오빠가 그 분이랑 가까우니까 그렇

게까지 큰일은 없을 거라고 생각했어요.

 그리고 전 누군가의 아내로만 남아서 평생 애나 낳고 살림이나 살기는 싫어요. 어

릴 때부터 오빠들이 검을 배울 땐 억지로 붙어서서 배웠었죠. 전 레이디가 아니라

전사가 되고싶어요.

 지금은 실력도 부족하고 약하지만, 언젠가는 반드시 강해질 거예요. 여자라고 안

될 건 없잖아요. 라네아 라파르네같은 유명한 여기사도 있었으니까"

"헤에, 라네아 라파르네 이야기도 알아?"

 허크가 눈을 빛내며 큰 소리로 말했다.

"물론이죠. 너무너무 멋있잖아요. 그 분은 제 이상이예요"

 카렌은 상기된 얼굴로 두 손을 꼭 쥐었다.

"맞아. 라네아 라파르네. 그 시대 모든 기사들, 모든 마법사들의 연인. 여신처럼

아름답고 폭풍처럼 격렬하며 그 어떤 기사보다 용맹했던 기사중의 기사…"

 허크도 맞장구를 치고 찬사의 시구를 읊었다.

"저도 그 노래 알아요. 음유시인 베르신의 노래죠?"

"맞아, 베르신. 난 그 사람 노래 너무 좋아해. 노래를 잘 못해서 감히 함부로 부르

진 못하지만"

"저도 그래요. 그리고 있잖아요. 요즘 사람으로는 데윈 킬리안도 참 멋있어요. 2년

전에 소렘메즈(소르스바인의 수도)에 왔었는데요. 정말 너무 아름다운 목소리였어요.

생긴 것도 너무 근사하구요"

"와아∼ 좋았겠다. 나도 한번 들어봤으면…"

 카렌과 허크는 난데없이 로맨스 이야기로 빠져서 신나게 떠들어댔다.

"그래서 결론은 대체 뭐야?"

 그 분위기를 깨고 룩은 화제를 다시 돌렸다.

"절 넣어주세요"

 카렌이 냉큼 대꾸했다.

"절대로 아무런 문제도 생기지 않게 하겠어요. 이건 미래의 기사로서 드리는 약속

이예요. 앞으로 일도 열심히 배우고, 전투 때도 절대 몸 사리지 않을 거예요.

 제발 부탁해요. 여러분, 네에∼. 제발 앞날이 창창한 기사후보생이 정략결혼으로

불행한 최후를 맞지 않게 도와주세요"

 두 손 모아 애원하는 카렌의 비장한 모습에 남자들은 서로 어정쩡한 시선을 교환

했다.

"난 찬성이야"

 허크가 카렌의 옆에 와서 섰다.

"어쩌면 우리 용병단에서 대기사가 한 명 탄생할지도 모르지. 멋지잖아? 비록 얼굴

때문에 제2의 라네아 라파르네까지는 못되더라도 로맨스사에 이름을 남길 정도는 될

수도 있지, 안그래?"

"옳소, 찬성이다!"

 탓소도 벌떡 일어섰다. 애꾸눈 탓소는 허크와 더불어 로맨스의 극렬 팬이기도 했다.

"나도 괜찮다고 생각해"

 뜻밖에 소사이어도 찬성하고 나섰다.

"그녀의 도움이 우리에게 필요할지도 몰라"

"정말 그렇게 생각하세요?"

 소사이어는 주저없이 고개를 주억거렸다.

"물론이야"

"고마워요"

 카렌은 볼에 홍조를 띠며 기뻐했다.

"잠깐. 반대의견도 있을 거 아냐? 넌 어때?"

 룩이 리카드를 지명했다. 리카드가 막 입을 떼려는데 카렌이 재빨리 그의 앞에 가

서 머리를 깊이 숙였다.

"처음엔 정말 죄송했어요. 갇혀있다 보니 정신이 없어서 그랬어요. 이렇게 늠름하

고 멋진 분인 줄 알았더라면 절대 그런 짓 하지 않았을 거예요. 그 잘생긴 머리에

감히 혹을 만들다니… 부디 넓으신 아량으로 용서해주세요"

 카렌의 뻔한 아부에도 리카드의 입이 헤 벌어졌다.

"아하하… 모르고 그랬다는데야 뭘 어쩌겠어. 난 아무렇지도 않아. 사나이가 그딴

일로 신경이나 쓸 것 같아? 걱정말라구. 후후하하핫… 나도 찬성!"

 룩은 어이없는 눈길로 리카드를 째려보다가 내뱉었다.

"으이구, 저런 모자란 놈…"

 이렇게 해서 카렌은 용병단의 새로운 일원으로 합류하는데 성공했다. 카렌은 사방

에 대고 절을 꾸벅했다.

"고맙습니다. 고맙습니다. 여러분. 꼭 기대에 보답할께요. 전 이제부터 여전사 카

렌으로 거듭하겠습니다. 그러니 저를 여러분과 똑같은 전사로 다뤄주세요"

 뒤에서 이 과정을 지켜보던 제드와 눈이 마주치자 카렌은 한쪽 눈을 찡긋해 보였

다. 제드도 웃어주었다. 어쩐지 카렌이 처음부터 친숙한 느낌에 싫지 않았었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 15702번
 제  목:[이원] 글을 올릴 수가 없군요. T.T
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/08 23:28    읽음:819 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Wizardly]라는 글을 올리는 중인데요,
어찌된 일인지 조금 전부터 몇번을 시도해도
도저히 올릴 수가 없군요.
시스템 과부하래나 뭐래나...
그래도 이틀에 한번씩은 올렸었는데, 오늘은
무리인 것 같군요.
그나마 읽어주시는 몇몇 분들, 죄송합니다. Y.Y
낼 올리는 수밖에요.

『SF & FANTASY (go SF)』 15791번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (10)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/09 23:39    읽음:1422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (10)


 리센크렌을 찾아서… 그걸 가지고 달아나거라. 절대로 저들에게 넘겨줘선 안돼…

 제드는 어두운 복도를 필사적으로 내달렸다. 레나를 잡고 있는 손바닥이 땀 때문

에 미끈거렸다.

 집 뒤의 어두운 숲으로 통하게 되어있는 비밀통로. 왜 이런 것을 만들어 놓았을까

궁금하게 여겼던 적도 있었다. 어쨌든 지금은 이 길만이 유일한 희망이었다.

 적들의 목소리가 들려왔다. 아직 가까이 온 것 같지는 않지만 언제 어디서 갑자

기 공격당할지 알 수 없다. 걸음을 늦춰서는 안된다.

 모퉁이를 돌아간 곳에 위로 오르는 계단이 나왔다. 미처 알아채지 못한 레나가

발이 걸려 넘어졌다.

"조용히, 레나. 아파도 참아. 절대로 소리내지마. 그랬다간 그들이 쫓아올 거야"

 속삭이는 제드의 말 때문이었을까 레나는 고개만 끄덕일 뿐 신음소리조차 내지

않았다. 그런데 정작 소리를 낸 것은 제드였다. 캄캄한 계단을 오르는 도중에 손

에서 검이 미끄러져 버린 것이다.

 사방으로 울려퍼지는 날카로운 쇳소리. 벌써 저쪽에 횃불같은 불빛이 펀뜻 보이기

시작했다.

"저쪽이다. 어서 가자!"

 누군가의 외침. 이대로 가다간 잡힐 거야. 제드는 미칠 것만 같았다. 여기서 이

렇게 죽을 수는 없는데 유일한 무기인 검조차 이젠 손에 없다.

"레나, 뛰어!"

 제드는 레나의 손을 거칠게 잡아당기며 미친 듯이 계단을 올랐다.

 누가 도와줘요! 제발 내게 힘을… 아버지… 아니, 형이라도 이럴 때 있어줬다면…

 추격자들의 발걸음소리가 점점 더 다가오고 있었다. 그들에게 들키는 건 이제 시

간문제였다.


"헉!"

 눈을 뜬 제드의 시야에 짙은 남색 밤하늘이 들어왔다. 잠시동안 이것이 꿈인지

현실인지 분간이 가질 않았다. 몸을 일으켜 주위를 둘러보니 모닥불 앞에 앉아 불

침번을 서고 있는 스테판과 자리를 비운 엘르, 피스카를 제외하고는 모두 곤히 잠

들어 있었다.

"왜 그래요? 나쁜 꿈이라도 꿨습니까?"

 스테판이 물었다.

"아녜요, 그냥…"

 제드는 어색하게 얼버무리고 자리에 누웠다. 이마와 등에 식은땀이 축축이 배어

있었다. 아직 날이 밝으려면 한참 멀었지만 더는 잠들 수가 없었다.

 거실 바닥으로 흘러내리던 아버지의 붉은 피… 그 아래 쓰러져 있던 어머니의 하

얀 얼굴… 눈을 감으면 그 날이 광경이 되살아날 것만 같아 두려웠다.

 그 날, 불길한 예감 때문에 기사학교에서 서둘러 집으로 돌아오던 그는 도중 집

에서 보낸 하인을 만났다. 달아나라는 하인의 말을 무시하고 집안에 들어섰을 때

그를 맞이한 것은 처참한 부모의 모습이었다.

 온 몸이 피투성이가 되어 복부에 꽂힌 긴 창으로 거실 벽에 박혀 있던 아버지…

울면서 창을 뽑아내려 애쓰는 제드에게 그는 적이 곧 들이닥칠 거라며 무조건 리

센크렌을 가지고 달아나라고만 했다.

 마지막 부탁이라는 아버지의 말을 끝까지 거역할 수 없었던 그는 계단 아래 비상

공간에 공포에 질린 눈을 하고 주저앉아 있던 레나의 손을 잡아 끌어내고 그 길로

달아나야 했다.

 끝끝내 아버지를 관통한 그 창을 뽑아내지 못한 사실은 늘 제드의 뇌리에 아프게

박혀 있었다. 형이라면, 케이였다면 그런 창쯤 능히 뽑아냈을 것이다. 아니, 케이

가 있었다면 상황은 퍽 달라졌을지도 모른다.

 그런 생각이 들 때마다 케이가 사무치게 그리웠다. 어릴 때부터 언제나 자신보다

멀리 앞서 나가던 그를 부러워하기도 질투하기도 했었다. 그러나 지금은 그저 그립

고 보고싶기만 했다.

 강해져야 한다고 하루에도 몇 번씩 스스로에게 다짐하지만, 아무래도 자신에게는

무리인 것 같다. 이전에 케이에게 그러했듯이 지금은 룩에게 곧 의지하고 마는 자

신을 발견하곤 하는 것이다.

 … 어째서 지금 또 이런 꿈을 꾼 거지?

 제드는 품안에 있는 리센크렌을 만지작거렸다. 아버지와 어머니의 죽음의 한 원

인이 된 물건이지만, 분명히 그때 리센크렌은 알 수 없는 힘으로 제드와 레나의

목숨을 구해주었다.

 위기의 순간 리센크렌에서 눈부신 빛이 방출되고 그리고 그 다음에는 기억이 나지

않는다. 다시 정신이 들었을 때 그와 레나는 적들의 피 속에 서 있었다. 형체를

알아볼 수 없을 정도로 뭉크러져 있던 사람들… 그리 오랜 시간은 아니었던 듯 비

밀통로 바깥의 하늘은 그때까지도 파랬었다.

 레나는 그때 어떤 일이 있었는지 지켜본 것일까? 지금도 가끔 생각해 보지만, 어

쩐지 두려운 마음이 들어 물어볼 수 없었다.

 마법서에 따르면 이처럼 마력이 깃든 물건은 호부라고 해서 소유자의 영력을 보

강시켜주거나 위험으로부터 보호하는 힘이 있다.

 그때의 적들이 노리는 것은 분명 리센크렌이었다. 호부라는 것 자체가 본래 가치

있는 물건이기는 하지만, 그들이 리센크렌을 빼앗기 위해 저지른 일은 필요 이상

으로 잔인한 짓이었다. 그렇게 볼 때 어쩌면 리센크렌은 단순한 호부 이상의 가치

가 있는지도 모른다는 생각도 들었다.

 그러나 누가 왜 그런 짓을 했는지, 아직까지 거기에 대해선 아무런 단서도 얻지

못한 상태였다. 게다가 레나는 당시의 충격으로 아직도 말을 하지 못하고 있다.

 제드는 갑갑한 심정으로 반지를 손에서 놓고 몸을 뒤척였다.

 어느결에 새벽이 오고 있었다. 동쪽 하늘이 조금씩 밝아오며 하늘이 옅은 푸른색

으로 변해갈 때쯤 피스카가 옷자락이 스치는 소리와 함께 나타나 곁에 앉았다. 피

스카에게서는 차가운 새벽의 냄새가 났다.

"왜 벌써 일어나 있는 거냐?"

"그냥 잠이 깼어요"

"나쁜 꿈이라도 꿨나보구나"

"조금요. 주무시지 않고 어딜 가셨어요?"

"나도 왠지 잠이 안오더구나. 사람은 늙을수록 잠이 없어지는 법이지. 거기다 난

하프 엘프다보니 원래 잠이 별로 없거든"

 요정은 본디 잠잘 필요가 없다는 이야기는 전에 지나가는 이야기로 들은 적 있다.

그러고 보면 엘르도 밤이면 대개 어디론가 사라졌다 아침에 나타나곤 했다.

"스승님, 제가 정말 대마도사가 되면… 부모님의 원수도 찾아낼 수 있을까요?"

"왜? 찾아서 복수하려고?"

"죄값은 반드시 치르게 할 거예요"

 제드는 단호하게 말했다.

"그야 네게 힘이 있다면 상대를 알아내는 것도 또 복수하기도 훨씬 수월할테지. 나

로선 네가 지나친 복수심에 지배당하는 것엔 반대다만 그렇다고 포기하라는 건 무

리겠지.

 그러나 이것만은 명심해라. 내가 말한대로 넌 대마도사가 충분히 될 수 있고, 또

그렇게 될 거다. 허나 그 힘은 네가 그것을 다스리지 못하면 반대로 너를 지배할

수도 있다. 네 자신의 마음을 항상 냉철하게 컨트롤하지 못한다면 넌 힘의 주인이

아니라 종이 되는 거다. 마법의 길로 나아가는 자는 그걸 조심해야 한다"

"네"

 그런 꿈을 꾸고나서 식욕이 있을 리가 없다. 아침을 먹는둥 마는둥 하는 그의 모

습을 가만히 보고있던 피스카가 룩에게 갔다.

"제드가 기분이 별로 좋지 않은 모양이다. 밥 먹고 나중에 네가 데리고 얘기라도

좀 해봐라. 새벽에 깬 뒤로 잠을 자지 못했다고 하더구나"

"왜요? 어디 아픕니까?"

"아마도 마음이겠지… 제드 녀석은 널 제일 믿으니까 네가 달래주면 풀어질게다"

"별일이군요"

 룩이 머리를 갸웃거렸다.

"뭐가?"

"피스카님이 남 생각을 해줄 때도 있고 말입니다. 제드가 귀엽긴 귀엽나보죠?"

"뭣이라?"

 피스카는 단박에 달아올라 지팡이로 룩의 머리를 때렸다. 룩은 허리를 숙여 피하

고는 재빨리 몸을 뒤로 뺐다.

"그러는 편이 훨씬 피스카님답군요. 괜히 분위기잡지 마십시오. 분위기도 잡는 사

람이나 잡는 거지"

 룩이 웃으며 하는 말에 피스카도 따라웃었다.

"너란 놈은…"

 피스카의 말대로 룩은 식사 후 다른 멤버들이 설거지를 하거나 앉아서 쉬는 동안

제드와 부근을 산책했다.

"피스카님이 걱정하시더라. 네가 기운이 없어보인다고 말이야"

"별거 아녜요. 가족들 생각이 좀 났을 뿐이예요. 꿈을 꿨거든요"

"그래?"

 룩은 그이상 말이 없었다. 시선을 먼 하늘에 둔 채 그저 걷고만 있었다. 잠자코

룩의 옆에서 걸음을 옮기던 제드가 다시 입을 열었다.

"룩은 아버지의 원수를 갚았다고 했죠?"

"그랬지"

"그때 기분이 어땠어요?"

 룩은 잠시 골똘히 생각에 잠겼다가 대답했다.

"모르겠어. 그때는 머리 속에 아무런 생각이 없었던 것 같아. 억울하고 분하고 속

에서 뭔가 뜨거운 것이 견딜 수 없을 정도로 치밀어 올랐어. 지금 생각해도 그땐

광기에 사로잡혔던 모양이야.

 아무리 대단치 않은 기사였다 해도, 상대는 어른이고 정식으로 검을 배운 사람이

었지. 제 정신이었다면 아마 덤비지 못했을걸"

"그래도 죽이고 나선 후련했을 거 아녜요?"

"그랬지. 하지만 그것도 잠깐이었어. 그 다음엔 엄청나게 겁이 나더라구. 내가 저

지른 일의 결과가 무서워진 거야"

"…그일 후회해요?"

"후횐 안해"

 룩은 바로 대꾸했으나 잠깐 뒤에 다시 말을 이었다.

"아니, 그것도 잘 모르겠어. 어쨌든 그 결과로 난 남은 가족과도 끝이었으니까.

내가 그렇게 달아나고 나서 어머니가 곤욕을 많이 치르셨다더군"

"연락은 돼요?"

"내가 간 건 아니고 스테판 녀석이 고향 부근 출신이라 녀석편으로 약간의 돈이랑

소식전한 적은 있어"

"영원히 안 갈 거예요?"

"…그것도 모르겠어. 언젠가는 갈지도 모르지만, 아직은 자신이 없어. 스테판이

그러던데 여동생은 이미 결혼을 해서 아이가 넷이라더군"

"많이 낳았네요? 아직 젊을텐데"

"그렇지도 않아. 그 동안 더 낳았을지도 모르지. 평민 여자들은 아이를 많이 낳아.

그래도 끝까지 살아남는 건 별로 많질 않거든. 나만해도 형제가 원래 여섯이었는데

그 중에 끝까지 살아남은 건 둘 뿐이야. …이런!"

 문득 룩이 겸연쩍게 머리를 긁적였다.

"순 내 얘기만 했잖아. 피스카님이 널 달래주라고 하셨는데…"

"아뇨. 아까보다 기분이 훨씬 나아진 걸요. 고마워요, 룩"

"새삼스레 그런 말은 왜해?"

 룩은 싱긋 웃으며 커다란 손으로 제드의 머리칼을 가볍게 헝크러뜨렸다.

"이제 그만 돌아가자. 슬슬 출발할 시간이야"

"룩"

"응?"

"나 어른이 될 때까지 룩이랑 함께 있어도 되죠?"

"왜? 어른이 되면 떠나려고?"

"아뇨, 룩만 좋다면 언제까지나 같이 있고싶어요. 하지만…"

"하지만 뭔데?"

"아녜요"

 제드는 다음 말을 입 밖으로 내지 않았다.

 내가 커서 부모님의 복수를 하고 나면 그때면 정말 죽 함께 있어요. 룩….



 그날 저녁 무렵 용병단은 메겔이라는 조그만 마을에 도착했다.

"오늘밤은 여기서 자는 거예요?"

 카렌이 한스 영감에게 물었다. 도중까지는 걸어오다가 다리가 아프다고 호소해서

지금은 마차에 올라타고 있었다.

"그럴거라더구나"

"와아, 좋아라. 그럼 오늘 저녁엔 아무 것도 안하고 쉴 수 있겠네"

 카렌은 두 손을 치켜들며 환호를 올렸다. 카렌이 합류할 때 찬성해주었던 소사이

어가 말했던 도움이란 건 다름아닌 요리보조였다. 그래서 카렌은 소사이어의 곁에

서 양파썰고 감자껍질 깎는 일 따위를 거들고 있었다.

"며칠 해보더니 벌써 요리가 싫어졌나보지?"

 엘르가 짖궂게 놀렸다.

"그런 건 아닌데요. 이런 날은 좀 그렇잖아요. 하루종일 길을 왔는데…"

"이 사람들은 늘 이래. 이게 생활인걸? 이걸 원했던 거 아냐?"

 이렇게 말하면 대꾸할 말이 없다. 카렌은 멋쩍은 얼굴로 어깨를 작게 움츠리고는

마을을 둘러보았다. 그러다 말을 탄 기사 서너 명이 건너편에서 오는 모습을 발견

한 그녀는 별안간 눈이 휘둥그래져서는 짐마차 바닥에 납작 엎드렸다. 그걸로도

모자랐던지 소사이어가 요리할 때 쓰는 커다란 솥으로 기어가서는 아예 솥 안으로

숨어들었다.

"왜 그래?"

 엘르가 몸을 숙여 묻자 카렌은 황급히 손을 내저었다.

"쉿! 잠시만 날 모른 척 해줘요"

 한스 영감이 짐마차를 길 한켠으로 몰고 가 세웠고 기사들은 그 옆을 천천히 지

나갔다. 마차에 앉은 일행과 눈이 마주치는 순간 그들을 이들에게 가볍게 고개를

숙여 묵례를 했다.

"왜 저러죠?"

 제드는 의아해하며 피스카에게 물었다.

"아마도 너와 엘르님에게 하는 걸게다. 레이디에 대한 예의지. 짐마차를 타고 있어

도 레이디는 레이디니까"

"엘르는 몰라도 전 아네요"

 제드는 고집스럽게 말했다.

"그래. 너야 물론 레이디가 아니지"

 놀리는 것인지 피스카는 묘한 표정으로 웃었다.

 기사들이 일행을 완전히 지나쳐갈 때까지도 카렌은 소사이어의 대형 솥을 뒤집어

쓰고 짐마차 안에 죽은 듯 숨어있었다.

"이제 나와도 돼"

 엘르가 단검 자루로 솥을 톡톡 두드렸다.

"갔어요?"

 카렌의 목소리는 평소답지 않게 거의 속삭이는 수준이었다.

"응. 저쪽 길로 가버렸으니까 이젠 괜찮아"

"휴우∼"

 카렌은 그제야 솥 바깥으로 기어나왔다.

"아는 사람들이야?"

"네"

"누군데? 널 찾으러 온 사람들?"

"그런 것 같아요. 저어, 이거 룩이랑 다른 사람들에겐 비밀로 해줘요"

"그건 어렵지 않지만 저 사람들이 또 오면 어떡해?"

"그땐 제가 어떻게 해 볼께요"

 라고 말을 했지만 카렌도 내심 그것이 걱정이었다. 생긴 것으로 보아 이곳은 별로

큰 마을도 아니었다. 그들을 다시 마주칠 가능성은 얼마든지 있다.

 으으∼ 이걸 어쩌지? 카렌은 웅크리고 앉아서 고민에 고민을 거듭했다.

 카렌이 짐작대로 메겔은 작은 마을이라 여관도 하나밖에 없었다. 다행히 그다지

붐비지 않아서 모두 방을 잡을 수 있었다. 체격이 조그맣고 재빠르게 생긴 주인이

이들을 알아보고 먼저 인사를 했다.

"오랜만입니다"

"주인장. 이 집 맥주 때문에 일부러 먼 길 돌아가며 들른 건데 오늘밤 실컷 마실

수 있겠소?"

 리카드는 벌써부터 코를 킁킁대며 입맛을 다지고 있었다.

"그러문요. 지하실 저장고에 그득히 들었죠. 마음껏 드십시오"

 주인은 생글생글 붙임성 있는 미소를 가득 담고서 이들을 안으로 안내했다.

"특별히 깨끗한 방도 2개 준비해 주십시오. 노인분과 아가씨들이 쓸 겁니다"

 룩의 말에 주인은 그제야 피스카와 제드 등을 보고 과장되게 놀라는 시늉을 했다.

"아하! 전에는 모두 남자분들이었는데 일행이 더 늘어나셨군요. 지금 곧 준비하겠

습니다요"

 여관마당에서 대강 손발을 씻고 일행은 아래층 식당에 몰려앉았다. 남자들은 음식

보다 맥주에 더 관심이 많아서 밥은 먹을 생각도 않고 술을 기다리고들 있었다.

"안먹고 뭐해요? 먹어봐요. 맛이 괜찮은데"

 제드가 음식을 권했으나 카렌은 기사들이 마음에 걸려 밥이 목구멍으로 넘어가질

않았다. 그런데 현관문이 열리더니 아까 그 기사들이 들어왔다.

"여기 방 있소?"

 한 기사가 물었다.

"예? 방이요… 얼마나… 필요하신지요?"

"적어도 세 개는 되어야겠는데"

"세 개요?"

 주인은 곤란한 듯 손바닥을 부비적거렸다.

"죄송합니다. 그게 저… 마침 방이…"

"방을 드리도록 하십시오. 우리가 좀 덜 쓰면 되니까"

 룩이 뒤돌아보고 주인에게 소리쳤다. 주인의 얼굴에 안도의 표정이 떠올랐다.

"아, 예. 곧 준비하도록 하겠습니다"

"호의를 베풀어주셔서 고맙소"

 기사들이 룩에게 답례를 했다. 룩은 별거 아니라는 태도로 고개를 살짝 숙이고는

다시 몸을 돌렸다. 기사는 주인에게 계속 말했다.

"일행이 더 올 거요. 식사 여섯 사람 분을 부탁하오"

"여기서 드시겠습니까?"

"그러겠소"

 고개를 푹 숙이고 일의 진행을 지켜보던 카렌은 거의 절망적인 기분이 되었다. 룩

이 원망스럽기 짝이 없었다. 방이 없으면 나가도록 두면 될텐데 굳이 잡을 건 뭐람!

이젠 정말 어떡하지?

"자, 여러분, 맥주가 나왔습니다"

 곧 주인과 통통하게 생긴 하인이 낑낑거리며 맥주통을 들어다 테이블에 얹었다.

그들이 두 번 들락거리고 마침내 4개의 맥주통이 나란히 늘어섰다. 남자들은 우르

르 일어서서 맥주통 앞에 줄을 서기 시작했다.

 이때다!  카렌은 기회라고 생각하고 얼른 일어나 기사들을 살펴보며 살금살금 계

단쪽으로 움직였다.

"어이! 카렌, 어디가? 이리 와서 한 잔 하지 그래?"

 막 계단을 올라서려는 찰나 느닷없이 리카드가 큰 소리로 불러세웠다.

"히익!"

 자신도 모르게 멈춰 선 카렌이 불안하게 고개를 돌렸더니 아니나다를까 기사들의

시선이 자신을 향하고 있었다.

"왜 그래? 리카드. 쟤가 마실 수 있을리 없잖아"

 요한은 특유의 느릿한 말투로 리카드를 나무랐다.

 기사들의 눈에 의아한 빛이 떠오르는 것을 눈치챈 카렌은 생각할 겨를도 없이 리

카드에게 달려가서 잔을 나꿔챘다.

"가긴 내가 어딜 간다고 그래요? 술을 놔두고 갈 리 없잖아?"

 그리고 잔을 들어 단숨에 꿀꺽꿀꺽 마셔버렸다.

"카아∼ 좋다"

"어? 잘 마시는데?"

"당연∼하죠. 내가 누구예요? 의문의 와일드 소녀, 카렌아니예요? 한잔 더!"

 남자들이 멍하니 바라보고 있자 카렌은 잔을 들이대며 기세좋게 외쳤다.

"한잔 더 달라니까 뭐해요?"

"으응…"

 리카드는 영문도 모르고 잔을 채워주었다. 카렌은 그 잔도 단숨에 남김없이 비웠

다. 기사들은 쓴웃음을 머금으며 얼굴을 돌리고 자기들끼리 뭔가 이야기를 주고받

았다.

 태어나서 처음으로 마시는 술이니 맛있을 리가 없다. 입안이 쓰고 코끝이 찡해왔

다. 남자들은 뭔 맛으로 이런 걸 마시나 몰라? 기사들이 의심을 푼 건 어느 정도

확실하지만 이왕에 시작한 일이니 철저히 매듭지어야 한다고 생각한 카렌은 세 잔

째 도전했다.

"한잔 더!"

"그만 하는 게 좋겠는데…"

 리카드는 고개를 설레설레 흔들며 더 이상 부어주지 않았다.

"더 마실 수 있어. 난 말짱한걸"

"저 아가씨가 왜 저러지? 나중에 어쩌려고…"

 고집피우는 카렌의 모습을 보고 룩이 나서려고 했다. 그런데 엘르가 룩을 말렸다.

"내버려둬요. 이유가 있는 것 같으니까…"

 카렌은 가까이 서 있던 허크의 잔을 뺏어서는 세 잔째도 말끔히 비워버렸다.

"이야아∼ 대단한데?"

 용병들 사이에서 환호성이 올랐다.

"이쯤이야∼"

 의기양양하게 외치는 카렌이었으나, 이미 술기운이 오르기 시작하고 있었다. 갑

자기 마신 탓인지 온 몸이 달아오르는 게 머리가 띵해졌다.

 이젠 가서 자야할까 봐… 그렇게 생각하고 이번에야말로 계단으로 가려는데 현관

문이 또 열리고 두 명의 기사가 들어왔다. 순간 가슴이 철렁 내려앉으며 술기운이

싹 달아나 버렸다. 오빠들이었다. 큰오빠인 알프레드와 둘째 오빠 샤를이 나타난

것이다.

 앉아있던 기사들이 일어서며 두 사람을 맞아들였다. 자리에 막 앉으려던 샤를의

눈이 카렌과 부딪혔다. 샤를의 눈이 놀라움으로 굳어졌다.

"한잔 더…"

 카렌은 자동적으로 남자들 사이로 끼어들어 또 맥주잔을 비워댔다. 긴장탓인지

이젠 전혀 어지럽지도 않았고 술맛이 쓴지 단지도 모를 지경이었다.

"카렌, 진짜 술 잘하는데?"

 누군가의 칭찬에 카렌은 호쾌하게 웃었다.

"까하하하… 당연하죠! 난 천하의 와일드 소녀 카렌이잖아요!

 오호홋… 술도 있겠다. 모두들 노래해요. 제일 앞이 뭐더라? 아, 그렇지!

   검을 높이 들어라, 결전의 순간이다  "

 술기운에다 최후의 몸부림이 겹친 상태라 이젠 거칠 것이 없었다. 카렌은 벌개진

얼굴로 오른 손을 높이 치켜들고 용병단 사나이들이 잘 부르는 노래를 부르기 시작

했다. 남자들도 신이 나서 저마다 맥주잔을 부딪혀가며 큰 소리로 노래를 불렀다.

식당안은 금세 왁자한 분위기에 휩싸였다.

   우리는 두려움을 모르는 강철의 사나이들. 땅의 아들들이다

   나가자, 앞으로. 승리를 향해! 우리의 근육엔 힘이 가득하고,

   우리의 심장엔 용기가 가득……


 맙소사! 카렌의 모습을 유심히 바라보던 샤를은 입술을 지긋이 깨물며 신음을 삼

켰다.

"정말로 막돼먹은 소녀로군요"

 기사들 중 한 명이 말하자, 다른 기사도 맞장구쳤다.

"아직 어려보이는데 대단한 술꾼입니다. 정말 뉘 집 딸인지…"

 대단한 술꾼? 한마디 쏘아주고 싶은 것을 간신히 참으며 알프레드를 보니 아직

카렌을 알아보지 못한 눈치였다. 알프레드는 가볍게 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.

"용병단인가? 한심하군…"

"그러게 말입니다. 보아하니 카트레느 아가씨또래 같은데…"

 화제가 이대로 흘러서는 곤란하다는 판단을 내린 샤를은 딴전을 피웠다.

"많이 돌아다녔더니 배가 고픈데, 이럴 게 아니라 먼저 식사부터 합시다"

"그러시죠, 주인장. 여기 음식 내오시오"

"예, 예"

 음식이 나오고 기사들은 식사를 시작했다. 샤를은 도저히 밥을 먹을 기분이 아니

었으나 혹시 다른 기사들이 수상하게 여길까봐 억지로 자기 몫의 음식을 먹어치웠

다. 그리고 잠시 자리를 비우는 척 하고는 주인을 살짝 불러 카렌 일행에 대해 캐

물었다.

"저 사람들 언제부터 여기 묵고 있소?"

"오늘 저녁에 도착하셨는데요"

"언제 떠날 예정인지 아시오?"

"내일 오후면 다시 출발할 겁니다"

"어디로 가는지는?"

"그건… 잘 모르겠는데요"

 질문이 계속됨에 따라 주인의 태도가 조심스러웠다. 샤를을 경계하는 눈치였다.

"이거면 되겠소?"

 샤를은 주인의 손바닥에 돈을 쥐어주었다. 그런데도 주인은 여전히 머뭇거렸다.

"하지만 저 사람들과는 다소 아는 처지라서…"

"알았소"

 돈을 더 주려했더니 주인은 머리를 흔들었다.

"그런 게 아닙니다. 전 다만…"

"그런 문제라면 걱정 마시오. 절대 저들에게 해를 끼치려는 것이 아니니까. 기사의

명예를 걸고 약속하겠소"

"정말이십니까?"

"약속하오"

 샤를의 얼굴을 잠시 물끄러미 올려다보던 주인은 이윽고 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 기사님을 믿기로 하지요. 자세히는 몰라도 라인델 쪽으로 간다는 것 같

더군요"

"고맙소"

"더 물으실 거라도?"

"아니오, 이젠 됐소"

 주인이 고개를 갸웃거리며 그 곳을 뜬 후에도 샤를은 한동안 술을 마시며 소란을

떨어대는 카렌을 지켜보았다. 그러다 어두운 표정으로 긴 한숨을 쉬고는 자리로

돌아갔다

『SF & FANTASY (go SF)』 15983번
 제  목:[이원/잡담] 아우~~ 속상해서...
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/12 00:06    읽음:798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이거 원 모뎀이 죄인지, 또 올리기만 하면 취소가 되는군요.
아우! 열받쳐!!
어지간하면 쓸데없는 소리 안하려 살려고 하는데, 나우가
받쳐주지를 못하네요.
모뎀이 느린 게 죄나고요!! T.T
올려보겠다고 애써보는 중입니다. 이거 올리고 또 해봐야겠군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 16011번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (11)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/12 11:43    읽음:1416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (11)


 우우… 머리 아파… 속도 메스껍고 쓰리고… 엄마… 나 죽을 것 같애…

 한낮이 다 되어갈 때까지 카렌은 침대에서 일어나지도 못하고 엎드려 있었다. 밤

새 구역질하고 토하느라 기운이 하나도 없었다.

"그러게 이기지도 못할 술을 왜 그렇게 마셔요?"

 제드가 피스카가 지어준 약그릇을 건네주며 약간 책망하듯 말했다.

"고마워"

 카렌은 몸을 일으켜 쓰디쓴 약을 눈 딱 감고 단숨에 마셨다. 옆에서 지켜보던 엘

르는 빙글빙글 웃었다.

"이제 보니 카렌은 마시는 걸 좋아하나 봐. 술이건 약이건 단숨에 넘어가네"

"놀리지 마세요… 누군 뭐 그러고 싶어서 그런 줄 아세요?"

"대체 왜 그랬어요?"

 제드도 옆에 앉아서 다시 물었다.

"…오빠들이 왔어. 안 마주쳐야 했는데 날 보고 말았어. 그래서 아닌 것처럼 하려

니까 어쩔 수 없었어"

"그래서? 못알아 본 것 같아요?"

"모르겠어. 큰오빠는 그렇다 치더라도 작은오빠는 알아봤을지도 모르지. …아냐, 설

마 모르겠지. 내가 그럴 거라고 어떻게 알겠어?"

"그렇게 집에 가기 싫어요?"

 솔직히 말해 가고싶어도 이젠 갈 집이 없는 제드에게는 이해 못할 이야기였다.

"당연하지"

 카렌이 열을 올렸다.

"지금 돌아갔다간 억지로 결혼하게 될 게 뻔한데… 내가 전에 말했잖아?"

"집까지 나왔는데 그 결혼 포기하지 않았을까요?"

"어림없어"

 카렌은 세차게 도리질했다.

"딴 사람은 몰라도 알프레드 오빠가 기스 공을 얼마나 따른다구. 동생보다 더 대단

하게 여기는 걸"

"기스 공이 누구야?"

 엘르가 호기심을 보였다.

"으…응, 저와 결혼할 뻔한 사람이예요"

"아아∼ 그 늙은 귀족. 세상에! 오빠가 되어가지고선 동생을 주름투성이 늙은이에

게 시집보내려고 안달이란 말이지? 아주 고얀 사람이네"

 알프레드를 몹쓸 인간으로 규정짓는 엘르의 말투에 카렌은 어딘지 켕기는 표정으

로 어물쩍거리며 황망히 눈을 돌렸다.



 메겔의 여관을 떠나 한나절 가량 지났을 때, 용병단의 앞에 두 기사가 모습을 드

러냈다. 전날 저녁 여관에 있었던 알프레드와 샤를이었다.

"잠시 실례하겠소"

 샤를이 먼저 말에서 내렸다.

"누가 여러분의 리더요?"

 용병들이 서로 둘러보다 늘 그렇듯 룩이 응대했다.

"제가 리더인 룩 브리스벨드입니다만 무슨 일이십니까?"

"사람을 찾고 있소. 당신들 중에 있는 것으로 아는데…"

 도중에 룩이 말을 가로챘다.

"죄송합니다만, 저희는 아직 기사님의 성함을 모릅니다. 성함 정도는 알려주실 수

있지 않습니까?"

 샤를의 얼굴에 약간 당황한 빛이 떠올랐다.

"미안하오, 결례를 저질렀소. 나는…"

 샤를이 이름을 대려는데 이번에는 알프레드가 끼어들었다.

"죄송하오만, 피치못할 사정이 있어서 이름은 지금 밝힐 수가 없소. 무례를 양해

바라오. 당신 일행 중에 혹시 카렌이란 소녀가 있지 않소?"

"있습니다"

 카렌의 이름을 듣고 보니 사정은 확실해졌다. 전날 이들이 같은 여관에 있었던 사

실은 룩도 기억하고 있었다. 그러니 이제 와서 잡아떼봤자 소용없는 노릇이다. 언

젠가는 부딪힐 일이었던 셈이다.

"좀 만나보았으면 하오만"

"그러십시오. 리카드, 가서 아가씨를 모셔오도록 해"

"싫어할텐데…"

"이건 이분들의 가족문제다. 우리가 함부로 나설 일이 아니야"

"알았어"

 리카드는 머리칼 하나 없이 매끈한 머리를 슬슬 문지르면서 짐마차로 다가갔다.

미안한 기색으로 주저하는 리카드에게 카렌은 의외로 담담한 모습을 보였다. 리카

드가 손을 내밀어 내려주려 하자 그녀는 침착하게 거절했다.

"괜찮아요. 혼자 내려갈 수 있어요"

 카렌은 심호흡을 하며 천천히 걸어갔다. 가슴이 울렁거리고 있었지만 태연한 모습

을 보이려 애쓰는 중이었다.

 알프레드와 샤를은 그 자리에 서서 카렌이 오는 것을 지켜보고 있었다.

"네 말대로 카트레느가 맞군"

 알프레드가 나지막이 내뱉었다.

 오빠들 앞에 선 카렌은 마음을 굳게 먹고 정면으로 그들을 바라보았다.

"오랜만이예요, 두 분 오빠"

"우릴 오빠라고 부르는 걸 보니 카트레느이긴 한 모양이구나. 이게 대체 무슨 꼴이

냐. 머리칼까지 잘라버리다니…"

 샤를이 서글픈 눈빛으로 씁쓸하게 인사를 건넸다.

"죄송해요, 오빠들. 할 말이 없어요. 여기 이 분들은 아무런 잘못도 없어요. 제가

산적들에게 잡혀있는 걸 구해준 분들이예요. 지금 여기 있는 것도 제가 억지로 조

른 거구요"

 카렌의 말을 믿은 것인지 두 기사는 그 문제에 대해선 아무 말도 없었다.

"여기서 이럴 게 아니라 저쪽에 가서 이야기를 나누도록 하는 게 어떨까?"

 샤를이 알프레드를 보았다. 알프레드도 그 점에는 동의했다.

"그게 낫겠지. 잠깐 이 아이를 데리고 실례하겠소"

 카렌이 둘을 따라 다른 쪽으로 가는 모습을 보고 있던 소사이어가 걱정스러워했다.

"혹시 저대로 끌고가는 거 아닐까?"

"그러지는 않을 것 같아. 그렇게 함부로 행동할 사람들같진 않으니까. 하지만 만일

그런다해도 하는 수 없지. 카렌의 오빠들이 분명한 이상은 우리가 끼어들 일이 아냐"

 룩은 그대로 지켜보자는 입장이었다.


 용병단에게서 어느 정도 떨어진 곳으로 자리를 옮긴 후 알프레드가 다시 입을 열

었다.

"네게 정말 실망했다. 이렇게 생각이 없는 아이일 줄은 몰랐다. 집을 나온 것만으

로도 모자라 그런 추태까지… 차마 다른 기사들에겐 사실을 알릴 수 없어 우리 둘

만 온 거다. 길게 이야기할 것 없다. 어서 집으로 돌아가자"

 샤를과는 전혀 딴판으로 알프레드의 말투는 몹시도 차가왔다. 카렌은 벌써부터 떨

리기 시작하는 주먹을 꽉 쥐고 마음을 다잡았다.

"그럴 수 없어요"

"뭐라고?"

 알프레드의 표정이 더욱 엄격해졌다.

"전 가문의 뜻에 따라 결혼할 수 없어요. 그래서 집을 나온 것이고 지금은 전사로서

경험을 쌓고 있어요. 이미 이전의 카트레느가 아니예요. 부탁이니 절 못보신 것으

로 하고 이대로 내버려두세요"

"카트레느…"

 샤를이 뭐라 말하려는데 알프레드가 말을 가로막았다.

"지금 그 말은 가문을 버리겠다는 뜻이냐?"

 바로 대답을 하지 못하는 카렌에게 그가 재우쳐 물었다.

"그런 거냐?"

 세 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다.

 알프레드는 샤를과는 형제간이면서도 성격이 판이하게 달랐다. 늘 엄격하고 지나

칠 정도로 절도가 있는 그를 카렌은 평소부터 어려워했다. 게다가 그는 앞으로 가

문을 책임질 사람이었고, 그런 만큼 그의 말은 무게가 있었다. 대답에 따라서는 정

말로 가문과 절연하게 될 터였다. 카렌은 크게 숨을 들이쉬고 대답했다.

"네"

"진심이냐?"

"…네"

 알프레드는 말없이 카렌을 한동안 쏘아보다가 몸을 휙 돌렸다.

"알았다. 그런 것으로 알겠다"

 당황한 샤를이 알프레드를 설득하기 시작했다.

"잠깐만, 형. 카트레느는 아직 어려. 아마 실수로 한 말일 거야… 카트레느. 그런

대답을 그렇게 쉽게 해선 안돼. 어서 형님께 사과하고 집으로 돌아가자. 아버님,

어머님께서 몹시 걱정하고 계셔"

 아버지, 어머니란 말에는 카렌도 약간의 동요를 보였다. 그러나 곧 머리를 흔들었

다.

"미안해요, 샤를 오빠. 전 돌아갈 수 없어요"

"카트레느…"

"그만해라, 샤를. 18살이면 이미 어린아이가 아니다. 우리가 들은대로 카트레느는

가문을 버렸다. 이미 드뢰아 가의 사람이 아니다. 돌아가자"

 알프레드는 벌써 걸음을 옮기고 있었다. 샤를은 어찌할 바를 모르고 두 사람을 번

갈아 보다가 내키지 않는 걸음으로 알프레드의 뒤를 따랐다.

"실례많았소. 아무래도 우리가 사람을 잘못봤던 모양이오. 이만 실례하겠소"

 용병단 사람들에게 가벼운 인사를 하고 알프레드는 말머리를 돌려 떠났다. 샤를은

잠시 머뭇거리다 룩에게 카렌을 부탁한다는 말을 남기고 갔다.

"어떻게 된 거야?"

 터덜터덜 걸어오는 카렌을 향해 리카드가 질문했다. 카렌은 고개를 숙인채 대답없

이 리카드와 룩의 앞을 지나쳐 짐마차 쪽으로 가버렸다.

"카렌, 왜 대답을 안해?"

 다시 물으려는 리카드를 룩이 잡았다.

"내버려둬. 어떻게든 수습이 된 모양이니까"

 짐마차에 올라탄 카렌은 마차에 기대앉아 무릎 사이로 얼굴을 묻었다.

"왜 그래? 어떻게 된 거야?"

 엘르가 물어도 카렌은 머리만 흔들뿐 대답이 없었다.

"울고 있는 거야?"

 카렌의 어깨가 가볍게 흔들렸다.

"…미안해요. 잠시만 내버려 둬줘요. …오늘만 …오늘만 울테니까…"


 말을 타고 가면서도 카렌의 모습을 몇 번이나 뒤돌아보던 샤를은 말을 재촉해 알

프레드의 옆에 나란히 섰다.

"카트레느에게 한 말, 설마 진심은 아니겠지?"

"진심이다"

"형!"

 알프레드는 여전히 앞만 바라보며 굳은 표정을 누그러뜨리지 않았다.

"정말 그렇게 할거야? 하나밖에 없는 누이잖아"

"그 애 말을 직접 듣고도 그런 말을 하는 거냐? 스스로 결정한 일이다"

"그 혼사… 꼭 그렇게 성사시켜야하는 거였어?"

 샤를의 말투에는 약간의 원망이 묻어있었다.

"본인이 그렇게 싫다는 걸 억지로 시켜야해?"

"샤를!"

 알프레드가 말을 세웠다.

"노블레스 오블리즈(noblesse oblige : 높은 신분에 따르는 도의상의 의무)! 그 의

미를 잘 알고 있을 네가 그런 말을 하다니. 가문의 일원으로 태어나 그 덕택으로

고생을 모르고 귀하게 자란 그 아이가 가문의 입장, 자신의 의무는 아랑곳하지 않

고 자신의 일만을 생각해 행동했다.

 게다가 이 혼사는 우리가 먼저 청한 것도 아니고 황공하게도 하우드 공작가쪽에서

먼저 청이 들어온 일이다. 다소 나이차이는 있다하나 상대는 황족이자 명예로운

드래곤 슬레이어이신 대기사 기스 하우드 공이다. 그런데도 이 혼사가 그릇된 결정

이었다고 넌 말하는 거냐?"

 샤를은 할 말을 잃고 고개를 떨구었다. 알프레드의 말도 확실히 일리는 있다. 이

일은 분명 드뢰아 가의 입장을 매우 난처하게 만들었다. 하우드 공작가에는 카트

레느가 요즘 몸이 좋지 않아 조용한 곳에서 쉬고있다고 말해놓았지만, 언제까지나

그런 거짓말이 통할 리 없다.

"그렇다면 카트레느를 좀 더 설득해야했던 것 아닐까?"

"이미 그러기엔 늦었다. 그 애 말대로 그 앤 이미 변했다. 기스 공께는 어울리지

않는 아이가 되고 말았어. 너도 알다시피 난 그 분을 같은 기사로서 존경하고 있

다. 그분께 폐가 되는 일을 할 수는 없다"

"그래서 기스 공께 사실대로 말씀드릴 거야?"

"그래야겠지…"

 이 대목에선 알프레드의 목소리에도 힘이 없었다. 샤를은 그 이상 알프레드에게

뭐라고 말하지 못했다. 알프레드의 입장이 얼마나 난처할지 그도 충분히 짐작하고

있었다. 알프레드와 카트레느 사이에서 어느 한쪽 입장만을 편들 수 없는 그는 착

잡한 심정으로 입을 다물었다. 대화가 끊긴 길 위에는 그들의 말발굽 소리만 조용

히 울리고 있었다.



 알프레드와 샤를이 다녀간지도 여러 날 지났다. 며칠동안 풀이 죽어지내던 카렌도

우울한 기분을 떨쳐버리고 이전처럼 소사이어의 요리를 거들며 아무 일 없었던 듯

이 지내게 되었다.

"달이 차오르고 있구나"

 저녁을 먹고 나서 제드와 마법서를 들여다보던 피스카가 문득 하늘을 올려다보고

탄식처럼 중얼거렸다. 하늘에는 반달이 하얀 그림자를 드리우며 높은 나뭇가지 꼭

대기에 걸려 있었다.

"내일부터 한 며칠 어딜 다녀와야겠다"

 갑자기 볼일이라도 생각난 모양이었다.

"어딜 가시는데요?"

"곧 올테니 신경 쓸 것 없다. 오늘은 이만 하자. 밤도 꽤 깊었으니"

 피스카는 책을 덮고 등잔불을 껐다. 공부가 끝난 제드는 얼른 일어나 남자들이 둘

러앉아 있는 모닥불 쪽으로 갔다. 남자들은 늘 그렇듯 이런저런 잡담같은 이야기를

나누고 있었다.

 좀처럼 이런 자리에는 끼지 않는 피스카도 이때는 무슨 생각에선지 제드를 따라와

앉았다. 잠자코 다른 사람의 이야기를 듣고 있던 피스카가 허크에게 말을 건넸다.

"자넨 노래를 많이 안댔지?"

"노래요?"

 허크가 의아하게 되물었다.

"그래. 전에 언젠가 베르신의 노래 부른 적 있지 않나"

"그야 그랬죠. 하지만 다는 몰라요. 음유시인들의 서사시를 무슨 수로 다 외어요?

보통 머리갖고 되는 일이 아닌데…"

"누가 너한테 거기까지 바란다더냐? 약간이라도 좋으니까 노래나 불러봐라"

"좋아요. 그렇게까지 제 노래가 듣고싶다면야 못부를 것도 없죠. 신청곡을 줘봐요"

 허크는 아예 일어서서 한 곡조 뽑을 폼을 잡았다.

"지난번 부른 걸로 해봐라"

"지난번? 그때 내가 뭘 불렀더라…"

"바람의 기사"

 카렌이 냉큼 대꾸했다.

"아, 그랬지. 그 노랜 좀 어려운데…. 자, 그럼 시작합니다. 흠, 흠…

   라네아 라파르네  시간을 도는 바람을 건너∼ ……"

 허크딴에는 폼재고 감정잡아가며 영창을 하고 있었으나 솔직히 잘 부른다고는 보

기 어려웠다. 음정은 불안하게 오르락내리락 하고 있었고, 높은 음부분에선 음이

갈라지기 일쑤였다. 그래도 나름대로 목청 돋우어가며 애쓰는 폼이 가상해서 다들

그냥 웃어가며 들어주고 있었다. 한창 음이 올라가는데 피스카의 날카로운 음성이

찬물을 끼얹었다.

"그만해. 아예 멱을 따는구나. 그걸 노래라고 하고 있냐? 목소리가 나쁜 건 그렇다

치고 음이 완전히 다 틀렸잖아. 베르신이 언제 그렇게 불렀어?"

 허크는 머쓱해하며 노래를 그만두었다.

"자기가 부르래놓고는…"

"그만두자. 너한테 베르신의 노래를 부르게 한 게 잘못이지. 그 음성과 널 비교했

으니"

"꼭 직접 들어본 것처럼 말씀하시네요"

 카알이 웃었다.

"그럴 수도 있지"

 룩이 하는 말에 허크가 어림없다는 반응을 했다.

"베르신이 언제적 사람인데 그래? 적어도 백육칠십년 전 사람이야. 아무리 피스카

님이래도 들어봤을 리가 없지. 안그래요?"

 허크가 피스카쪽을 보았지만, 피스카는 가타부타 대답없이 벌써 그 자리를 벗어난

뒤였다.

"늘 느끼는 바지만, 참 괴팍한 노친네야, 그치?"

 허크는 몸을 낮추고 속삭였다. 모두들 피스카의 눈치를 흘깃 탐색하고는 일제히

고개를 끄덕였다.


 다음날 일어났을 때 피스카는 이미 어디론가 사라지고 없었다. 처음에는 잠깐 산

책이라도 간줄 알았으나 아침식사 시간이 되도록 그는 나타나지 않았다.

"룩, 스승님 어디 가신 줄 알아요?"

"어디 다녀오신다고 어젯밤에 말씀하시던데, 네겐 아무 말씀 없으셨어?"

"그런 말씀은 들었지만…"

"아마 밤에 출발하셨나보다"

 룩은 별로 대수롭지 않게 생각하고 있었다.

"그 분은 본래 잠을 잘 안주무시거든. 밤에 다니는 걸 좋아하는 분이니까 그대로

가셨나보지. 엘르님에게 물어보렴"

 엘르에게 물어본 결과 룩의 말대로였다.

"너 잠들고나서 좀 있다 혼자서 가던걸. 어디 가느냐고 물어도 그건 안가르쳐 주고

말이야. 누굴 만나러 가는 것 같던데… 피스카답지 않게 하도 분위기를 잡으며 걷

길래 제대로 말도 못붙였어"

"언제 오신데요?"

"몰라. 곧 오겠지. 뭘 그리 걱정하니? 어린애도 아니고 충분히 강한 사람이잖아"

 엘르는 걱정하는 제드를 보고 오히려 이상해했다.

 제드도 피스카의 안전을 염려하거나 하는 것은 아니었다. 다만, 카렌이 일행에 합

류하던 무렵부터 가끔 멍하니 생각에 잠겨 있던 피스카의 모습이 자꾸 신경쓰였다.

 그리고 또 한가지는 아마도 피스카와는 직접 관련이 없는 일이겠지만, 어쩐지 좋

지 않은 일이 일어날 것 같은 막연한 예감 때문이기도 했다.

 이따끔 온 몸을 휩쓸고 지나가는 원인 모를 한기. 가족들이 그런 일을 당하기 얼

마전에도 지금과 비슷한 기분을 느꼈었다.

 꼭 무슨 일이 일어날 것만 같았다. 불안한 마음을 떨쳐버리려 애쓰면서도 피스카

가 빨리 돌아와 주기를 기다리는 심정이었다

『SF & FANTASY (go SF)』 16171번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (12)
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/14 14:06    읽음:1418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (12)


 피스카가 떠난 지 이틀째 되는 날 아침, 용병단은 날씨문제로 임시회의를 열었다.

남쪽 하늘이 심상치 않다는 것이었다.

"구름이 상태로 볼 때 오늘 오후쯤 되면 폭풍우가 한바탕 칠 것 같아. 이대로 가면

한동안 인가도 없고 마땅히 비를 피할 곳이 없어. 우린 괜찮지만 레이디들은 잘못

하단 감기 걸릴 거야. 이 시기의 비는 찬데다가 한번 시작하면 사나흘은 계속되거든"

 탓소의 말이었다. 탓소는 이 부근 출신이라 그의 말은 신빙성이 있었다.

"사나흘 내리 비를 맞았다간 우리도 썩 무사하지는 못할걸. 서북쪽으로 방향을 잠

시 틀면 어떨까? 내 알기론 그쪽엔 버려진 고성이 있으니까 거기서 비를 피하자구.

지금부터 가면 저녁 무렵까지는 도착할 수 있을 거야"

 리카드가 의견을 내놓았다.

"그거 확실한 이야기야?"

 소사이어는 썩 내키지 않는 눈빛으로 서북방향을 쳐다보았다. 서북면은 얼른 보기

에도 제법 급한 경사길이 죽 이어져 있었다.

"리카드 말이 맞아. 나도 이 일대는 몇 번 와봐서 아는데 지금으로선 비를 피하기는

그곳이 가장 가까운 장소야"

 룩도 리카드의 말을 뒷받침하고 나섰다.

"그럼 즉시 출발하자. 조금이라도 빨리 가야지. 도중에 쏟아지기 시작하면 곤란하

니까 말이야"

 매사에 질질 끄는 법이 없는 이들답게 곧 의견이 수렴되어 일행은 서북쪽으로 방

향을 틀었다.


 리카드가 말한 고성까지 가는 길은 상당히 험난했다. 길은 그리 좁지 않아 마차가

지나갈 만은 했으나 오르막과 내리막이 자구 교차했다. 말들은 자연히 몹시 힘들어

했고 용병단 사람들은 가재도구를 비롯해 웬만한 짐은 전부 둘러메고 걸어야했다.

룩과 리카드는 번갈아가며 레나를 업고 가주었다.

 그렇게 한나절 가량 걸었을 때 먼 산 중턱에 희미하게 성이 보이기 시작했다. 거의

다 왔나보다 하는 희망도 헛되이 고성은 그로부터 2시간은 더 가야하는 거리에 있었

다. 성이라기보다는 큰 저택에 가까운 건물이었다. 큰돌로 지어져 튼튼하게는 보였

으나 오랫동안 사람의 손길이 닿지 않아 매우 어수선한 분위기였다.

 고성에 도착했을 무렵에는 모두들 지쳐서 입을 뗄 기운도 없을 지경이었다. 특히

소사이어는 가뜩이나 서툰 산행길에 초죽음상태였다.

"우우∼ 죽으면 죽었지 난 아무 것도 못하겠어. 저녁은 대강 먹고 때우자. …누가

불 좀 피워. 물이나 끓이게"

 남자들 서넛이 장작을 놓고 불을 피우는데 바람 때문에 자꾸 불씨가 꺼졌다. 어느

새 바람이 강하게 불어오고 있었다. 어둑어둑해진 주변의 축축한 공기는 폭풍우가

가까이 왔음을 알려주는 징조같았다.

 소사이어는 뜨거운 물에 삶아말린 야채를 몇웅큼 넣고 야채죽을 끓여 한 그릇씩

돌렸다. 야채죽과 육포, 말린 과일로 저녁을 때운 그들은 제각기 건물 안에서 적당

한 공간을 찾아 일치감치 잠을 청하기 시작했다.

 제드는 레나, 엘르 그리고 카렌과 함께 조그만 방(?)에 이불을 펴고 누웠다. 카

렌은 피곤하다며 길게 하품을 하고는 눕자마자 깊이 잠들어 버렸다. 레나도 마찬

가지였다. 제드만은 잠이 잘 오지 않아 엘르와 마주앉아 있었다. 바람소리가 점점

더 강해지고 있었다.

"오늘밤은 굉장한 폭풍우가 될 것 같아"

 다른 사람들과는 달리 엘르는 즐거운양 들떠보였다.

"엘르는 폭풍우가 두렵지 않아요?"

"이런게 왜 무서워? 재밌잖아?"

 아무런 걱정도 두려움도 없는 엘르가 조금 부럽기도 했다. 엘르는 조그맣게 콧노

래를 흥얼거리더니 또 말했다.

"우린말야. 폭풍우를 바람의 연회라고 부른단다. 바람에 빗방울이 사방으로 흩날

리는 걸 자세히 본 일 있니?"

"아뇨"

 제드의 대답에 엘르는 생긋 웃고는 나지막한 목소리로 노래를 계속했다. 요정언

어라서 전혀 알아들을 수는 없었지만 아름답고 즐거운 노래였다. 엘르의 노래를 듣

는 동안 제드는 마음속의 불안을 잊고 차차 잠이 들었다.


 천둥소리! 사방이 무너지는 것 아닌가 싶을만큼 엄청난 소리였다. 제드는 몸서리를

치며 눈을 떴다. 천둥소리 때문만은 아니었다. 얼마 전부터 간간이 찾아들던 한기가

온 몸을 짓누르고 있었다. 차가운 얼음 구덩이 안에 갇혀있는 듯한 느낌이었다. 그

의 직감은 무슨 일이 일어나고 있다는 신호를 끊임없이 보내고 있었다.

 엘르는 오늘도 바깥으로 나가고 없었고, 레나와 카렌은 천둥소리에도 아랑곳없이

깊이 잠들어 있었다. 제드는 둘이 깨지 않도록 조심하면서 몸을 일으켜 바깥으로 나

가보았다. 건물안 곳곳에 남자들의 코고는 소리가 폭풍소리와 섞여서 요란하게 어

우러지고 있었다.

 입구로 갈 때까지도 그들 중 아무도 일어나지 않았다. 문이 떨어져나가고 없다보

니 큰 홀 안에는 비바람이 사정없이 들이치고 있었다. 제드는 잠시 바람소리에 귀를

기울이며 서 있었다.

 그런데 바람소리에 섞여 무슨 소리가 들리는 것 같았다. 바깥은 깜깜한데다 폭풍

우가 심하게 날뛰고 있었다. 아무도 있을 리가 없다. 하지만 일단 그렇게 생각하기

시작해서인지 아무래도 그런 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다.

 제드는 다시 안으로 들어가 룩을 찾았다. 룩은 제드가 있던 방에서 그리 멀지않은

곳에서 자고 있었다. 제드는 룩을 살짝 흔들어 깨웠다.

"룩, 룩. 잠깐 일어나봐요"

 깊이 잠들지 않았던지 룩은 금세 눈을 떴다.

"응? …왜 그래?"

"끼워서 미안한데요. 잠깐 나랑 저기 좀 가요"

"뭐야? 왜?"

 룩은 눈을 비비면서 제드가 이끄는대로 홀까지 나왔다.

"저 밖에 누가 있는 것 같아요"

"그럴 리가 있어? 이런 날, 이런 시간에…"

"잘 들어봐요. 사람소리가 들리는 것 같다니까요"

 그 말에 잠시 바깥을 살펴보던 룩은 역시 아무 소리도 못들은 모양이었다.

"소리는 무슨… 바람소리야. 네가 잘못 들은 거겠지"

"아니, 그렇지 않은 것 같아요. 나랑 좀 나가봐요"

"뭐? 이런 날씨에 어딜 나가? 감기 걸리기 딱 좋을 거야"

 룩이 반대했음에도 제드는 이상하게 고집을 부렸다. 꼭 나가야겠다는 그의 고집에

룩은 지고 말았다.

"바보같은 짓이야. 대체 바깥에 뭐가 있단 말이야?"

 쓸데없는 짓이란 것은 잘 알지만, 제드 혼자서 가도록 내버려 둘 수는 없다. 룩은

습관상 검을 챙겨들고 제드와 바깥으로 나갔다.

 제드는 마치 보이지 않는 무엇인가에 이끌리는 것처럼 자꾸 걸어갔다.

"어이, 이제 그만 들어가자. 널 데리고 혼자 나온 걸 알면 녀석들이 날 가만 안둘걸"

 룩이 따라오며 설득해도 소용이 없었다. 불현듯 제드의 걸음이 빨라졌다. 룩의 걸

음으로도 쉽사리 따라잡을 수 없을 정도였다.

 이 녀석… 뭔가에 홀린 건가?

 이대로는 안되겠다고 생각한 룩이 막 제드의 팔목을 잡으려했을 때였다. 어둠 속

에서 어떤 큰 형체가 그들을 향해 접근해오고 있었다. 긴장한 룩은 검을 뽑아들고

재빨리 제드를 감싸고 섰다.

"말이잖아?"

 나타난 것은 커다란 말이었다. 고삐가 물리고 안장이 얹힌 것으로 보아 야생마는

아니었다. 그런데 말등에 사람의 모습은 없었다. 말은 이들을 향해 똑바로 달려와

서는 제드 앞에서 멈추었다.

"왠 말이지?"

 룩이 조심스레 접근해보았다. 말은 큰 눈을 껌뻑이며 얌전히 있다가 몸을 돌려

이제껏 달려온 방향으로 향했다. 그리고 자꾸 제드와 룩을 뒤돌아보았다. 이들을

어디론가 안내해 가려는 것이 분명했다. 제드와 룩은 말의 뒤를 따라갔다.

 갑자기 말이 앞발을 번쩍 들며 크게 울부짖었다. 그때 근처의 큰 나무에 벼락이

떨어지면서 순간적으로 주변이 환해졌다. 비바람 속에서 사람의 형체가 뚜렷하게

보인 것도 바로 그때였다.

 어떤 여자와 기사가 거리를 두고 마주 서 있었다. 주위가 어둡다보니 자세한 정황

은 알 수 없어도 기사 쪽이 몰리는 입장인 것은 분명했다. 긴 창에 가까스로 몸을

기대고 힘겹게 버티고 있었다. 여자는 로브를 입은 것으로 보아 마도사였다.

 여자의 손에서 불기둥이 뻗어나갔다. 기사의 창이 불기둥을 갈랐으나 그 직후 기

사 역시 크게 비틀거렸다. 그럼에도 기사는 간신히 몸을 가누면서 마법사에게 접근

하려 애쓰는 중이었다.

"다크 프레임"

 제드에게서 검푸른 불꽃이 길게 꼬리를 끌며 여마도사를 향해 날았다. 마도사는

갑작스런 공격에 당황하며 비로소 이들 쪽으로 시선을 돌렸다.

"무슨 짓을 하는 거야?"

 룩이 입을 딱 벌렸다.

"그를 도와야해요"

"그가 누군데?"

"몰라요"

"누군지도, 무슨 일인지도 모르고 돕는다고?"

 룩은 어이없어하며 계속 말하려 했으나 마도사의 목소리가 울렸다.

"누군지는 모르지만 끼어들지 마시오. 이건 우리 두 사람의 문제요. 만일 또다시

방해한다면 용서하지 않겠소"

 그러나 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 제드는 그 기사를 향해 달리고 있었다.

"거기 서, 지금 뭐하는지 알고나 있는 거야?"

 룩은 다급히 제드를 쫓았다. 마도사는 차가운 미소를 흘리며 그것을 지켜보고 있

었다.

"메라미"

 그녀의 입에서 주문이 떨어지자마자 그녀의 손에서 불기둥이 날랐다.

"위험햇!"

 룩은 몸을 날려 제드를 잡고 옆으로 굴렀다. 지면에 닿은 불기둥이 일순 높이 치

솟다가 다시 스러졌다.

"경고했을텐데… 내 일을 방해하면 너희들도 죽는다"

"체, 성질 한번 고약하군"

 검으로 바닥을 짚으며 몸을 일으킨 룩은 만일의 상황에 대비해 제드를 자신의 몸

뒤로 돌렸다.

"…상관마시고… 가십시오. 당신들도 위험합니다…"

 기사가 가쁜 숨을 몰아쉬며 이들에게 말하고 마도사에게 얼굴을 돌렸다.

"유리안… 이분들은 그냥 보내드려! …당신 목적은 어디까지나 나잖아"

 마도사 유리안은 그의 말을 듣고있지 않았다. 그녀의 눈은 룩의 뒤에 서 있는 제

드에게 고정되어 있었다.

"미스릴 방어구! 그 귀한 것을… 어떻게 저렇게 어린아이가 저런 보물을 가지고 있

지? 그토록 대단한 마도사인가?"

 그러다 제드의 얼굴로 눈길을 옮긴 순간 그녀의 표정이 이상해졌다.

"…아주 예쁜 아이로구나…"

 유리안이 홀린 듯이 조그맣게 중얼거렸다. 그녀의 눈이 초점을 잃고 희번덕거리

더니 갑자기 날카롭게 빛났다.

"예쁜 아이야… 너도 그를 사랑하니? 그런거니? 그래서 그를 만나러 왔구나. 내게

서 그를 빼앗아가려고…"

 폭풍우탓에 그녀의 말은 이쪽까지는 전혀 들리지 않았다. 여기까지 온 이상 그냥

모르는 척 돌아갈 수도 없고 난처해진 룩은 열심히 머리를 굴려보고 있었다.

 이렇게되면 제드의 소원대로 기사를 도울 방법을 생각해 내야한다. 조금 전의 마

법이 메라미가 맞다면 상대방은 아마도 폭염계 마도사, 그것도 상당한 실력의 마도

사가 틀림없다. 피스카라면 모르되 제드는 아직 그런 마도사를 상대할 정도는 도저

히 안된다.

 검사가 마도사를 상대하려면 위험을 무릅쓰고라도 최대한 접근해 시간적 여유를

주지 않고 치는 것이 최고다. 그러나 이 경우 제드를 혼자 두고 마도사를 상대했

다간 당장에 제드가 위험할테고, 저 기사는 이미 한계에 가깝다.

 방법은… 튀는 길밖에 없겠군.

 룩은 판단을 내렸다. 나머지 동료들이 있는 곳까지만 갈 수 있다면 마도사도 어쩔

수 없을 터이다. 무장한 전사 20여명을 동시에 막아낼 정도의 마도사는 거의 없다

고 보는 게 정설이니까.

"제드, 저 기사를 데리고 달아나도록 하자. 아무거나 마법을 하나 써봐. 그리고 즉

시 뛰는거야"

 제드에게 속삭이고나서 룩은 기사에게 소리쳤다.

"기사양반. 그 상태론 무리니 이쪽으로 오시오. 일단 여기서 피하고 봅시다. 가까

운 곳에 우리 일행이 있소. 어서 당신 말을 불러요"

 기사가 그 말에 따라 손가락을 입에 물고 휘파람을 불었다. 그때까지도 떠나지 않

고 이들 주변에서 맴돌던 말이 주인에게 다가갔다.

"메라∼조마!"

 마도사의 마법공격이 다시 이들을 덮쳤다. 거의 동시에 제드의 주문도 끝났다.

"슬립!"

 메라조마는 조금 전의 메라미보다도 한 단계 높은 마법공격이었다. 술사의 힘에

따라서는 상대가 죽을 때까지 타오르는 지독한 불이다. 당연히 정통으로 맞았다간

끝장이다. 룩은 생각할 겨를도 없이 제드를 안고 정신없이 굴렀다.

 바람소리를 뚫고 마도사의 광기어린 목소리가 울려퍼졌다.

"그는 내꺼야! 아무도 내게서 뺏아가진 못해! 그는 날 사랑해. 나만을 사랑한다구!"

 미친 사람처럼 소리지르던 유리안은 문득 심한 피로를 느끼며 어지로움에 휘청거

렸다.

"슬립인가? …아냐, 안돼! 안돼!"

 유리안은 이를 악물며 세차게 도리질했다. 무자비한 잠의 마수가 그녀의 정신을

파고들었다. 자꾸 눈이 감긴다. 이래서야 정신집중이 어렵다. 마도사가 잠시 틈을

보인 동안 룩은 기사에게 다가가 그를 말에 태우고, 자신은 제드를 왼쪽 옆구리에

끼고 뛰기 시작했다.

"딴데 가지 말고 따라와"

 말은 그 말을 알아들은 것처럼 똑바로 룩의 뒤를 따랐다.

 그 광경을 본 마도사가 비명과도 같이 울부짖었다.

"안돼∼ 데윈, 날 두고 가지말아요!"

 마법공격이 올까봐 똑바로 달리지도 못하고 지그재그로 뛰면서 룩은 마도사쪽을

흘끔 돌아보았다.

"젠장, 미치겠군… 이렇게 달아나기만 해야하다니…"

 다음엔 또 어떤 마법이 올지 알 수가 있나?

 고민하랴 뛰랴 바쁜 룩의 앞을 누군가 가로막았다. 룩은 거의 부딪힐 뻔하다가 겨

우 멈춰섰다.

"제드?"

"엘르님?"

 이때만큼 엘르가 반가웠던 적이 없었다.

"저 여자 누구예요? 왜 싸우는 거죠?"

"마침 잘 오셨습니다. 길게 설명할 시간이 없습니다. 상대는 상당한 실력의 마도삽

니다. 여기서 제드 좀 보호해 주십시오. 전 저 여자에게 가볼테니"

 룩은 말을 마치기가 무섭게 제드를 내려놓고 마도사쪽으로 달려갔다.

"알았어요. 나도 그럼 선물을 하나 해야겠지?"

 엘르는 즉시 물의 정령 운디네를 풀었다. 비바람이다보니 물은 무궁무진하다. 세

찬 바람을 타고 나신의 정령들이 마도사를 향해 무서운 기세로 덮쳐들었다.

"운디네로군! 자아, 이젠 어쩔테냐, 마법사. 우린 이제 셋이고 게다가 난 지금 당

신에게 가고 있는데 말이야"

 룩의 얼굴에 자신만만한 미소가 피어올랐다. 그를 향해 메라미가 또 한차례 날아

들었으나 그는 몸을 굴려서 용케 피했다. 그러느라 시간은 다소 지체되었지만, 거

리는 벌써 상당히 좁혀들었다.

 유리안은 불안한 표정으로 허둥거리기 시작했다. 검을 빼 들고 달려오는 전사에다

하이 엘프 정령사, 미스릴로 무장한 마도사를 한번에 상대하는 것은 도저히 무리다.

그뿐 아니라 제드가 또 다른 마법을 쓰려하고 있었다. 이대로는 절대적으로 불리하

다고 판단한 유리안은 서둘러 이동마법을 썼다. 그녀가 사라지는 것과 거의 동시에

룩의 검이 허공을 갈랐다.

"젠장!"

 룩은 못내 아쉬워하며 손에 든 검을 노려보았다.

"검만 괜찮은 놈이었어도 메라미쯤은 갈라버릴 수 있었는데…"

 아마도 그랬더라면 유리안도 무사히 피하지는 못했을 터이다. 돌아가려고 두세 발

짝 걸음을 옮기는데 유리안이 서 있던 곳의 땅이 조금 이상해졌다. 룩은 얼른 멀

찍이 떨어졌다. 땅을 뚫고 끝이 뾰족한 원추형 바위가 3, 40 센티 가량 솟아올랐다.

"뭐야? 설마 이건… 스톤 엣지인가?"

 긴장이 풀려버린 룩은 고개를 돌려 제드를 바라보곤 피식 웃으며 고개를 가볍게

흔들었다.

"대단한 스톤 엣지야"


"아깝게도 놓쳐버렸네요. 그런데 대체 왜 싸운 거예요? 그리고 이 사람은 또 뭐구

요?"

 엘르는 말 위의 기사를 가리키며 연속으로 질문을 했다.

"하다보니 말려든 겁니다. 누군지는 모르겠구요"

 기사는 몹시 지쳤던지 말에 엎드린채 몸을 일으키지 못했다.

"이봐요, 당신. 기껏 도와줬는데 인사도 없다니… 너무 무례한 거 아닌가요?"

 엘르가 기사 앞에 가서 따져 물었다. 그런데도 기사는 아무런 반응이 없었다. 이

상하게 여긴 엘르는 기사를 살펴보다 눈을 동그랗게 떴다.

"어머? 이 사람. 많이 아픈가봐요. 입에서 피가 나"

"그럴테죠. 싸우고 있었으니까. 자세한 얘기는 나중에 하고 어서 돌아갑시다"

 비바람은 여전히 계속되고 있었다. 그들은 서둘러 일행이 있는 고성으로 갔다.

 룩은 들어서자마자 아직도 세상모르게 자고 있던 용병들은 발로 차서 깨우고 모

닥불 옆에 기사를 데려다 눕혔다. 기사는 완전히 정신을 잃고 있었다.

"누구야?"

 리카드는 입이 찢어지게 하품을 하며 기사를 들여다보았다.

"몰라. 가만, 이제 보니 이 사람 독에 중독된 것 같은데…"

 룩이 긴장하며 그의 입안을 벌리고 살펴보다 심각한 눈빛으로 고개를 번쩍 들었다.

"확실해. 상당히 진행된 상태야. 이대로 가다간 생명이 위험하겠어"

"그럼 어떡하지?"

"이럴 때 피스카님만 있었어도…"

"방법이 없나요, 룩?"

 고생 끝에 구해냈는데 이대로 죽게 둘 수는 없다. 제드는 안타까워하며 기사옆을

지키고 있었다.

"독을 푸는 건 아무나 할 수 있는 일이 아냐. 또 우리중엔 그럴만한 사람도 없고…

피스카님이 돌아오실 때까지 버티게 해야겠는데… 상태가 너무 나빠. 피엔, 이리

좀 와봐"

 한쪽 구석에 앉아있던 피엔이 룩에게 왔다.

"자네가 손을 좀 써 줘"


"하지만 난…"

 피엔은 무엇 때문인지 주저했다.

"사람을 살리는 일이야. 이 사람을 구하려고 제드와 내가 하마터면 죽을 뻔했어.

그냥 죽게 둘 순 없잖아?"

"뭐라고?"

 용병단이 그 말에 웅성대기 시작했다.

"자세한 이야기는 나중에 할테니 지금은 우선 조용히 해. 정신없어"

 평소와는 달리 단호한 룩의 태도에 다들 더는 묻거나 따지지 않고 조용해졌다.

"피엔!"

"알았네"

 룩의 재촉을 받고서야 피엔은 기사의 곁에 앉았다. 그리고 기사의 이마에 손을 얹

고 눈을 감았다. 위로 약간 고개를 젖히고 앉은 피엔의 모습은 참으로 경건한 것이

어서 보는 사람에게 기묘한 경외감을 품게 했다.

 얼마후 피엔은 눈을 뜨고 기사에게서 손을 거뒀다.

"하느라고 했지만 상태가 나빠서 어떨지 모르겠군"

 말은 그렇게 해도 기사의 상태는 조금전에 비해 상당히 호전되어 보였다. 핏기하

나 없던 안색도, 고통으로 일그러져 있던 얼굴도 조금은 평온을 되찾은 듯 했다.

몸의 떨림도 많이 가라앉아 있었다.

"수고했어"

 룩의 치하에도 피엔은 떨떠름한 반응을 보이며 일어서서 다른 곳으로 모습을 감췄

다.

"이젠 괜찮아. 한고비 넘긴 것 같으니까 너도 좀 쉬어"

"지금 피엔이 한 거 혹시 큐어아닌가요?"

"그래, 그거야"

"하지만 큐어는 고위신관이나 고위마도사가 아니면 쓸 수 없다고 그러던데…"

"우리중엔 별의별 녀석들이 많으니까"

 룩은 자세한 이야기는 피하는 눈치였다. 피엔의 태도로 보더라도 캐물을 성질의

일은 아닌 것 같아 제드도 그 이상 묻지는 않았다. 대신 아까부터 은근히 마음에

걸리던 일을 꺼냈다.

"저어, 아까 그 여자마도사가 있던 곳에 혹시 무슨 일 없었나요?"

"아, 그 스톤 엣지?"

"네, 그거요… 나오긴 했었나요?"

 본래 스톤 엣지라면 이전에 피스카가 썼을 때처럼 엄청난 기세로 대지를 박차고

올라와 적을 꿰뚫어야 옳을 것이다. 그러니 3, 40센티라면 참 귀여운 수준이다. 룩

은 쓴웃음을 흘리며 머리를 긁적였다.

"조금…"

"역시 그랬군요…"

"처음 쓰는 마법이다 보니까 그럴 수도 있지. 그리고 뭐… 그러니까 발 정도는 걸

려서 넘어질 수도 있는 거고. 그것도 꽤 효과있을 거야. 넘어지면 굉장히 아프거든"

 놀리는 건지 위로하는 건지 애매한 말을 늘어놓던 룩은 늘어지게 하품을 하더니

짐에서 수건을 꺼내 제드에게 던졌다.

"닦고 옷 갈아입는 게 좋을 거야. 나도 옷 갈아입고 한숨 더 자야겠어"

 그리고 용비늘 갑옷을 벗고 웃옷도 훌렁 벗었다. 그가 막 바지를 벗으려 했을 때

였다. 난데없이 리카드가 룩의 뒤통수를 사정없이 갈겼다.

"얌마! 어떻게 레이디 앞에서 바지를 벗냐! 아무리 무식한 놈이기로 이런 법은 없

는 거야"

"레이디는 무슨 레이디! 쟨 남자야!"

"아니, 그래도 이 놈이!"

 리카드뿐 아니라 방안의 모든 남자들이 험상궂은 눈빛으로 우르르 일어섰다.

"네가 그런 놈인 줄은 진작에 알고 있었지만 이렇게 뻔뻔스럽다니…"

"나아쁜 놈!"

"그게 아니라 쟤는 정말로…"

 또다시 계속되는 끝없는 논쟁을 잠시 지켜보던 제드는 잠이나 자야겠다고 생각하

며 그 자리를 떠나 레나가 있는 방으로 갔다.

------------------------------------------------------------------------------

 후우~ 10, 11에 이어 12까지 주책스럽게 너무 길어졌군요.

 가능하면 보기좋게 적당한 분량으로 자르고 싶었는데, 10과 11때는 나우에서 안

받쳐줘서(자꾸 Z모뎀이 취소되서...) 몇 번 실패하다가 성질나서 그냥 덩어리째

올렸고, 이번 12는 적당히 가를 곳이 없더군요.

 1줄씩 띠우는 것 때문에 페이지가 더 늘어나긴 했죠. -_-;;

 그런데 이건 제 버릇이라서 말이죠. 줄이 너무 붙어있으면 왠-지 읽기 싫어지더

라구요.

 어쨌거나 아직 이야기가 본괘도에 오르지 못한 관계로 이런저런 말을 자제하고

그냥 글만 올렸는데, 그럼에도 읽어주시는 분이 있어서 정말 기쁩니다. Y.Y

 제 나름으로는 14를 분수령으로 삼고 있습니다.

 거기서부터 본격적 전개가 시작되죠. 그때까지 누군가 읽어줘야 할텐데...

충고나 조언 주시면 감사하겠습니다.

 아, 그리고 그 전에 추천해주셨던 '이준환'님께 감사 인사를 드리고 싶군요. T.

『SF & FANTASY (go SF)』 16501번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (13) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/16 23:13    읽음:1437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (13) - 1


"꺄아, 이 사람 데윈 킬리안이야!"

 카렌의 높은 목소리가 쨍쨍하게 울렸다.

"뭐? 이 사람이 그 유명한 음유시인, 데윈 킬리안이라고?"

 허크는 눈을 사발만큼 부릅뜨고 새삼 기사의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 그는

아직도 창백한 얼굴로 죽은 듯 잠들어 있었다.

"틀림없어요. 봐요, 여기 이 창에다가 류트도 있잖아요"

"정말이네. 그럼 진짜로 이 사람이 데윈 킬리안이란 말이지?"

 카렌과 허크가 떠드는 소리에 제드도 어렴풋이 잠이 깼다. 레나도 벌써 나가고 없

었다. 로브 위에 갑옷을 챙겨 입고 서둘러 모두가 있는 곳으로 가보니 룩도 이미 일

어나 있었다.

"왜 벌써 일어나? 더 자지 않고"

"아뇨. 푹 잤는걸요. 룩이야말로 고생 많이 했는데 더 쉬어야하는 거 아녜요?"

"그러고도 싶었는데 이 녀석들이 워낙에 시끄러워야 말이지…"

 제드는 기사에게 가서 안색을 살폈다. 섬세하고 우아한 생김새의 청년으로 카렌이

칭찬할 만도 하다는 생각이 들었다.

"아직 의식을 찾지 못하고 있는 건가요?"

"응. 심하게 중독된 상태로 싸우고 있었던 모양이야. 대단한 정신력이야. 카렌말이

유명한 음유시인이라는군"

"데윈 킬리안은 기사로서도 유명해요. 창을 아주 잘 쓴대요"

 카렌이 덧붙였다.

"설마 이대로 죽는 건 아니겠죠?"

 기사의 얼굴빛이 아직도 몹시 창백한 것이 마음에 걸렸다.

"급한대로 손을 썼으니까 피스카님이 올 때까지 견뎌낼거야. 그리 약한 사람은 아

닐테니까"

 밤새 세차게 내리던 비는 꽤 진정되어 부슬부슬 흩뿌리는 정도였으나, 여전히 바

깥은 어두침침했고 바람이 사방을 거칠게 휩쓸고 다녔다.

"하늘로 봐선 이런 날씨가 한 이틀 더 계속될 거야. 비바람이 지나갈 때까지 여기

에 머무르기로 했어"

 룩이 일러주었다.

 일행은 고성 안에서 허크의 로맨스 이야기에 귀를 기울이기도 하고, 낮잠을 자거나

잡담을 나누면서 하루를 보냈다.



 피스카는 떠날 때와 마찬가지로 밤중에 남모르게 돌아왔다.

 아침에 제드가 일어났을 때는 이미 피스카가 독을 풀 해약을 만들어 조치를 취한

뒤였다.

 사흘만에 만나는 것인데도 너무나 오래전 같았다.

"스승님!"

 반색을 하고 다가서는 제드를 보고 피스카는 주름투성이 얼굴에 설핏 미소를 띄웠다.

"내가 없는 동안 여러 가지 일이 있었던 모양이군 그래. 룩에게서 들었다. 마법대

결을 벌였다며?"

"네… 하지만 룩에게 오히려 짐만 되었던 것 같아요"

"그걸 알았다는 것만으로도 수확이다"

 피스카가 고개를 끄덕였다.

"어정쩡한 실력으로는 함께 있는 검사의 발목을 잡는 격이 되고 말지. 그걸 알았으

면 앞으로 마법공부에 더욱 정진해야겠지? 그래도 룩 녀석은 네 칭찬을 하더구나.

아주 침착하게 대응하더라고 말이다"

"룩이 정말 그랬어요?"

"그래. 빈말만은 아닌 것 같던데…"

 제드의 볼이 홍조를 띠었다.

"룩은 꽤 쓸만한 검사지. 그와 보조를 맞추려면 너도 그만한 실력은 쌓아야할게다.

허기야, 내 밑에서 배우니 그리 염려할 것도 없겠지만"

"기사님은 이제 괜찮아진 건가요?"

"곧 깨어날게다. 상당히 지독한 독에 당했어. 보통 사람이면 진작에 죽었을걸. 내

짐작으론 독이란 걸 안 시점에서 재빨리 속에 든걸 많이 토해내 버린 모양이다"

 피스카가 말한대로 기사는 한낮쯤 되어 눈을 떴다. 처음 얼마간 주위상황이 파악되

지 않는지 희미한 눈으로 둘러보던 그는 제드와 룩을 보고서야 자신에게 일어난 일

을 기억해냈다.

"좀 어떠세요?"

 제드가 물었다.

"당신들은…?"

 기사는 몸을 일으키려했다.

"무리하진 마십시오. 그대로 계시는 게 좋습니다"

 독이 풀린지 얼마 지나지 않은 탓에 기사는 아직 기력이 없어 룩의 말에 따랐다.

"절 구해주셨군요. …정말 감사합니다. 저는 데윈 킬리안이라고 하며 기사입니다.

당신들의 존함을 알고싶습니다"

 몰려서 있던 용병들 사이로 짧은 탄성이 흘러나왔다. 카렌의 말대로 유명한 음유

시인이자 기사인 데윈 킬리안이었다. 허크나 탓소같은 로맨스광은 말할 나위도 없

고 나머지들도 은근히 흥분하고 있었다.

 룩이 제드에게 대답하라고 눈짓을 했다.

"전 제드 카루스입니다. 견습마도사구요. 이쪽 형은 룩 브리스벨드예요. 우린 용병

입니다"

"용병?"

 카렌도 이전에 그러했듯이 데윈 역시 용병이란 말을 의외로 받아들였다. 룩은 그

렇다손치더라도 이 아름다운 소녀(아마도 소녀일 것으로 생각되었다)는 도저히 그렇

게 보이지 않았다. 그러나 그런 일은 아무래도 좋았다. 어쨌거나 이들은 자신의 목숨

을 구해준 은인인 것이다.

"다시 한번 감사드립니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야할지…"

"그런 건 나중에 생각하고, 너무 무리하진 마시오, 기사양반. 당분간은 그대로 쉬

어야 할거요. 우선 이 약이나 드시오"

 남자들을 헤치고 다가온 피스카가 약사발을 내밀었다. 룩이 그를 부축해서 앉히고

약을 마시게 했다.

"고맙습니다"

 약을 마신 기사는 한결 또렷해진 눈빛으로 룩에게 얼굴을 돌렸다.

"저와 대결하던 마법사는 어떻게 되었습니까?"

"간발의 차이로 놓쳤습니다. 이동마법으로 사라져버렸죠"

"그렇습니까?…"

"일단은 누워서 더 쉬십시오. 깨어난지도 얼마되지 않았으니까"

 룩은 그를 눕혀주고 모두를 손짓으로 불러냈다.

"궁금한 것들이 많겠지만 당분간은 내버려둬. 쉬어야 할거야. 어차피 우리도 급한

일은 없으니까 모레쯤해서 여길 떠나도록 하지. 그때쯤이면 저 기사도 그럭저럭 움

직일 수 있을테니까"

 그래서 용병단 사람들은 방에 불을 따뜻하게 지펴놓고 불당번을 제외한 나머지는

다른 방으로 가서 뭉쳐앉았다.

 첫 번째 당번은 허크였다. 그는 평소 동경하던 음유시인을 가까이에서 꼭 보고싶

어했던 것이다. 다음 당번은 카렌이었고, 그 다음은 당연히 탓소였다.

 기사는 꽤 오랫동안 아무 말도 하지 않았으나 잠든 것은 아니었다. 무엇인가를 골

똘히 생각하느라 천장을 가만히 바라보다가 이따금 마주앉아있는 허크에게 눈을 돌

리곤 했다.

"성함이… 어떻게 되십니까?"

 문득 기사가 말을 건넸다.

"허크라고 합니다. 저같은 놈에게 말 높이실 건 없으니까 편하게 허크라고 불러주

십시오"

 허크는 얼른 대답했다. 그렇지 않아도 이것저것 물어보고 싶은 일이 많았는데 룩의

말을 생각하고 꾹 참고 있느라 입이 근질근질하던 참이었다.

"그럴 수는 없지요. 전 여러분께 생명을 빚진 몸인데…"

"저야 아무 것도 한 게 없는 걸요. 어디까지나 제드랑 룩 녀석, 엘르님, 피엔, 피

스카님이 하신 일이죠"

"제가 모르는 사이에 많은 분들의 도움을 받은 모양이군요. 좀 더 자세히 이야기를

해주시겠습니까?"

 본래부터 이야기하기를 좋아하는 허크가 사양할 이유가 없었다. 그는 자기가 아는

한도내에서 적당히 솜씨를 부려 자초지종을 상세하게 이야기했다.

"제드라는 분, 제 눈이 틀리지 않았다면 미스릴로 만든 방어구를 두르고 계시더군

요. 견습마도사가 그런 귀한 것을 가진다는 건 아무래도 앞뒤가 맞지 않는 것 같은

데요"

 듣고있던 데윈이 날카로운 지적을 했다.

"그건 드워프 나라의 왕이 직접 선물한 거거든요. 피스카님도 그랬다는데 제드는

앞으로 대단한 마도사가 될 수 있댔어요"

"드워프의 왕이?"

"우리가 지난번에 머리 셋짜리 용을 잡고난 뒤 그 비늘로 갑옷을 만들려고 엘르님

과 같이 드워프 나라에 갔을 때의 일이죠"

"머리가 셋이면 분명 고룡인데… 그러고 보면 그 소문의 용사가 바로 당신들이었군

요"

 데윈의 눈이 빛났다.

"소문의 용사요?"

"삼두룡쯤 되면 보통 드래곤과는 다르니까요. 최근에 어디선가 그런 소문을 들은

적이 있습니다. 이제 보니 굉장한 용사들이셨군요"

"아니, 뭐 굉장씩이나…"

 데윈의 찬사에 허크는 어쩔 줄 몰라하며 몸을 배배 꼬았다. 데윈은 정색을 하고

힘주어 말했다.

"절대 그렇지 않습니다. 고룡은 인간이 이길 상대가 아닙니다. 이전에 드래곤 슬

레이어로 명성높으신 기스 하우드 공을 뵌 적이 있지만, 이번에 이렇게 대단한 용

사분들을 또 뵙게되다니 전 아주 운이 좋군요. 여러분의 모험은 후세까지 노래로

남을만한 대단한 것입니다"

"노래로요?"

 허크는 크게 흥분했다. 이름높은 음유시인 데윈이 이렇게까지 말해주다니… 우리

의 노래가 사람들 사이에 널리 불려지게 된다면… 한번도 이런 식으로 생각해본

적이 없었지만 그런 생각만으로 가슴이 뛰기 시작했다.

"…제드라는 분, 아주 특별한 분인 것 같군요"

 데윈의 목소리에 허크는 달콤한 환상 속에서 현실로 돌아왔다.

"제드요? 맞아요. 아주 특별하죠"

"뭐랄까, 처음 봤을 때는 몹시 아름다운 소녀라는 인상이었는데 어딘지 소년같은

분위기도 있는 것 같고…"

"역시 음유시인이라 알아보시는군요. 제드는요, 우리들의 레이딥니다. 사정이 있

어서 남장을 하고 있지요. 그래서 소년처럼 행동하는 겁니다. 룩이 이 얘긴 다른

사람에게 하면 안된다고 했지만, 당신이니까 가르쳐드리는 거예요"

"사정이라뇨?"

 여기까지 말한 바에야 더 숨길 것도 없다. 데윈에게 완전히 마음을 터놓은 허크는

자신이 아는대로 죄다 털어놓아 버렸다.

"자세한 건 모르지만 제드는 동생인 레나 아가씨와 함께 정체모를 적에게 쫓기고

있거든요. 부모님도 그들에게 피살당하셨다더군요"

"정체모를 적에게 부모님을 피살당하고 생명의 위협을 받으며 쫓기는 남장의 미소

녀라…"

 데윈이 허크에게서 시선을 거두어 천장을 바라보며 낮게 중얼거렸다.

"…그 자체가 비극이자, 작품이군…"

『SF & FANTASY (go SF)』 16505번
 제  목:[이원/잡담] 이거 어떻게 된 건지...
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/16 23:31    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 일단 저도 글이란 걸 올리고 있는 관계로 습관처럼
올리고 글들을 읽어보았더니, 굉장한 일들이 있었군요.
요 며칠 계속된 소동(?)은 저도 아는 바이긴 했지만,
이렇게까지 될 줄이야.
 나우를 잘 몰라서 그냥 여기만 줄창 왔는데, 솔직히
어쩌는 것이 좋을지 모르겠군요.
 분위기가 왜 이렇게 된 건지...

『SF & FANTASY (go SF)』 16777번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (13) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/18 22:54    읽음:1397 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                          Wizardly (13) - 2



  눈을 감고 바람의 소리를 듣는다

  피안의 세계에서 들려오는 깊은 탄식을

  그리운 이, 내 영혼의 주인이여

  끝없는 암흑이 나를 삼킬지라도

  내 그곳에 갈 수밖에 없음은

  그대가 그곳에 계시기 때문…


 고즈넉이 흐르는 류트의 선율과 나직하고 부드러운 음성에 이끌려 고성 여기저기

흩어져 있던 사람들은 데윈이 있는 방으로 몰려들었다.

 벽에 비스듬히 기대어 앉아 눈을 감고 류트를 뜯으며 노래하는 그의 모습은 분위

기 그 자체였다. 노래가 계속되는 동안 아무도 입을 열지 않았다. 그의 노래가 끝

나자 여기저기서 아쉬움의 한탄소리가 났다.

"너무 아름다운 노래예요"

 좀처럼 인간을 칭찬하는 법 없는 엘르도 그의 노래에 감동해 있었다.

"그런데 그 노래는 아직 한번도 들은 적이 없는데, 뭐라는 노랩니까?"

 허크가 크게 흥미를 보였다.

"제목은 따로 없습니다. 베르신이 만든 노래라고 하는데 여기에 대해선 아무런 이

야기도 남기지 않았다고 합니다. 베르신 자신에 대한 노래인지 아니면 다른 누군가

의 이야기인지 지금으로선 알 수 없는 일이죠. 게다가 그는 사람들 앞에서는 이 노

래를 거의 부르지 않았습니다. 그래서 알고있는 사람도 별로 없지요"

 그러면서 데윈은 류트를 한옆으로 치웠다.

"과연 기사시라 회복이 빠르시군요"

 룩은 그 앞에 앉으면서 말을 꺼냈다.

"이런 말씀 드리면 실례일지는 모르지만, 그날 밤의 일에 대해서 설명을 꼭 들었

으면 합니다. 마법사를 그 자리에서 해치웠다면 별문제겠지만, 놓쳐버린 이상 또

나타날지도 모르고 말입니다. 우리와도 앙금이 생긴 셈이니까요"

"그 일은 정말 죄송하게 되었습니다"

 데윈은 어두운 얼굴로 깊은 한숨을 쉬었다. 그는 다소 주저하는 모습이었으나,

아무런 설명 없이 넘어갈 수 없는 사안이다 보니 결국 간략하게나마 이야기를 털

어놓았다.

"…그녀는 유리안 마키스라는 마도사입니다. 저와는 이전부터 알고 지내던 사이로

작년에 제 친구인 기사 에릭 크리머와 결혼했었습니다.

 얼마전 그가 죽었다는 소식을 듣고 그녀를 만나러 왔는데, 아무래도 그의 죽음이

예사롭지 않았습니다. 그렇게 갑자기 죽을 이유가 없는 사람이었으니까요. 두 사람

모두 제게는 친구이기에 의심하고싶지는 않았지만 저로선 의문을 품게되었습니다.

 슬프게도 저의 의심은 사실로 드러났습니다. 에릭은 유리안의 손에 죽었더군요.

그리고… 그 원인 중에는 저도 있었습니다. 그 결혼은 제가 생각했던 것처럼 행복

한 것이 아니었습니다. 처음부터 잘못되어 있었던 겁니다. 저는 그들의 친구라고

생각하고 있었으면서도 그걸 몰랐습니다.

 지금 유리안은 제 정신이 아닙니다. 분노, 두려움, 광기로 인해 전혀 다른 사람이

되어버렸습니다. 그녀를 안타깝게 생각하지만, 이미 예전의 그녀로 돌아올 수는 없

겠지요. 그녀가 또다시 내 앞에 나타난다면 이제 나는 그녀와 싸워야 할겁니다.

 이것이 제가 드릴 수 있는 말씀의 전부입니다. 그녀가 노리는 것은 저니까 다시

온다면 제가 그녀를 상대하겠습니다. 여러분께는 해를 끼치지 못할 겁니다"

"요는 일종의 애정문제인 셈이군요"

 허크가 촌평을 내렸다.

"일일이 설명하지 않아도 그 정도는 나도 안다"

 카알이 핀잔을 주자 허크는 발끈했다.

"내가 언제 설명했냐? 그냥 내 느낌을 말한 거지"

 둘이 시끄러워지자 룩은 두 사람의 귀를 잡아 바깥으로 끌고 나갔다.

"시끄러워. 싸우려거든 둘이서 어디 가서 결판내. 꼭 아픈 사람 앞에서 떠들어야

돼?"

 그 모습을 보고 웃던 제드와 데윈의 눈이 문득 마주쳤다. 그가 자신을 바라보고

있는 것을 그제야 깨달은 제드는 왠지 쑥스러워져서 고개를 돌려버렸다.



 이틀 후, 폭풍우는 완전히 지나갔고 언제 비가 왔나싶게 맑은 하늘이 펼쳐져 있었

다. 바람조차 비를 따라 떠나간 것인지 주변의 공기는 고요하게 가라앉아 있었다.

 일행은 아침 일찍 일어나 식사를 마치고 짐을 꾸렸다. 데윈도 이제 상당히 회복되

어 벗어놓았던 갑옷을 입고 직접 말을 돌보는 등 채비를 했다.

 출발하기직전 모두가 고성마당에 모여있는데 데윈이 룩에게 다가왔다. 모두에게

잠시 할 말이 있다는 그의 말에 룩은 앞쪽으로 나가 모두를 불러모았다.

"어이, 잠깐 조용히들 해봐. 데윈 경께서 너희들에게 하실 말씀이 있다시는군"

"고맙습니다"

 데윈은 룩에게 예를 표하고 그의 곁에 가서 섰다.

"위험을 무릅쓰고 제 목숨을 구해주시고 돌봐주신 여러분들께 진심으로 감사말씀을

드립니다. 여러분이 아니었다면 전 이미 살아있는 사람이 아니었을 겁니다. 지금의

저는 새로 태어난 것이나 마찬가지입니다.

 특히 레이디, 당신께는 큰 은혜를 입었습니다"

 이 대목에 이르러 제드는 어리둥절해졌다. 레이디라니, 누구지? 이 일행 중에서

레이디로 불릴 인물은 엘르, 레나 그리고 카렌 정도다. 그런데 카렌은 현재 워낙

와일드한 모습을 하고 있어 레이디로 불릴 것 같지는 않다. 그러면 엘르와 레나 중

한 명인가? 그런 생각을 하고 있는데 데윈이 성큼성큼 다가와 제드의 앞에 무릎을

꿇었다.

"이제까지 저는 많은 여성을 만났습니다. 분에 넘치는 환대를 받은 일도 있었지만,

기사로서 섬긴 레이디는 아직 없습니다.

 당신은 제가 본 어떤 여성보다 아름답고 선의에 넘치는 분이십니다. 부디 당신을

섬길 수 있는 영광을 제게 주십시오"

 이 사람 지금 무슨 말을 하고 있는 거지? 너무나 뜻밖이라 상황파악이 전혀 안된

제드는 멀뚱멀뚱 옆에 선 엘르와 레나를 보았다.

"저어… 제가 아니라 저쪽 아닌가요?…"

 그러나 기사는 여전히 움직일 기색이 없었다. 오히려 그는 제드를 똑바로 올려다

보며 엄숙하게 선언했다.

"물론 저는 많이 부족한 사람입니다. 그러나 제 가슴에 담긴 진실만은 그 어떤 것

에 대해서도 부끄럽지 않습니다. 오늘 이 순간부터 저의 류트와 창은 당신의 아름

다움을 노래하고 당신을 위해 싸울 것입니다"

 데윈의 시선은 마치 머리 속으로 직접 파고드는 듯 굳은 결의를 담고 제드를 응시

하고 있었다.

 이쯤 되면 할말이 없다. 이 기사에게 뭐라고 말해야 할까? 제드는 말할 기력도 없

을 지경이었다.

 띵한 표정으로 자신의 이마를 툭툭 두드리고 있던 룩이 상황수습을 시도했다.

"말씀은 잘 알겠는데, 어쨌거나 그건 불가능합니다. 제드는 남자입니다. 당신이

여기사라면 몰라도 남자기사가 남자를 섬길 순 없는 노릇 아닙니까?"

"그 이야기라면 이미 알고 있습니다"

"예?"

"비밀은 지키겠습니다. 레이디의 남장이 그리 효과적이지 못한 건 사실이지만 기

꺼이 협조해야지요"

"…잘못 알고 계시는군요. 남장이 아니라 제드는 정말로 남자입니다"

"저를 아직 믿지 못하시는 것도 무리는 아닙니다. 하지만 반드시 여러분의 신의를

얻을 수 있도록 노력하겠습니다"

 기사의 답변은 너무도 성실한 나머지 반론의 여지가 없었다. 이런 문답을 하는 것

도 하루이틀이지 이젠 지겨울 지경이다.

  언젠가 제드 녀석이 누드 쇼라도 하지 않는 바엔 절대로 고쳐지지 못할 거야.

 골치가 아파진 룩은 우글대며 몰려 서 있는 남자들을 원망스런 눈초리로 째려보았다.

"보나마나 저 주책들이 또 되도 않는 말을 한 게로군…"

 카렌때와는 달리 데윈의 합류를 반대할 멤버는 아무도 없었다. 기사로서도 정평이

있는 그이니만큼 다들 영광으로 생각했을 정도였다.

"어떻게 할까요, 피스카"

 룩은 피스카에게 의논을 했다.

"내버려둬. 어쩌겠어? 자기가 하겠다는데"

"그러다 제드가 남자라는 걸 알면 그때의 쇼크는 어쩌구요?"

"자업자득이지. 다 설명했는데도 자기가 믿지 않았잖아. 한 1, 2년 저러다 말겠지.

제드도 더 자라면 좀 남자다워질테고"

"그럴까요?"

 제드를 보며 룩은 고개를 갸웃거렸다.

 처음 봤을 때도 그랬지만 도저히 사내아이로는 보이지 않는다. 룩은 제드를 남자

로 알고 그렇게 대하고는 있었으나, 그의 외모가 앞으로도 남자다워질 거라는 생각

은 잘 안들었다.

 저 애한테 근육이라니 정말 안어울려….

"이야기 끝났으면 어서 출발하자. 언제까지 이러고 있을 거야?"

 저쪽에서 리카드가 짐을 울러메면서 소리치고 앞장서서 길을 내려가기 시작했다.

그를 선두로 용병단은 며칠을 보낸 고성을 떠났다.



 올 때 험했던 길이 갈 때라고 순탄해질 리가 없다. 화창한 햇빛이 오히려 장애가

되어 곧 땀이 삐질삐질 흐르기 시작했다. 흐르는 땀을 연신 손등으로 훔치면서 모

두들 묵묵히 걸었다. 제드의 뒤에는 데윈이 말을 끌며 뒤를 따랐다.

"저건 뭐지?"

 피스카의 손가락이 불현듯 한 지점을 가리켰다. 그곳에는 한아름 가량 굵기의 원

형기둥이 하늘 높이 치솟아있었다. 그 끝은 하늘 위까지 닿아있는듯 한참을 목을

빼고 올려다보아도 까마득했다.

 피스카는 서둘러 그곳으로 향했다.

"이건…"

 룩은 보자마자 알아보았다. 분명 유리안이 있던 지점, 그러니까 제드가 스톤 엣

지를 사용한 장소였다.

"그땐 3, 40센티였는데 어느새 이렇게 올라왔지?"

"그렇다면 이걸 쓴 게 제드란 말이냐?"

 피스카가 흥분을 감추지 못하고 물었다.

"네, 아마도…"

"굉장하군…"

 피스카는 신음소리를 내며 기둥을 자세히 살펴보았다.

"완전히 오벨리스크 아닌가? 하나라서 좀 아쉽긴 해도 정말 굉장해…"

 한참동안 기둥을 살피던 피스카는 마법으로 기둥에다 기괴한 모양의 마크를 새겨

넣었다.

"뭘 하신 겁니까? 무슨 문장같은데…"

 룩이 마크를 들여다보았다.

"바로 그거다. 일종의 경고야. 제드와 네가 상대했던 마도사는 아마 여기 다시

올게다. 한번 죽이기로 마음먹었던 상대라면 그렇게 쉽게 포기는 못하는 법이지.

하지만 일행중에 내가 있다는 걸 알아본다면 그리 쉽게 덤비진 못할테지. 완전히

죽기를 각오하지 않은 바에는 말이야"

 말을 마치고 피스카는 기둥을 한번 더 올려다보고는 길로 되돌아갔다.

"이봐, 룩. 피스카님이 그렇게 유명한 마도사야?"

 허크가 룩에게 다가와 귀엣말로 속삭였다.

"글세, 잘 모르겠는데. 실력이 상당하신 건 사실이지만…"

"그러게… 나도 이름있다는 마도사는 대강 알고 있다고 생각하는데 피스카란 이름은

들어본 일이 없어. 유리안 마스키만해도 이름정도는 들어봤는데 말이야"

 행여 피스카의 귀에 들릴새라 조심조심 말하면서 허크는 고개를 갸웃거렸다.



 그들의 모습이 멀리 사라져갈 때쯤 유리안은 고성 부근에 있었다.

"스톤 엣지인가? 그 미스릴의 마도사?"

 유리안 역시 스톤 엣지에 이끌려 그 앞에 가서 섰다.

 길게 뻗은 기둥 아래쪽 사람의 눈 높이 가량 되는 지점에 피스카가 남긴 마크가

있었다. 그것을 발견한 유리안의 표정이 의아하게 변했다.

"이 마크는 분명 샤레임의 문장같은데… 어째서 그의 문장이 여기 있지? 라네아

라파르네와 함께 먼 옛날 요정의 나라로 떠났을 그가…"

『SF & FANTASY (go SF)』 16954번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (14) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/20 20:12    읽음:1382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                          Wizardly (14) - 1


 고성을 떠나 나흘이 지났다. 도중에 마을 하나를 지나고 나서는 넓은 숲지대가

펼쳐져 있었다. 비교적 평탄한 지형이라 다니기는 그리 힘들지 않았으나 사람의

흔적을 찾아볼 수 없는 쓸쓸한 풍경이었다.

"어? 또 비가 와요"

 카렌이 멈춰 서며 하늘을 올려다보았다. 한 두 방울 떨어지던 빗방울은 차차 거

세지더니 곧 쏴하니 내리기 시작했다.

"지나가는 소나긴가? 오래가진 않겠지만 일단 어디라도 들어가서 피하는 게 좋겠

어"

 룩의 의견대로 용병단은 비를 피할 곳을 찾았다. 근처에는 나무가 많아서 이들은

적당히 흩어져 나무 밑에 쪼그리고 앉았다.

"거 날씨 한번 이상하네"

 리카드는 툴툴거리며 머리위로 떨어지는 물방울을 연신 털어냈다.

 비오는 날이나 비온 다음의 노숙은 괴롭다. 발 밑은 미끌거리고 젖은 땅에서는 한

기가 올라온다. 그 생각을 하면서 모두들 우울한 표정으로 별 말들이 없었다.

"이런 날은 옆구리가 결려서 싫어"

 리카드가 다시 투덜거렸다.

"너야 옆구리만 결리겠냐? 머리는 선득선득하지 않고?"

 카알이 리카드의 대머리를 가지고 놀렸다.

"시끄러. 이건 나만의 독특한 스타일이라구…"

 비는 좀처럼 멎지 않았다. 나무 아래에 가만히 앉아있으려니 지루하기도 한데 위

에서 간간이 떨어지는 물방울과 축축한 바닥 때문에 잠을 잘 수도 없었다.

 제드는 왠지 가만있지 못하고 안절부절하며 있었다. 데윈과 만나기 전부터 찾아

들던 한기가 아직도 가시지 않고 온몸을 짓누르는 느낌이었다. 피스카가 돌아오고

나서 얼마간 괜찮아졌었는데 다시 그런 기분이 들기 시작했다. 하지만 뚜렷한 이유

나 원인이 있는 것도 아니고, 그저 막연한 느낌일 뿐이라 다른 사람들에게는 말하

지 않고 어떻게든 기분을 추스려 보려고 애쓰는 중이었다.

"아무래도 금세 멎을 것 같진 않군요. 여기서 이럴 게 아니라 저쪽 어디쯤에 옛날

무덤이 있는데 거기 가서 비도 피하고 잠자리도 마련하는 게 어떻겠습니까? 꽤 넓

어서 모두 들어갈만 할겁니다"

 룩은 피스카를 향해 말하면서 멀리 오른편에 보이는 봉곳한 언덕을 가리켰다. 그

런데 카렌이 제동을 걸고 나섰다.

"무덤이라니 찜찜하잖아요?"

"옛날에 도굴당한 무덤이라 지금은 아무 것도 없어. 워낙에 잘 털려서 내가 봤을

때부터 깨끗하던걸. 이런 날 노숙하는 것보다 낫지"

"가자. 무덤이든 뭐든 비 맞는 것 보단 낫겠지"

 피스카가 결정을 내리고 이들은 무덤으로 가기로 했다. 룩이 말한 무덤은 그리

멀지 않은 곳에 있었다. 나지막한 언덕을 3분의 2쯤 올라간 곳에 큰 바위가 있고,

룩이 바위를 밀어내자 무덤 입구가 드러났다.

"그래도 무덤인데 자꾸 사람들이 들락거리면 좋지 않을 것 같아 막아놓은 겁니다"

 룩은 바위를 치우면서 설명처럼 덧붙였다.

 사방이 회칠한 벽으로 만들어진 석실은 상당히 넓은 직사각형 공간으로, 입구를

제외한 각 벽면에는 빽빽하게 그림이 그려져 있었다. 바위로 막혀있었는데도 공기

가 전혀 탁하지 않고 바닥도 방금 청소한 것처럼 먼지하나 없이 말끔했다.

"무식한 놈. 이게 어디 무덤이냐? 그냥 석실이지"

 안을 둘러본 피스카가 대뜸 내뱉었다.

"그게 그거 아닙니까?"

"그게 그거라니. 무덤 같으면 관이 있던 흔적이 있어야지. 이 구조의 어디가 관놓

게 생겨먹었냐?"

 그러면서 피스카는 들고 온 관솔가지에 부싯돌로 불을 붙였다. 나무타는 냄새와

함께 안이 환해졌다.

"그런데… 이 그림들은 대체 뭐지?"

 호기심이 발동한 피스카는 횃불을 들고 벽면을 비춰보기 시작했다. 궁금하기는

제드도 마찬가지였다. 여기에 들어오면서부터 가슴이 울렁거리는 것이 기분이 아

주 이상해졌다. 어디선가 본 듯 하기도 하고 왠지 낯이 익은 느낌이 들었다.

"이상하군. 이 그림으로 봐서는 안쪽으로 더 이어질 것도 같은데"

 가장 안쪽 벽면을 더듬으며 피스카가 중얼거렸다. 옆에 서 있던 제드도 덩달아

벽에 손을 대보았다. 그러자 갑자기 벽이 위쪽으로 스르륵 밀려올라가면서 안쪽에

새로운 공간이 나타났다.

"응!?"

 깜짝 놀란 피스카는 뒤로 물러섰다. 다른 방이 있었던 것이다. 룩도 놀라며 안으

로 성큼 들어왔다.

"이제껏 이런 적은 없었는데…"

 그도 어리둥절해했다.

"어떡하죠?"

"어떡하긴. 아무래도 들어가 봐야겠지"

 이들은 그 새로운 방안으로 일제히 몰려들어갔다. 옛 무덤(?)안의 새로운 방이

라니 꼭 던전같은 기분이 들었다. 안에 보물이라도 있을지 모른다며 모두 은근한

기대에 잔뜩 부풀어 있었다.

"뭡니까? 뭐가 있습니까?"

 카알이 숨넘어갈 듯 물어댔지만, 피스카는 방안을 두리번거리며 고개를 갸웃거

렸다.

"글쎄. 그냥 벽인 것 같기도 하고…"

"아, 발 밑이"

 엘르가 바닥을 가리켰다. 바닥에도 벽처럼 기하학적 무늬가 가득 그려져 있었는

데 거기서 희미한 빛이 비춰나오더니 다음 순간 모두의 몸이 쑤욱 빨려들어가듯

사라졌다.

 이들이 나타난 곳은 조금 전에 있던 방과는 다른 공간이었다. 이들 앞에는 넓은

복도가 죽 이어져 있었다.

"전이된 건가?"

 혼잣말을 하던 피스카는 서둘러 모두에게 주의를 주었다.

"함부로 나서지 마라. 앞에 뭐가 있을지 모르니… 제드야, 만일을 대비해 마법방

어막을 치도록 하자. 정신적 방어막을 쳐라. 만일 큰 게 떨어지면 내가 어떻게 해

볼테니까.

 자네들은 가쪽에서 혹시나 있을지 모를 물리적 공격을 커버하게. 정신적 방어막

은 마법공격밖에 막지 못하니까"

 그의 말에 따라 제드가 주문으로 방어막을 치고 일행은 조심스럽게 앞으로 전진

하기 시작했다.

"이크, 왔다"

 누군가의 말처럼 바로 양쪽 벽과 아래쪽에서 번개같은 것이 이들을 덮쳤다. 그

러나 마법방어막 덕택인지 이들에게는 아무런 피해도 입히지 못했다.

  역시 보통 녀석은 아니군.

 피스카는 내심 제드에게 감탄하고 있었다. 보통같으면 어느 정도는 충격이 전달

되기 마련인데 제드의 방어막은 그 점에선 대단한 완벽성을 보이고 있었다.

 그러나 복도의 공격은 마법공격으로 그치지 않았다. 화살과 창, 칼 같은 것이 방

어막을 뚫고 가차없이 날아왔다. 이것을 막는 것은 순전히 전사들의 몫이었다.

"우와아, 장난이 아니네"

"우웃, 제기랄!"

 남자들은 저마다 손에 든 무기로 막고 튕겨내느라 바삐 움직였다. 걷는지 뛰는지

분간도 못할 만큼 정신없이 복도 중간쯤까지 왔을 때였다.

"잠깐만요, 피스카!"

 허크가 소리쳤다.

"오른쪽 벽에 뭔 그림이 있는 것 같은데요"

 그 말에 횃불을 들고 벽면을 좀 더 자세히 살펴보니 이들이 왔던 방향에서 저쪽

끝까지 죽 이어져있는 그림이 있었다. 그림을 들여다본 피스카는 씁쓸하게 입맛을

다셨다.

"이런, 이걸 못봤었다니… 이건 그냥 그림이 아니라 어떤 메시지야. 내용을 알아

내려면 왔던 곳으로 다시 돌아가야겠는걸"

"에엣!"

 용병들이 경악에 찬 비명을 질렀지만, 하는 수 없이 이들은 볼이 잔뜩 부어서 왔

던 길을 되돌아갔다. 다행히 이번에는 아무 일도 없어서 이들은 수월하게 스타트

지점에 도착했다.

"이걸 읽으려면 횃불보단 윌 오 위스프가 낫겠군"

 피스카는 오른쪽 벽면에 붙어 서서 그림을 들여다보며 읽기 시작했다.

 첫 번째 그림을 막 읽으려는데 갑자기 카알의 찢어지는 비명소리가 복도를 울렸다.

두 번째니까 괜찮으리라 방심하고 있다가 또 시작된 무기공격에 당한 것이다. 화

살이 이마에 직통으로 꽂히는 걸 옆에 서 있던 룩이 가까스로 잡아냈다. 그러나

화살촉이 약간 이마를 쿡 찌르는 바람에 카알의 이마에서 피가 줄줄 쏟아졌다.

"으으∼ 내가 살아있니?"

 요한의 팔을 흔들며 카알이 물었다.

"응, 당연하지… 근데 엄청 무서우니까 내 쪽으로 얼굴 돌리지마"

 아닌게 아니라 피를 칠칠 흘리며 좌중을 둘러보는 그의 얼굴은 요괴같았다.

"에이, 이건 너무하잖아. 두 번째인데도 또 공격이 오다니…"

 다들 투덜거렸으나 어쩔 것인가. 다시 악전고투가 시작되었다.

"잘들 막아. 난 메시지를 읽어야하니까"

 피스카는 다시 그림으로 눈을 돌렸다.

 다른 차원이 열리고 거대한 힘이 나타났다. 소용돌이로 묘사된 그 힘은 빛과 어

둠이 한데 뒤엉킨 카오스를 상징하고 있었다. 카오스는 모든 것이 생겨나기 직전의

상태를 의미하기도 하고 모든 것이 파멸로 돌아가는 순간을 상징하는 것이기도 하

다. 이 경우 카오스는 파멸의 상징이라 볼 수 있었다.

 그 힘을 향해 선 사람들. 사람들은 저마다 손에 무기나 마법적 힘을 상징하는 구를

들고 있었다. 그 중에서도 여러 명의 사람들이 한 손에는 검이나 창같은 무기를,

다른 한 손에는 구를 들고 있는 것이 피스카의 눈길을 끌었다.

"한 손엔 검, 한 손엔 구라… 이건 마법전사의 상징인데… 이런 사람이 여럿 있다

는 것은…"

 피스카의 눈동자가 불현듯 커다랗게 확대되었다.

 엘다임 키벨레! 아득한 고대에 존재했었다는 전설의 마법왕국으로 고도의 마법

력을 지닌 마도사들이 지배했다는 나라다. 현재 마도사들이 가진 마법적 지식의

대부분은 그곳의 지식이 남아 전수된 것이라 할 정도다.

 그러나 먼 옛날의 마법고서에 그 이름이 남아 전해올 뿐 아무도 그곳의 위치나

상세한 사항을 알지는 못했다. 따라서 엘다임 키벨레를 찾아내는 것은 마도사라면

누구나 품게 되는 꿈이었다. 엘다임 키벨레의 고마법을 알아내면 누구보다 강해지

는 것도 꿈이 아닌 것이다.

 틀림없어. 피스카는 단정을 내렸다. 몇백년에 하나 나올까말까하다는 마법전사가

한번에 여럿 묘사될 수 있는 곳이라면 엘다임 키벨레 이외에는 있을 수가 없다.

"역시 있었군"

 피스카는 그림을 읽어나가다가 도중에 바로 아래쪽에서 빛나는 물건을 발견해내고

그것을 벽에서 뽑아냈다. 반지였다. 마법공격이 있으려면 마력을 봉인한 물건이 반

드시 있는 법이다. 반지를 챙겨 넣고 그림으로 돌아간 그는 계속 읽어나갔다.

 반지를 낀 마도사같은 인물이 두 팔을 앞으로 뻗은 자세로 중앙에 서고 앞쪽에는

창을 든 인물이, 오른쪽에는 검과 마법을 지닌 기사가 그들 앞에 놓인 거대한 파

멸적 힘에 대항하고 있었다. 그들의 뒤에는 수많은 사람들이 따르고 있었다.

 그럼에도 그 힘을 완전히 막아내는데는 실패하고 결국 그것은 7개의 빛으로 나뉘

어져 사방으로 흩어져버렸다. 남은 사람은 처음에 묘사된 인원의 극히 일부에 불과

했다.

 비극적 결말의 끝에는 한 여성의 모습이 있었다. 그녀는 앞서 등장한 반지와 창과

함께 어떤 방안에 눕혀졌다. 관을 쓴 것으로 보아 그녀는 고귀한 사람임에 틀림없

었다. 그림이 상징하는 것은 봉인의 의식이었다.

 시간의 경과를 나타내는 빈 공간이 잠시 이어지다 그림은 다시 계속되었다. 두

사람이 여자가 있는 방에 나타났다. 한 명은 마도사인 듯 마법봉을 들고 있었고,

다른 한 명은 기사였다.

 가만있자, 이건 혹시…

 마도사의 마법봉을 유심히 들여다보던 피스카가 자신도 모르게 중얼거렸다.

"페테르 로메… 이건 분명히 페테르 로메의 마법봉이야… 황색으로 표현된 걸로

보아 노년기에 접어든 이후의 일이겠군… 나쁜 녀석, 여기까지 와 놓고는 내겐

말 한마디 없이 혼자서만 알고 있었다니… 그렇다면 이 기사는 릭시온 에젠시타트

인가?…"

 마도사와 기사의 등장으로 잠든 여성이 깨어났고, 반지와 여자는 기사에게로, 마

도사는 창을 들고 갈라섰다.

 릭시온 에젠시타트는 40여년전쯤 명성을 날리던 대기사였다. 그가 페테르 로메와

한때 같은 파티였던 것은 피스카도 알고 있는 사실이었다. 그런데 그는 어느 날

갑자기 사라져버렸다. 어디론지 잠적해버린 것이다. 이 그림대로라면 그는 여자

와 함께 은둔했다. 하지만 왜?

 다음에 이어진 그림은 피스카를 또 한번 놀라게 했다. 우글우글 등장한 한 무리

의 사람들… 영락없이 현재 이들의 모습이었다. 그림의 사람들 중에는 창을 든 데

윈을 비롯해 나무지팡이를 든 자신의 모습도 있었다.

 페테르 로메의 방문뿐 아니라 이들이 올 것까지 그려져 있다면 이것은 예정된 운

명이라는 말이 된다.

 숫자도 지금과 딱 들어맞았다. 이곳을 방문한 이들의 다음 모습에는 다른 사람들

이 더 합류하는 광경이 있었다. 검을 든 기사가 등장하고, 뒤이어 조우하는 인물은

놀랍게도 마법기사였다.

 일행이 늘어난 이들은 계속 전진하다 차례차례로 여자, 다크 엘프 전사, 검은 로

브의 마도사가 더 합류했다. 복도의 끝 마지막 그림에는 제일 처음 등장했던 빛과

어둠의 혼재, 카오스가 그들 앞에 놓여 있었다.

 대체 이 그림들이 무엇을 의미하는지 지금으로선 뭐라 단정을 내리기 어려웠다.

어째서 이들이 이 그림에 등장하며 무엇을 하는 것인지 하는 문제는 피스카의 머

리를 대단히 아프게 했다.

 그러나 유감스럽게도 그림은 여기서 끝이 났고, 복도가 끝난 지점에는 길이가 5,

6 미터에 달하는 거대한 문이 가로막고 있었다. 청동으로 만들어진 아치형의 문

에는 신화적 내용을 상징하는 듯한 그림문자가 복잡하게 새겨져 있었다.

 피스카는 문 앞에 도착하자 일단 도중에 수거한 마법 아이템들을 점검했다. 마법

공격을 위해 마법진 사이에 설치되어 있던 것들이었다.

 피스카는 그림을 읽고 마법 아이템을 수거하느라 바빴지만, 전사들은 그들대로

수많은 장치와 싸우느라 퍽 지쳐있었다. 그래도 문이 있는데 여기까지 와서 들어

가지 않을 수는 없다. 이들은 그 문마저도 겁도 없이 열고 들어갔다. 의외로 문은

쉽게 열렸다.

 마지막으로 피엔이 문을 지나 방에 들어서자 문은 저절로 조용히 닫혀버렸다. 그

리고는 이들이 서 있는 공간이 이상하게 변화했다. 위도 아래도 방향도 가늠할 수

없는 괴상한 공간으로 변해버린 것이다.

"마법공간이군"

 피스카의 말이 끝나기도 전에 그들 앞에 거대한 형체가 모습을 드러냈다. 놀랍

게도 온 몸 전체가 새하얀 고룡이었다.

 일행은 고룡을 보자마자 그 자리에 꽁꽁 얼어붙었다. 이전에 싸웠던 삼두룡과는

비교도 안되게 위엄에 넘치고 무시무시한 위압감을 풍겼다.

 그 압도적인 모습에 피스카조차도 아무 생각도 떠오르지 않을 지경이었다. 고룡

이 펼친 마법공간 속에서 멀쩡한(!) 고룡과 맞서야한다면 대책이 없다.

 고룡은 이들을 잠시 내려다보다 입을 열었다.

"안심하라, 인간들이여! 나는 너희들과 싸울 뜻은 없다. 내가 이야기하려는 상대는

하나다"

 고룡의 손가락이 일행 중간에 서 있는 제드를 가리켰다.

"앞으로 나오라"

"예?"

 놀라서 멍하니 있는 제드에게 피스카가 속삭였다.

"어쩔 수 없다. 나가봐라"

"피스카님"

 따지듯 쳐다보는 룩에게 피스카는 고개를 저었다.

"여기서 고룡과 싸울 순 없어"

 제드는 룩과 피스카의 얼굴을 한번씩 보고는 머뭇거리면서 앞으로 나갔다. 곧 고

룡이 마법으로 제드의 몸을 떠오르게 하더니 그와 함께 사라졌다.

-------------------------------------------------------------------------------

 에~ 또 이번 (14)편부터 슬슬 본궤도(?)에 오르게 됩니다.

100페이지가 넘어가서 본궤도라니 좀 이상하지만... -_-;;

 어쨌거나 조금씩이라도 조회수가 늘어나는듯 하여 기쁘군요.

푸른 담비 윤찬섭님, 감사합니다. 열심히 해 보겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17187번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (14) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/22 22:55    읽음:1385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (14) - 2


"이로써 둘이만 이야기하게 되었군"

 고룡이 미소를 띄우며 제드를 보았다. 싸움을 걸거나 할 것 같지는 않아 제드는

약간 안심했다.

"오랫동안 그대를 기다리고 있었다"

"저를요?"

"그렇다. 피의 맹약에 따라… 맹약의 증표인 리센크렌을 보여다오"

"리센크렌?"

 제드는 놀라며 반사적으로 품속의 반지를 움켜쥐었다.

"경계할 것 없다. 그것을 어떻게 하겠다는 이야기가 아니다. 리센크렌은 천(天),

마(魔), 인(人) 3계의 맹약의 표시로 만들어진 3신기 중에서도 가장 으뜸가는 왕

의 상징. 나는 그것을 확인하고자 하는 것뿐이다. 어서 그것을 꺼내서 끼도록 하라"

 고룡의 태도는 진지하고 엄숙해 거역할 수 없는 위엄이 있었다. 그의 엄숙한 분

위기에 제드는 상당히 압도된 상태였지만, 리센크렌을 그가 알고 있는 건 이상했다.

"어째서 리센크렌을 알고 있는 겁니까?"

 두려움을 눌러 참으며 제드는 고룡에게 물었다.

"말했지 않나. 맹약의 표시라고… 왜 그걸 내게 묻지? 그대는 그 사실을 모른단

말인가?"

 오히려 고룡이 이상해하며 반문했다. 제드는 약간 당황했다. 잠시 기억을 더듬어

봤지만 리센크렌과 관련해서 그런 이야기는 전혀 들어본 적이 없다. 제드의 반응을

지켜보던 고룡이 다시 물었다.

"엘메라로부터 아무런 이야기도 들은 일이 없단 말인가?"

"… 저희 할머니를 아세요?"

"정말 모르는 모양이군. … 하긴, 별 상관없겠지. 어차피 의식을 치르고 나면 알

게될테니까"

 혼잣말로 중얼거린 고룡은 제드를 재촉했다.

"궁금한 것이 있더라도 곧 풀릴테니, 지금은 어서 반지를 꺼내 끼도록 하라"

 그래도 제드가 선뜻 그 말에 따르지 않고 망설이고 있자, 고룡은 더욱 엄한 눈빛

으로 다그쳤다.

"어서 하라"

 제드는 더는 버티지 못하고 시키는대로 했다. 제드가 반지를 끼자, 고룡은 제드

에게 앞발을 내밀었다.

"여기에 올라 오라"

 그 앞발은 어찌나 컸던지 제드가 올라서고도 한참 여유가 있었다. 곧 제드는 고

룡의 얼굴 바로 앞에 서게 되었다. 고룡의 깊은 황금빛 눈동자가 그를 응시하고

있었다.

"나는 그대에게 맹약의 준수를 요구한다. 피의 맹약을 지키겠는가?"

"저어… 무슨 맹약입니까?"

 혹시나 고룡이 화내면 어쩌나 은근히 걱정하며 제드는 조심스레 물었다. 다행히

고룡은 성내지 않았다.

"지금 말하려던 참이다. 맹약의 내용은 두 가지다. 첫째, 신의 비밀을 지킨다. 둘

째, 우리들끼리 싸우지 않는다는 것이다"

 제드는 잠깐동안 생각해보았다. 둘 다 별 무리는 없는 내용같았다. 다만, 두 번

째 것이 좀 마음에 걸렸다. 이전에 삼두룡을 잡은(?) 것이 생각났던 것이다. 그런

데 고룡은 제드의 마음을 알아채기라도 한 듯 친절하게 일러주었다.

"저 바깥의 인간들이 입고있는 용의 갑옷에 대해서라면 걱정할 것 없다. 전에 있

었던 일은 묻지 않을테니… 게다가 그 멍청한 놈이 먼저 일을 저지른 거기도 하고…"

 이맛살을 찌푸리던 고룡은 재차 질문했다.

"대답하라. 맹약을 지킬 것을 맹세하는가?"

"… 맹세하겠습니다"

"좋다"

 고룡은 제드의 머리 위에 다른 앞발을 얹고 선언했다.

"엘다이 키벨레의 직계후손인 제드 카루스여. 나는 그대가 엘다이 키벨레의 정통

후계자임을 인정하노라. 이제 그대는 왕이 되었다"

 고룡이 앞발을 치우고나서 제드는 고개를 갸웃거리다 물었다.

"왕이라뇨? 전 그냥 마도사일 뿐인데요"

"내가 그렇다면 그렇느니라. 그대는 엘다이 키벨레의 왕이다"

 고룡은 점잔을 빼며 그렇게 우기고는 다시 말했다.

"앞으로 그대에게는 할 일이 아주 많다. 무엇보다 절대적 파멸의 힘에 맞서 우리

의 차원세계를 지켜야하는 막중한 임무가 그대 앞에 있다. 그를 위해 그대에겐 힘

이 필요하다. 이에 내가 맡아있던 그대 선조들의 지식과 힘을 그대에게 전하겠다.

 다시 한번 묻겠다. 신의 비밀을 지키겠는가?"

"지키겠습니다"

"천계, 마계, 중간계의 공존을 꾀하겠는가?"

"그러겠습니다"

"좋다"

 고룡은 제드의 머리 위에 다시 앞발을 얹었다. 다음 순간 제드의 머리속으로 엄

청난 지식이 일시에 쏟아져 들어왔다.(포맷된 하드 디스크에 실행형 데이터 파일

이 잔뜩 입력되는 것과 같다고나 할까?)

"이 힘은 그대 선조들의 것이며 또한 우리의 것이기도 하다. 이 힘을 그대 뜻에

따라 목적에 합당하도록 사용하라. 그리고 또 한가지 마지막으로 일러줄 것이 있

다. 파멸의 사제를 조심하라"

 고룡은 제드를 바닥에 내려주고 제법 자애로운 미소를 띠었다.

"이것으로 내 역할은 끝났다"

 막 사라지려는 고룡을 제드는 서둘러 불러세웠다.

"잠깐만요, 존함이 어떻게 되시나요?"

"아, 참! 그렇지!"

 고룡은 머리를 긁적이고는 이름을 말해주었다.

"내게는 여러 이름이 있지만, 인간들은 나를 프라미스라고 부른다. 맹약을 상징

하기 때문이지, 그럼…"

 고룡은 사라졌고 제드는 모두가 있는 곳으로 돌아왔다.



 제드가 고룡과 사라지고 난 후, 룩은 피스카에게 따져 묻고 있었다.

"어떻게 애 혼자 보내실 수가 있습니까? 제드를 아끼셨던 게 아닙니까?"

"그럼 어쩔거야? 그 고룡과 싸운다고? 차라리 홀딱 벗고 용암 속에서 수영을 해보

지? 할말이 있대잖아? 고룡은 신급이다. 그런데 맞서? 그것도 네 십전짜리 검으로?"

 피스카는 피스카대로 짜증을 내며 룩을 몰아세웠다. 그라고 마음이 편할 리는 없

었다. 그러던 중에 제드가 무사히 돌아오자 둘의 언쟁은 저절로 끝났다.

 서둘러 제드를 맞아들이던 피스카가 흠칫 놀랐다. 제드에게서 영력이 전혀 느껴

지지 않았던 것이다.

"어, 어떻게 된 거냐? 네 영력이… 설마 고룡에게 빼앗긴 거냐?"

 피스카의 목소리가 심하게 떨렸다.

"그런 건 아닌 것 같아요. 프라미스님은 제게 선조의 지식과 힘을 준다고 하셨거

든요"

"프라미스? 그 고룡의 이름이냐?"

"네"

 어느 틈에 그들을 에워싸고 있던 마법공간은 사라지고 그들은 천장이 높은 원형

홀의 가운데에 서 있었다. 홀의 벽에는 바깥 복도와 마찬가지로 벽화가 빙 둘러가

며 그려져 있었다.

 그러나 피스카는 그런 것도 아랑곳않고 제드에게 고룡과 주고받았던 이야기를 캐

묻느라 여념이 없었다.

"이건 또 뭐냐?"

 문득 제드의 손가락에 끼워진 리센크렌을 보고 피스카가 물었다.

"리센크렌이라는 마법반지예요. 집안에서 내려오던 반진데 프라미스님이 꺼내서

끼라고 하셨어요"

"뭐라고? 리센크렌!"

 피스카의 목소리가 갑자기 너무 커져서 모두의 이목이 집중되었다.

"왜 내겐 이제껏 그런 얘길 하지 않았지?"

"이 반지 때문에 부모님이 돌아가셨어요. …섣불리 얘기했다가 스승님까지 위험해

질까봐 그랬어요"

"아무리 그래도 그렇지 그런 걸 숨기다니…"

"…리세크렌에 대해 알고계세요?"

"알다마다. 리센크렌은 고대 마법서에 전해오는 엘다이 키벨레의 3대 신기중 하나

다. 3대 신기 중에서도 제일 가는 것으로 왕의 상징이자, 치유와 마법력의 증폭기

능이 있다고 하지"

"의외로 유명한 물건이었군요…"

"그 고룡이 네게 선조의 힘과 지식을 준다고 했단 말이지"

"네. 그리고 제게 엘다이 키벨레의 왕이라고…"

"엘다이 키벨레의 왕이라…"

 잠시 생각에 잠겼던 피스카가 머리를 번쩍 들었다. 그의 눈이 흥분으로 빛나고

있었다.

"이제야 그림의 메시지가 이해되는군. 리센크렌은 엘다이 키벨레의 왕녀와 릭시온

에젠시타트와 함께 사라졌지. 릭시온이 40여년 전에 사라진 것을 감안하면 그 동안

자손을 보았을테고 그게 너와 레나라는 결론이 되겠군. 아마도 그 왕녀는 네 할머

니쯤이 되겠지. 할머니에 대한 기억이 혹시 있느냐?"

"제가 8살 때 돌아가셨어요. 퍽 아름다운 분이었는데 제게 여러 가지 옛날 이야기

를 많이 해 주셨어요"

"세계를 멸할 파멸의 힘… 흩어진 봉인… 봉인이 되어 흩어졌다는 건 그 힘이 완

전히 끝장나지는 않았다는 이야긴데…

 잘된 봉인이라면 안정적이긴 하지만, 지금에 와서 누군가가 리센크렌을 노린다는

이야기는…"

"파멸의 사제를 조심하라고 프라미스님이 말씀하셨어요. 먼 옛날에 그 힘이 우리의

세계로 온 것은 그 힘을 조절할 수 있다고 믿고 이용하려한 인간의 오만이 그 원

인이었죠. 아마 프라미스님이 말씀하신 파멸의 사제가 바로 그것이 아닌가 싶어요"

"파멸의 사제란 말이지…"

 피스카는 홀 내부를 둘러보았다. 둥근 천장에는 고대에 있었던 파멸적 힘과 마법

문명의 대결을 상징하는 그림이 있고 그곳에서 일곱 개의 빛의 줄기가 아래쪽 벽

으로 흩어져 내렸다. 그 줄기 끝에 그려진 일곱 가지 그림은 각각의 봉인을 상징

하고 있었다.

 반지, 창, 검, 사람, 지팡이, 돌, 인장. 일곱 개의 그림을 살펴보는 피스카에게

제드가 설명을 했다. 프라미스가 부여해준 지식 때문인지 자연스럽게 머리 속에

그에 대한 사항이 떠올랐던 것이다.

"이 봉인들은 각각 마법반지 리센크렌, 마창 야란신, 신검 할케마이네, 빛의 대사

제 니트렌의 자손, 암흑의 지팡이, 서약의 돌, 지배의 인장이예요. 그중 리센크렌

과 야란신, 할케마이네는 왕국의 3신기로 불리는 물건이고, 니트렌의 자손은 가문

대대로 피로 이어지는 봉인입니다. 즉 그 가문의 대가 끊어지면 풀리는 봉인인 거

죠. 나머지는 물건형태의 봉인이구요"

"… 이중에서 현재 행방을 알 수 있는 건 두 가지로군. 리센크렌과 야란신. 야란

신은 페테르 로메가 갖고 있을테니 그를 찾아보면 된다는 이야긴데, 문제는 그 녀

석이 어디 있는지 오래 전에 연락이 끊겨서 지금은 알 수가 없단 말이야"

 피스카는 그림을 바라보면서 중얼거렸다.

"페테르 로메라면 라네아 라파르네와 같은 파티였던 유명한 마도사가 아닙니까? 그

분을 아십니까?"

 제드의 가까이에 서 있던 데윈이 페테르 로메의 이름에 반응을 보였다.

"약간"

 피스카는 짤막하게 대꾸하고는 제드에게 얼굴을 돌렸다.

"아무래도 우린 생각보다 훨씬 큰 일에 말려든 모양이다. 그토록 강력했다는 고대

의 마법왕국이 왜 멸망할 수밖에 없었는지 오랫동안 수수께끼였지. 지금보다 훨씬

막강한 마법력을 가진 왕국이 쇠퇴했을 정도라면 어느 정도의 힘인지 짐작도 못하

겠구나.

 그리고 누군가가 리센크렌을 알고 노리고 있다면 답은 단 하나지. 어떤 목적에서

든 봉인을 풀려는 것이다. 우리가 할 일은 아마도 그것을 막는 일일테고…

 네가 보통 사람으로는 상상할 수 없는 엄청난 영력을 가진 것도 당연하다. 엘다

이 키벨레의 직계자손이라면 충분히 있을 수 있는 일이야. 엘다이 키벨레는 아득

한 옛날에 있었다는 천마전쟁때 생겨난 반신반마족이었다고 하니까. 우리들 인간

과는 처음부터 다른 존재지"

 피스카의 말을 들으며 제드는 자신과 레나에 대해 그리고 지금 이곳에서 보고들

은 일들에 대해 생각했다.

 할머니… 라고는 해도 늙었다는 느낌을 전혀 주지 않는 아름다운 분이었다. 아주

어릴 때부터 할머니는 제드에게 이상하게 생긴 문자와 먼 옛이야기를 해주곤 했었

다. 지금 생각해보면 형인 케이나 레나에게는 그러지 않으셨다. 그때는 그저 할머

니가 자신을 좀 더 귀여워해 주시는 것으로만 여겼었는데 단순히 그런 것이 아니

었나보다.

"예견된 운명, 먼 옛날에 이미 정해져있던 운명인가…"

 피스카의 탄식과도 같은 말에 일행은 모두 숙연해졌다.

"룩… 우리가 만난 것도, 여기까지 오게 된 것도 스승님의 말처럼 전부 예정된 운

명이란 걸까요?"

 룩은 고개를 갸웃거렸다.

"글쎄… 난 그런 건 믿지 않는 주의였지만, 여기는 어쩐지 그걸 믿도록 만드는 것

같아. 먼 옛날에 그려진 그림에 우리의 모습이 있다는 건 아무리 생각해도 운명이

라고 밖에 볼 수 없겠지"

"하지만 그런 거… 난 납득할 수 없어요"

 제드는 세차게 도리질했다.

 어떤 보이지 않는 힘이 자신을 억지로 끌고 가려 한다는 생각이 들자 갑자기 숨

이 막히는 기분이었다. 자신이 이제껏 겪어온 일이 모두 예정되어 있었으며, 앞으

로도 정해진 길을 따라 살아가야 한다는 식으로 생각하고 싶지 않았다.

"왜 하필 나죠? 난 이런 힘같은 거, 원한 적 없어요. 아버지와 어머니가 희생당한

것도 결국은 운명이라면… 그래서 어쩔 수 없는 거라면, 인간은 대체 뭐죠? 정해진

운명이란 것에 질질 끌려가는 그런 존재밖에 안되는 거잖아요"

"… 나도 내가 운명에만 지배되며 살고있다고 생각하기는 싫어. 그리고 모든 것이

예정되어 있다고도 믿지 않고. 다만 인간이니까 어쩔 수 없는 부분도 있는 거라고

생각해.

 어쨌든 이것 하난 분명하지. 우리가 정해진 운명을 따라 만났든. 아니면 우연히

만났든간에 우린 지금 여기 서 있고, 앞으로도 함께 나갈 거라는 사실이야.

 내 생각엔 이곳에 우리에게 가르쳐주는 건 우리에게 중대한 목표가 생겼다는 것

같아. 일곱 개의 봉인 중 넌 이미 움직이기 시작했으니까"

 피스카도 고개를 끄덕였다.

"결정된 운명이란 건 있지. 그래서 예언이나 신탁도 존재할 수 있는 거고. 신들조

차도 운명의 큰 줄기에선 벗어날 수 없다. 운명 앞에서 어떤 선택을 하느냐에 따라

그 실현되는 모습이 달라지기는 하지만 운명 자체가 바뀌는 건 아냐.

 다행히 이번 경우는 대전제가 애매한 운명이다. 즉 결말을 알 수 없는 운명이야.

이기느냐 지느냐는 전적으로 우리에게 달려있다.

 제드, 네가 싫든 좋든 이 운명은 받아들일 수밖에 없는 거다. 정체를 알 수 없는

적이 리센크렌을 노리고 일을 꾸미는 한 이쪽도 가만히 앉아서 당할 수만은 없는

노릇이니까 말이다.

 리센크렌을 노리는 자는 우리 생각보다 훨씬 큰 상대일지도 모른다. 우리가 해야

할 일은 나머지 봉인을 먼저 구해서 적의 손에 넘어가는 걸 막는 것이다. 엘다이

키벨레조차도 완전히 막지 못했던 힘이다. 만일 완전부활이라도 하는 날이면 그야

말로 어쩌지도 못하게 될 거다. 다시 말해 세계가 끝장날 수도 있는 문제라는 거지"

 세계가 끝장난다. 이 심각한 발언에는 다들 잠시 말을 잊고 서로를 바라보았다.

"그, 그럼 우리가 세계를 구하는 용사가 된다는 건가요?"

 한참만에 허크가 벌겋게 흥분해서 더듬거리며 말했다.

"세계를 구하는 용사? …"

 피스카는 어이가 없는 얼굴로 허크를 보고 멍하니 둘러선 나머지 일행을 훑어보

았다. 그는 입 밖으로 말하지는 않았으나, 앞날이 캄캄해지는 것을 느끼고 있었다.

 이것들을 보고 있으니, 이기기는 고사하고 아무래도 묘파는 일밖엔 안남은 것 같

다… 어휴우∼



 제드 일행이 유적지 안에 있는 동안에도 바깥에는 고요히 비가 내리고 있었다.

희뿌옇게 흐린 하늘에서 지상을 향해 가늘게 흩어지는 비를 맞으며 한 남자가 언

덕이 보이는 풀밭에 서 있었다.

 짙은 회색 로브를 입은 중키에 마른 남자였다. 30대 초반 또는 중반쯤으로 보이는

그는 일행이 들어가 있는 언덕을 미동도 않고 지켜보고 있었다.

 문득 그가 무엇인가 느낀 듯 고개를 젖혀 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.

"리센크렌… 이제야 깨어났는가?"

 그의 다소 지친 듯한 회색 눈동자에 고요한 환희의 빛이 떠올랐다.

"… 왕께서 오셨도다"

 그는 두 손을 앞으로 뻗어 손바닥으로 떨어지는 빗방울을 가볍게 움켜쥐었다.

-------------------------------------------------------------------------------

 지난 번 말한 것처럼 이 (14)는 [Wizardly]에서 하나의 분수령이 되는 파트입니다.

제일 끝에 등장하는 이 회색 로브의 마도사는 이야기가 좀 더 진행되면 더욱 본격

적인 활동을 보이게 될 캐릭터죠. 아마 당분간은 등장하지 않을 겁니다만.

 아무래도 박진감 있는 내용은 못되겠지만, 하다못해 설정이라도 제대로 된 이야기를

만드는 것이 현재의 제 목표입니다.

 누군가 말하기를 박진감 넘치는 전투 하면 역시 무협지라고 하던데, 그거라도 많이

읽어봐야 될래나? ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 17367번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (15) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/24 17:04    읽음:1401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (15) - 1


 용병단은 고대 유적지에서 바깥으로 나온 즉시 모여 앉아 전체회의를 열었다. 앞

으로의 진로에 대한 논의를 하려는 것이었다. 룩을 비롯해 오랜만에 모두들 진지

한 모습으로 회의에 임했다.

"우선 내 생각부터 말하겠어. 난 제드가 하려는 일을 도울 생각이야. 분명 위험한

일도 많겠지만, 어차피 닥친 일이고 하지 않으면 안되는 일이니까.

 그래서 말인데, 여기서 어떻게 할 것인지 결정을 내려야 할 것 같아"

"네 말인즉슨 여기서 우리가 해체라도 한다는 거냐?"

 리카드가 물었다.

"해체라고 말하진 않았어. 다만 제드와 나와 함께 행동할 각오가 있는 사람은 남고

그렇지못한 사람은 갈 길을 가도 된다는 뜻이야.

 앞으로 우리가 해야 할 일은 이제까지와는 달라. 여태까지는 용병으로서 대가를

받고 일해왔지만, 앞으로 겪게될 싸움에는 아무런 대가도 바랄 수 없어. 자기자

신의 신념만으로 싸워야해. 우리와 함께 갈 사람은 앞으로 나와 줘"

"난 너와 가겠어"

 가장 먼저 일어서서 룩의 옆에 선 사람은 카를로스였다. 다음으론 피엔이 조용히

일어섰다.

"데윈 경은 어쩌실 겁니까?"

 허크는 결정에 앞서 데윈의 의견을 물었다. 데윈은 망설임 없이 대답했다.

"난 레이디를 모시는 기사입니다. 당연히 그분을 따를 겁니다. 게다가 이 일은 세

계의 명운이 걸린 일입니다. 절대 물러설 수는 없는 일이죠. 그리고 시인으로서 이

모험을 후세에 전해야하는 의무도 지고 있구요"

 이 말이 끝나기가 무섭게 허크를 비롯한 로맨스광 3인방(허크, 탓소, 카렌)은

손을 번쩍 들고 있었다.

"내도 간다!"

 허크는 다른 멤버들을 설득하는데 적극적으로 나서기까지 했다.

"너희들도 생각해봐. 이건 대단히 중요한 일이야. 우리가 세계를 지키는 용사가

되는 거라구! 일개 용병에서 세계를 지키는 용사라니, 엄청난 출세(?)아니냐!"

 허크의 강변에도 나머지 사람들은 서로 얼굴을 쳐다보면서 망설이는 눈치였다.

"으음∼ 하지만 엄청 위험할 거 아냐? 피스카님도 적이 얼마나 큰 세력일지 알 수

없다고 했는데, 우리가 그런 어려운 일을 해낼 수 있을까?"

 카알이 자신없는 말투로 중얼거렸다. 허크는 비장한 얼굴로 그 말을 받았다.

"카알, 잊었어? 우린 용병이야. 싸우는 게 일이고 죽음은 항상 우리 곁에 배회하고

있는 법. 죽음 따윌 두려워했다면 처음부터 용병일은 못하는 거야"

"그야 그렇지만 말야…"

"그래도 더 위험한가, 덜 위험한가의 차이는 있지"

 요한도 이 공방에 끼어들었다.

"…맞아, 난 아무래도 죽은 영웅보단 산 보통 사람이 좋아"

 카알은 아무리 생각해도 안되겠던지 고개를 설레설레 저었다. 허크는 가슴을 두

드리며 답답해했다.

"얌마, 세상이 쫄딱 망하고 나면 산 보통 사람이 어딨냐? 다 죽는데"

"그럼 내가 나서면 망할 세계가 안망하고, 내가 안간다고 안망할 세계가 망하기라

도 한단 말이냐?"

 이런 이야기가 오가는 동안 묵묵히 생각에 잠겨있던 리카드가 그답지 않은 심각한

눈빛으로 룩을 올려다보며 말을 건넸다.

"우리들 대부분이 빠지더라도 넌 갈 거냐?"

"물론이야"

"인원이 줄어드는 만큼 더 위험할텐데도?"

"누군가는 해야 할 일이야"

"그런데 왜 우리에게 함께 가자고 권하지 않고 빠질 사람은 빠지라고 하는 거지?"

"… 이런 일엔 신념이 필요해. 다른 사람에게 끌려다니면서 할만한 일이 아니야.

또 난 너희들을…"

 그때까지 룩을 물끄러미 올려다보고 있던 리카드가 갑자기 벌떡 일어서며 룩의

말을 가로막고 큰 소리로 말했다.

"아, 이제야 네 속을 알았다! 룩, 이 자식, 우리를 쫒아내고 자기 혼자 레이디를

돕는답시고 있는대로 폼 다 재고 어떻게 해 보려는 거지!"

"…뭐어!? …"

"이 리카드님을 속이려고 해도 소용없다! 나쁜 놈! 자기 혼자만 용되겠다 이거지?

너만 용기있고 신념가진 용사냐? 우린 전부 쭉정이라, 이거야?"

 룩은 너무나 어이가 없어 입을 쩍 벌리고 망연자실해서 서 있고, 남자들은 동시에

분기탱천해 일어섰다.

"뭣이라! 그런 거였어?"

"하마터면 속을 뻔했잖아!"

"네 놈에게 이런 검은 속이 있을 줄은 몰랐다"

"룩! 너의 마수로부터 우리의 레이디를 지키겠다!"

 리카드의 한마디에 분위기는 180도로 돌변해 이젠 빠지겠다는 멤버는 한 명도 없

었다. 한참만에 가까스로 제 정신을 차린 룩은 흥분해 있는 면면들을 한심스럽게

훑어보다 카알에게 물었다.

"… 넌 죽은 영웅보다 산 보통 사람이 좋다더니?"

"흥! 그런 말로 날 떼내려해도 소용없어. 남자로 태어났으면 미인을 위해 싸우다

죽는 것도 보람있는 일 아니겠어?"

 카알은 좁은 가슴을 한껏 펴고 당당하게 대꾸했다.

"옳소!"

 용병들 사이로 큰 환호성이 올랐다.

 피유우∼ 너무나 한심해진 룩은 더 해줄 말도 없어 자기들 멋대로 흥분하도록 내

버려두고 물러섰다. 막 돌아서려는 룩의 어깨를 리카드가 살짝 쳤다. 룩과 눈이 마

주치는 순간 리카드는 가볍게 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는 다른 멤버들에게 소리높

여 외쳤다.

"자! 그럼 결론은 본거지? 우리도 레이디랑 가는 거다!"

"간다!!"

 룩은 다른 녀석들의 머리위로 불룩 솟아올라 매끄럽게 반들거리는 리카드의 대머

리를 잠시 바라보다 피식 웃고 말았다.

"어쩌면 저렇게 고만고만한 푼수끼리 뭉쳤냐?"

 피스카가 룩의 곁에 와서는 심술궂은 평을 내렸다. 룩은 대답대신 미소지을 뿐이

었다.




 진로문제에 대해 결론을 내린 용병단은 다음으로 피스카가 복도에서 수거한 마법

아이템들의 처리를 놓고 의논하기 시작했다. 마법 아이템은 총 9개였는데, 그중 3

개는 호부였기 때문에 전사들과는 상관이 없었고, 나머지 6개는 마력이 부여된 마

법무기였다.

 그런데 무기는 6개고, 사람들은 많다보니 분배문제가 발생했다. 한스 영감은 자

신은 빠지겠다고 했지만, 모두의 권유에 따라 끼이기로 했고, 거기다 데윈과 카렌

까지 합하니 총수는 29명이나 되었다.

 29명은 둥글게 몰려서서 6개를 어떻게 나눌 것인지 저마다 심각하게 의견을 주고

받았다. 하지만 좀처럼 의견이 정리되지 못하고 지지부진 시간만 흘러갔다. 이러

쿵저러쿵 떠들던 중 리카드가 짜증을 내면서 몽둥이를 치켜들었다.

"에에잇! 시끄러! 다들 입다물어! 정하는 방식은 내가 내놓겠다"

 힘줄이 튀어나올 정도로 몽둥이를 꽉 움켜쥐고 핏발선 눈으로 소리치는 리카드의

태도에 놀란 피스카는 크게 긴장하며 나서려고 했다.

"안돼. 아군끼리 그런 사태는!"

 그러나 리카드는 아랑곳 않고 말을 계속했다.

"공평하게 가위, 바위, 보로 정하는 거다!"

 얼마동안 어색한 침묵이 흐르고 피스카는 엉거주춤 굳어버렸다. 잔뜩 긴장했던

데윈과 룩도 그대로 썰렁하게 얼어버렸고, 인간들이란 정말 어쩔 수 없는 족속들

이라며 눈살을 찌푸리던 엘르도 멍해졌다.

"어때? 가장 민주적이고 공평한 방법 아냐?"

 곧 리카드의 제안에 대한 찬성의견이 잇달았다.

"그게 낫겠다. 어차피 숫자는 6개고 어떻게든 나눠야 할테니까"

"그래, 맞다. 그렇게 하자"

 피스카나 룩이 다른 말을 할 새도 없이 대세는 일치감치 그쪽으로 기울어버렸다.

"그럼 숫자가 홀수가 되지 않나? 내가 빠짐세. 나야 한 일도 없고…"

 또 물러서려는 한스 영감을 허크가 붙잡았다.

"그런 게 어딨습니까? 모두 한식군데… 홀수라서 문제라면 누구 한사람을 부전승

으로 올리면 될 거 아닙니까?"

"그럼 카렌을 올려주지"

 소사이어가 대뜸 말했다.

"기준은?"

"여자라서 봐주기 하는 거라면 싫어요"

 그래도 자존심을 세우느라 카렌은 한번은 튕겼다.

"카렌은 우리중 키가 제일 작으니까 그걸 기준 삼지"

"키?"

"그래. 그러지, 뭐"

 키가 제일 작으니까 부전승? 차라리 여자라서라는 게 낫겠어… 카렌은 뿌르퉁해

졌지만 어쨌든 유리한 조건이니까 이번에는 순순히 받아들였다.

"자, 자, 그럼 편부터 가르자구…"

 편을 갈라서 열나게 가위, 바위, 보를 시작하는 이들의 행태에 피스카는 기가 막

혀하며 고개를 설레설레 흔들었다.

"세상에… 마법무기를 가위, 바위, 보로 갈라가지다니… 뭐 저런 녀석들이 다 있

지?"

"정말. 보통 상식으론 잴 수 없는 사람들이네요"

 엘르는 유쾌한 웃음을 터뜨리며 용병들을 지켜보았다.

 왁자지껄하게 가위, 바위, 보를 시작한지 얼마 지나지 않아 룩이 고개를 푹 떨

구고 피스카와 제드 등이 앉아있는 곳으로 힘없이 걸어왔다.

"뭐야? 벌써 떨어졌냐?"

"… 예"

 룩은 눈에 띠게 풀이 죽어서는 상심한 모습으로 쭈그리고 앉았다.

 저런, 저런… 피스카는 내심 딱하게 여겼다. 제일 필요하고 가질만한 놈이 먼저

떨어지다니…

 다음으로 룩의 옆에 쪼그리고 앉은 사람은 데윈이었다. 하나, 둘, 사람들이 떨어

져나가고 마침내 8명이 남았다. 피엔, 카알, 린본, 카를로스, 한스 영감, 카렌, 허

크, 스테판으로 압축되자 이번에는 4명씩 갈라서 가위, 바위, 보를 했다. 그 결과

한스영감과 스테판이 떨어지고 6명이 최종확정되었다.

"어머, 내가 남았어!"

 카렌은 다른 멤버들에게 못내 미안해하면서도 기쁜 기색을 감추지 못하고 팔짝

팔짝 뛰었다.

 이제 남은 문제는 6개의 무기의 임자를 각각 누구로 정하느냐였다. 용병들은 이

것조차 운에 맡기기 식, 즉 제비뽑기로 결정내렸다. 6개의 무기에 번호를 붙이고

는 넙적한 나뭇잎에다 번호를 적어서 무작위로 각자가 골라냈다.

"정말이지 내가 니들을 안다는 사실에 환멸을 느낀다…"

 피스카는 남자들을 흘겨보며 또 중얼거렸다. 룩은 대꾸할 기운도 없는지 그저 한

숨만 내쉴 따름이었다.

 최종 결과는 허크는 두 자루의 비펜니스(자루가 짧은 양날의 전투도끼)로 낙찰됐

고, 피엔은 모르겐스테인(독일에서 탄생한 메이스의 일종, 두부가 구형이나 원추형

또는 타원형이고 가시가 방사상으로 튀어나와 있다) , 카를로스는 클레이모어(스

코틀랜드의 대검, 심플한 십자형 힐트에 넓은 날을 가지고 있다), 카렌은 팔목까지

오는 손에 차는 무기를 얻었다.

"이거 이쁘긴한데 어디다 쓰는 건지 모르겠네… 피스카, 이건 어떤 무기예요?"

"그건 아마도 힘과 관련된 물건인 것 같더군. 힘에 관한 고대문자가 새겨져 있으

니까 말이야"

"그래요?"

 카렌은 그것을 찬 오른손을 휘둘러보고 서 있었다. 시험삼아서 근처에 있는 나

무를 한방 때렸더니 나무가 뚝 부러져 버렸다. 아주 굵은 나무는 아니어도 상당한

굵기의 나무로 평소의 카렌같으면 어림도 없는 일이었다.

"와아∼ 굉장하다"

 그녀는 몹시 기뻐하며 자신의 오른손을 신기한 듯 들여다보았다. 피엔과 카를로

스, 허크도 각자의 무기에 만족스러워했다.

 그런데 카알과 린본만은 자신들 몫으로 떨어진 무기를 쥐고 엉거주춤한 자세로

있었다. 린본이 들고있는 무기는 가늘게 생긴 레이피어 스타일의 검이었다. 아름

답고 날카롭게 생긴 검이긴 했으나 린본의 곰같은 덩치에 대고 보면 너무나 언밸

런스했다. 평상시 크고 두꺼운 도를 쓰는 린본 본인도 그것을 느끼고 있었다.

"이거야, 원. 이렇게 꼬챙이처럼 가늘어서야 제대로 써먹을 수가 있나…"

 투덜거리면서 검을 휙 휘두르자 그 앞쪽에 서 있던 사람들이 비명을 지르며 좌우

로 흩어졌다. 검에서 바기(바람의 검)가 나갔던 것이다.

"저것도 멋지군. 바기를 뿜어대는 바람의 검이라…"

 피스카도 감탄했다.

"으음∼ 상당하긴한데… 그래도 역시 내가 쓸 건 아닌 것 같아"

 린본은 자신의 도와 새로 얻은 검을 번갈아 보더니 중얼거렸다.

 한편 카알의 물건은 창만큼이나 자루가 긴 핼버트(서구 르네상스기의 대표적 장

병무기. 창 모양의 두부에 도끼머리 같은 날이 달리고 그 반대쪽에는 갈고리형 돌

기가 붙어 있다)로 보기에도 굉장한 중량감이 있었다. 그런데 카알은 용병단 전체

에서도 제일 가는 말라깽이니 다루기는 고사하고 들지도 못할 지경이었다.

"끄응… 이거… 엄청나게 무겁네…"

 한동안 무기를 붙잡고 이리저리 낑낑거리던 카알도 린본과 마찬가지로 자신이 다

룰 무기는 아니라는 판단을 내렸다. 그래서 두 사람은 각자의 무기를 들고 앞에

나서더니 큰 소리로 선언했다.

"우리는 무기를 경매에 걸기로 했어. 살 생각이 있는 녀석은 값을 불러"

"뭐야?"

 피스카는 또다시 놀라며 눈을 둥그렇게 떴다.

"가위, 바위, 보로 정한 걸로도 모자라 마법무기를 판다고?"

"가지고 있어야 쓰지도 못할걸 뭐하러 무리한 욕심을 부립니까? 차라리 돈으로 바

꾸는 게 낫지"

 카알이 야무지게 대꾸하더니 피스카의 반응이야 어떻든 곧바로 경매가 시작되었다.

"그건 내가 살게, 카알. 나 줘"

 카알의 무기는 리카드가 얼른 나섰다. 리카드는 가진 돈을 있는대로 탈탈 다 털

어주고 카알에게서 그 무기를 사들였다.

 다음으로 린본의 무기는 데윈이 적극적으로 매입에 착수했다. 데윈은 단숨에 3만

요크라는 큰돈을 걸어서 다른 멤버들을 침묵시켰다. 지난번 삼두룡을 잡을 때 처음

약속받았던 금액이 5만 요크였던 점을 감안하면 대단한 액수였다.

 다만 그도 지금 당장은 그만한 돈을 갖고 있지 않았기 때문에 피스카의 입회하에

차용증서를 쓰고 나중에 자신의 집에 들르면 나머지 돈을 지불하기로 약속했다.

"너희들 말이다. 나중에 딴 데 가서라도 마법무기를 이딴 식으로 임자 정했단 소

리는 하지 마라, 창피하니까…"

 일이 모두 끝나고나자 피스카는 모두에게 큰 소리로 말하고는 툴툴거리면서 짐마

차로 가버렸다

『SF & FANTASY (go SF)』 17615번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (15) -2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/26 22:52    읽음:1385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (15) - 2


 그로부터 며칠 후, 룩은 인게네스가 있는 숲에 나타났다.

 앞으로 자신들이 거쳐야 할 길이 얼마나 대단한 모험이 될지 몰라도 지금처럼 십

전짜리 검만 가지고는 제대로 싸워낼 수 없을 것 같았다. 고대 유적에서 얻은 마

법무기중 하나라도 걸렸더라면 이럴 필요도 없었겠지만 이미 끝나버린 일은 어쩔

수 없다.

 허름한 오두막 뒤에 붙은 작은 채소밭에서 밭일을 하고 있던 인게네스는 룩의 출

현을 의외로 받아들이면서도 여전히 정겨운 미소를 보였다.

"요즘은 자주 나타나는구나"

"예. 드릴 말씀이 있어서…"

"그래. 이제 조금 남았다. 하던 일은 마저 끝내고 들어가자"

 룩은 스승의 밭일을 거들고 몇 가지 도구를 챙겨 집으로 따라들어갔다.

"무슨 부탁인지는 몰라도 어려운 것인 모양이구나. 네가 그렇게 머뭇거리는 걸 보니"

 인게네스는 룩에게 차를 따라주고 테이블에 마주 앉았다.

"예… 사실은… 사부님의 칼을 좀 빌려주셨으면 합니다"

"내 칼?"

 찻잔을 쥔 인게네스의 손이 멈칫했다.

"죄송합니다"

"… 아니다. 너도 검사인 이상 좋은 무기가 필요할테지. 하지만 그 검은… 너무 많

은 피를 보았다…"

"그 검이 꼭 필요한 이유가 있습니다. 어쩌면 세계의 운명이 걸린지도 모르는 중

대한 문제입니다. ……"

 룩은 고대 왕국의 유적에서 있었던 일을 자세하게 설명했다.

 인게네스는 이야기를 전부 듣고 나서도 아무 말도 없었다. 두 사람 사이에는 한

동안 침묵이 흘렀다.

"세계의 운명이라… 엄청난 이야기구나. …얼마나 위험할지도 모르는데 끝까지 함

께 행동할테냐?"

"싸움이란 게 모두 그렇죠. 위험하지 않은 전투가 있습니까? 더군다나 세상이 멸망

한다면 살아남을 사람이 누가 있겠습니까? 당연히 싸워야죠"

"그 말이 맞다. 앉아서 그냥 죽을 수야 없는 노릇이지"

 인게네스도 그 말에는 동감을 표했다.

 마침내 룩의 앞에 인게네스의 검이 놓였다. 전장 150센티 가량의 바스타드 소드로

검자루가 길어 한 손으로도 양손으로도 사용할 수 있는 검이었다.

"가져가거라. 진작에 네게 주었어야 하는 검이다. 오히려 늦은 감이 없지 않구나.

…하기는, 검에 무슨 잘못이 있겠느냐. 너라면 이 놈을 잘 다뤄주리라 믿는다.

 전에도 네게 말한바 있다만, 검사에게 검은 곧 생명이다. 네 자신의 분신이라 생

각하고 항상 가까이 지니도록 해라.

 …그리고 마지막으로 네게 꼭 부탁하고싶은 것은 이 검을 디스트리온에서는 사용

하지 말라는 것이다"

"… 디스트리온이라면 20여년 전에 소르스바인에 병합된 남쪽의 왕국 아닙니까?"

"그래. …그때 디스트리온을 공략할 때 나도 소르스바인의 기사로서 참전했었다.

이 검도 함께였지"

 인게네스의 표정은 한층 어두워졌다.

"그 일… 사부님이 은둔하시게 된 것과 관련이 있습니까?"

"그래"

 무겁게 고개를 끄덕이는 인게네스를 지켜보던 룩은 오랫동안 마음에 담아두고 있

던 말을 꺼냈다.

"이런 말씀드리긴 외람되지만 사부님이 뭔가 괴로운 과거 때문에 고통받고 계시다

는 것, 저도 어느 정도는 눈치채고 있었습니다. 한번도 사부님이 진심으로 밝게

웃으시는 걸 본 적이 없으니까요. 그래서 이 검을 차마 제게 주십사고 말할 수도

없었습니다.

 …이번에 제가 오기 전에 피스카님이 그러시더군요. 옛날에 이 숲에서 사부님을

처음 만났을 때, 무엇 때문인지는 몰라도 괴로움 때문에 당장에라도 죽어버릴 것

같은 얼굴을 하고 계셨다고 말씀하시면서, 가능하면 이 검과 함께 사부님의 괴로

운 기억도 가지고 오면 좋겠다고 하셨습니다.

 그것이 어떤 기억인지는 모르지만, 이제 그만 떨쳐버리실 수는 없습니까? 제가

힘이 되어드릴 수는 없겠습니까?"

"피스카, 그 사람… 쓸데없는 소리를…"

 인게네스는 열적은 미소와 함께 시선을 돌렸으나, 룩의 진심어린 태도에 흔들리고

있었다.

"그때 디스트리온에서 어떤 일이 있었는지, 제가 알면 안됩니까?"

 거듭 간절하게 부탁하는 룩의 열의에 인게네스는 이윽고 오랫동안 묻어두었던 과

거의 이야기를 꺼냈다.

"…이 검과 함께 디스트리온으로 갔을 당시 나는 레이너드 전하를 모시는 기사였

다. 알고 있을지 모르겠다만 레이너드 전하는 지금의 황제폐하의 형님되는 분이다.

본래대로라면 황제가 되실 분이었지. 아름답고 기품이 넘치고, 무엇보다 정치적

수완이 뛰어난 분이셨다.

 그분을 총사령관으로 해서 벌어진 디스트리온 병합전행은 우리의 승리로 끝났다.

디스트리온은 역사가 오래긴 했어도 소르스바인에 비하면 소국인데다가 디스트리

온의 전통적 우호국이었던 남방의 길핀을 소르스바인쪽으로 끌어들인 전하의 작전

이 주효한 결과였지.

 그런데 승리를 거두고 개선하는 길에 전하께서 갑자기 돌아가셨다. 진지 한가운

데에 있는 막사 안에서 주검으로 발견되셨지. 아무런 외상도 없었고, 독살이라 보

기에도 이상했고, 아무도 그 원인을 알 수 없었다.

 그 일은 선황폐하를 크게 상심케 했고 온갖 억측이 난무했다. 그 중에는 지금의

폐하가 형님을 독살했다는 설부터 디스트리온의 반군소행이라는 설까지 여러 가지

가 있었는데, 충격으로 정신이 쇠약해지셨던 선황에서는 디스트리온 사람들의 짓

으로 믿어버리셨다.

 때마침 디스트리온의 마나임이란 도시를 중심으로 반군이 집결해 항거하기 시작

하자, 선황께서는 전하의 원수를 갚겠다며 대규모로 토벌군을 보내셨고, 전하를

모시고 있던 나도 그곳으로 가야했다.

 너무나도 큰 토벌군의 규모에 놀란 마나임에선 항복하려는 움직임이 있었지만, 받

아들여지지 않았다. 우리가 받은 명령은 '마나임 놈들을 단 한 명도 살려둬서는

안된다'는 황명이었다. 어기는 자는 황제의 명으로 즉결사형시키라는 명령도 함께

였다.

 항복의 길도 막힌 마나임 사람들은 결사적으로 성안에서 버티며 대항했지만, 종

국에는 성은 파괴되고 말았다. 그 다음에 벌어진 건 대학살이었다…"

 인게네스의 감은 두 눈이 가늘게 떨리고 있었다.

"우리는… 우리가 살기 위해서 그들을 죽여야 했다. 기사이므로 전장에서 적을 죽

이는 건 어쩔 수 없는 일이나… 그때 내가 죽여야 했던 사람들은 기사도 병사도

아닌 보통 사람들이었다. …장정들뿐 아니라 아이나 노인, 부녀자들까지… 결국

마나임에선 폐하의 명에 따라 한 명도 살아남지 못했다.

 … 내 손에 처음으로 검을 들었을 때 나는 명예로운 기사를 꿈꾸었다. 의를 위해

싸우고 선을 행하며 약한 자를 돕고 신의를 지킨다… 그러나 그때의 나는 내 목숨

을 구걸하기 위해 아무런 저항도 할 수 없는 사람들을 닥치는대로 베어나가는 짐

승이었다…

 지금도 때때로 꿈속에서 그들을 본다. 그들의 눈동자는 언제나 내게 묻지. 너는

왜 그때 죽지 못하고 이렇게 살아있느냐고…"

"그렇지 않습니다"

 룩은 단호하게 말하며 인게네스의 손을 힘껏 쥐었다.

"그건 사부님의 힘으로 어쩔 수 없는 일이었습니다. 누구에게나 자신의 힘만으로는

어떻게 할 수 없는 상황이라는 게 있는 겁니다.

 사부님은 저를 구해 주셨습니다. 사부님이 아니셨더라면 남에게 피해나 끼치는 그

런 인간이 되었을지도 모릅니다. 인간 하나 구제하는 것도 아무나 할 수 있는 일은

아니지 않습니까?"

 싱긋 웃은 그는 곧 진지한 표정으로 덧붙였다.

"걱정 마십시오. 전 가진 게 없는 만큼 얽매일 것도 없는 놈입니다. 그때 그곳에서

어떤 일이 있었든 이제 이 검은 절대 원하지 않는 피를 보지는 않을 겁니다.

 사부님의 뜻과 무관하게 수많은 사람들의 피를 마신 검이지만, 이 검으로 이제는

사람들을 지키는 싸움을 하겠습니다. 그러면 아마 죽은 사람들에게도 위로가 되겠

지요"

 인게네스는 자신의 손을 감싸쥐고 있는 룩의 크고 힘찬 손을 물끄러미 내려다보

았다. 그의 머리에 룩과 처음 만났던 날의 모습이 생생하게 떠올랐다. 불안하게

떨리던 갈색 눈동자의 순박했던 소년은 어느새 흔들리지 않는 강인함으로 자신

앞에 있었다.

"어느 틈에 너는 훌쩍 자라 어른이 되었구나… 언제까지나 소년인줄만 알았는데…"

"벌써 27인걸요. 장가를 갈래도 한참 늦은 나이죠"

 룩은 겸연쩍게 웃었다.

"그렇게나 되었던가? 그러고 보니 더 늦기 전에 결혼도 해야겠구나"

"결혼은 뭘요. 사부님도 안하셨잖습니까. 그리고 아직은 자유로운 게 좋습니다.

여자와는 별로 인연도 없는 것 같고. 아예 안할지도 모르죠"

"그러다 나중에 외로워서 어쩌려고?"

"저도 사부님처럼 제자를 두면 되죠"

 넉살좋게 대답하는 룩을 보고 인게네스는 싱긋이 웃고는 의자에서 일어섰다.

"온 김에 저녁 먹고 자고 가거라. 내 생각같아서야 네가 오래 있을수록 좋다만은

일행이 기다리고 있을테니 빨리 가 봐야지"

"앉아계십시오. 저녁은 제가 하죠"

 룩도 얼른 일어났다.



 다음날 일찍 룩은 인게네스에게 작별인사를 하고 그에게 받은 검을 둘러맸다.

"어디에 가든 조심하거라"

"염려 마십시오. 다 잘 될 겁니다. 그리고 사부님 말씀대로 디스트리온 땅에선 절

대 이 검을 뽑지 않겠습니다"

"그래, 고맙다"

"그럼 시간 내서 또 오겠습니다"

 몸을 돌리고 산을 내려가면서 룩은 일부러 돌아보지 않았다. 오늘따라 인게네스를

혼자 두고 떠나야한다는 사실에 가슴 한 구석이 아려왔다. 지금 뒤돌아봤다간 영영

떠나지 못할 것 같아 그는 고개를 푹 숙인 채 빠른 걸음으로 서둘러 걸었다

『SF & FANTASY (go SF)』 17773번
 제  목:[이원/잡담] 컴퓨터가 맛이 가서...
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/28 12:32    읽음:773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 어제부터 우리집 컴퓨터가 완전히 맛이 갔네요.
그래서 글을 올려볼래도 불가능하군요.
어째 한번 해볼까 하고 인터넷 까페란 곳을 찾았는데,
왜? 파일 전송은 안된다는 건지...
인터넷 까페는 그저 게임만 하는 곳이었구나...
잘못하면 한 1주일 먹통이 될 것 같군요.
그나마 [Wizardly]를 읽어주시는 몇몇 분들께
정말 죄송하게 되었군요.
나름대로 방법을 더 찾아는 보겠지만, 어떻게 될른지...
근데 왜 인터넷 까페는 파일 전송은 안된다는 거야!!
그럴바엔 아예 게임방이라고만 하는 게 낫겠다. Y.Y
 속이 상해서 발악 한 번 해봤슴다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17774번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (16) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/28 12:42    읽음:1380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (16) - 1


 룩이 돌아오고도 일주일 가량 지났다. 날씨는 이제 조금씩 쌀쌀해져서 아침·저녁

으로는 제법 한기가 들곤 했다.

 이제 이들에게는 돈을 버는 일보다 더 중요한 목표가 생기긴 했으나 아직까지는

이렇다할 단서가 없는 것이 문제였다.

 특별히 구체적인 목표가 드러나지 않는데야 무작정 헤매다닐 수만도 없는 노릇이

다. 그래서 이들은 이전처럼 일거리가 될만한 것을 찾는 쪽으로 방향을 잡고 있었

다.

"다 먹었으면 그릇 갖다줘요. 지금 씻을 거니까. 안가져오는 사람은 자기가 씻게

할 거예요"

 카렌의 쨍쨍한 목소리가 들판에 울려퍼졌다. 이날의 설거지당번인 그녀는 수북하

게 쌓여가는 그릇더미를 내려다보고 푸념을 했다.

"사람이 많으니까 설거지도 장난이 아니라니까"

"겨우 이 정도 갖고 뭘 그래? 우리가 규모가 적은 용병단이라 그렇지 큰 데 같으면

훨씬 어마어마하다구"

 카렌의 앞에 그릇을 내려놓으며 소사이어가 말했다.

"대신 그런데는 그릇 씻는 사람도 많을 거 아녜요"

"그런 집단에는 보통 전담자가 있지. 나이 먹은 퇴역용병이라든가 부상으로 싸울

수 없게 된 멤버라든가, 우린 한스 영감님빼곤 요리장인 나까지도 전부 현역이지만

말야"

 차곡차곡 쌓인 그릇을 들고 막 일어서려던 카렌이 갑자기 뭔가에 놀란 사람모양

가만히 서서 한쪽을 멍청하니 바라보았다. 카렌이 보는 방향으로 고개를 돌려보니

그리 멀지 않은 언덕에 말을 탄 당당한 체구의 기사가 이쪽을 향해 서 있는 모습이

보였다. 복장이나 말로 봐서 이전에 왔었던 알프레드나 샤를은 아니었다.

"오 마이 갓! 이걸 어쩌면 좋아…"

 카렌이 낭패한 기색으로 중얼거렸다.

"왜?"

"기스 공이 왔어요"

"기스 공?"

"내 전 약혼자요…"

 카렌을 알아본 건지 어떤건지 기사는 말을 몰아 이들쪽으로 똑바로 왔다. 용병들

도 기사의 존재를 알아채고 알게 모르게 그를 지켜보고 있었다.

 기사는 말에서 내려서는 곧장 카렌에게 걸어왔다. 카렌은 긴장한 나머지 움직일

생각도 못하고 그 자리에 못박힌듯 서 있었다.

"실례지만 누구십니까?"

 그가 일행사이로 들어서는 시점에서 룩이 일어서며 물었다. 기사가 미처 대답하기

전에 소사이어가 먼저 답했다.

"카렌의 전 약혼자시래"

 그 말에 용병들 전원이 고개를 돌리고 일제히 반응을 보였다.

"아아∼ 그 늙은 귀족!"

 히엑! 늙은 귀족이라니!

 놀란 카렌은 마른침을 꼴깍 삼켰다. 빨리 뭐라고 말을 해야겠는데 이 비상사태 앞

에 머리가 완전히 회전을 멈추고 말았다.

 그런데 저쪽에 있던 엘르까지 어느새 다가와서는 한술 더 떴다.

"흐응∼ 그러니까 당신이 어린 소녀에게 억지장가 들려던 주름투성이 귀족인가요?"

"엘르, 아니, 그게 저, 저…"

 엎친데 덮친다더니 카렌은 그만 울고싶어졌다. 변명을 하려고 해도 이젠 대책이

없게 생겼다. 기사는 어이가 없어서인지 화가 나서인지 당장은 가만히 있었다.

 카렌으로서는 그나마 다행인 것이, 그를 알아본 데윈이 서둘러 이쪽으로 와서 인

사를 건네 이 어색한 침묵을 깼다.

"기스 하우드 공이 아니십니까? 이전에 수도에서 뵈었었지요. 데윈 킬리안입니다.

다시 뵙게되어 기쁩니다"

 기스 하우드란 이름에 용병단 전원의 이목이 집중되었다. 설마 그 유명한 드래곤

슬레이어인 기스 하우드 공일까? 반신반의하면서 그들은 이 낯선 방문자를 새삼 훑

어보고 있었다.

 그도 데윈을 보고 의아한 표정을 하면서도 인사를 받았다.

"오랜만입니다. 데윈 경"

"응? 아는 사이예요?"

 엘르가 두 사람 사이에 끼어들었다.

"그냥 이전에 뵌 일이 있을 뿐입니다"

 데윈은 살짝 미소지었다.

"그런데…"

 기스의 주위를 한바퀴 돌며 엘르가 중얼거렸다.

"주름 많은 늙은인 줄 알았는데 거기까진 아니네"

 늙은이씩이나… 기스는 잠시 씁쓸한 표정으로 있다가 대답했다.

"실례지만, 레이디. 저는 아직 27살입니다"

"27살!"

 리카드가 룩의 어깨를 툭 치며 말했다.

"야, 룩. 너랑 같은 나이래. 난 네가 어려보인다고 생각한 적은 없는데, 기스 공

한테 대면 너 차암 젊어보인다"

 리카드딴에는 큰 소리로 말한 것도 아니었지만 평소부터 목소리가 크다보니 기스

나 카렌을 포함해 왠만한 거리에 있던 사람은 다 듣고 말았다.

 아닌게 아니라 기스 하우드 공은 이마에 깊은 주름이 세 개나 패여 있어서 실제

나이에 비해 노숙해 보이기도 했다. 그러나 리카드의 말은 분명 대단히 무례한 것

으로서 기스가 이 자리에서 결투를 신청해도 할 말이 없을 일이었다.

"얌마! 그런 소릴 그렇게 크게 말하면 어떡해? 죽으려구"

"헙!"

 카알의 질책에 리카드도 놀라면서 얼른 자기 입을 틀어막았다.

 기스는 말없이 서 있었으나 눈썹이 꿈틀거리며 안면근육이 경직되는 것만은 어쩔

수 없었다.(이때 상황을 게임식으로 표현하자면 전투 게이지 급상승, 분노 게이지

극상으로, 즉 초필살기가 가능한 상태다)

 바로 눈앞에서 그 변화를 지켜보던 카렌은 겁을 잔뜩 집어먹어 처음에는 얼굴이

파래졌다가 하얗게 질려서는 종국에는 눈물이 올랑올랑 맺힐 지경이 되었다.

 여기서 화내서는 안되지. 기스는 지긋이 아랫입술을 깨물며 마음을 가라앉히려 애

썼다. 그렇지 않아도 자신을 피해 집까지 나온 상대였다.

 그러는 동안에도 용병들은 리카드를 둘러싸고 자기들끼리 쑤군거리고 있었다.

"리카드 너 아무래도 멀리 떠나는 게 좋겠어"

"아냐, 그 정도론 안돼. 아예 제국을 벗어나는 게 상수야"

"맞다. 기스 공은 공작집안이잖아. 저 아래 라셀트로 가는 게 어때?"

"안돼. 거기도 가까워. 더 아래 길핀으로 가"

"그것도 위험할걸. 차라리 대륙을 떠나는 것이…"

 이야기가 이렇게 진행되자 리카드가 항의했다.

"야! 날 어디까지 보내려는 거야?"

 그러나 곧 폭발할 것이라는 용병들의 예상과는 달리, 그럭저럭 감정을 수습한 기

스는 아무렇지 않은 척 태연하게 카렌에게 인사를 했다.

"오랜만입니다. 건강하신 것 같아 다행입니다"

"아, 네에… 기스 공께서도…"

 카렌도 우물쭈물 대답했다. 비록 이마의 주름얘기는 사실이었다 해도, 이들에게

기스를 늙은이라고 과장한 죄가 있다보니 차마 그를 똑바로 바라볼 수가 없었다.

 그나저나 대체 여길 어떻게 알고 온 걸까? 설마 오빠들이 가르쳐 준걸까? 그런

생각을 하고 있는데 기스가 말을 계속했다.

"알프레드 경에게 물어서 온 겁니다. 아무래도 사과를 드려야 할 것 같아서 말입니

다"

"…사과요?"

"카트레느님의 의사를 생각지 않고 제 생각만으로 일을 진행시킨 것은 잘못된 일

이었습니다. 두 가문의 혼담은 없었던 일로 했으니 이제 그만 댁으로 돌아가십시

오. 알프레드 경에게는 제가 잘 이야기해 놓았습니다. 이 말씀을 드리러 찾아뵌

겁니다"

"……"

 뜻밖의 이야기에 카렌은 놀라기도 하고 또 부끄럽기도 했다. 기스의 성격상 자신

의 가문에 해를 가하거나 하지는 않을 것이라고 믿고 있기는 했지만, 막상 이렇게

되고나니 자신이 너무 주제넘은 짓을 벌인 것 같았다.

"…죄송합니다. 전 다만…"

 카렌은 새빨개진 얼굴로 깊이 머리를 숙였다.

 뒤쪽에서 진행을 지켜보던 허크는 머리를 흔들며 탓소에게 속삭이고 있었다.

"세상에! 카렌의 약혼자가 그 유명한 기스 하우드 공이었다니… 정말 엄청난 이야

기 아냐?"

"맞아, 근데 그런 기스 공을 차다니, 카렌은 더 대단하단 생각이 들어"

 탓소도 맞장구를 쳤다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17775번
 제  목:[이원/잡담] 뭐야, 되잖아...
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/28 12:43    읽음:794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

좀 전에 인터넷 까페에서 파일 전송이 안된다고 불평했는데,
혹시나 하고 했더니 되는군요.
직원 말이 안된다더니만.
진짜 직원 맞나? 혹시 무늬만 직원?
뭐, 어쨌거나 올랐군요.
그래서 기쁩니다. T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 18071번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (16) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/30 14:44    읽음:1366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                          Wizardly (16) - 2


 데윈과는 안면이 있는 사이기도해서 기스는 용병단의 다른 멤버들과도 인사를 나

누게 되었다.

 데윈으로부터 자신의 레이디라며 제드를 소개받은 기스는 표정을 가늠하기 어려운

신중한 눈빛으로 잠시 물끄러미 바라보았다. 제드는 어쩐지 불안해졌다.

"뵙게 되어서 영광입니다. 기스 하우드라고 합니다"

 기스는 기사들이 레이디에게 하는 최고의 예법대로 한쪽 무릎을 꿇고 인사를 했다.

"제드는 레이디가 아닙니다"

 룩은 도대체 앞으로 얼마나 이 소리를 더 해야할까 생각하며 말했다.

"룩, 이 분은 기스 하우드 공이셔. 사실을 말씀드려야지"

 전부터 기스를 엄청나게 동경해온 허크는 무슨 죄라도 되는 양 룩을 나무랐다.

"가만히나 있어라. 뭐가 사실이냐? 이 도다리 IQ야!"

 언제나 그렇듯이 진실을 향한 룩의 노력은 도다리 IQ(기억력 지속시간 0.3초라는

설이 있음. 믿거나 말거나)의 사나이들 때문에 또다시 어긋나고 있었다.

 내년 여름에 보자. 룩은 내심 여름을 별렀다. 여름이 되면 함께 옷 벗고 멱감을

날이 오겠지. 조금만 참자.

 앞으로 한 반년만 지나면 오해도 풀릴 것이라 보고 룩도 억지로 설득하는 건 당분

간 보류하기로 잠정결론을 지었다.



 왁자지껄한 인사가 끝나고 기스는 데윈과 조용히 이야기할 시간을 가졌다.

"데윈 경이 용병단이 계실 줄은 몰랐습니다"

"정확히 보면 꼭 그런 건 아닙니다. 전 레이디를 모시고 있으니까요. 그리고 저들

은 그냥 단순한 용병단이 아닙니다. 삼두룡을 해치운 드래곤 슬레이어들입니다"

 기스도 그 말에는 놀라움을 표시했다.

"삼두룡이라면, 그 소문의…"

"역시 들어보신 적이 있군요"

"삼두룡 그 자체가 인간 세계에서 만날 기회가 거의 없는데다, 그걸 잡았다는 사

람들이니 소문이 날만도 한 일이죠"

"그러게 말입니다. 저도 그때 함께였더라면 좋았을텐데, 저도 사실 이들과 합류한

지는 얼마되지 않습니다"

 데윈은 자신이 그 자리에 없었던 것을 몹시 아쉬워했다.

"그런데 당신의 레이디는 용병단에서 뭘 하고 계시는 겁니까?"

"아주 중요한 일을 하고 계십니다"

"중요한 일?"

 기스가 흥미를 나타내자 데윈은 그에게 자신이 아는 바를 설명해주었다. 기스는

대단히 주의 깊게 데윈의 설명에 귀를 기울였으며 깊은 관심을 보였다.

"정말로 그런 일이 있었습니까?"

"저도 들은 이야기라면 솔직히 믿기 어려웠을 겁니다. 하지만 그 유적지 안에는

저도 함께 있었고 그 모든 과정을 지켜보았습니다. 이것은 틀림없는 사실입니다"

"정말 그렇다면 그건 아주 심각한 문제가 아닙니까?"

"당연히 그렇습니다"

"으음…"

 생각에 잠긴 기스를 보며 데윈은 그가 이 일에 힘을 합해주기를 내심 기대했다.

기스 하우드는 소르스바인 전체에서도 손꼽히는 대기사이자 하우드 공작가의 후계

자다. 그런 그가 함께 해 준다면 이들로서는 큰 원군을 얻게되는 셈이었다. 마침내

기스가 결정을 내렸다.

"만일 제가 여러분을 도우려면 누구에게 이야기하면 됩니까?"

"제 생각에는 우선 레이디와 마도사인 피스카님, 그리고 룩 브리스벨드 씨에게 말

하면 좋을 것 같습니다"

 데윈의 의견에 따라 기스는 세 사람에게 자신도 같이 행동하고싶다고 말했다. 피

스카에게는 진작부터 기스가 일행이 될 것이라는 예감이 있었다. 유적지의 그림대

로 되려면 기사는 합류하게 되어있었다. 다만 그것이 기스 하우드 공쯤 되고 보면

일이 잘 풀려가고 있다는 얘기다.

 제드도 룩도 반대할 이유는 전혀 없었다. 그래서 일행은 기스 하우드라는 새로운

구성원을 맞아들이게 되었다.



"룩과 같은 나인데 이마에 이 주름은 좀 그렇다"

 누구에게나 거칠 것이 없는 성격인 엘르는 기스 앞에 쪼그리고 앉아서 그의 얼굴

을 흥미롭게 들여다보았다.

"주름만 아니면 괜찮은 얼굴인데… 어쩌다 젊은 나이에 이런 주름이 생겼어요?"

 다른 사람이 이러면 화를 내든지 무시라도 하겠는데 하이 엘프가 순진한 얼굴을

하고서 이렇게 물으니 대답을 안 할 수는 없었다.

"예전에 '벨드리치'라는 드래곤과 싸울 때 너무 고전을 해서 그렇습니다"

"그게 언제 일인데요?"

"20살 때의 일입니다"

"그럼 그때부터 이런 얼굴이예요?"

"… 그렇다고 할 수 있습니다"

"흐응∼"

 엘르는 기스의 얼굴을 찬찬히 뜯어보다가 느닷없이 손을 뻗어 뒤로 빗어넘긴 머리

칼을 흐트러뜨려 머리칼로 이마를 덮었다.

"이럼 어때요? 이렇게 하면 이마에 주름이 안보이잖아?"

 그리고는 구리거울을 들고 되돌아와 기스에게도 보여주었다.

"제드, 네가 보기엔 어때?"

"좋은데요"

 기스 하우드라면 제드도 예전부터 익히 명성을 들어온 대기사였다. 기사학교에

다니던 시절도 많은 기사지망생들이 기스를 자신의 영웅으로 꼽곤 했다. 그런 그를

아무 거리낌없이 장난치듯 대하는 엘르가 재미있어서 제드는 흥미롭게 지켜보고 있

었다. 제드의 웃는 얼굴을 보던 기스는 겸연쩍게 눈을 돌리며 엘르가 내민 거울속

의 자신을 보았다.

"제드도 좋다잖아요. 앞으론 이러고 다녀요"

 엘르의 이 말을 들어서인지는 몰라도 그후 기스는 앞머리칼을 내리고 다니게 되었

다.



 일행이 된 이튿날 기스는 혼자 수도로 향했다. 아버지인 하우드 공작을 만나 당

분간 여행을 하게 되었음을 알리기 위해서였다. 그는 카렌에게 같이 돌아갈 것을

제의했지만 카렌은 거절했다.

"전 여기서 제가 할 일을 찾았어요. 이젠 여기가 더 좋아요. 가셔서 부모님과 오

빠들을 만나시면 제 대신 안부 전해주세요. 그리고 반드시 훌륭한 전사가 되어서

절 자랑스럽게 여기시게 되도록 노력하겠다고도 말씀드려 주시구요"

 결의에 찬 카렌의 태도에 기스는 더는 권하지 않고 그렇게 하겠노라고 했다. 막

떠나려는 기스를 제드가 불러세웠다.

"죄송하지만 수도에 가시면 꼭 좀 부탁드리고싶은 일이 있습니다"

"말씀하십시오"

"조용히 말씀드리고 싶어요"

 제드는 기스의 말쪽으로 돌아가서 이야기를 꺼냈다.

"혹시 볼크라인 백작가를 아십니까?"

"예, 압니다"

"그럼 그 가문의 둘째 아들인 드볼드 볼크라인은요?"

"곧잘 마주치는 편입니다. 그 역시 기사기도 하구요"

"그와 친하십니까?"

 이 질문을 하면서 제드는 기스의 눈치를 슬쩍 살폈다. 기스는 아주 살짝 눈살을

찌푸렸다.

"그렇다고는 말씀드릴 수 없겠군요. …특별히 나쁜 것도 아닙니다만. 하지만 그의

형인 다크 경이라면 친분이 있습니다"

"그럼 됐어요"

 기스의 대답에 안심한 제드는 본격적인 이야기를 그제야 털어놓았다.

"1년쯤 수도에서 있었던 토너먼트 대회를 기억하실지 모르겠어요"

"전 그때 황성에 없었기 때문에 이야기로만 들었습니다"

"제 형인 케이가 그 대회에 참가했었어요. 훌륭한 기사가 되는 것이 꿈이었죠. 그

런데 그때 드볼드 볼크라인과의 시합에서 사고로 죽고 말았어요"

"그 일이라면 들은 것도 같군요. 마구가 풀려서 말에서 떨어졌다던가… 그 사람이

레이디의 오빠십니까?"

"형입니다"

 제드가 정정하자 기스는 순순히 사과했다.

"죄송합니다"

"형이 죽었다는 소식에 아버지와 제가 수도에 갔었습니다. 그런데 아무래도 이상

했어요. 형은 이미 화장을 해버린 뒤라 시신을 확인할 수도 없었고, 무엇보다도 형

의 마구와 갑옷, 무기가 하나도 없었어요"

"듣고보니 이상한 일이군요. 통상적이라면 그런 물건들은 당연히 유족들에게 돌려

줘야 하는 것인데… 백작가에선 그 뒤 무슨 조치가 있었습니까?"

"… 그 집 하인이란 자가 와서 이거나 먹고 떨어지라는 식으로 우리 앞에 돈을 던

지더군요"

 제드는 입술을 깨물었다. 그날의 모욕감이 되살아났던 것이다. 제대로 사실확인

조차 하지 못하고 집으로 돌아오던 길에 아버지는 몇 번이고 혼잣말처럼 되내었었

다.

 '지금은 참는 수밖에 없겠지. 아직은 때가 아니니까…'

 아버지가 말했던 그때가 언제인지는 몰라도 그는 그것을 보지 못하고 비명에 세

상을 떠났다. 그 때문에라도 제드는 꼭 형의 죽음에 대한 진상을 밝히고 싶었다.

만일 그 죽음이 어떤 음모에 의한 것이었다면 반드시 갚아줄 생각이었다.

"그건 너무 심한 짓이군요"

 기스는 굳은 표정으로 습관처럼 턱을 만지작거렸다.

"황성에 돌아가는대로 한번 알아보겠습니다. 제가 알기론 다크 경도 그때 없었을

겁니다. 다크 경이 있었더라면 일을 그렇게 처리하지는 않았을텐데…"

"부탁드립니다"

 머리를 숙여 부탁하는 제드에게 기스는 당황하며 만류했다.

"그렇게까지 않으셔도 됩니다. 기사로서 아름다운 레이디의 부탁을 들어드리는 건

당연한 일입니다"

"전 레이디가 아닙니다"

 제드의 항변에 기스는 가벼운 미소를 띠며 다시 턱을 만졌다.

"깜빡 잊었었군요. 다른 사람들에게 주의를 들었는데… 어쨌든 그때 일은 제가 한

번 알아볼테니 너무 염려 마십시오. 그럼…"

 기스가 떠나고난 뒤, 제드는 속이 상해서 구리거울을 가져다 자신의 얼굴을 이리

저리 비춰보고 있었다.

 어릴 때부터 계집애같이 생겼다는 놀림은 많이 당한 편이었고, 기사 학교에서도

모두들 여자애 취급을 하는 통에 기분나빴던 일이 많았지만, 요즘에 와선 완전히

여자가 된 기분이다. 그야 기사학교에선 좀 득을 본 일도 있었다. 선배 중에 자신

을 유난히 귀여워해 준 이가 있었다. 형인 케이와는 친구였다는데 그래서인지 유독

자신에게 친절했었다.

 '하지만 이건 좀 다르잖아. 여자애같다는 것과 여자취급은 다른 거라구…'

 언제 왔는지 엘르가 뿌루퉁해 있는 제드의 볼을 잡아당겼다.

"왜 거울은 그렇게 열심히 봐. 자기가 봐도 예쁜가보지?"

"놀리지 마세요. 남은 속이 상해죽겠는데…"

"왜 속이 상해? 모두들 너한테 헌신적이고 친절한데"

"난 남자라구요. 그런데 아직 근육도 하나도 없고…"

"근육? 그게 어쨌단 말이니?"

"근육이 있어야 남자답게 보이잖아요"

 엘르는 여전히 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다.

"왜 인간 남자들은 쓸데없이 근육같은 것에 집착하는지 모르겠어. 엘프는 아무도

그런 걸 부러워하지 않아. 울퉁불퉁 야만스러워 보이잖아? 난 너한테는 근육같은

거 없는 게 훨씬 낫다고 생각해. 지금이 좋아. 얼마나 예쁜데?"

 어차피 인간들과는 가치판단이 다른 엘프다보니 당연한 반응이겠지만, 제드에게는

아무런 참고나 위로도 되어주질 못했다. 제드는 자신의 팔을 불만스럽게 들여다보

았다. 기사학교 시절을 돌이켜보더라도 15살쯤이면 다들 남자티가 나던데 자신의

팔뚝은 여전히 아이처럼 근육이라곤 하나도 없고 손도 매끌매끌했다.

 피스카의 이야기로는 고대왕국인들은 지금 사람들과는 다른 종족일거라고 하더니

그때문인지도 몰랐다.

  이대로 가다가는 정말 정체성에 혼란이 올 것 같아.

 제드는 스스로가 한심해져서 뭔가 대책이 필요하다는 생각을 절실히 했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 18072번
 제  목:[이원/잡담] 좀 이른 새해인사
 올린이:야누스리(이영섭  )    98/12/30 14:50    읽음:743 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어째어째 하다보니 근 한달반동안 이곳 출입을 하고있습니다.
여전히 저희 집 컴퓨터는 맛이 갔고, 저는 인터넷 까페에 또 와있구요.
낼부터 1월 3일까지는 어딜 다녀오게 됐습니다.
그래서 이틀에 한번 올리는 [Wizardly]를 그때까진 못 올리게 되었슴다.
그런다고 뭔 일 나는 건 전혀 없지만, 그래도 예의상 적고 갑니다.
이 잡담 읽으시는 분들, 새해 복 많이 받으시고 즐통하시길...
P.S. 1998년은 어두운 뉴스가 많았죠. 1999년은 좋은 해가 되어야 할텐데.
     1999년에 망한다는 예언도 있었지만, 왠지 그렇게 망할 것 같진 않군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 18577번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (17) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/03 22:30    읽음:1388 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            Wizardly (17) - 1


 소렘메즈에 도착한 기스는 우선 드뢰아 가에 들러서 카렌의 안부를 전한 후, 아버

지인 리켄 하우드 공작을 만났다.

 50줄에 들어선 하우드 공작은 아들 기스와는 달리 문인 스타일의 인물로 대영주인

동시에 현재 재상의 지위를 겸하고 있었다.

 하우드 공작은 검토중이던 서류를 옆으로 치우고 아들에게 앉도록 권했다.

"그렇게 서 있지만 말고 앉아라. 어딘가 다르다 했더니 머리를 내렸구나"

"이상합니까?"

"아냐, 그 편이 훨씬 좋군. 전보다 젊어보인다"

 젊어보이는 것이 아니라 실제로 젊은데… 아버님까지 이렇게 말씀하시다니, 이제

껏 그렇게나 늙어보였다는 말인가.

 기스는 약간의 비애마저 느끼며 용건을 꺼냈다.

"이번에 다시 여행을 좀 다녀올까 합니다"

"며칠 집을 비웠다오더니 또 어딜 간단 말이냐?"

"그럴 일이 있습니다"

"잘 되어가던 혼사를 물리고는 여행이라니…"

 공작은 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다.

 실제로는 기스가 카렌에게 차인 꼴이 됐지만 하우드 공작에게는 기스 본인이 카트

레느 드뢰아의 동의를 얻어 파혼하는 것으로 알렸다.

 기스는 하우드 공작가의 후계자이자 공작에게는 하나밖에 없는 자식이었다. 늦은

나이에 얻은 귀한 아들인데다, 20살에 이미 용을 잡아 명성을 떨친 드래곤 슬레이

어이기도 하다보니 기스에 대한 공작의 신뢰와 긍지는 대단했다.

 그런만큼 기스는 아버지의 마음을 상하게 하지 않는 선에서 일을 마무리지으려

그렇게 처리한 것이었다.

"그래, 결혼은 언제 할거냐?"

 공작이 재우쳐 물었다.

"여행을 가든 어쩌든 다 좋다만, 그렇게 혼자 늙는 꼴은 더는 못본다. 네가 무엇이

모자라서 그 나이가 되도록 독수공방이냐? 나도 손주 좀 보자"

"… 그 문제는 나중에 다시 의논하기로 하지요"

"나중에 언제?"

 대답없이 입을 다무는 기스를 바라보던 공작은 떨떠름한 얼굴로 고개를 흔들었다.

"네 나이가 벌써 27이다. 지금도 늦었는데 또 미루다니… 자꾸 나를 잔소리꾼 늙은

이로 만드는구나"

 더 말해봤자 소용없다고 판단한 공작은 그쯤에서 그만두었다. 이번에 혼사가 깨진

것도 무리하게 추진한 탓이라는 생각도 없지 않았다.

 공작의 짐작대로 카렌과 혼담이 오간 것은 기스가 그녀를 사랑했기 때문은 아니었

다. 그녀의 오빠인 알프레드와 친분이 있다보니 드뢰아 가에 자주 드나들었고 그

과정에서 카렌을 보고 발랄하고 귀여운 아가씨라고 생각한 것이 기실 전부였다. 그

러던 중 결혼상대를 빨리 정하지 않으면 알아서 억지장가라도 보내겠다는 공작의 반

강압에 그 아가씨라면 하고 생각했던 것이 결국은 카렌의 가출로까지 이어진 것이다.

"이만 나가보겠습니다"

"잠깐 있어봐라"

 일어서려는 기스를 공작이 붙잡았다.

"깜빡 잊어버릴뻔 했구나"

 책상으로 간 공작은 서랍에서 편지를 꺼내 건네주었다.

"네가 떠나고 이틀뒤던가, 다크 볼크라인 경이 찾아와서 이걸 주고 갔다. 사정이 생

겨서 한동안 황성을 떠나있게 되었다며 네게 인사를 못하고 떠나 미안하다고 하더구

나"

 기스는 방을 나와 복도를 걸으며 편지를 읽었다. 편지에는 집안에 일이 생겨 한동

안 황성에 없을 것 같다는 말과 함께 건강과 행운을 빈다는 작별인사가 있었다.

서둘러 쓴듯한 글씨체였다.

 편지의 내용이 마음에 걸린 그는 즉시 볼크라인 백작가로 찾아갔다. 집사의 안내

로 응접실에서 기다리고 있는 그를 맞이한 것은 드볼드 볼크라인이었다.

"연락도 없이 갑자기 찾아온 무례를 양해바라오"

"별말씀을… 기스 하우드 공께서 저희 집에 오시는 건 대단한 영광인걸요. 언제나

대환영입니다"

 자뭇 친절한 미소를 보이며 인사를 하는 드볼드였지만, 제드의 이야기를 들은 뒤

라 그런지 좋게 보이지가 않았다. 하기는 그 이야기를 듣기 전부터 기스는 드볼드

를 그다지 좋아하지 않았다. 형인 다크와는 성격이 상당히 달라서 지나치게 상냥하

고 남의 비위를 맞추며 접근하는 그가 어딘지 미덥지 않았던 것이다.

"실은 며칠동안 어딜 좀 다녀왔더니 다크 경이 내게 편지를 남기고 떠났다기에 어찌

된 일인가 싶어 찾아뵙게 되었소"

"아∼ 형님 말씀이시군요"

 드볼드는 참으로 비통하다는 듯한 표정으로 고개를 저었다.

"집안일이라서 자세히 말씀드릴 수는 없군요. 용서해 주십시오. 조만간에 아버지께

서 그 일과 관련해서 여러분들께 뭔가 말씀을 하실 모양인데… 자세한 사정은 그때

아시게 될 겁니다"

"언제쯤 돌아올 예정이오?"

"글쎄요. 아마도… 한동안은 돌아오지 않을 것 같습니다만"

 드볼드의 상냥한 미소 속에 감추어진 교묘한 경계와 적대감을 감지한 기스는 길게

묻지 않고 작별을 고했다.

"바쁜데 실례 많았소. 이만 가보겠소"

"저런, 모처럼 오셔서 그냥 가시다뇨. 식사라고 하고 가십시오"

"아니오, 집에 돌아가서 할 일도 있고, 오늘은 이걸로 실례하겠소"

 백작가를 나서며 기스는 착잡한 심정을 가눌 길이 없었다. 다크가 어떤 음모에 빠

진 것 같은 느낌을 지워버릴 수가 없었던 것이다.

 여행을 통해 많은 사람들을 만나고 다녔던 기스는 나름대로 사람보는 눈은 있다고

생각하는 편이었다. 그가 드볼드를 탐탁지 않게 생각했던 이유 중 하나는 그가 야심

가이면서도 아무런 신념이 없어보인다는 점이었다.

 야심 그 자체는 꼭 나쁘다고는 할 수 없다. 무엇인가를 이루려는 성취욕으로 승화

된다면 그 사람을 향상시키고 업적을 이루도록 이끌어줄 수도 있다. 하지만 신념이

없는 것은 중요한 문제다. 시대와 사회와 무관하게 오로지 자기자신만을 향한 야심

은 탐욕으로 전락하기 십상이다.

 기스가 보기에 드볼드는 후자의 유형이었다. 그의 눈에는 야심이 일렁였지만, 본질

적으로 그것은 그가 누리고싶은 것에 대한 욕망일 뿐, 그의 형인 다크처럼 지키고싶

은 이상이나 타인에 대한 박애가 없었다.

 '어디로 갔을까? 갈 곳이 없었다면 우리 집에서라도 기다리지 않고서…'

 안타까운 마음에 볼크라인 백작가를 보고 서 있던 기스는 무거운 발걸음을 옮겼다.



 볼크라인 백작가를 나와서 그가 간 곳은 자신의 집이 아니라 친구인 버나이스가 있

는 아베나드 남작가였다.

 버나이스는 뒤뜰에서 검술 연습을 하고 있었다.

"갑자기 와서 미안하네. 여기서 연습하고 있다기에 이쪽으로 왔네"

"아냐, 마침 끝내려던 참일세. 한 며칠 다녀온다더니 일찍 오긴 왔군 그래. 그런데…"

 수건으로 땀을 닦고 하인이 들고 온 물을 한잔 마시고, 버나이스는 기스에게 몸을

돌렸다.

"자네, 헤어스타일이 바뀌었군. 전보다 좋은데. 어떡할까? 안으로 들어가겠나?"

"그냥 여기서 이야기하지. 버나이스, 자네 혹시 근래에 다크 경을 만나봤나?"

"응. 자네가 가고 이틀뒨가 그럴걸세. 한동안 만나지 못할 것 같다며 인사를 하러왔

더군"

"그때 별말 없던가?"

"아무 말도. 백작가의 영지에 가 있는 게 아닐까?"

"그런 것 같진 않아. 조금 전에 그의 동생인 드볼드 경을 만났는데, 무슨 일이 있었

던 모양이더군"

"일이라니, 무슨 일?"

"그걸 모르니 답답하지…"

 수도에 죽 있었던 버나이스도 도통 모르는 걸 보면, 볼크라인 백작가에서 무슨 일

이 있었는지는 아마도 얼마간 시간이 흐른 후에야 밝혀질 모양이다.

 기스는 버나이스를 찾아온 다른 목적을 상기해냈다.

"그리고 또 하나 물어볼게 있는데, 1년전 수도에서 있었던 기사 대회 말인데, 그때

자넨 참관하지 않았나?"

"있었지"

"그때 기사 개인전 부문에서 드볼드 볼크라인 경과 겨루다 사망한 소년기사의 시합

을 혹시 봤나?"

"응. 봤네. 그 상대방 이름이 아마도… 케이… 그래, 케이 카루스였네"

"맞아, 케이 카루스"

"어린 나이지만 대단한 소년이었네. 당당한 실력의 기사였지. 그래서 이름을 기억한

다네. 참 아깝게 되었어"

 버나이스는 그 일을 떠올리며 애석해했다.

"어떻게 죽었지?"

"시합도중 마구가 풀려 균형을 잃고 말에서 떨어졌네. 그 순간 드볼드 경의 부러진

검의 끝에 눈이 관통되어 그 자리에서 사망했다네"

"마구가 어떻게 풀렸기에?"

"난 비교적 가까운 위치에 있었는데, 안장과 발치쪽이 완전히 풀어졌던 것 같아"

"시합 전에 분명히 점검할텐데 그런 일이 가능한가?"

 기스는 의혹이 확신으로 바뀌어가는 것을 느끼며 계속 물어갔다.

"상식적으론 불가능하지. 하지만 실제로 일어난 걸 어쩌겠나. 마구의 점검은 본인

이나 그 일행이 하도록 되어있으니 잘못이 있다해도 그쪽 책임이고 말이야. 그런데

자네가 왜 그걸 묻지?"

"내가 아는 분이 좀 알아봐 달라더군. 그분 말씀이 가족이 후에 시신을 수습하러

갔더니 마구와 갑옷, 무기류가 전부 치워지고 없더라던데, 이상한 이야기 아닌가?"

"그건 확실히 이상하군. 유품으로 가족들 손에 가야할 물건들일텐데…"

"만일 누군가가 마구나 무기에 손을 댔다면, 증거를 없애기 위해 그랬을 수도 있지

않을까?"

"자네, 드볼드 경을 의심하는군"

 버나이스의 표정이 심각해졌다.

"설마 그렇게까지 했으려구… 그도 기사야. 나도 그를 별로 좋아하지는 않지만, 그

건 분명한 죄악이 아닌가?"

"나도 그런 기사가 있다고는 믿고싶지 않네. 하지만 드볼드 경이라면 전혀 불가능

한 일은 아니라는 생각이 들어. 유난히 자존심이 강한 사람이니 시골에서 올라온

무명의 어린 소년에게 지고싶지는 않았을테지"

"기스, 지금 그 말은 분명 자네답지 않아"

 버나이스가 고개를 갸웃거렸다.

"아직 뚜렷한 증거가 있는 것도 아닌데 그렇게 단정짓다니… 대체 자네에게 그 일

을 부탁한 게 누군데 그래? 아름다운 레이디라도 되나?"

 얼른 대답을 못하고 머뭇거리는 기스를 보고 버나이스는 짖궂게 물어댔다.

"정말로 그런가보군. 어떤 분인가? 내가 아는 분인가?"

"자네는 아직 만나본 적 없는 분일세"

"그래?"

 그는 싱글싱글 웃다가 느닷없이 기스의 옆구리를 쿡 찔렀다.

"이번엔 신중하게 잘해보게. 지난번처럼 누구 집나가게 만들지 말고…"

"……!"

"하하핫! 농담이야, 농담. 그렇게 째려보지 말라구. 그렇지 않아도 자네얼굴은 충분

히 무서우니까…"


-------------------------------------------------------------------------------

 1999년 첨으로 올리는 글이 되는군요. 쩝~

옛날에는 정말 1999년에 망할까, 하는 걱정(?)을 한 적도 있었는데,

정작 지금에는 그런 걱정은 거의 안드는군요.

올해 9월 9일에는 뭔가 기념될 일을 해야 할 것같은 기분도 드는군요

『SF & FANTASY (go SF)』 18859번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (17) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/05 23:10    읽음:1398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (17) - 2


 소르스바인 황궁.

 황제의 생일을 맞이해 벌어진 큰 파티라 홀에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다.

아직 황제는 나오지 않았고 먼저 모인 귀족들끼리 간단히 인사말들을 주고받고 있

었다.

"여어, 기스 하우드 공, 오랜만에 뵙소"

 기스에게 말을 건 사람은 제국 동부에 위치한 대영주인 테르메카레 후작이었다. 70

을 바라보는 노령이었으나, 여전히 당당한 체구에서 뿜어내는 기운이 젊은이못지않

은 노장이었다.

"안녕하셨습니까. 여전히 기운이 넘치시는군요"

"나야 늘 그렇지, 허허헛"

 호탕한 웃음을 터뜨리는 노대후의 곁에는 50대 초반의 키가 크고 마른 남자가 그

림자처럼 따르고 있었다. 테르메카레 대후가의 가신인 스카라제 백작이었다.

"다시 뵙게되어 기쁩니다, 기스 공"

"저도 그렇습니다, 백작님"

 인사를 나누는 그들 곁으로 하우드 공작이 다가왔다.

"언제 오셨습니까? 오셨으면 진작 연락을 주시지 않구요. 이러시면 서운합니다"

 공작과 대후는 가벼운 포옹을 나누며 반가워했다.

"어젯밤에 도착했소. 출발하려는데 집에 일이 좀 생겨서 오는 게 늦어졌소"

 무엇을 생각해선지 노대후가 미간을 살짝 찡그렸다.

"뭐 다행히 대강 수습은 됐소만…"

"그러시다면 다행이군요. 이번에도 손자분은 데리고 오지 않으셨습니까?"

"아직 어리고 배울 것도 많아서 말이오. 다음에나 데리고 와야지"

"너무 엄하게 훈육하시는 거 아닙니까? 이제 17살이나 됐는데 황성에도 와서 안면

도 넓히고 해야죠"

"음∼ 그야 그렇소만…"

 대후는 열적게 웃었다.

"대체 어떻게 생기셨습니까? 한번도 만난 일이 없으니 더 궁금하지 않습니까?"

 공작의 물음에 노대후는 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

"그야 자알 생겼지. 나와 거진 똑같이 생겼다오"

 그의 대답을 듣고 하우드 공작과 기스는 의미심장한 미소를 교환했다.

 테르메카레 노대후는 타고난 용맹에다 사자갈기처럼 흩날리는 붉은 머리칼 때문에

사자제후라는 별명으로 불리고 있었다. 그와 아주 닮았다니 금세 젊은 사자(?)가


연상되었던 것이다.

 잠시후 황제와 황후가 홀로 나왔다. 물론 두 사람 뿐만은 아니었다. 황제가 한시

도 곁에서 떼놓지 않는다는 그의 애첩 류나이 시무스도 함께였다.

 이런 자리에까지 데리고 나오는 것은 좀 자중하셔야 하는 것 아닌가? 기스는 겉

으로 표현하지는 않았으나 은근한 반감을 느꼈다.

 황제의 남색취미야 이전부터 잘 알려져 있는 사실이지만, 류나이가 나타난 후 이

2, 3년간 황제의 행동은 지나치다싶은 점이 많았다.

  기스는 세간에서 흔히 이야기하는 것처럼 류나이가 황제를 호리고 있는 요물이라

는 식으로는 생각지 않았다. 그렇게 적극성을 띤 인물로는 보이지 않았던 것이다.

그러나 어쨌든 그가 황제에게 좋지 않은 영향을 미치는 것만은 사실이다.

 하우드 공작이나 테르메카레 대후같은 이는 물론이거니와 아이리오네 황후의 아버

지인 오벨 린네하트 공작은 불쾌한 기색을 감추려 무표정을 가장하고 애써 외면하

고 있었다.

 세 사람의 등장과 함께 파티가 시작되고 모여든 귀족들은 차례차례 황제와 황후를

배알하고 황제의 생일을 축하하는 인사를 했다. 황제는 심드렁한 태도로 옥좌에 비

스듬히 앉아 인사를 받았다.

 하우드 공작과 기스의 인사를 받은 황제가 기스를 향해 말을 건넸다.

"기스 공, 이번엔 상당히 오래 머무는구려"

"예, 하지만 며칠내로 또 여행을 떠날까합니다"

"그런가? 이번엔 어디로 가는 거요?"

"가봐야 알 것 같습니다"

"공은 좋겠소. 항상 자유롭게 여기저기 다닐 수 있으니… 나도 그러고 싶은데 정사

란 게 워낙에 바빠서 말이오"

 황제는 노골적으로 비꼬는 투로 말하고는 가볍게 손을 내저었다.

"됐소"

"예"

 기스는 가볍게 고개를 숙이고 그 자리를 물러났다.

 다음으로 린네하트 공작가의 인사가 있고, 그들의 다음은 크레이그 네스볼드 후작

이었다. 제국의 재무대신이기도 한 네스볼드 후작은 하우드 공작과는 비슷한 연배면

서 정치적으로는 정적이기도 했다.

"생신을 진심으로 경하드리옵니다. 더더욱 건승하소서"

"고맙소. 네스볼드 후작"

 다른 제후들 때와는 달리 황제는 꽤 친숙한 태도로 그에게 응대했다.

 최근 몇 년 사이에 부쩍 세력이 커진 네스볼드 후작은 황제의 충실한 신하를 자처

하는 사람답게 황제가 바라는 바를 알아서 잘 시행하는 인물이었다. 그러다보니 재

상인 하우드 공작과는 수시로 충돌하는 그다지 매끄럽지 못한 관계였다.

"여러 제후들의 경하인사가 끝나면 조촐하게나마 폐하를 위해 제가 마련한 여흥거리

가 있사오니 원컨대 허락하여주시기 바랍니다"

"호오, 그게 뭐요?"

"마침 얼마전 유명한 음유시인인 라펠 레빈트가 소렘메즈에 들렀기에 오늘 제가 그

를 데리고 왔습니다"

 라펠 레빈트는 데윈과 더불어 제국의 2대 시인으로 불리는 음유시인이었다. 라펠

은 제국 전역에 이름을 떨치고 있으면서도 정작 수도 소렘메즈에는 온 적이 없어서

아직 그의 노래를 들어보지 못한 이들이 많았다. 그래서인지 황제도 즉각 관심을 보

였다.

"그것 좋겠군. 지금 당장 들어봅시다"

"폐하의 뜻이 그러시다면…"

 네스볼드 후작이 허리를 굽히고 돌아서서 손짓을 하려는데, 테르메카레 대후의 목

소리가 그를 제지했다.

"잠깐 기다리시오, 후작. 폐하, 지금 여러 제후들이 폐하께 인사드리기 위해 기다리

고 있습니다. 노래는 인사가 끝난 다음으로 하셔도 되지 않습니까?"

 황제의 얼굴에 못마땅한 빛이 떠올랐다.

"노래를 듣고나서 해도 나쁠 건 없잖소?"

"제후들에 대한 예가 그렇지 않습니다"

 노대후가 강경하게 잘라말했다. 네스볼드 후작은 달래듯 은근하게 말을 건넸다.

"오늘은 폐하의 생신날입니다. 모두 폐하의 생신을 경하드리기 위해 모인 것 아닙니

까? 그러니 폐하께서 말씀하시는대로 노래부터 듣고 인사를 드려도 되지 않겠습니까?"

"제 생각으로도 그편이 좋을 듯 싶습니다"

 대후가 다시 입을 열기 전에 그의 곁에 있던 스카라제 백작이 나지막한 어조로 대

후를 설득했다. 대후는 납득한 것 같지는 않았으나 동의의 표시로 고개를 끄덕였다.

 그래서 네스볼드 후작의 명에 따라 음유시인 라펠 레빈트가 황제의 앞으로 나와 절

을 하고 노래를 부르기 시작했다.


  나는 바다를 건너는 바람, 대해의 거친 파도, 파도의 속삭임,

  나는 7번의 싸움을 헤어나온 수소, 해안절벽의 독수리,

  나는 태양의 빛, 가장 아름다운 꽃,

  나는 사나운 멧돼지, 맑은 물의 연어, 초원의 호수,

  나는 세공사의 기술, 지혜의 언어, 전장의 소란한 창끝,

  나는 인간의 머리에 감정의 호흡을 불어넣는 신.

  나 이외에 산상의 수훈을 풀 수 있는 자 있으랴.

  나 이외에 태음의 나이를 잴 수 있는 자 있으랴.

  나 이외에 태양의 잠자리를 보여줄 자 있으랴.

   [켈트신화, 밀레의 아들인 시인 아워린(Amorgin)의 노래]


 데윈이 부드럽게 깔리는 저음이 매력이라면 라펠은 투명하고 높은 목소리로 사람들

을 매료시켰다. 대후까지도 어느덧 부드러운 표정이 되어 경청하고 있을 정도였다.

 그의 노래가 끝나자 황제도 만족한 태도로 가볍게 박수를 치고 그에게 말을 건넸다.

"과연 소문대로 아름다운 음성이군"

"분에 넘치는 과찬이십니다"

"내가 알기로 음유시인들은 즉흥적으로 노래를 만들어 부르는 일도 있다고 하던데,

그대는 어떤가?"

"때로 그런 일도 있습니다"

 황제는 자신의 옆에 앉은 류나이를 흘긋 보더니 다시 시선을 라펠에게 돌렸다.

"그대는 류나이를 어떻게 생각하나?"

"… 아름다운 분이라고 생각합니다"

"맞아, 누구나 그렇게 생각하지. 시인들은 아름다움을 찬미하는 것이 주된 일이지.

류나이를 위해 찬사의 노래를 들려주겠나?"

 뜻밖에도 라펠은 바로 대답하지 않고 입을 다물었다. 잠시 침묵이 흐르고 라펠은

예의바른 미소를 머금고 부드럽게, 그러나 확실한 어투로 대답했다.

"대단히 죄송합니다만, 폐하, 지금은 아무 것도 떠오르는 것이 없습니다"

"뭐라고? 지금 뭐라고 했나?"

 라펠의 거절을 미처 예상치 못한 황제가 되물었다.

"죄송합니다"

"지금 내가 잘못들은 것이 아니라면, 네가 감히 내 말을 거역하겠단 말이냐?"

 황제의 목소리에 분노의 기색이 어렸다. 전혀 뜻밖의 전개에 주위는 쥐죽은 듯 고

요해졌다. 모든 사람들의 불안한 분위기 속에서도 오히려 라펠만은 흐트러지지 않

고 침착한 모습이었다.

"이유가 대체 뭐냐?"

"영감이 떠오르지 않습니다"

"이게 무슨 무례한 언동인가? 폐하의 어전이다. 어서 노래를 시작하라"

 네스볼드 후작이 하얗게 질려서 라펠을 다그쳤으나 그는 동요하지 않고 후작을 물

끄러미 바라볼 뿐 움직이려들지 않았다. 황제가 라펠을 한껏 노려보며 뭐라 말하려

했을 때였다. 그때까지 인형처럼 가만히 앉아있던 류나이가 입을 열었다.

"그냥 두십시오. 저는 그의 노래를 듣고싶지 않습니다"

 나지막하나 아름다운 목소리였다.

"오늘은 경하스러운 날입니다. 부디 노여움을 푸시고 자비를 베푸소서"

 황후 아이리오네도 간곡한 어투로 청했다.

 양쪽에 앉은 두 사람의 연이은 부탁에 황제는 억지로 화를 가라앉히고 명령했다.

"이 두 사람의 얼굴을 봐서 지금 당장 죽이지는 않겠다. 그러나 감히 황제의 명령

을 어긴 너를 그냥 용서할 수는 없다. 끌고 가라. 지하감옥에 앉아있으면 저절로 영

감이 솟을게다"

 라펠은 허리를 굽혀 세 사람에게 절하고 위병에게 이끌려 나갔다.

 사정이 이렇게 되고 보니 가장 당황한 사람은 네스볼드 후작이었다. 황제를 기쁘게

하기는커녕 노여움만 사고 만 것이다.

"죄송합니다, 폐하. 저런 불경스러운 자인 줄도 모르고 이런 자리에 오도록 한 제

잘못입니다"

"아니오, 후작의 잘못이 아니니 신경쓰지 마시오"

 짐짓 대범하게 말하는 황제였으나 파티 분위기는 이미 상당히 어색해져버린 뒤였다.

 라펠이 끌려나가고 제후들의 인사가 이어졌다. 볼크라인 백작가의 차례가 되었을

때, 역시 다크 볼크라인의 모습은 없었고, 백작과 그의 부인, 그리고 둘째 아들인

드볼드만이 황제의 앞에 섰다.

"어째서 다크 경의 모습은 없는 거요? 그는 내게 불만이라도 있는 거요?"

 황제의 가시 돋친 말투에 백작이 크게 당황하며 얼른 대답했다.

"그럴 리가 있겠습니까. 사정이 있어서 이렇게 되었습니다"

"사정이라니?"

"집안의 일이라서…"

"집안일이든 뭐든 신경쓰이니 대답해보오"

"며칠후에 여러분들을 모시고 말씀드리려 했는데… 실은 제가 그를 내보냈습니다.

이제 그는 볼크라인 가의 사람이 아닙니다"

 이 말에 귀족들이 술렁이기 시작했다. 기스의 맞은편에 서 있던 버나이스 역시 크

게 놀란 기색이었다.

"그를 쫓아냈단 말이오?"

"…그렇습니다"

"이유가 뭐요?"

 재우쳐 묻는 황제의 노골적인 호기심에 볼크라인 백작은 민망해하면서 답했다.

"아비인 제게 함부로 행동하고 대들었기 때문입니다"

 거짓말이다! 기스는 눈을 내리깔며 이 말이 튀어나오려는 것을 가까스로 억눌렀다.

다크가 그럴 사람이 아니라는 것은 그를 아는 사람이라면 누구나 아는 사실이다. 백

작의 말이 거짓임은 백작부인의 상심한 모습을 보아도 충분히 짐작이 갔다.

"세상 참 모를 일이군… 하기야 세상이란 게 원래 위선덩어리지"

 황제는 재미있다는 얼굴로 피식 웃고는 더는 묻지 않았다. 황제에게는 잠깐의 흥미

거리일지 몰라도 기스는 전혀 그렇지 않았다. 황제와 백작의 대화가 오가는 동안 고

개를 숙이고 서 있는 드볼드의 입가에 언뜻 희미한 미소가 스치고 지나가는 것을 그

는 놓치지 않았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19100번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (18) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/07 23:04    읽음:1386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (18) - 1


 테르메카레 노대후는 방안을 왔다갔다하며 좀처럼 안정을 하지 못하고 있었다. 미

간을 좁힌 채 신경질적으로 수염을 잡아당기며 이리저리 배회하던 그는 문이 열리

는 것도 모르고 생각에 잠겨 있었다.

 중키에 눈매가 날카로운 30대 중반의 사나이는 들어오자마자 대후를 향해 허리를

굽혔다.

"티모트 경이 왔습니다"

 스카라제 백작이 일러주는 말에 대후는 그제야 고개를 들었다.

"그래, 어찌됐나?"

 대후의 눈에는 감출 길 없는 초조함이 묻어있었다.

"죄송합니다. 모두들 최선을 다해 찾고있습니다만, 아직…"

"답답한 사람들 같으니… 그래, 아이 하나 찾아내지 못한단 말인가?"

"현재 주요 신전 및 수도원으로 통하는 길목을 다들 지키지 있으니 곧 좋은 소식이

있을 것입니다"

 티모트의 조심스런 낙관에도 대후는 적이 미덥지 않은 태도였다.

"이 일이 바깥에 새어나가선 안된다는 것은 자네도 알테지?"

"염려 마십시오. 대후, 비밀유지에 각별히 신경쓰고 있습니다"

"알았네. 먼길 오느라 수고했네. 이만 됐으니 나가서 쉬도록 하게"

"예"

 티모트가 방을 나가고나자 대후는 앞에 놓인 큰 의자에 털썩 앉아서 스카라제를

상대로 푸념을 했다.

"아들, 며느리 먼저 보내고 손자라고 하나 있는 걸 믿고 살았더니만, 수도사가 되

겠다고 집을 나가버리다니…"

"모두들 열심히 찾고 있으니 곧 좋은 소식이 있을 겁니다"

"정말이지 이해할 수가 없어"

 노대후가 다시 투덜거렸다.

"신을 믿으면 믿었지 왜 꼭 수도사가 되어야하는 거야? 그 넓은 테르메카레 땅을

놔두고 어떻게 그런 생각이 들 수가 있지?"

 스카라제 백작은 미소를 머금고 대후를 위로했다.

"믿음이 있다는 건 좋은 일일수도 있습니다. 기스메데아님께선 앞으로 경건제후가

되실 겁니다"

"경건은 무슨! 대저 사람이 종교에 너무 빠지면 어딘가 이상해지는 법이야. 차라리

이 믿음직한 할아버지를 믿고 따를 것이지… 생전 얼굴도 못본 신을 나보다 더 따르

다니 말이야…

 외부와 떼놓느라 수도원에서 자라도록 한 게 역시 잘못인가?"

 불쾌한 생각이라도 떠올랐는지 대후는 미간을 더욱 찡그렸다.

"따지고 보면 이것도 다 폐하덕분이지. 워낙 미동(美童)을 밝히시니 그 녀석을 어

디 내보낼 수가 있었어야지. 폐하 눈에 띄어서 봉변을 당한 자제들이 이제껏 한둘

인가? 적어도 남자티가 날때까지만이라도 눈에 띄지 않게 숨겨둔다는 게 일이 이리

되어버렸으니. 잘난 손자 둔 게 죄가 되는군…"

 더 이상 계속하다간 황제에게 더욱 불경스러운 말이 나올 것 같아 노대후는 잠시

격앙된 감정을 다스리고 다른 이야기를 꺼냈다.

"참, 자네 그때 그 라펠이라는 음유시인이 어찌된다든가 하는 얘기 들었나?"

"자세히는 모르겠지만 다행히 큰 처벌없이 지나갈 모양입니다"

"그래? 그거 다행이구만. …그 친구 곱상한 외모치곤 배짱 하나는 대단하더군. 하

지만 너무 무모해. 뻔히 죽을 것을 알면서 그렇게 행동하다니…"

"글쎄요, 저는 그가 마음에 듭니다. 눈빛이 살아있다는 느낌이 들더군요"

"마음에 든다고? 의외로군. 자네같으면 그런 행동을 비난할 줄 알았는데"

"우선순위의 문제 아니겠습니까? 자신의 인생에서 무엇을 첫 번째로 두느냐가 중요

한 것이겠죠. 자신의 모든 것을 바치더라도 지키고 싶은 그런 것 말입니다.

 아마도 음유시인인 그에게는 자신의 노래가 그런 것이 아닌가하는 생각이 들었습

니다. 어디까지나 제 느낌입니다만"

"듣고보니 그런 것도 같군. 그런데… 혹시 폐하께서 그를 다른 방면으로 마음에 들

어해서 용서해 주시는 거 아닌가?"

 은근히 걱정스러워하는 대후의 말투에 스카라제는 쓴웃음을 흘렀다.

"그런 것 같지는 않습니다. 제가 알기론 이번 일엔 황후께서 노력해주신 모양이라

고 합니다"

"그래? 그렇담 다행이구만"

"그리고, 곧 하우드 공작가에 가셔야 할 시간입니다"

"음, 그랬지. 기스 공이 여행떠나기 전에 얼굴이나 한번 더 봐야지. 기스 공도 큰

일이야. 폐하의 쓸데없는 시기심 때문에 밤낮 밖으로만 돌아야 하다니. 사촌인 것

이 오히려 굴레로구만. 차라리 남이면 나을 것을… 어쨌든 준비하고 가세나"

 대후는 자리에서 일어났다.




 음유시인 라펠은 감옥의 음산하고 축축한 바닥에 앉아 멍하니 천장을 바라보며 시

간을 보내고 있었다. 조그만 창문조차 없이 두터운 철문만이 가로막힌 돌로 된 방

이었다. 공기조차도 흐르지 못하고 퀴퀴하게 가라앉아 있었다.

 앞으로 어떻게 될까? 그 많은 귀족들 앞에서 황제의 명을 거역했으니 이제 남은

것은 죽음뿐일 것이다.

 역시 오는 게 아니었어. 이제 와서 아무 소용없을 줄 알면서도 그는 처음부터 황

성에 오는 것이 아니었다고 후회했다.

 '도시는 참 이상한 공간이야. 추하면서도 아름답고, 번화하면서도 쓸쓸해. 소렘

메즈는 그 점에선 단연 제일이지. 자네도 한번 가보게나. 그리 나쁘진 않을 거야'

 데윈의 이 말에 이끌려 와본 것이 이렇게 되어버렸다. 처음부터 오지 않았더라면

가장 좋았을 것이고, 두 번째로 네스볼드 후작의 눈에 띄지 않았더라면 그나마 다

행이었을테고, 마지막으로 시키는대로 노래를 했더라면 기분은 더러웠겠지만 이런

신세는 되지 않았을 거다.

"왜 그랬지?"

 라펠은 소리내어 자신에게 반문했다.

 확실히 그는 자신의 노래에 자부심을 갖고 있었으며 진정한 영감에 이끌릴 때만

불렀다. 그러나 이번 경우는 목숨이 달린 문제였다. 두렵다는 생각이 전혀 들지 않

았다면 거짓말이다. 그런데도 그 두려움을 상회하는 무엇인가가 있었다.

 류나이에게 처음부터 호감이 없었던 것은 사실이다. 사람들이 그를 두고 하는 말

들은 그도 많이 들어왔다. 어차피 소문이란 것은 그리 믿을게 못되는 법이지만, 그

럼에도 영향을 전혀 받지 않을 수는 없다.

 그런데 그때 처음으로 보았던 류나이는 사람들이 말하는 것과는 많이 달랐다. 뭐

랄까, 맹수의 발톱에 채여 어찌할 바를 모르는 어린 새 같다고나 할까. 그에 비해

황제는 마치 자신의 사냥감을 자랑하는 오만한 야수처럼 보였다. 순간 그는 황제

에게 설명할 수 없는 깊은 혐오감을 느꼈다. 아마도 그 혐오감이 자신을 그렇게 행

동하도록 부추긴 것임에 틀림없다.

"바보같군…"

 라펠은 자조적인 미소를 띄우며 벽에 등을 기댔다.

 데윈이 이 소식을 들으면 분명히 날더러 바보라고 할거야. 지금쯤 어디 있을까?

따사로운 햇살아래서 노래라도 하고 있을까? 그의 류트 소리가 듣고싶군…

 그런 상념에 잠겨 있는데 불현듯 문이 열리는 둔타한 소리가 들리고 어떤 여자가

들어왔다. 30대 중반쯤 되어보이는 침착하고 평범한 얼굴. 처음 보는 여자였다.

"황후께서 보내서 왔습니다. 로엔이라고 합니다. 그분을 모시고 있지요"

"무슨 일로 오셨습니까?"

"예, 이것을…"

 로엔이 가져온 것은 음식 바구니였다. 바구니 안에는 하얀 빵과 구운 고기, 그리

고 포도주가 담겨 있었다.

"고생이 심할 거라고 하시며 이것을 보내셨습니다"

"감사합니다"

 라펠은 의아해하면서도 황후의 호의를 고맙게 받아들였다.

"그리고 오래지않아 풀려나실 수 있을테니 너무 낙담하지 마시고 마음 편히 가지시

라는 말씀도 주셨습니다"

"… 기쁜 말씀이기는 한데, 왜 제게 이런 친절을 베푸시는지…"

 그러나 로엔은 대답 없이 살짝 고개를 숙이고는 이내 돌아갔다.

 이런 뜻하지 않은 호의를 어떻게 받아들여야 할까? 라펠은 자신의 앞에 놓인 바구

니를 내려다보며 생각했다.

 류나이를 찬미하는 노래를 부르지 않은데 대한 보답인가? 아이리오네 황후가 황

제의 외면속에 쓸쓸하게 지내고 있다는 것은 잘 알려진 사실이다. 하지만 천성적

으로 조용한 성품인 때문인지 별다른 의사표시 없이 침묵을 지키고 있는 그녀였다.

그래서 더욱 세인의 동정을 사고 있기도 했다.

  역시 그 분도 여자였나 보군…

 특별히 황후를 동정해서라든지, 기쁘게 하기 위해 노래를 거부한 것은 아니다. 그

럴 생각이 있었다면 차라리 사는 길을 택할 수도 있었다.

 황후와 류나이… 파티에서 보았던 두 사람의 모습이 뇌리에 떠올랐다. 대조적이

면서도 어딘지 닮아있던 두 사람… 아이리오네 황후가 옅은 금발머리에 물빛 눈동

자를 한 하얀 느낌의 미인이라면 류나이는 푸른빛이 도는 검은 머리칼에 짙은 밤하

늘빛 눈동자의 창백한 청년이었다. 백색과 흑색이란 점에서 두 사람은 대조적이었

지만, 두 사람 모두 창백하고 어딘지 슬퍼보인다는 점에서는 비슷했다.

 두 사람은 역시 적대적 관계인가?

 이런저런 생각을 하던 그는 문득 심한 시장기를 느꼈다. 그러고 보면 감옥에 들어

온 이래 식사다운 식사를 하지 못했다. 어쨌거나 음식은 이왕에 받은 것이고 감옥

에서 주는 것에 비할 바가 아니었다. 라펠은 다른 생각을 접어둔 채 일단 허기를 달

랬다.

-------------------------------------------------------------------------------

 이래저래 200페이지 가까이 진행이 되고 있군요.

이 2, 3편은 '룩 용병단'이 아닌 다른 이야기가 나와 지루하게 생각하는 분도

아마 있겠지요. 사실 [Wizardly]는 스피디한 진행은 아니니까요.

 제 자신도 빨리빨리 나가고 싶다는 생각을 하지않는 건 아닌데, 그렇다고 빼기도

그런 에피소드라서... 현재까지는 룩 일행과 직접적인 연관은 없는 이야기처럼

보이겠지만, 나중에는 나름대로 연결될 예정입니다.

 그리고 또 한가지, '룩 용병단'에는 아직 합류할 멤버가 남아 있지요. 후반부로

가면 기스 하우드와 더불어 중요한 위치를 점할 캐릭터이기도 하죠. 누굴지 짐작

하는 분도 있을 겁니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 19404번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (18) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/09 22:52    읽음:1341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (18) - 2


 라펠이 지하감옥에서 나온 것은 그로부터 일주일 가량 지나서였다. 머리가 벗겨지

고 신경질적으로 보일 만큼 바싹 마른 시종장이 그를 데리러 왔다.

 시종장을 따라서 수없이 많은 계단과 긴 복도를 지나 황제에게 자비에 감사하다는

인사를 하러 갔을 때 황제는 이미 그에 대한 관심이 멀리 떠나버린 모양으로 귀찮

다는 듯 한마디 내뱉었을 뿐이었다.

"내게 특별히 감사할 것은 없다. 황후가 하도 간곡하게 말하기에 들어준 것뿐이니.

그만 물러가도 좋다"

 뒤돌아나오면서 그는 고개를 갸웃거렸다.

 '이상한 사람이군. 황후를 거들떠보지도 않는가 하면 그분의 말씀을 들어줄 때도

있으니…'

 어쩌면 황제는 세간의 평가보다 좀 더 복잡한 사람일지도 모르겠다는 생각이 들었

다.

 황후의 방으로 걷는데 불현듯 발 아래로 공이 굴러왔다. 돼지오줌통에 공기를 불

어넣고 색색의 물감을 들인 꽤 커다란 공이었다. 라펠이 막 몸을 숙여 공을 집어

들려는데 왠 조그만 형체가 재빨리 끼어들었다. 10살 남짓한 아이정도 될까말까한

난쟁이였다.

 난쟁이는 단순히 키만 작은 것이 아니라 생긴 것도 매우 볼품없고 우스꽝스러웠다.

커다란 머리에는 뻣뻣한 머리칼이 듬성듬성 붙어있고 짓눌린 것처럼 찌그러진 이마

에 눈은 작고 불쑥 튀어나온 입술은 뒤집어져 있었다.

"또 복도에서 공놀이냐? 그런 건 나가서 하라는데도…"

 시종장은 못마땅한 얼굴로 혀를 찼다.

 난쟁이는 금세 비키려고 들지도 않고 입 속으로 알아들을 수 없는 말로 투덜거리

고 서 있었다.

"또 뭐라 중얼거리는 거냐? 할 말 있거든 똑똑히 해봐라"

 시종장이 큰 소리로 꾸짖자 난쟁이는 불만스런 눈초리로 시종장을 슬쩍 흘겨보고

는 재빨리 그의 정강이를 걷어차고 다른 쪽으로 뛰어가 버렸다.

"아얏! 우프, 이놈!"

 시종장은 난쟁이를 돌아보며 고함을 질렀다. 난쟁이는 어느 정도 떨어진 곳까지

달아나서는 엉덩이를 훌렁 까보이며 웃어댔다.

"에헤헤헤…"

"저런 몹쓸 놈의 난쟁이 같으니…"

 그는 이를 갈며 분해했지만 라펠을 두고 쫓아갈 수 없어서인지 아니면 시종장의 체

면 때문인지 그대로 걸음을 옮겼다.

"누구입니까?"

 시종장의 눈치를 살피며 라펠이 조심스레 물었다.

"우프라고 폐하의 광대요. 폐하가 귀여워하시는 것만 믿고 온갖 나쁜 장난은 다 쳐

대는 고얀 놈이라오"

 마침내 아이리오네 황후의 방으로 들어가 그녀를 만났을 때 라펠은 또 한번 놀랐

다. 류나이가 그녀와 함께 있었던 것이다. 두 사람은 작은 차 테이블을 사이에 두

고 마주앉아 있었다.

 라펠의 놀란 얼굴을 본 아이리오네가 물었다.

"왜 그렇게 놀라시죠? 류나이와 내가 함께 있는 것이 이상한가요?"

"…솔직히 그렇습니다"

"왜죠?"

"그건 당연한 것 아닙니까? 두 분은 서로…"

 뒷말을 잇지 못하고 입을 다무는 라펠을 보고 아이리오네는 빙긋 웃었다.

"우리가 서로 라이벌이라도 된다는 건가요?"

 그 미소 때문일까 그녀는 처음 보았을 때 느꼈던 창백한 이미지를 벗고 잠시나마

본래의 젊음을 되찾은 듯 했다. 아이리오네는 현 황제의 세 번째 황후로 황제와는

나이차이가 커서 이제 25세였다. 하지만 그것도 잠시 미소 끝에 어리는 그늘에서

라펠은 그녀가 불행하다는 것을 느낄 수 있었다.

 그리고 그 불행의 그늘은 그녀의 옆에 앉은 류나이에게도 똑같이 드리워져 있었다.

두 사람을 묶고 있는 끈은 어쩌면 저 불행일지도 모른다는 생각이 들었다.

 라펠은 무슨 대답을 해야할지 가늠할 수가 없었다. 그래서 풀려난 것에 대한 감사

인사를 했다.

"…저를 위해 많이 애써주셨다고 들었습니다. 깊이 감사드립니다"

"그런 인사는 할 필요 없습니다. 우리도 원하는 게 있어서 그렇게 한 거니까요"

 아이리오네의 입에서 자연스럽게 우리라는 말이 나오는 것을 보더라도 류나이와

황후는 사람들의 일반적인 짐작과는 다른 관계를 유지하는 게 분명했다.

"그렇게 긴장하실 건 없어요. 우리가 바라는 건 당신이 당분간만 황성에 머물러 주

시는 겁니다"

 황성에 머문다. 라펠로서는 달갑지 않은 이야기였다. 그는 한시바삐 이곳을 나가

자유로운 공기를 호흡하며 다니고 싶었다. 그러나 황후가 아니었다면 죽었을 목숨

이니 그 정도 부탁은 들어줄 수밖에 없었다.

"제가 무엇을 어떻게 해드리면 되겠습니까?"

"이야기를 들려주세요. 바깥세상에서 일어나는 이야기들을요. 사람들, 마을, 아름

다운 들판, 붉은 저녁노을…"

 아이리오네의 얼굴에 얼핏 그리움이랄까 회한같은 감정이 스치고 지나갔다.

"원하신다면 그렇게 하겠습니다"

"…노래를 들려주시겠어요?"

 황후의 청에 라펠은 류나이를 흘깃 보며 망설였다.

"하지만 류나이 님께서는 제 노래를 듣고싶어하지 않으신 것 아닙니까?"

"그때 일 때문에 그러시나요? 류나이가 그렇게 말한 건 당신을 위해서였어요. 만일

그가 당신의 노래를 끝까지 듣겠다고 했다든지, 반대로 당신을 편들기라도 했다면

아마도 당신은 무사하지 못했을 거예요. 폐하는 무척 질투심이 강한 분이니까요"

"부탁합니다. 노래를 들려주십시오"

 류나이도 고개를 들어 라펠에게 노래를 청했다.

 가까이에서 바라본 류나이는 상상 이상으로 아름다웠다. 만일 황제가 아니었다면

그의 아름다움을 기꺼이 노래했을지도 모르겠단 생각이 들 정도였다.

 아이리오네와 류나이. 이 기묘한 관계의 두 사람과 이들 사이에 있는 황제. 황성

은 그가 이제껏 겪어온 어떤 곳보다도 복잡하고 미묘한 세계였다.

"실례지만 두 분은 어떤 관계십니까?"

"… 류나이와 저의 관계를 말하자면 글쎄… 친구라고나 할까요… 그런 표현이 적절

치 않을지도 모르지만…"

 친구? 이들에게 우정이란 것이 존재한다는 것일까? 확실히 두 사람의 분위기는 남

녀간의 그런 사이는 아닌 것도 같다.

"삶이란 때로 아주 슬프고도 불가사의한 것이랍니다, 라펠"

 아이리오네가 다시금 부드럽게 미소지었다.

 라펠은 가벼운 현기증을 느꼈다. 어쩌면 자신이 전보다 더한 위험 속으로 발을 디

디려하고 있을지도 모른다는 두려움이 순간 그의 뇌리를 스쳤다. 그것은 본능이 보

내는 경고였다.




 소렘메즈의 성문 앞에서 기스는 배웅나온 버나이스와 작별인사를 했다.

"영 돌아오지 않을 것도 아니고 매번 이럴 필욘 없는데…"

"못할짓 하고 쫓겨나는 것도 아닌데 배웅하면 어때서?"

 쾌활하게 답하는 버나이스였으나 표정이 썩 밝지만은 못했다.

"이번에는 언제쯤 돌아올건가?"

"모르겠어. 때가 되면 오게되겠지"

"속편한 대답이군"

"1년전 기사대회때의 일과 다크 경의 일은 가능하다면 내가 직접 알아보고 싶네만,

지금은 기다리는 사람들이 있어서 안되겠어. 내대신 자네가 좀 알아봐주게"

"그러지. 남의 집 가정사라 쉽지는 않겠지만…"

"고마워. 그럼 또 보세"

 기스는 버나이스의 어깨를 두세번 두드리고는 앞으로 말을 몰아갔다. 그 모습을

지켜보던 버나이스가 갑자기 큰 소리로 말했다.

"이번에는 총각딱지나 떼고 오라구! 이 애늙은이!"

 인상을 쓰며 뒤돌아보는 기스에게 버나이스는 싱글싱글 웃으며 손을 흔들었다. 기

스도 피식 웃고는 말에 박차를 가했다. 말이 달리기 시작하고, 길 너머로 기스의 모

습이 차차 멀어져갔다.

 그의 모습이 시야에서 완전히 사라질 때까지 그 자리에 있던 버나이스는 씁쓸한

얼굴로 말머리를 돌렸다.

"또 떠났군…"

 소르스바인에서도 손꼽히는 대명문가인 하우드 공작가의 후계자에, 황위계승서열

4위, 15세에 기사 서임, 20세에 드래곤을 잡은 드래곤 슬레이어… 그런 화려한 수

식어가 아니더라도 기스는 버나이스가 사랑하고 존경해마지않는 친구였다. 그는 어

릴 때부터 뛰어난 자질로 눈에 띠는 사람이었다. 그러면서도 겸손하고 공정했고 명

예를 지킬 줄 알았다.

 그런 그가 중앙에서 웅지를 펴지 못하고 늘 바깥으로 맴돌기만 해야 한다. 아버지

인 하우드 공작조차도 황제의 시기심에서 아들을 지켜낼 자신이 없는 까닭이다. 말

이 좋아 여행이고 모험이지 이건 유배나 다름없지 않은가?

"빌어먹을!"

 누구에게랄 것도 없이 내뱉은 버나이스는 성문 안으로 말을 몰아 들어갔다.

"영지만 아니면 나라도 따라갈텐데… 이럴 땐 일찍 돌아가신 아버님이 원망스럽군…"

『SF & FANTASY (go SF)』 19598번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (19) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/11 16:05    읽음:1343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (19) - 1


 소렘메즈를 출발한 기스 하우드는 쉬지 않고 말을 달려 5일째 되는 날 저녁 무렵

용병단이 머물고 있는 샤우스란 마을에 도착했다.

 마을 사람에게 물어 이들이 묵고 있는 여관에 들어온 기스는 미처 숨돌릴 틈도 없

이 용병단 사람들에게 둘러싸여 질문 세례를 받았다. 황성에서 있었던 소동이 벌써

이곳까지 소문이 퍼져있었던 것이다.

"황제 폐하가 라펠 레빈트를 죽일 거라던데 사실입니까?"

 심각한 표정으로 이마에 주름까지 지으며 묻는 허크를 보고 기스는 약간 떨떠름

하게 대답했다.

"아마 괜찮을거요. 내가 출발하기 전날 풀려났다는 이야기를 들었소"

"그가 황제폐하의 명을 거절했다는 게 정말인가 보군요. 류나이를 칭송하는 노래를

부르랬는데 거절했다면서요?"

"그렇소"

 대답은 하면서도 내심 씁쓸한 기분이 들었다. 황궁에서 있었던 일이 이렇게나 빠

르고 생생하게 이야깃거리가 되는 건 아무래도 유쾌한 상황은 아니다. 하기는 그

수많은 사람들 앞에서였으니 누구의 입을 통하든 퍼지기 마련이다. 게다가 사람들

은 황제와 류나이에 관한 일이라면 저마다 아는 척하며 이야기하기를 즐긴다. 이래

서야 황실의 권위고 뭐고도 없다.

"혹시 심한 일은 당하지 않았습니까?"

 뒤쪽에 서 있던 데윈이 적이 걱정스런 태도로 기스에게 물었다.

"다행히 그런 일 없이 잘 지나갔습니다"

"그렇다면 다행이군요"

 데윈은 안심한 얼굴로 고개를 가볍게 끄덕였다.

 용병들은 황성에서 있었던 일을 더 자세하게 듣고싶어했지만, 기스가 그다지 내켜

하지 않는다는 것을 눈치채고 슬그머니 흩어져 버렸다.

 남자들에게서 놓여난 기스는 다음으로 제드에게 케이의 일을 알아보지 못한데 대

한 양해를 구했다. 그러나 볼크라인 백작가에서 일어난 일은 이야기하지 않았다.

다크가 어떤 음모에 희생되었을 것이라는 것이 기스의 판단인만큼 우선 다크를 찾

아 볼크라인 집안의 일을 바로잡을 필요가 있었다. 그렇게만 된다면 제드의 형에

대해서도 조사하기 용이할 터였다.

"죄송합니다. 이번에 가서 그 일을 알아보려 했는데 볼크라인 백작가에 뜻하지 않

은 일이 생겨서 그럴 수가 없었습니다. 대신 믿을만한 친구에게 부탁하고 왔으니

너무 염려마십시오. 반드시 진실이 밝혀질 날이 올 겁니다"

"… 아닙니다. 마음 써 주셔서 고맙습니다"

 기스를 통하면 사실을 알 수 있지 않을까 기대했었는데 불발로 끝나고 말았다. 제

드는 못내 아쉬웠지만 진심으로 미안해하는 기스의 입장을 생각해 별 내색은 하지

않았다. 역시 자신의 문제인만큼 스스로 알아보는 길밖에 없는 것 같다.



 기스가 소렘메즈에 갔다오는 동안 용병단은 일거리를 하나 얻어놓고 있었다.

 산속 동굴에 버글거리며 인근 마을에 피해를 끼치는 오르크들의 퇴치였다. 이전에

삼두룡을 해치웠다는 소문이 생각보다 널리 퍼져서 가만히 있어도 일거리가 들어온

것이다.

 이튿날 용병단은 오르크 동굴이 있다는 프리오 계곡으로 향했다. 프리오 계곡은

험준한 봉우리들이 연달아 치닫는 산속에 위치한 깊은 계곡이었다. 대륙 남서쪽에

서 뻗어 나와 동쪽을 향해 내륙중앙부까지 이어진 바인트로 산맥의 건너편에 있는

지역인지라 이들은 도중에 산을 여럿 넘어가야 했다. 돌아가기엔 너무 멀었던 것이

다.

 산맥의 후반부에 해당되는 지역인데도 지형이 상당히 험해서 다들 땀깨나 빼야했다.

"제길, 이일 꼭 맡아야했어? …그러게 난 빼달랬잖아. 돈 필요없다고…"

 소사이어는 벌개진 얼굴로 식식거리고 계속 중얼대며 하소연을 해댔다.

"얌마, 그럼 밥은 누가 해?"

"카렌이 하면 되잖아? 카렌도 이제 잘해"

"야! 누구 굶겨 죽일 일 있어? 그게 어디 밥이디? 꿀꿀이죽이지"

"뭐예욧? 린본! 그럼 앞으로 내가 한 밥 먹지 말아요!"

 평소 하던대로 린본에게 한마디 쏘아준 카렌은 불현듯 자기 뒤쪽에서 묵묵히 걷고

있는 기스를 의식하고 움츠러들었다. 결과야 어찌됐건 한때는 자신과 결혼할 뻔한

남자였다. 그가 설마 일행이 되리라고는 꿈에도 몰랐는데, 인연이 묘하게 꼬여버렸

다.

 물론 현재 기스가 바라보는 대상이 자신이 아닌 것은 카렌도 알고 있었다. 드러내

고 말은 하지 않아도 기스의 시선이 가끔 제드를 쫓고 있는 것을 느낄 때가 많았다.

 그래도 여전히 그와 있는 건 껄끄럽다. 게다가 아직 그는 드뢰아 백작가의 막내딸

인 카트레느로서 자신을 보고 있을테니 아무렇게나 행동하기도 힘들었다.

 산등성이가 가팔라지는 것에 비례해 일행의 발걸음은 무거워지고 있었고, 그만큼

말수도 줄어들었다. 소사이어도 더는 말할 기력도 없는 모양으로 안간힘을 쓰며 걸

음을 옮기고 있었다.



 근 열흘간에 걸친 산행이 끝나고 프리오 계곡 근처에 도달한 일행은 우선 이들에

게 오르크 퇴치를 의뢰한 마을에 들러서 꼬박 하루동안 휴식을 취하고 다음날 아침

일찍 마을 청년의 안내를 받아 프리오 계곡으로 갔다.

 오르크들은 밤이면 더욱 활발하게 움직이므로 되도록 빨리 출발해서 한낮에 일을

하는 것이 낫다고 판단한 것이다.

 동굴이 있는 산중턱에 도달한 이들은 동굴 근처의 나무 그늘에서 잠시 다리를 쉬

면서 마지막으로 각자의 무기를 점검했다.

"어떻게 할거냐? 몇 팀으로 나눌 거냐?"

 피스카가 물었다.

"큰 오르크는 아니라고는 하지만 안에 오르크 로드라도 있으면 낭패니까 시간이 들

더라도 안전한 쪽으로 해야죠. 나누지 않고 몰려서 들어갈 겁니다"

"무식한 돌격법이군. 과연 니들다운 방법이다"

 피스카가 비웃자 스테판이 발끈했다.

"오르크는 작아도 힘이 꽤 세다구요. 특히 오르크 로드같으면 피스카님 정도는 손

가락 하나로 해치울걸요"

"뭐야, 이 녀석이! 나도 젊었을 땐 한가락했다"

 스테판을 향해 피스카의 철권이 날았다. 생각지도 못하게 얻어맞은 스테판은 핏발

선 눈으로 철퍼덕 엎어졌다. 보고 있던 린본이 감탄사를 내질렀다.

"이야아∼ 세네∼ 피스카님부터 동굴로 넣으면 되겠다"

"뭣이라? 늙은이를 선봉에 세우겠다고? 에이- 고얀 놈아!"

 린본은 열오른 피스카의 필살지팡이 공격에 머리가 뽀개지게 얻어맞고 비명지를

사이도 없이 스테판 위에 포개졌다.

"그만 좀 하십시오. 싸우기도 전에 아군부터 잡고 있으면 어쩝니까?"

 룩의 중재로 사태는 겨우 진정되었다.

"우선 놈들을 동굴 안쪽으로 몰아넣는 게 좋을 거야. 우리가 파이어 볼 같은 가벼

운 공격이라도 한 후에 들어가도록 해라. 기선을 제압하는 의미도 있을게다"

 흥분을 가라앉힌 피스카가 룩에게 일렀다. 마도사들은 근접전에는 취약한만큼 그

와 제드는 동굴 안으로 들어갈 계획은 애초부터 없었다.

 동굴안쪽에서 별다른 움직임은 없는지 주의깊게 정탐한 후 제드가 동굴입구에 섰

다. 그는 잠시 호흡을 가다듬으며 주문을 암송했다. 그가 두 손을 약간 휘젓는 듯

한 포즈를 취하고 두 손안에 둥근 불꽃의 구형이 생겨났다.

 제드의 손에서 떠난 불꽃의 구는 점점 커지면서 똑바로 뻗어나갔다. 그것이 동굴

안쪽으로 들어간 직후 엄청난 굉음이 주위를 진동하며 동굴 입구쪽에서 엄청난 열

기가 이쪽으로 뻗어나왔다. 산전체가 뒤흔들리면서 터지는 어마어마한 파쇄음에 모

두들 가까이 있는 나무나 바위를 붙잡아야할 정도였다.

 동굴 앞에 서 있던 제드도 안쪽에서 뿜어져 나오는 열기에 놀라 다급히 옆으로 몸

을 피했다.

"너, 지금… 대체 무슨 마법을 쓴 거냐?"

 진동이 가라앉기를 기다려 피스카가 물었다.

"파이어 볼인데요"

"그냥 파이어 볼이 이런 소리가 날 수가 있나?"

"정식 명칭을 갓 파이어 볼인 것 같아요. 파이어 볼에서 한마디 더 붙었기에 별거

아닌 줄 알았는데"

"…뭐라고 설명이 되어있는 거냐?"

"파이어 볼보다 좀 세다. 횡으로 무리지어 오는 적이나 큰 적을 상대하기에 적합하

다"

 머리에 떠오르는대로 설명했더니 피스카는 씁쓸하게 입맛을 다시며 고개를 설레설

레 흔들었다.

"그게 뭔지는 몰라도 저 안에 상당한 타격은 갔겠구만"

 열기가 어느 정도 가셨다는 판단이 서자 두 기사와 용병들이 드디어 동굴 안으로

진입했다. 제드는 피스카, 엘르, 레나 등과 함께 동굴 바깥에 앉아서 기다렸다. 전

사들에게 쫓긴 오르크들이 혹시 뛰쳐나올지도 모르므로 용병들 몇 명 정도는 남아

있었다.

 그런데 그리 오래지않아 룩이 바깥으로 나왔다.

"뭐야? 벌써 끝난 거냐?"

"끝나고뭐고도 없습니다. 오르크가 있어야 말이죠"

"무슨 소리야? 우글우글 한다면서?"

 룩이 씁쓸하게 웃었다.

"아무래도 제드의 공격에 대부분 쓸려간 모양입니다"

"다 쓸려가다니?"

"와서 한번 보십시오. 동굴 안이 온통 매끌거려서 걷기도 힘들 지경입니다. 보석은

아니고 유리같기도 하고… 지금 리카드 녀석들이 계속 안으로 들어가보고 있는데,

구멍이 산 반대편까지 이어진 것 같습니다"

"뭐라고?"

 피스카는 벌떡 일어서 동굴로 갔다.

"아무리 그럴 수가 있나!"

"동굴안쪽에서 바람이 불어오고 있습니다. 그것도 상당히 느껴질 정도로 말입니다.

게다가 저 끝에선 희미하게 빛도 보이고 동굴은 둥글게 원통형으로 계속 뚫려있고

말이죠"

"그럴 수는 없는 거야. 내 눈으로 봐야겠다. 제드, 너도 이리 와봐라"

 그래서 이들은 룩과 함께 동굴로 들어갔다. 룩이 말한대로 동굴에는 안을 향해 균

일한 크기의 구멍이 이어져 있었다. 자연적인 동굴형태로는 있을 수 없는 통로였다.

오르크들은 정말 흔적도 없었고 용병들이 돌아다니며 살피는 중이었다.

"빛이야…"

 인간보다 시력이 뛰어난 엘르에게는 그 빛이 보이는 모양이었다.

"그리고 바람도…"

 혼잣말을 한 엘르는 바람의 정령을 불러내 앞으로 보내고는 곧 얼굴을 돌렸다.

"룩의 말이 맞아요. 반대쪽까지 뚫려있어요. 실프들도 놀라고 있어요. 어떻게 이런

터널이 생기느냐고…"

"그런…"

 피스카는 입을 딱 벌리고 제드를 보았다.

"너… 이 마법의 위력은 제대로 알고 쓴 거냐?"

"… 그냥 파이어 볼의 일종이라고 생각했어요"

 위력도 모르고 썼단 이야기다. 하기는 제드의 경우 단계를 밟아가며 정식으로 사

사받은 것이 아니라 순간적으로 지식을 머리속에 흡수했으니 경험이 전무하다. 상

황에 따라 적절한 힘의 마법을 사용할 줄 아는 것도 경험이 쌓여야 가능한 일이다.

"몸은 괜찮으냐?"

"네. 왜 그러세요?"

 의아하게 되묻는 제드를 보고 피스카는 할말을 잃었다. 이쯤되는 영력을 사용하고

도 전혀 아무런 영향을 받지 않다니… 과연 고대인의 혈통이라 생각하며 피스카는

죽 이어진 통로를 망연자실 바라보았다.

"제드, 너 말이다… 앞으로 이 주문 함부로 쓰지는 마라… 위력이 지나쳐. 마도사

는 힘이 있다고 해서 함부로 사람들을 해치는데 그 힘을 써서는 안된다. 그 역작

용이 반드시 자신에게 돌아오게 되어있으니 말이다. 가능하면 직접 사람을 치기보

다 사물쪽이 낫지.

 가령 전장같으면 성벽이라든지 성문같은 것 말이다. 그런데 이 공격은… 성자체를

다 박살내게 생겼구나…"

 피스카는 그런 말을 하고는 걸음을 돌렸다. 저쪽까지 뚫려있는 게 사실이란 걸 안

이상 굳이 다 가볼 필요는 없었다.

 남자들은 동굴 앞에 다시 둘러앉아 심각하게 사태를 논의했다.

"이거, 돈 받을 수 있을까?"

"달아나는 게 좋지 않을까? 산을 다 부쉈다고 따지면 어쩌지?"

"그래도 일인데 돈은 받아야지"

"으음… 그래도…"

"받을 건 받아야지. 일단 촌장을 불러와 보자"

 결국 돈을 받아내 보기로 결정한 용병단 사람들은 스테판을 보내 촌장을 불러왔

다. 사실확인을 하고 나머지 보수를 받기로 했기 때문에 촌장의 확인이 필요했다.

"벌써 끝났단 말입니까?"

 스테판을 따라 동굴까지 온 촌장은 미심쩍은 얼굴로 몇 번이고 물었다.

"못믿으시겠으면 같이 들어가 보시죠. 아, 바닥이 미끄러우니까 조심하십시오"

 룩이 촌장을 안내해 안으로 들어갔다.

"바닥이 왜 이렇게 파였습니까?"

 원형으로 둥글게 파이다보니 바닥이 이전처럼 편편하지 않았다. 원통형 벽면은 바

위가 녹았다 굳은 모양으로 유리질로 반들거렸다.

"아하하… 하다보니…"

 거대한 파이어 볼로 이랬다고 설명하기도 그렇고 곤란해진 룩은 얼버무리면서 안

쪽으로 계속 나갔다.

 촌장과 룩이 다시 나온 것은 그로부터 한참을 지나서였다. 기다리다 지루해진 남

자들은 이리 뒹굴 저리 뒹굴 하다가 잠을 자기도 하고 잡담을 하면서 초조하게 기

다렸다. 어디까지 갔다오는지 해가 다 지고 어둑어둑해져서야 바깥으로 나온 촌장

은 아직도 얼떨떨해 있었다.

"왜 이렇게 오래 걸린 거야?"

 지루하게 기다리고 있던 리카드는 짜증을 냈다.

"촌장님이 자꾸 앞으로 나가잖아. 결국 반대편 입구까지 갔다오는 길이야"

"건너편까지 뚫려 있더군요"

 촌장이 띠엄띠엄 말했다.

"어쨌거나 오르크가 없는 건 확인하셨죠?"

 혹시나 촌장이 딴소리를 할까봐 카알이 얼른 다짐을 놓고 나섰다.

"…그렇죠"

"그럼 됐네요. 자, 자. 시간도 늦었는데 어서 마을로 내려가시죠. 많이 걸어서 피

곤하시죠? 내려가서 빨리 나머지 일을 마무리짓자구요"

 카알은 붙임성 있는 미소를 만면 가득 띄우며 촌장의 손을 잡고 얼른 산을 내려가

기 시작했다.

 산에 아예 구멍이 뚫려버린 것에 대해 촌장이 뭐라 하지 않을까 뒤가 캥긴 용병단

사람들은 마을로 가자마자 잔금을 부리나케 재촉해서 받아가지고는 잠도 안자고 그

날 밤으로 마을을 횅하니 뜨고 말았다.

 후일 프리오 계곡의 터널이 사람들에게 얼마나 요긴한 통로로 이용되며 유명해지는

지 이때로서는 이들 중 아무도 짐작조차 하지 못했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 20018번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (19) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/13 23:15    읽음:1314 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (19) - 2


 오르크 동굴에 다녀온 뒤 피스카는 제드를 불러 심각하게 일렀다.

"내가 가르친 마법 이외에 네가 어떤 마법을 할 줄 아는지 파악하는 작업이 우선적

으로 필요할 것 같다. 그러자면 이것저것 시험해볼 일이야. 이제부터라도 필요하다

싶은 것이 있으면 해보도록 해라"

"예"

 제드도 피스카의 말이 옳다고 생각하고 틈나는대로 마법을 시험해보기로 마음먹었

다. 그래서 처음으로 시도한 것도 소환마법이었다. 제드의 머리 속에 든 소환수중

에 마계에 있는 '현자의 나무'라는 이름이 흥미를 끌었다.

 마계에는 세상이 온갖 지식이 녹아있다는 '지혜의 샘'이 있다고 한다. '현자의 나

무'는 그 샘 가에 뿌리를 내리고 있다고 하는데, 이 나무를 소환하면 마계의 여러

지식을 알아낼 수도 있고, 또 상처나 병을 치유하는 치유의 과실이라는 아이템을

얻을 수도 있다.

 제드는 이 '현자의 나무'로부터 부모님의 원수를 알아낼 수 있을지도 모른다는

기대를 품고 그것을 시도하기로 했다. 피스카에게 이야기했더니 피스카도 기꺼이

찬성해주었다.

"현자의 나무에 대해서는 나도 어디선가 읽어본 적이 있다. 그걸 불러낼 수 있다니

대단하구나"

 제드는 밤이 되기를 기다려 피스카의 도움을 받아 들판에서 소환의식을 집행했다.

여러 사람의 눈에 띠면 좋지 않을 것 같아서였다. 엘르도 거들어주었다.

 숲속에 마련된 마법진 주위로 세 사람이 둘러서고 제드의 주도로 소환의식이 집전

되었다. 의식이 진행됨에 따라 소환진 속에서 바람이 불어 나와 주위의 나무들이

심하게 흔들리면서 알아듣기 힘든 웅얼거림이 퍼져나갔다.

 한바탕 세찬 바람이 이들 사이를 휩쓸고 지나간 뒤 소환진 위에는 커다란 회색나

무가 무수한 가지를 드러내고 서 있었다. 거칠게 갈라진 나무줄기에는 길게 패인

홈이 눈과 입 모양을 그려내고 있었고 그 중간에는 작은 가지가 코처럼 삐져나와

있었다.

"나를 부른 자 그 누구냐?"

 나무의 거칠고 칼칼한 음성이 밤 공기를 갈랐다.

"계약에 따라, 나 엘다이 키벨레의 왕 제드 카루스가 당신을 불렀습니다"

 제드는 마법서의 가르침대로 나무에게 말을 걸었다.

"카루스라… 참으로 오랜만에 듣는 이름이군. 엘다이 키벨레의 왕이 돌아오셨소?"

 엘다이 키벨레라는 이름에 나무의 태도가 처음보다 퍽 누그러졌다.

"그렇습니다"

"내게 무슨 볼일이시오?"

"묻고싶은 것이 있습니다"

 제드는 나무에게 자신의 손에 끼고 있는 반지를 내밀었다.

"맹세의 증표, 리센크렌입니다. 누군가 이것을 노리고 있습니다. 그에 대해 알려줄

수 있겠습니까?"

"… 미안하오. 나는 마계에서 일어난 일이라면 알고 있으나 인간계의 일은 알지 못

하오. 그것은 내게 허락되지 않은 일이오"

"…그렇습니까?"

 현자의 나무의 대답에 제드는 다시금 실망을 감추지 못했다. 결국 그가 가르쳐줄

수 있는 것이라곤 마계의 지식이나 일에 관한 것이라는 얘기다.

 현재의 제드 입장에선 별로 물어볼 일은 없었다. 그렇다고 애써서 불러낸 존재를

아무 일도 없이 그냥 돌려보내기는 아깝다. 하다못해 치유의 열매라도 부탁해볼까?

그런 생각을 하고 있는데 나무가 피스카쪽을 흘긋 쳐다보고는 말을 걸었다.

"옆에 선 늙은이는 당신의 부하요?"

"뭐라고? 옆에 선 늙은이?"

 피스카는 당연히 발끈했다.

"터진 입이라고 멋대로 말하는군. 말라비틀어진 고목주제에"

"뭐, 뭣이! 고목이라니! 이렇게 생생하고 싱그러운 고목 봤나?"

"흥! 생생 좋아하시네. 지금이라도 말라죽게 생겼구만. 불쏘시개로나 쓰면 딱 좋겠

다"

"죽을 날이 머지 않은 늙은이가 말도 많다!"

 티격태격 서로를 헐뜯던 도중 갑자기 나무가 크게 가지 전체를 흔들며 내부에서

우러나는 큰 울림을 냈다.

"오호∼ 어째 낯이 익다했더니… 이제 보니 당신은 이전에 마계로 내려왔던 바로

그 마도사로군!"

 그 말에 피스카가 움찔했다.

"… 어떻게 그걸…"

"여기 일이나 천상계의 일은 잘 몰라도 마계에서 일어난 일이라면야 내 훤하지. 내

가 뿌리를 박고 있는 강이 지식의 샘 아닌가?"

 나무는 자신만만한 태도로 계속 말했다.

"당신의 이름이 샤레임이지, 아마?"

 피스카는 나무를 무섭게 노려보며 내뱉었다.

"왜 그 일을 꺼내는 건가?"

 나무는 무척 심술궂은 웃음소리를 울려댔다. 피스카의 반응이 그를 즐겁게 만든

것 같았다. 피스카도 그 사실을 알고 있었지만, 이번만큼은 자신의 감정을 다스리

기가 쉽지 않았다. 나무는 재미있어하며 읊조렸다.

"아아∼ 인간의 아름다움이란 참으로 덧없는 것이군. 그때는 당신도 참으로 아름다

웠었지, 요정의 핏줄이여.

 당신의 요정의 피도, 그 무모했던 용기도 시간이라는 마수로부터 당신을 지켜주지

는 못했군. 이렇게나 변해있을 줄은 정말 몰랐어"

"함부로 말하지 마라, 현자의 나무여. 그 일을 들춰내는 것은 당신들의 지고의 왕

의 이름에 맹세코, 그분께 결코 유쾌한 일이 아닐텐데?"

 피스카의 목소리에는 짙은 분노가 서려있었다. 나무는 즉시 대답하지 않았으나,

가지는 물론이고 줄기까지 미세하게 떨고 있는 것으로 보아 그 역시 분노하고 있는

것 같았다. 마계의 존재인 때문인지 그 감정의 파고가 주변에까지 전파되었다.

 그러나 나무의 떨림은 곧 가라앉았고 나무는 한숨을 쉬고 부드러운 어조로 화해의

제스처를 보냈다.

"당신의 말이 옳다, 마도사여. 그 일은 서로에게 유쾌할 것은 못되는 화제지"

 피스카도 그 말을 받아들여 그들은 그쯤에서 이야기를 끝냈다. 나무는 다시 제드

에게 말을 건넸다.

"엘다이 키벨레의 왕이여. 모처럼의 소환인데 바라는 바를 들어주지 못해 미안하게

됐소. 대신 다른 청이 있다면 말해보시오. 내 가능한 일이 있다면 들어드리겠소"

 마계의 존재인 그가 인간에게 자발적으로 뭔가를 해주겠노라 제안하는 건 드문 일

이다. 제드는 나무의 호의를 고맙게 받아들여 그에게 '치유의 열매'를 부탁했다.

"마계라면 그냥도 만들 수 있지만, 중간계에서 치유의 열매를 만들려면 인간들의

협조도 필요하오. 그들을 내 주위로 모아주시오"

 나무의 요청에 따라 용병단 사람들은 한 명도 빠짐없이 나무 주위로 몰려들었다.

무슨 일인지 몰라 웅성대며 있는 사람들에게 나무가 느닷없이 가지를 뻗었다.

 소환사인 제드와 하이 엘프인 엘르를 제외한 나머지 전원을 움켜쥔 나무는 그들을

잡고 흔들어대며 굉장한 신음소리를 내질렀다. 지독한 변비를 앓는 소리같기도 하

고 산고를 겪는 임산모처럼 들리기도 하는 소리였다.

  흐으읍∼ 으으우∼

 사람들을 붙잡고 부들부들 떨던 나무는 한동안 시간이 흐르고서야 사람들을 놓아

주었다. 나무에서 풀려난 사람들은 저마다 피골이 상접한 얼굴로 바닥에 철퍼덕 엎

어졌다. 그나마 바로 앉아있을 수 있는 사람은 룩과 기스를 비롯해 몇 되지 않았다.

"이 놈… 뭐하는 짓이냐?"

 눈밑까지 새까매진 피스카가 흐느적거리며 나무에게 따졌다.

"미안하게 됐군. 중간계에는 자양이 부족해서 혼자선 열매를 맺을 수가 없어서 말

이야. 모두의 영력을 좀 빌렸어. 한 며칠 푹 쉬고 나면 멀쩡해질 테니까 너무 분해

하지는 말라구. 결국 당신들이 쓸 것 아닌가?"

 나무 자신도 약간은 겸연쩍어했다.

"엘다이 키벨레의 왕이여. 당신의 부탁대로 치유의 열매를 마련했소. 이제 이것은

그대의 것이니 가지도록 하오"

 나무에는 사과비슷하게 생긴 열매가 13개 달려있었다. 비참한 몰골로 엎어져 있는

용병단 동료들에게는 미안한 일이지만, 어쨌거나 얻은 열매니까 받아두지 않으면

손해다. 제드는 열매를 하나씩 조심스럽게 따서 자루에 담았다.

"용무가 끝난듯한데 이제 내가 속한 세계로 돌아가도 되겠소?"

"예, 그러십시오. 도움을 주셔서 고맙습니다"

"별말씀을… 나로서도 참으로 오랜만에 와 본 중간계였소. 왕께서 고대 왕국의 영

화를 재현하실 수 있기를 빌겠소"

 나무 주위로 검은 공간이 생겨나고 마계의 입구가 열렸다. 나무는 천천히 그 안으

로 잠겨들어가기 시작해 마침내 아무 일도 없었던 것처럼 흔적도 없이 사라졌다.

"으으… 소사이어… 뭐 먹을 거 없냐?"

 풀밭에 코를 박고 누워있던 리카드가 힘없이 소사이어에게 물었다.

"…없어…"

 소사이어도 꿍꿍거리고 있기는 매한가지였다.

"… 그럼 뭐 좀 만들어 줘…"

"… 니가 만들어 먹어, 쨔샤! … 나도 지금 죽을 것 같단 말이야…"

"야, 스테판… 가장 가까운 마을은 얼마나 가야 되지?"

"으… 하루는… 꼬박 가야할 걸"

"그걸 어떻게 가?"

 엄청난 허기를 느끼면서도 손가락 하나 움직일 힘조차 남지 않은 남자들은 그렇게

드러누운 채로 이런저런 말만 하다가, 아침이 되어서야 겨우 몸을 일으키고 요리도

안한 야채와 비상식 등을 집히는대로 게걸스럽게 먹어치우고는 가까운 마을을 향해

달렸다. 그리고 도착하자마자 여관에 있는 음식이란 음식은 죄다 먹어댄 후에야 겨

우 제정신들을 차렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 20271번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (20) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/15 15:46    읽음:1324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (20) - 1


 현자의 나무를 돌려보내고 얼마 지나지 않아 용병단에 낯선 방문자가 찾아왔다.

긴 검은 머리칼을 허리께까지 늘어뜨린 쾌활하게 생긴 젊은 남자였다.

 그는 처음 보았을 때 사람머리보다 높은 곳의 나뭇가지에 한쪽 다리를 걸치고 걸

터앉아서 이들이 오는 것을 지켜보고 있었다. 아무리 봐도 사람의 무게를 지탱할

정도의 가지는 아니었기 때문에 퍽 불안정해 보였다. 그 모습에 카알과 요한은 그

가 떨어질 것인지 말 것인지 내기를 걸었을 정도였다.

 그러나 그는 일행이 그 나무 밑으로 다 갈 때까지 끄떡없이 앉아있었다. 시선을

고정시킨 채 유심히 이들을 보고 있던 그는 피스카와 아는 사이인 모양으로 일행

중에서 피스카의 모습을 발견하곤 이내 큰 소리로 말을 걸었다.

"야아, 누군가 했더니, 당신도 여기 있었군요. 오랜만입니다, 샤레임"

 그리고는 나무에서 가뿐하게 뛰어내렸다.

 생글생글 웃고있는 그와는 대조적으로 피스카는 놀라움인지 두려움인지 종잡을 수

없는 딱딱한 표정이 되었다. 피스카의 반응을 볼 때 그의 입장에서 반가운 방문객

이 아닌 것은 분명했다.

"에엣? 샤레임이라뇨? 그건 엄청난 오햅니다. 잘못 아신 거겠죠. 이 분의 이름은

피스카라구요"

 허크가 어림없다며 끼어 들었으나 남자는 여전히 미소띤 얼굴로 손을 내저었다.

"아니야. 내 눈은 틀림없어요. 지금 어떤 이름으로 불리든지간에 이 마도사는 예

전에 샤레임이란 이름으로 불리던 사람이 분명해요"

"그럴리가요. 내가 들은 바에 따르면 샤레임은 하프 엘프 마도사로서 굉장히 친절

하고 아름다운 사람이라고 하던데요. 당신 말대로 이 사람이 샤레임이라고 한다면,

음유시인 베르신이 거짓말이라도 한 거란 말입니까?"

 피스카의 모습을 새삼 훑어보며 허크는 신용할 수 없다는 태도였다.

"아니, 베르신의 말이 옳을 겁니다. 제가 기억하는 샤레임도 무척 아름다웠죠. 무

모할 정도로 용감하기도 했구요"

 남자의 적갈색 눈동자가 짧은 순간 루비처럼 붉게 빛났다.

"…정말입니까?"

"믿지 못하겠거든 본인에게 직접 물어보세요"

 남자의 자신만만한 말투에 허크는 용기를 내어 피스카에게 물었다.

"저 사람이 하는 말이 진짠가요?"

"……"

 피스카는 가타부타 대답 없이 입을 굳게 다물었다. 그가 굳이 부인하지 않는 점

으로 미루어 방문자의 말은 사실로 굳어졌다.

"세상에! 아무리 인간이 저렇게 변하다니…"

 허크는 진심으로 놀라며 다른 용병들을 돌아보았다.

"아름다운 사람으로 칭송받았던 이가 나이 먹는다고 어떻게 저렇게 될 수가 있지?"

 다른 사람들도 맞장구치며 저마다 한마디씩 했다.

"그러게 늙은 뒤의 얼굴은 책임을 져야한다잖아. 심뽀를 잘 써야지"

"정말이지 인생무상을 느낀다…"

"성격대로 얼굴이 변했나봐"

 겁도 없이 떠들던 중 문득 생각난 듯 허크가 피스카에게 또 물었다.

"그런데 라네아 라파르네는 어떻게 된 겁니까? 베르신이 후세에 전한 바로는 샤레

임과 함께 요정의 나라로 떠났다고 했는데"

"… 경고해 두겠는데 내 앞에서 그 이야기를 또 꺼냈다간 가만두지 않겠다"

 피스카의 무서운 눈빛에 허크는 움찔해서 물러섰다. 평소부터 살벌한 사람이긴

했지만 이번만은 정말로 심상치 않았던 것이다.

 피스카의 심사를 확 뒤집어놓고도 이 남자는 태연하게 이번에는 제드에게 다가섰다.

"처음 뵙습니다. 엘다이 키벨레의 왕이여"

 그의 인사에 제드는 깜짝 놀랐다.

"어떻게 그걸 알죠?"

"다 아는 수가 있지요"

 남자는 입가에 야릇한 미소를 흘리며 제드에게 손을 내밀었다.

"저는 클레온이라고 하며 우리 세계에선 저쪽의 프라미스와 비슷한 직무를 맡고

있습니다. 계약의 갱신을 위해 왔습니다. 손을…"

 클레온의 눈동자 홍채 속에서 붉게 일어서는 기운을 본 제드는 그의 말이 사실이

라고 판단했다. 프라미스의 눈과 다르지만 어딘지 통하는 힘이 그에게서 느껴졌던

것이다.

 제드가 손을 내밀자 클레온은 그 아래에 자신의 손바닥을 펼쳤다. 제드의 손에서

상처도 없이 핏방울이 후드득 떨어지고, 그것은 클레온의 손에 닿기 전에 검푸른

불꽃으로 화해 사라졌다.

 클레온은 손을 치우고 제드에게 매혹적인 미소를 보였다.

"이것으로 의식은 끝났습니다, 왕이여. 계약은 부활했습니다"

"…감사합니다"

"그런데… 이대로 헤어지려니 너무 서운한데요. 떠나기 전에 왕께 작별인사를 하

고싶은데, 그래도 될까요?"

"그러세요"

 작별인사라기에 별생각없이 선선히 동의한 제드에게 접근한 클레온은 느닷없이

볼에 살짝 키스를 했다.

"고맙습니다, 아름다운 분이여. 여기까지 온 보람이 있군요"

 제드를 비롯한 전원은 뜻밖의 광경에 경악했다. 그는 아무렇지도 않은 얼굴로 천

연덕스럽게 피스카에게 갔다.

"자아, 볼일 한가지는 탈없이 끝났고, 당신에게 잠시 할말이 있는데 저쪽으로 좀

갈까요, 샤레임?"

 피스카는 내키지 않았으나 그의 말에 따랐다.

 일행들로부터 약간 떨어진 곳으로 이동한 뒤, 클레온은 피스카에게 돌아섰다. 조

금전까지 보였던 밝고 명랑한 태도와는 달리 차갑고 사무적이며 위엄에 넘치는 모

습이었다.

"여기서 또 만나게 되다니. 우린 여러모로 인연이 깊은 것 같군. 그렇지 않은가?"

"그렇다고도 말할 수 있겠군요"

"아직도 내게 감정이 있나보군"

"그렇진 않소. 그건 당신이 맡고 있는 책무였으니까. 그런데 이제 와서 내게 무슨

볼일이시오?"

"어떤 분을 찾고 있다. …요마르 님의 아드님이시지. 혹시 그분을 뵙지 못했나?"

 요마르라는 이름에 피스카의 눈이 커졌다.

"요마르 님의 아드님이라면, 라네아의…"

 피스카의 반응을 본 그는 의아해하며 고개를 갸웃거렸다.

"얼굴을 보니 정말 모르는 것 같군. 그렇다면 이상한데. 한번쯤은 당신을 만나러

오셨을 줄 알았는데…"

"…요마르 님의 아드님이면 마신이 아니오? 그런데 어째서 중간계에…"

"그런 것까지 그대가 알려고 들 필요는 없어. 앞으로라도 혹시 그분을 뵙거든 마

계로 돌아가시도록 설득하는 게 좋을 거야. 그렇지 않았다간 좋지 않은 볼일로 나

를 다시 만나게 될테니까. 당신이 아무리 엘다이 키벨레의 왕과 인연이 있다해도

내게는 요마르 님의 일이 우선이니까 말이야"

"나를 협박하려고 한다면 이젠 소용없소. 죽을 날이 머지 않은 내가 더 이상 무엇

을 두려워하겠소"

"이런. 무모하기는 옛날과 다름없군. 하지만… 난 인간을 잘 아는 편이지. 지금의

당신에게 무엇이 가장 소중한지도 알고있고 말이야. 난 당신보다 엘프 둘을 먼저

만날까 하는데…"

 클레온의 말은 피스카를 자극하기에 충분했다. 그를 쏘아보는 피스카의 눈이 일순

지독한 적의로 번득였다. 그러나 피스카는 꾹 눌러참았다.

"당신들 마족은 꼭 그런 식으로 말을 해야 직성이 풀리는 거요? 요마르 님의 아드

님같은 마신이 중간계에 있어서 좋지않은 것 정도는 나도 알고 있소"

"그 정도의 분별력이 있으니 다행이군. 시간이 당신에게 그런 분별심을 가져다 주

었나보군 그래. 그럼 그렇게 알면 되겠군.

 …그러고 보면 당신말고 마도사 친구가 하나 더 있었지. 이름이… 페테르 로메였

던가? 그와 연락은 하고 지내나?"

"연락할 방법이 있다면 내 쪽이 알고싶을 정도요. 못만난지 몇십년 됐으니까"

"그거 유감이군. 난 솔직히 당신보다 그 친구 쪽이 흥미로왔는데. 꽤 재미난 성격

이었지, 아마?"

 그는 거기서 다소 망설이는 듯한 모습을 보이다가 피스카에게 질문을 던졌다.

"이렇게 만난 김에 한가지 물어보겠다. 그때의 일말인데… 젊은 시절 당신은 살아

있는 인간으로서 마계에 발을 딛는 것은 곧 죽음을 의미하는 일인 줄 알면서도 그

런 짓을 감행했었지.

 사람하는 여자를 찾기위해서라지만, 난 그게 이해가 잘 안돼. 그 심리를 모르겠

거든. 어떤가? 그 시절에 비해 분별력이 생긴 지금에도 그때와 같은 상황이 된다면

같은 선택을 할텐가?"

"물론이오"

 주저없이 대답하는 피스카를 보고 그는 의아해하며 계속 질문했다.

"그 결과가 현재와 같다고 해도?"

"그렇소"

"어째서 그렇게 답할 수가 있지? 결국 라네아 님은 돌아가시고, 당신은 고통스럽게

살아남았으면서. 난 당신이 후회할 줄 알았는데…"

 피스카는 서글프게 웃었다.

"후회따윈 하지 않소. 라네아도 그렇게 말했었소. 그 선택을 절대 후회하지 않는

다고.

 세계가 창조된 이래 끝없는 세월을 살아왔고, 또 앞으로도 살아갈 당신이지만 이

것만은 절대로 알지못할거요. 찰나와도 같은 한순간이 인간의 전인생을 지배할 수

도 있다는 것을… 그리고 모든 것이 변하더라도 결코 변할 수 없는 것이 있다는

것을 말이오"

"…아마도 그럴테지"

 피스카의 말에 귀를 기울이던 클레온은 조용히 고개를 끄덕였다.

"그럴 것 같군…"



 용병단과 헤어진 클레온은 그곳을 지나 계속 나아가는 그들을 약간 떨어진 곳의

높은 나무꼭대기에 똑바로 서서 지켜보았다.

"인간이란 참으로 이상한 존재군. 그들을 수없이 만나고 겪어도 여전히 불가사의해.

 성스러움과 저속함. 숭고함과 천박함, 탐욕과 헌신, 배신과 믿음, 증오와 사랑…

모든 것이 혼재되어 있고, 뒤섞여 나타나고…

 그래서 재미있기도 하지만 말이야. 봐도봐도 질리지를 않거든.

 나도 참, 이러고 있을 때가 아니지. 일을 하러가야지. 그나저나 이젠 또 어디 가

서 찾아보나?"

 이상한 느낌에 제드가 뒤돌아보았을 때 클레온의 모습은 이미 사라지고 없었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 20276번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (20) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/15 16:38    읽음:1328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (20) - 2


 깊은 숲속을 한 소년이 걷고 있었다. 17, 8세 가량의 말끔하게 생긴 소년으로 평

범한 차림을 하고 있었으나, 예사롭지 않은 느낌의 얼굴이었다. 수도사가 되겠다며

가출을 감행한 테르미카레 노대후의 손자인 기스메데아 테르메카레가 바로 그였다.

"길을 잘못 접어든 모양인데…"

 기스메데아는 머리 위를 완전히 뒤덮고 있는 울창한 숲을 올려다보며 난감해했다.

지금까지 오던 길을 되돌아보았지만 짙은 풀숲에 가려 이젠 거의 보이지도 않았다.

 여기서 돌아가야 할까… 하지만 그러다 할아버지가 보낸 사람들과 마주치기라도

하면 영락없이 끌려갈 판인데…

 잠시 서서 망설이던 그는 그냥 가보기로 결론을 짓고 걸음을 재촉했다. 등에 짊

어진 자루에는 아직 며칠분의 식량이 들어있었다.

 계곡을 따라 산을 오르다가 깜빡 발이 미끄러져 버렸다. 균형을 잡을 틈도 없이

경사진 비탈길로 정신없이 구른 끝에 그는 간신히 나무를 하나 붙잡았다.

"크으…"

 온몸 구석구석 아프지 않은 곳이 없다. 다행히 크게 삐거나 부러진 곳은 없는 것

같았다. 그는 끙끙거리며 위쪽을 올려다보았다. 짧은 시간동안에 꽤 많이도 굴러

떨어져 버렸다. 하지만 길로 나가자면 어떻게든 올라가야 한다.

 기스메데아는 다시 올라가기 전에 비스듬히 뻗어 나온 나무 그루터기에 걸터앉아

숨을 고르며 주위를 한번 둘러보았다. 시간적으로 아직 한낮일텐데도 어두침침했다.

수풀사이로 불어오는 바람이 습기를 가득 머금은 것으로 보아 곧 비가 올 것 같기

도 했다.

 인가도 없는 이런 깊은 숲속에서 비까지 맞게되면 큰일이다. 비를 피할 곳이 없

을까 둘러보는데 아래쪽 건너편에 커다란 동굴이 눈에 띠었다. 그때 굵은 빗방울이

한두 방울 떨어지기 시작하더니 곧이어 쏴하니 쏟아져 내렸다.

 느닷없이 내리기 시작한 강한 빗줄기에 놀란 그는 더 생각할 겨를도 없이 앉아있

던 나무에서 뛰어내려 동굴을 향해 달렸다.

 그런데 동굴 입구까지 불과 4, 5미터쯤 남겨둔 지점에서 기스메데아는 온 몸을

찍어누르는 듯한 강한 압력에 자신도 모르게 신음을 토하며 앞으로 고꾸라지고 말

았다.

"크윽! 뭐지?… 이건…"

 마치 그를 송두리채 삼켜버리려는 것처럼 지면은 강한 힘으로 끌어당기고, 대기는

사정없이 위에서 내리눌렀다.

 생각지도 못한 일을 당하다보니 도저히 영문을 알 수가 없다. 몸을 일으키려던 기

스메데아는 극심한 아픔 때문에 일어서지 못하고 다시 무너지듯 주저앉았다.

 고통스럽다… 는 말만으로는 표현할 수 없는 격통…. 조금이라도 움직이려 할 때

마다 모든 관절이 마찰이 일으키며 삐끄덕거리고 근육이 갈가리 찢어지는 것 같은

고통이 엄습해온다.

 테르메카레 대후가의 유일한 후계자로 자란 그였으나 할아버지 제랄드는 그를 결

코 응석받이로 키우지 않았다. 어린 시절부터 기사가 되기 위한 엄격한 수련을 거

쳐오면서 어느 정도의 고통쯤은 이겨낼 자신이 있던 그였으나 지금의 고통은 이제

껏 경험한 적이 없는 극한의 상황이었다.

 지금에라도 비명이 터져나오려는 것을 그는 이를 악물고 견뎠다. 그는 사자대후라

불리며 모든 사람의 경외를 받는 제랄드 테르메카레 노대후의 손자였다. 아무도

보는 이가 없다고 해도 결코 나약한 태도를 취할 수는 없었다.

 어떻게든 이곳을 빠져나가야한다. 기스메데아는 단단히 각오를 굳히고 깊이 숨을

들이쉬었다가 단숨에 몸을 일으켰다. 다시 아래로 꺽어지려는 다리를 지탱하기 위

해 그는 두 손으로 곧게 편 자신의 두 다리를 힘껏 눌렀다. 겨우 그 정도 움직이는

것만으로도 이마에 땀이 비오듯 흘러내렸다.

 '마법결계인가? 보통의 공간이라면 이럴 리가 없어…'

 힘겹게 고개를 돌려 바라본 결계 안쪽에는 여전히 동굴이 있었다.

 마법의 결계가 있다는 것은 저 안에 무엇인가 있다는 이야기다. 아무런 목적없이

마력을 허비하는 마도사는 없으니까.

 어떻게든 움직이려 애쓰며 그는 조금씩 몸을 움직여갔다. 가만히 있다가는 그 자

리에서 고꾸라져 죽을 것만 같았다. 그렇게 얼마나 지났을까?

 문득 동굴에서 사람의 그림자가 나타났다. 이마에서 땀이 흘러내려 눈이 따가웠

지만 손을 올려 닦을 수도 없어 약간 흐릿해 보였다. 땀방울을 털어내려 눈을 몇

번 깜빡거리고 다시 보았다. 사람이 맞았다.

 로브를 입은 마도사차림의 사람이었다. 지팡이를 짚고 선 그가 한 손을 들어 들

어오라는 듯 손짓했다.

 누구지? 이 결계를 만든 마도사? 그렇다면 달아나야 할텐데… 하지만 만일 그렇지

않다면…

 다시 생각해보면 상대가 누구든간에 굳이 자신을 해치러들 이유는 없을터이다. 이

제 겨우 세상에 나온 그가 원한 살 일을 한 적도 없거니와 이 숲도 처음이니까. 어

쩌면 저 사람은 자신에게 어떤 도움을 기대하고 있는 것일지도 모른다.

 그런 생각을 하며 기스메데아가 지켜보고 있는 동안 마도사는 천천히 동굴에서 걸

어나왔다. 그가 지팡이를 든 손을 하늘로 잠시 뻗는가 싶더니 잠시후 공간의 속박

이 사라졌다. 조금전까지 사지를 무섭도록 압박해오던 그 힘이 거짓말처럼 사라진

것이다.

 기스메데아는 그제야 긴장을 풀고 제대로 숨을 쉴 수 있었다.

"이리로 오시오"

 마도사가 기스메데아를 불렀다.

 무엇이 어떻게 된 것인지는 몰라도 마도사에게 도움을 받은 것만은 사실이다.

 분명 그리 오랫동안 그러고 있었던 건 아닐텐데도. 몸이 받은 타격이 상당했던지

여기저기 찌릿한 통증이 흐른다. 기스메데아는 휘청거리는 다리에 억지로 힘을 줘

가며 마도사의 앞으로 갔다. 적갈색의 로브를 입은 마도사는 머리칼이 새하얗고 주

름진 얼굴의 노인이었으나 청년처럼 맑은 눈빛을 하고 있었다. 그가 먼저 말을 건

넸다.

"어려보이는데 그만큼 버티다니 대단하군. 기사시오?"

"얼마전 작위를 받았습니다"

"난 페테르 로메라고 하오. 보다시피 마도사지. 당신은?"

"기스 토레오라고 합니다"


 기스메데아는 집을 나오기 전에 미리 준비해둔 가명을 댔다. 성은 그냥 대강 붙인

것이지만 기스라는 이름은 집에서 흔히 부르는 그의 애칭이기도 했다.

"저 결계는 마법사님께서 만드신 겁니까?"

"아니오, 거기에 관해서 이야기하자면 꽤 긴데… 여기서 이럴 것이 아니라 안으로

들어가서 이야기를 나누겠소?"

 마도사의 제안을 받아들여도 될 것인지 기스메데아는 잠시 망설였다. 나쁜 사람같

지는 않았으나 처음 보는 사람을 너무 쉽게 믿어도 좋을지 판단이 서지 않았다. 그

런데 마도사는 그가 대답하기도 전에 이미 동굴로 걸음을 옮기고 있었다. 기스메데

아는 어쩔 수 없이 그를 따라 걷기 시작했다.

 뒤에서 보니 마도사의 걸음걸이는 꽤나 위태로왔다. 겉보기보다 기력이 많이 약한

듯했다. 보다못한 기스메데아는 그에게 손을 뻗어 부축했다. 두고 온 할아버지가

생각나서였는지도 몰랐다.

"아, 고맙소"

 마도사는 겸연쩍어하면서도 그의 도움을 거절하지는 않았다.

"나이를 먹으니 정말 다리부터 시원찮아지는군"

------------------------------------------------------------------------------

 이번 것은 하다보니 좀 짧아서 따로 싣기도 그렇고 해서 그냥 이어 올립니다.

진작에 1장, 2장 하는 식으로 나누고 소제목도 붙이는 연습(?)을 해뒀더라면

좋았을텐데, 그냥 무재주로 1, 2, 3... 식으로 나가게 되었군요. -_-;;

정말 재주없는 글 나누기 방식이죠. 개선을 하긴 해야할텐데..

『SF & FANTASY (go SF)』 20624번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (21)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/17 22:43    읽음:1360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                  Wizardly (21)


 기스메데아 테르메카레가 페테르 로메를 만난지 오래지않아 피스카의 누이인 엘프

나이트 피르셰트가 용병단에 찾아왔다.

"피스카, 지금 당장 나와 가줘야겠어"

 숲에서 나오자마자 그녀는 피스카에게 어디론가 가자고 했다. 평소의 그녀와는 다

른 심각한 모습이었다.

"갑자기 왠일이오?"

 피르셰트는 주위를 흘금 둘러보고는 요정어로 말했다. 그러자 피스카도 덩달아 굳

은 표정이 되어 일어섰다.

"제드야, 너도 함께 가자"

"무슨 일인데요?"

"가면 알게된다. 룩, 제드를 데리고 잠시 어딜 다녀올테니 여기서 기다려다오. 며

칠쯤 걸릴지도 모르겠다"

"어디를 가십니까?"

"다녀와서 이야기하마"

 피르셰트는 엘르에게 가볍게 고개를 숙여 인사하고는 피스카와 제드를 데리고 숲

으로 들어갔다. 그곳에는 그녀가 준비해온 요정말이 한 필 더 있었다. 피르셰트는

피스카와 몇 마디 더 요정어로 말을 주고받더니 고개를 끄덕이고 먼저 말에 올라탔

다.

"제드 넌 피스카와 함께 타렴. 너도 갈 거라곤 생각을 못해서 두 마리밖에 말이 없

구나"

"예"

 피르셰트가 길안내를 위해 앞장서고 제드와 피스카는 그 뒤를 따랐다. 무슨 일인지

궁금하기는 한데 두 사람(?)의 심각한 태도에 함부로 말을 걸 수가 없었다.

 요정의 길을 통해 한참을 달려간 피르셰트는 낯선 계곡 안에서 말을 멈추었다.

"다 온 거요?"

"그래. 내 느낌으론 이 안이야"

 말에서 내린 피르셰트는 길도 없는 빽빽한 수풀사이를 잰걸음으로 뛰다시피 들어

갔다. 계곡 가장 안쪽에는 동굴이 있었다. 입구가 넓은 동굴은 안으로 들어간지 얼

마지나지않아 칠흙처럼 캄캄해졌다. 이들은 윌 오 위스프로 안을 밝혀가며 계속 걸

었다. 얼마간 가다보니 안쪽에서 희미한 빛이 새어나오는 것이 보였다. 피르셰트의

걸음이 더욱 빨라졌다.

 빛이 새어나오던 곳은 방처럼 넓게 트인 공간이었다. 동굴 특유의 차고 습기찬 공

기대신에 그곳은 따뜻하고 기분좋을만큼 건조한 느낌을 주었다. 사방에는 갖가지

두루마리로 가득한 책장이 빼곡하게 들어차 있고 바닥에는 붉은 색의 부드럽고 푹

신한 카펫이 깔려있었다.

 카펫중앙에는 커다란 청동화로가 놓였고, 그 외에도 커다란 나무 책상과 여러 가

지 물건이 얹힌 테이블이 책장 앞쪽에 죽 있었다. 방 안쪽에는 커다란 흔들의자가

있었는데 거기에 머리가 하얀 노인이 앉아서 입구 쪽을 보고 있고, 노인의 곁에는

밝은 금발의 준수하게 생긴 소년이 서 있었다.

"오랜만일세"

 노인이 먼저 인사를 했다.

"페테르…"

 피스카는 날 듯이 뛰어가 그의 손을 덥석 잡았다.

"정말 자네로군. 대체 어떻게 된 거야? 어째서 그 동안 연락 한번 없었던 거지?"

"미안하이. 사정이 그렇게 되었어. 도저히 연락을 취하고 말고 할 상황이 아니었네"

"오랜만이야, 페테르…"

"피르셰트, 여전히 아름답군…"

 페테르는 어색한 표정으로 머뭇거리며 말을 건네는 피르셰트에게 다정하면서도 어


딘지 슬퍼보이는 미소를 보였다.

"…그 동안 많은 일이 있었다네. 어떤 것부터 먼저 설명을 해야 좋을지 모르겠군…

아, 인사하게. 내 옆에 선 이 소년이 나를 구해줬네. 내 옛친구인 피스카와 피르셰

트라네"

"처음 뵙겠습니다. 기스 토레오입니다"

 소년이 자신의 이름을 기스라고 말하는 것을 듣고 제드는 용병단에 남아 있는 기

스 하우드 공이 생각나서 웃어버릴뻔 했다. 그러나 분위기상 그러지 못하고 가만히

있었다. 물론 피스카는 소년의 이름 따위 안중에도 없었다.

"그가 오지 않았다면 난 아직도 방법을 찾지 못하고 갇혀있었을 걸세"

"갇혀있었다고?"

"부끄럽게도 그렇게 됐네. 일의 발단은 지금으로부터 40여년전…"

 페테르가 막 설명을 시작하려는데 피스카가 그의 말을 가로막고 나섰다.

"잠깐, 나도 그전에 소개할 사람이 있네"

 피스카는 제드를 이끌어 페테르 로메의 앞에 서게 했다.

"이 아이는 제드 카루스라고 하며 자네와 같은 파티였던 릭시온 에젠시타트와 고대

황국의 왕녀 사이의 손자네. 아마 자네도 잘 알지 싶은데"

 페테르는 눈을 크게 뜨고 몸을 앞으로 내밀었다.

"릭시온의 손자라고? 그럼 그가 엘다이 키벨레의 예언된 왕이란 말인가? 이게 어떻

게 된 일이지? 리센크렌이 부활했을 줄은 짐작했네만, 어떻게 자네와…"

 그는 크게 당혹한 얼굴로 제드와 피스카의 얼굴을 번갈아 보았다.

"그리 놀랄 건 없네. 자네가 발견한 걸 나라고 못하란 법 있나?"

 피스카는 다소 심술섞인 말투로 말하고는 페테르에게 물었다.

"자넨 그때 무엇을 보았나? 어쩌다 갇히는 지경을 당했지?"

"자네도 그곳에 갔었다면 내가 본 건 자네도 알겠군… 발견은 우연히 이루어졌네.

지금에 와서 생각해보면 우연이 아닌 필연이었던 것 같네만. 어쨌든 처음에 우린

단순한 던젼이라고만 생각하고 그 안에 들어갔었지. 그러다 안에서 생각지도 못한

엄청난 비밀을 손에 넣게 된 거야.

 자네도 그곳엘 갔었다니 내가 무엇을 봤는가는 일일이 설명하지 않아도 될테지.

어쨌든 우리는 그곳에서 고대 왕국의 왕녀이자 신관인 엘메라님을 발견했네. 그녀

는 고대 왕국의 마지막 직계 혈손으로 미래를 대비해 그곳에 남겨져 있었네. 그녀

를 통해 우리에게 과거에 있었던 일을 전해주고 앞날을 대비하게 하려고 한 것이지.

 마법왕국이 멸망한 것은 다른 차원에서 도래해온 파멸적 힘 때문이었네. 그 힘이

우리의 세계로 온 것은 자연히 발생한 일이 아니었네. 오만하게도 그 힘을 통제하

고 이용할 수 있다고 믿고 불러온 자가 있었던 거지.

 그 힘 자체는 빛과 어둠의 속성을 모두 가진 카오스로서 스스로 의지를 가진 것은

아니라고 하네. 고대 왕국인들은 그것이 우주의 창조와 파괴의 모습을 동시에 구현

하고 있으며 태초부터 존재하는 파괴와 재창조의 계획이라고 보았어. 즉 정해진 시

기에 발동하게 되어있는 힘이면서도 한편으로 인간이 스위치를 넣으면 좀더 일찍

발현되기도 하는 이용가능한 계획이라는 거지.

 따라서 그 시기에 그 스위치를 발동시킨 인간이 있다는 이야긴데, 엘메라님은 그

에 대해 '파멸의 사제'라고만 전했을 뿐 자세한 이야기는 하지 않았네. 그에 대해

거론하는 것조차 금기가 되었던 모양이야.

 마법왕국의 사람들은 그 힘을 막아내고자 최선을 다했지만 워낙에 파멸적인 힘이

라 완전히 소멸시키지는 못하고 겨우 봉인에만 성공했네. 7개의 봉인으로 나누어서

말일세. 우리와 만났을 당시 엘메라님은 그중 2개의 봉인을 가지고 계신 상태였네.

바로 리센크렌과 마창 야란신이었지.

 그녀는 우리에게 아직은 때가 아니라고 말하며 내게 야란신을 맡겼네. 그리고 그

녀 자신은 릭시온과 함께 리센크렌을 가지고 은둔해 버렸지. 그래서 나는 내게 남

겨진 야란신을 가지고 마법수행에 전념했네.

 그런데 일은 엉뚱한 곳에서 꼬였지. 내 곁에서 연구를 돕던 제자 자나크가 언제부

터인지 고대왕국을 파멸로 몰고 간 그 힘에 매료되어버렸던 걸세. 본디 머리가 좋

고 지나치리만치 마법적 지식과 힘에 몰두하는 성격이긴 했지만 그럴 줄은 몰랐는

데, 어쩌면 야란신에 깃들어있던 그 엄청난 힘이 그를 그렇게 만든 것일 수도 있겠

지.

 나는 그로부터 불의의 습격을 받고, 간신히 목숨만은 걸질 수 있었네. 서둘러 결

계를 치고 그의 접근을 막기는 했으나 나 역시 부상이 너무 심해서 그 외에는 달리

방도를 취할 길이 없었지. 자나크는 나를 죽이는 것까진 너무 심하다고 생각했던지,

아니면 나와 죽기를 각오하고 겨루고싶지는 않았던지 결계외곽에 또 다른 결계를 하

나 더 만들어놓고는 야란신을 가지고 가 버렸네.

 그렇게 되고 보니 내가 할 수 있는 일이라곤 엘메라님의 말에 따라 예언된 왕이

돌아올 때까지 기다리는 것밖엔 없더군. 그래서 이것의 힘을 빌어 엘메라님이 그러

했듯이 잠들어있기로 한 걸세"

 그러면서 페테르 로메는 긴 줄이 달린 커다란 메달을 만지작거렸다.

"그건 뭔가?"

 메달에 슬쩍 눈길을 주며 피스카가 물었다.

"엘메라님에게서 맡아둔 것이네. 내게 소용이 될 거라 하시면서 주시더군. 이걸 받

을 때만해도 그런 식으로 쓰이게 될 줄은 정말 몰랐네만. 이젠 주인에게 돌려줘야

겠지.

 받으십시오. 예언된 왕이여. 몸이 불편하다보니 이렇게 앉아서 인사하는 것을 용

서해주시기 바랍니다"

 페테르는 제드에게 메달을 건네주었다. 그의 정중한 말투에 제드는 오히려 당황했

다.

"그런 건 신경쓰지 마세요"

 페테르 로메는 제드의 얼굴을 유심히 살펴보고는 고개를 끄덕였다.

"엘메라님을 많이 닮으셨군요… 그나저나 피스카 자넨 어떻게 예언된 왕을 만나게

되었나?"

"이 앤 내 제자라네"

 자랑스레 대꾸하는 피스카를 보고 페테르는 묘한 눈빛으로 웃었다.

"대단하시군 그래. 그 반대가 아니고?"

"이 아이의 영력을 가장 먼저 발견하고 깨운 건 나야"

"하지만 마법으로라면 애초에 승부가 안될텐데. 오늘날 우리가 구사하는 마법은 엘

다이 키벨레를 모태로 하고 있지 않나"

"이쪽도 여러 가지로 사정이 있었거든"

 빙그레 미소지으며 피스카를 바라보던 페테르가 불현듯 어깨를 움츠리고 머리를

숙였다.

"왜그래? 페테르"

 피르셰트가 다급히 그의 어깨를 잡았다.

"아무것도 아냐. 피곤해서 그래. 세월의 무게란 거겠지…"

 다시 고개를 든 페테르의 얼굴에는 심한 피로와 고뇌의 흔적이 남아있었다.

"내겐 이제 남은 시간이 얼마 없어. 그전에 한가지 일을 마무리지어야 할 것 같네.

그래서 자네와 피르셰트를 부른 거야"

"마무리라니, 무슨…"

"나는 인간으로서는 참으로 오래 살았네. 허락받은 시간을 다 써버린 모양이야. 이

젠 가야지. 나는 그 일이 내 사명인줄 알았는데 이제야 그때가 온 것을 보면 그렇

지는 않았나보이"

 페테르는 가볍게 손짓하여 옆에 서 있던 기스메데아를 다가오도록 해서 그 손을

잡았다.

"나는 이 소년에게 나의 임무를 맡기려하네. 그만한 책임감도 자질도 있는 아이라

여겨지네. 아직 개발되지 않은 상태지만 영력이 뛰어난 소년일세"

"설마 자네… 계승의식을 하려는 건가?"

 같은 마도사인 때문인지 피스카는 페테르의 의도를 꼭 간파했다.

"바로 그것이네. 나는 이 소년에게 내 모든 영력을 물려줄 생각이네"

"그건 안돼, 페테르. 그랬단 당신이 죽어"

 피르셰트가 즉각 반대하고 나섰다. 마도사의 계승의식 중에서도 모든 영력을 물려

주는 의식은 집전자의 영력과 지식, 경험을 모조리 물려주는 것으로, 대신 의식이

끝나면 집전자는 죽게된다. 따라서 대단히 극한 상황이 아니면 함부로 행하지 않는

것이기도 했다.

"인간은 어차피 죽어. 죽어야하는 숙명을 타고난 시간의 피조물이라고 베르신도

노래하지 않았던가? 이것이 내가 할 수 있는 최선이야.

 자네들이 의식을 도와줬으면 해. 그리고 내 영적 후계자가 자신의 임무를 다하는

지 지켜봐 주기 바라네"

 평온한 얼굴로 피스카와 피르셰트를 둘러보는 페테르의 태도에는 한치의 흐트러짐

도 없었다. 그가 결심을 번복할 가능성은 이미 없어보였다.

"당사자는 동의했나?"

 기스메데아를 쳐다보며 피스카가 물었다.

"물론이네. 영민한 아이일세. 책임감도 있고…. 이런 일을 내맘대로만 할 수야 없

는 노릇 아닌가?"

 피스카는 기스메데아에게 시선을 돌렸다. 무서울 정도로 쏘아보는 피스카의 눈길

에도 그는 피하지 않고 정면으로 그 눈길을 마주받았다.

"몇살인가?"

"17살입니다"

 17살이면 제드보다 겨우 2살위인데… 예사 인물은 아니겠다는 생각이 들었다. 그

러니 페테르의 눈에 들었을 것이다.

 저런 눈빛을 가진 사람을 몇인가 알고 있다. 그중 몇은 과거의 인물이었고, 현재

도 물론 있다.

 굳건히 대지를 딛고 서서 어떤 운명 앞에도 무릎꿇지 않고 고집스럽게 앞을 바라

보는 사람들… 인간으로도 요정으로도 살 수 있었던 자신이 인간들 속에 남은 것은

바로 저런 눈빛을 한 사람 때문이기도 했다.

"페테르가 말하는 의식이 어떤 것인지 알고 있나?"

"말씀은 들었습니다"

"한 사람의 목숨과 맞바꿔 자네의 운명을 전혀 다른 길로 이끌어갈 의식이야. 자

네가 어디에서 왔건 누구건 의식을 끝내고나면 이 일이 자네의 운명이 되는 걸세.

그래도 좋은가?"

"그만한 각오는 되어있습니다"

"그 운명으로 인해 어떠한 희생을 치르게 되더라도 말인가?"

"이 일은 선택의 여지가 없는 일이라고 생각합니다만, 제가 이 자리에 서 있게 된

것도 운명의 이끌림이라 믿고 있습니다. 이것이 제 운명이라면 기꺼이 받아들여 최

선을 다해야겠지요"

"흔히 책임지지도 못할 일을 말만 번지르하게 늘어놓는 녀석들이 있지. 자네는 어

떤가?"

 짐짓 비꼬아 말하며 슬쩍 떠보았으나 상대는 희미한 미소를 띠울뿐 도발에 넘어

가지 않았다.

"그렇게 보였다면 죄송합니다"

 그때 페테르가 끼어들었다.

"이제 그만하면 된 것 같은데. 어때, 피스카. 더 할말 있나?"

"…없어"

"그럼 됐네. 이제 도와줄테지?"

 피스카는 낮은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

"몇십년만에 나타나서는 작별의식을 해달라니… 나쁜 녀석같으니…"

"내가 말안한 거 너무 서운하게 생각하진 말기 바라네. 가능하면 자네를 끌어들이

고 싶지 않았어. 조용히 살고 있는데 또 힘든 일에 나서게 하긴 싫었거든…"

 변명처럼 덧붙이는 페테르의 설명에도 피스카는 입을 굳게 다물고 바닥을 치우기

시작했다.

"피스카, 정말 지금 할거야?"

 피르셰트가 조그맣게 속삭였다. 평소의 그녀의 분위기와는 다르게 초조하고 불안

한 눈빛이었다.

"누님도 저 녀석 고집 알잖소? 한번 한다면 죽어도 하고야마는 성미잖소. 말린다고

이러쿵저러쿵 해봤자 서로 기운만 뺄 뿐이오"

 무뚝뚝하게 대꾸하다 흘깃 페테르를 뒤돌아본 피스카는 무엇을 생각했던지 슬쩍

말했다.

"누님이 한번 설득해봐요. 누님말이면 혹 들을지도 모르지"

 피스셰트는 곧장 페테르에게 가서 간곡하게 부탁했다.

"페테르… 이제 막 만났는데… 지금은 그만두면 안돼? 꼭 필요하다면 약간만 미뤄

도 되잖아?"

"그건 안돼, 피르셰트. 나도 지금 내 몸을 몰라. 언제 쓰러질지 가늠이 가질 않아.

내 정신이 멀쩡하고 의지가 살아있을 때 하는 게 최선이야"

"내가 부탁해도?"

 페테르는 조용히 고개를 저었다.

"미안해. 이번만은 안돼"

 두사람의 모습을 지켜보던 피스카는 마침내 의식을 진행하기로 결심하고 그들을

불렀다.

"이제 의식을 시작하세. 집전자는 자네와 나, 그리고 제드가 하도록 하지. 제드는

엘다이 키벨레의 왕이자 봉인의 중심자이기도 하니 이 일에 적임자라고 볼 수 있

네. 자네도 동의하겠지?"

"물론이야. 나로서야 영광이지"

 지팡이를 짚고 일어서는 그를 피르셰트가 얼른 부축했다.

"괜찮아. 아직은 혼자서 설 수 있어"

 머리속에 새겨두려는 듯 피르셰트의 얼굴을 한동안 물끄러미 바라보던 그는 작별

인사를 남겼다.

"당신을 만날 수 있어 정말 행복했소. 당신과 나, 샤레임, 라네아, 그리고 베르신…

우린 정말 환상적인 파티였지….

 잘있어, 피르셰트. 마지막으로 당신을 만나면 꼭 이 말을 하고싶었어. 사랑하오.

나의 엘프 아가씨…"

 기스메데아가 가운데에 서고 페테르, 피스카, 제드가 삼각진 형태로 그를 마주보

고 섰다. 주집전자인 페테르가 주문을 암송하자 바닥에 마법진이 생겨났다. 제드때

그랬듯이 마법진에서 위를 향해 마법의 빛이 뻗어나오고 기스메데아의 영적 능력이

빛의 형태를 띠고 나타났다.

 제드는 직감적으로 그가 이제 상당히 강대한 마도사로 완성되었음을 느꼈다.

 페테르 로메는 마지막 남은 힘으로 피르셰트를 향해 다정하게 미소지어 보이고 그

자리에 쓰러졌다.

"페테르…"

 반사적으로 뛰어온 피르셰트가 그의 몸을 얼른 붙잡았다. 그러나 이미 페테르는

숨을 거둔 뒤였다. 잠자는 듯 평온한 미소를 머금은 얼굴이었다.

 피르셰트는 가만히 그의 이마에 입을 맞추고 그를 끌어안고 한동안 그렇게 앉아있

었다. 피스카는 그녀의 옆에 서서 아무 말도 없었다.

"피스카… 어째서 우리들은 서로 사랑하면서도 이루어지지 못하고 어긋나기만 한

걸까? …응?"

 피르셰트의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.

"운명이란 거겠지. … 라네아, 베르신… 그리고 페테르… 모두 가고 다음에는 내 차

례군. 그때는 울지마시오. 누님. 페테르 말대로 인간이라면 누구나 가는 길이니…"



 그들은 동굴바깥에 마른 나뭇가지로 단을 쌓고 페테르 로메를 화장했다. 피스카가

마법으로 불을 붙이고 거센 불길이 그의 몸을 감쌌다.

 장례가 끝나고, 피스카와 제드, 기스메데아는 용병단쪽으로, 피르셰트는 요정의

숲으로 갈라졌다. 떠나기 전 피르셰트는 기스메데아에게 엄한 표정으로 다짐을 놓

았다.

"페테르는 네게 희망을 걸고 자신의 모든 것을 주었어. 너에겐 이제 그의 유지를

따라야할 의무가 생긴 거야. 만일 네가 그의 바램을 이행하지 않는다면, 내 몸에

흐르는 요정의 피에 맹세하건데, 널 용서하지 않을 거야. 이 사실을 명심하기 바

래"

"걱정마십시오"

 기스메데아는 시원스럽게 대답했다.

"저도 제 자신과 가문의 명예를 걸고 약속드리죠. 그분의 뜻을 받들어 최선을 다하

겠습니다"

"그렇게 말해줘서 고마워. 그럼 다음에 또 보자. 피스카, 잘까요. 어린 왕이여"

 그녀는 손을 흔들고 자신의 요정말에 올라타고 숲 저편으로 사라져갔다. 피스카는

약간 몸을 앞으로 숙인 채 멀어져 가는 피르셰트의 모습을 지켜보았다.

 어쩌면 그녀가 울고 있을지도 모르겠다고 생각하며 제드가 별생각없이 고개를 돌

렸을 때 기스메데아의 옆얼굴이 보였다. 어째서인지 서글퍼 보이는 모습이었다. 의

아하게 바라보는 제드를 의식한 그가 묘한 미소를 보였다.

"이상하게도 제 마음도 아프군요. 피르셰트님의 옛 모습이 제게는 보입니다. 지금

과 변한 건 별로 없지만 아무런 아픔도 어두운 그림자도 없는 그런 얼굴이요. 아

마도 스승님의 기억이 영향을 미치나 봅니다"

"…그의 영력뿐 아니라 지식, 경험까지 모두 이어받았으니 당연한 결과지"

 피스카가 피르셰트에게서 눈을 떼고 몸을 돌렸다.

"그래서인지 피스카님도 좋아진 것 같은데요. 전부터 아주 잘 알고 지내던 것 같은

기분이 들어요"

 기스메데아가 장난스럽게 말하며 피스카를 쳐다보았다. 그의 말대로 기스메데아에

게서는 페테르 로메의 이미지가 겹쳐보였다. 오랫동안 익숙해져 있었던 낯익은 그

리움이 자신을 채우는 것을 느끼며 피스카는 순간 당황했다. 그는 행여 자신의 동

요를 상대에게 들길새라 딴전을 띠우며 화제를 돌렸다.

"자, 다들 기다리고 있을테니 일행이 있는 곳으로 돌아가야지"

-------------------------------------------------------------------------------


 이번엔 무식하게 페이지수가 많아지고 말았군요.

보기좋고 우아하게 적절한 페이지를 싣고 싶었지만, 이번 파트는 그게 뜻대로 되질

않아서... 6 -_-;;


『SF & FANTASY (go SF)』 20920번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (22) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/19 23:39    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (22) - 1


 피르셰트와 헤어진 피스카와 제드, 기스메데아는 함께 용병단으로 돌아왔다. 피스

카와 제드가 갑자기 피르셰트를 따라 가버린지라 모두 영문을 모르고 그 자리에서

기다리고 있었다. 피스카는 기스메데아를 일행에 소개했다.

"내 친구인 마도사 페테르 로메의 제자다. 앞으로 제드를 돕기 위해 같이 행동하게

될게다"

 기스메데아는 가볍게 고개를 숙이고 인사했다.

"처음 뵙습니다. 기스 토레오라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다"

 그의 이름을 듣자마자 탓소가 얼른 소리쳤다.

"어? 이름이 기스면 기스공과 같잖아"

"그렇군. 이름이 똑같네"

 피스카에게는 별문제 아니던 것이 용병들에게는 꽤나 심각한 문제가 되어 저마다

여기에 대해 말하기 시작했다.

"두 사람 다 기스면 어떻게 불러야하지? 구분이 되어야 할 거 아냐?"

 스테판의 말에 자칭 현실주의자 카알이 방안을 내놓았다.

"풀 네임으로 부르는 건 어때? 아니면 성으로 부르던지"

"그건 좀 정이 없이 들려. 그래도 한 팀인데. 게다가 여태까지 기스 공이라고 잘

불렀잖아"

"그럼 이렇게 하자. 두 사람이 덩치차이가 좀 나니까(기스 하우드는 어른인데다 본

래부터 몸이 크고, 기스메데아 테르메카레는 키는 크나 마른 편이다), 큰 기스·작

은 기스 어때?"

 카알의 안이었다.

"아냐, 저쪽은 아직 어리니까 그렇지 앞으로 키도 몸집도 더 커질 거잖아. 그땐 어

쩌구?"

 리카드의 반대에 이번엔 린본이 운을 뗐다.

"그렇다면 두 사람 나이 차이가 나니까 늙은 기스·젊은 기스는 어떨까?"

"기스공은 27이야. 그리고 나이갖고 그러는 거 아냐. 린본 넌 뭐 젊으냐?"

 리카드가 또 반대했다.

"남의 말에 토만 달지 말고 네가 그럼 말해봐라. 네 의견은 뭐야?"

 카알이 따지고 들자 깊이 생각하는 시늉을 하던 리카드는 지긋이 눈을 감고 팔짱

을 끼고 제법 심각한 태도로 대답했다.

"몸집이야, 마도사 기스도 앞으로 커질 수 있고, 나이도 얼마 지나지 않아서 같이

늙어가는 처지가 될거야. 그러니까 앞으로도 변하지 않을 기준이 있어야 한다고 봐.

 그러니까… 잘난 기스·못난 기스는 어떨까? 그거라면 몇 년이 흘러도 불변일거라

고 생각…"

"이야기도중에 실례하오만, 차라리 큰 기스·작은 기스로 해주시오"

 듣다못한 기스가 리카드의 말허리를 자르고 끼어들었다. 리카드는 여전히 눈을 감

은 채 머리를 흔들었다.

"그건 몇 년 못가 못쓰게 될 거라니까. 자고로 기준이란…"

"전부터 느끼던 건데 내 얼굴에 유감있소?"

 리카드에게 바짝 다가서며 기스가 따지듯이 물었다. 그제야 눈을 뜨고 상황파악을

한 리카드는 뻣뻣하게 굳어서 고개를 설레설레 저었다.

"아니오, 전혀… 참… 잘나셨습니다…"

 기스는 잠시동안 꽤 심각하게 이 자를 어떻게 해야할까 생각했다. 자기나 잘생긴

인간이 이러면 생긴 값이나 한다고 생각하겠지만, 험상궂기로는 자기못지않은 대머

리에게 이런 말을 듣다니. 적반하장도 유분수다.

"기스공, 참으십시오. 리카드 이 녀석이 원래부터 푼수입니다. 좀 모자라는 녀석이

한 말이겠거니 하고 너그러이 용서해 주십시오"

 룩의 재빠른 중재에 기스도 더는 따지지 않고 물러섰다.

"아니오. 별일 아닌 일에 괜히 흥분한 것 같소"

 룩의 말이 아니라 해도 리카드와 결투까지 할 생각은 없었다.

 앞으로 중요한 일을 함께 해 나가야 할 동료들이다. 사소한 일(비록 자존심에 상

처는 입었으되)로 앙금을 만들 수는 없는 노릇이다.

 기스가 가고나자 리카드는 겨우 살았다는 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

"그러게 왜 말을 그렇게 함부로 하는 거야? 상대는 기사다. 모욕당했다고 생각하면

바로 결투로 들어갈 수도 있어. 우리끼리 있을 때와는 다르다는 걸 알아야지"

"알았어"

 리카드도 얌전하게 고개를 주억거렸다.

"난 또 죽기살기로 결투라도 하게되는 거 아닌가했네. 돈 한푼 안될 일에 목숨걸

뻔했잖아"

"리카드 네가 그렇게 언 모습은 처음 봤다. 기스 공이 무섭긴한가보지?"

 카알이 웃으며 놀렸다.

"야, 그럼 드래곤 슬레이어인데 안무섭냐? 용잡은 그 힘으로 날 칠텐데… 나도 이

생활 몇 년인데, 내 상대가 되고 안되고 정도는 가늠한다"

"그 정도 머리라도 있으니 다행이다"

 피식 웃는 룩의 얼굴에 갑자기 리카드의 주먹이 치고 들어왔다. 워낙 부지불식간

이라 룩도 피하려고는 했으나 완전히 피하지는 못하고 뒤로 넘어졌다.

"얌마, 근데 아까 뭐 어쩌고 어째? 좀 모자란 놈? 너 말 다했냐?"

"제길, 모자란 놈한테 모자라다고 했다. 내가 틀린 말 했냐?"

"어쭈, 그래, 너 잘났다"

 룩과 리카드가 티격태격하는 모습을 지켜보던 카알은 어깨를 으쓱거리고는 일행에

게 엄숙히 선언했다.

"그럼 결론은 기스 공의 말대로 큰 기스·작은 기스로 난 거네. 그렇게들 알고 부르

면 되겠다"

 이렇게 해서 기스 하우드와 기스메데아 테르메카레는 용병단내에서 큰 기스·작은

기스라는 닉 네임으로 통하게 되었다.



"안녕? 꼬마 아가씨"

 언제나처럼 엘르의 옆에서 놀고 있던 레나는 다가와 인사를 하는 기스메데아를 보

고 놀라며 얼른 엘르의 뒤에 숨었다.

"내가 무섭게 생겼나?"

 겸연쩍어하며 중얼거리는 그였으나, 곧 엘르의 등뒤에서 살짝 얼굴을 내밀고 자신

을 바라보는 레나에게 친근하게 미소지었다.

"꼬마 숙녀께선 부끄러움을 많이 타는 것 같군요"

 그는 엘르에게 말을 건넸다.

"좀 낯을 가리는 편이야. 하지만 며칠만 지나면 괜찮아질 거야"

"그랬으면 좋겠군요. 이렇게 예쁜 숙녀께 계속 외면당하면 마음이 아플테니까"

 농담같은 그의 말에도 레나는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙였다.

"그렇지? 작은 기스도 레나를 예쁘다고 생각하지?"

 레나를 퍽 귀여워하는 엘르는 기스메데아의 칭찬에 반색을 했다.

"그럼요"

"그렇게 말해주니 기뻐. 사실 지금 말을 못해서 그렇지 아주 예쁜 아인데 여기 남

자들은 모두 제드의 추종자라서 레나는 그냥 제드의 동생이라고밖에 생각안해"

"사실 그 문제로 엘르님께 여쭙고싶은 일이 있습니다"

 기스메데아가 심각한 표정으로 목소리를 낮추었다.

"뭘?"

"제드님 본인은 남자라고 하면서 제게 그렇게 대해달라고 하더군요. 그런데 다른

사람들 이야기를 들어보면 남장한 레이디라고들 하고… 어느 쪽 말이 맞는 건지 잘

모르겠어요"

"글세… 나도 잘 모르겠어"

"하이 엘프인 엘르님도 모르시겠다구요?"

 엘르는 곤란한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

"솔직히 제드는 느낌이 다른 사람들과는 많이 다르거든. 용병들이 나보다 먼저 제

드를 만났으니까 그들 말이 옳은 것 같기도 하고… 그런데 룩만은 제드를 남자애라

고 하니까… 그런데 그런 문제가 뭐 그렇게 중요해? 제드는 그냥 제드일 뿐이라고

생각하면 되잖아?"

"인간들, 특히 기사에겐 다른 문제죠. 상대가 같은 남자라면 그의 말대로 동생처럼

편하게 대할 수 있는 문제지만, 레이디라면 그럴순 없으니까요"

"난 잘 이해를 못하겠어"

 엘르는 계속 고개를 갸웃거렸다.

"이러나저러나 내겐 마찬가진데… 그래, 작은 기스는 어느 쪽 말을 믿는 거야?"

"… 룩의 의견에 대해선 다들 말하기를 한 명이라도 경쟁자를 줄이려고 하는 소리

라고들 하더군요"

"후훗, 그네들다운 말이네. 너도 제드의 기사가 되고싶은 거야?"

"전 그분을 돕기 위해 여기 온 걸요"

 기스메데아는 우회적으로 대답하고는 화제를 다시 레나에게 돌렸다.

"레나가 말을 못하는 거, 현재로선 방법이 없는 겁니까?"

"그런 것 같아. 몸에 이상이 있는 건 아니라니까. 좀 더 있어봐야지. 하지만, 레나

는 자연친화력이 강해. 정령들과 교감을 나눌 수 있는 자질이 풍부하거든. 그래서

그쪽으로 요즘 가르치고 있단다"

"하이 엘프인 엘르님에게 지도를 받는다면 대단한 정령사가 되겠군요"

"그렇게 생각해?"

 엘르는 기분이 퍽 좋아져서 생긋 웃고는 덧붙였다.

"작은 기스는 잘 생기기만 한 게 아니고 말도 참 잘하네. 마음에 들었어"

-------------------------------------------------------------------------------

 작은 기스가 합류하면서 일단 용병단의 주요 라인 업이 갖춰진 셈이 됐습니다.

참, 오래도 걸렸다는 생각이 저도 듭니다만... -_-;;

 '나우'에 이 글을 싣기 시작하면서 두 가지 결심한 것이 있었죠.

 첫째, 조회수에 초연해질 것. 왜냐면 신경써봤자 어쩔 수 있는 것도 아니고(없는

글실력이 갑자기 생길 것도 아니니까) 잊기로 한 거죠. 대체적으로 이제까지는

그렇게 지냈습니다. 전-혀 안봤다면 거짓말이고 그래도 가능하면 너무 마음에

담아두지는 않으려고 했습니다.

 그런데 조회수가 100을 슬쩍 넘어가면서 자꾸 신경이 쓰이더군요. 이런 일 태어

나서 첨인지라... (Y.Y) 그래 조회수를 어쩔 수 없이 좀 보게 되더군요. 어쨌거나

현재로서는 이 정도로도 감격중입니다. 현재 수준이 지켜질 수 있으면 좋으련만.

으음.... 일단은 밀고 나가볼 수밖에 없겠지요. 아마도...

 두번째 결심은 연재일자를 잘 지킬 것. 별 재미도 없는게 날짜까지 들쑥날쑥이면

더 밉상 받을테니까. 라는 이유도 있고, 아직까진 비축분이 있어서 비교적 지켜지

고 있는 편이죠. 비축분을 놓고 틈틈히 쓰고는 있는데, 사실 제 글쓰는 스피드는

별로 빠른 편은 못됩니다. 고로 제 성실함(??)의 비밀은 비축분에 있다는 얘기죠.

푸헐~~ 말하고 보니 부끄럽군요. 6 ^^;;

 현재의 예상으로는 지금까지 올린 부분이 전체분량의 약 1/4가량 되겠군요.

아, 그렇다고 제가 지금 그만큼 다 썼다는 이야기는 절대 아닙니다. 어쨌든 앞으로

도 읽는 분들께는 군더더기처럼 느껴지는 부분이 있을지도 모르겠습니다. 하지만,

제 나름으로는 나중의 전개에 필요하다고 생각하고 넣은 부분이라 빼기도 좀 그렇더

군요. 그러니까 혹 '이 인간 이거 왜 나오니?' 싶은 부분이 있더라도 너그러니 참아

주시길...

 마지막으로, 잡담이 너무 길어져서 죄송하게 뻍습니다..

『SF & FANTASY (go SF)』 21236번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (22) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/21 23:20    읽음:1340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (22) - 2


"정말 아름다운 정원이죠?"

 햇살이 너울거리는 한낮의 정원을 내다보고 서 있는 라펠에게 뒤에서 누군가 말을

걸었다. 뒤돌아보니 황후의 시중을 드는 로엔 부인이었다.

"그렇게 생각하십니까?"

"그럼요, 당연한 것 아닌가요? 이보다 아름다운 정원을 보신 적 있나요?"

 당신은 그렇게 생각하지 않느냐는듯한 의아한 눈길. 라펠은 대답대신 엷은 미소를

비치고는 정원으로 시선을 돌렸다.

 로엔의 말대로 소렘메즈의 황궁내 정원은 잘 짜여진 완벽한 아름다움으로 널리 알

려져 있다. 이곳을 본 사람이면 누구나 정원의 조형미에 감탄하며 정원사의 솜씨를

칭찬한다. 황궁은 고사하고 황성에도 와 본 일 없는 사람들조차 소문으로 알고 있을

정도다.

 그러나 본디 그는 이런 식의 정원을 별로 좋아하지 않았다. 한치의 오차도 허용하

지 않는 완벽한 조형의 세계. 여기선 이질적인 존재는 용납되지 않는다. 모든 것이

전체를 구성하는 하나의 부분으로서만이 그 의미를 갖는다.

 라펠에게는 이곳의 건조하며 안정된 짜임새보다 오히려 숲속의 축축한 이끼, 부드

럽게 밟히는 낙엽, 제멋대로 뻗어가는 나무줄기가 더 아름답게 느껴졌다.

 그에 비해 너무도 완벽하기만 한 황궁의 정원에 서면, 자기자신이 마치 뒤틀린 잡

목처럼 느껴져, 있어서는 안될 곳에 끼어있다는 이질감을 떨쳐버릴 수가 없다.

 막 걸음을 옮기려는데 정원 한편에서 난데없이 고함소리가 들렸다.

 난쟁이 우프, 왕의 광대가 몇 명의 정원사들에게 쫓기고 있었다.

"거기 서라! 이 빌어먹을 난쟁이 놈아!"

 짧은 다리로 넘어지고 자빠지면서 뒤뚱뒤뚱 달리는 우프의 모습은 그 자체만으로

도 충분히 우스꽝스러웠다. 딴에는 열심히 뛰고 있었으나 원래 속력차이가 큰 만큼

멀리 달아날 수가 없다. 우프는 곧 그들에게 붙잡히는 신세가 되었다.

"잡았다. 요 도둑고양이같은 녀석. 이 녀석을 어떻게 하지?"

"나무에다 거꾸로 매달아버려"

 무엇때문인지 정원사들은 몹시 화가 난 모습들이었다.

"헤헤… 제가 잘못했으니 용서해주세요. 네에∼?"

 눈치를 살피며 살살 빌어보는 우프였으나 아무도 들은 척 않았다.

"그야 물론 네놈이 잘못한 거지. 그러니까 당연히 벌을 받아야지. 안그래?"

"긴 말 할 것 없어. 지금 당장 매달아버리자구"

"잠깐 기다려. 끈 가져 올테니까"

 당장이라도 매어달릴 것 같은 분위기에 놀란 우프가 발버둥을 치며 고함을 질렀다.

"사람 살려! 누가 나 좀 살려줘요! 사람 살려!"

 우프가 심하게 발버둥치는 통에 우프를 잡고 있던 사람은 하마터면 그를 떨어뜨릴

뻔했다. 그는 우프의 볼을 소리나게 철썩 갈기면서 으르댔다.

"시끄러, 이 자식아. 나무에다 매다는 것만 해도 관대한 처분인줄 알아라. 네놈이

폐하의 장난감만 아니었어도 벌써 때려죽였을 거다"

 어쩌다 지켜보게 된 라펠은 어떻게 할까 망설였다. 그는 되도록 남의 일에는 간섭

하지 않도록 해왔다. 그것은 그가 세상에 나온 이래 터득한 삶의 지혜였다. 자신과

관련없는 일에 끼어들면서부터 모든 말썽이 비롯되는 법이다.

 역시 끼어들지 않는 게 좋을 것 같다. 좀 호된 꼴을 당하기는 하겠지만 죽지는 않

을테고, 평소의 우프의 행적으로 볼 때 먼저 잘못한 것도 그일테니까.

 우프의 발에 끈을 단단히 묶어 달아나지 못하게 해놓고 막 끌고가려고 했을 때였다.

"그만들 하세요. 왠 소란입니까?"

 어느결에 로엔이 되돌아와 있었다. 그녀 옆에는 아이리오네 황후와 다른 시녀들의

모습도 있었다. 정원사들은 서둘러 우프를 내려놓고 아이리오네의 앞에 고개를 숙

였다.

"무슨 일인가요?"

 발이 묶인 채 계속 살려달라고 몸부림치며 고함을 지르는 우프를 보고 황후가 물

었다.

"이 놈이 다른 곳도 아니고 전하께서 아끼시는 장미 정원을 엉망으로 망쳐놨습니다.

저번에도 그러더니 이번엔 아예 쥐 파먹은 것처럼 드문드문 파헤쳐 놓았지 뭡니까?

지금이야 꽃이 없으니 그렇다 치고서라도, 내년 봄에는 어떡합니까?"

 정원사중 한 명이 몹시 억울하다는 듯 하소연을 했다. 장미 정원은 수만 송이의 각

종 장미로 꾸며진 곳이다. 왕관의 보석과도 비견될 정도로 아름다운 정원이다보니

그곳에 쏟는 정원사들의 노력은 참으로 대단했고, 이들이 이만큼 화내는 것도 당연

한 일이었다.

 특히 아이리오네는 그곳을 대단히 사랑해서 매일 한두번씩은 들러 손수 꽃을 가꾸

거나 산책하곤 했다.

"저런…"

 로엔이 조그맣게 한탄했다.

 아이리오네는 일순 애매한 눈빛이 되었으나 이내 평온한 얼굴로 되돌아갔다.

"정말 그랬느냐, 우프?"

 황후의 질문에 우프는 잡아떼지는 못하고 슬그머니 눈을 내리깔았다.

"이런 놈은 이번 기회에 따끔하게 혼을 내야됩니다. 그래야 다시는 그런 짓을 못할

겁니다"

 그러나 아이리오네는 뜻밖에도 화사하게 미소지었다.

"그냥 보네세요. 장미는 또 자랄테니까…"

"예?"

 정원사들은 어리둥절해서 눈을 둥그렇게 뜨고 아이리오네를 쳐다보았다.

"하지만, 전하. 그 정원은…"

"그렇게들 하세요"

 누구의 명이라고 거역할 것인가? 정원사들은 불만이 그득했지만, 하는 수 없이 우

프를 묶은 끈을 풀었다.

 우프는 끈이 풀리자마자 아이리오네에게 인사를 하는둥 마는둥 하고는 부리나케 달

아나 버렸다.

"저런 버릇없는 자 같으니…"

 로엔이 혀를 찼으나 아이리오네는 별로 신경쓰지않고 라펠에게 얼굴을 돌렸다. 그

녀의 처분은 제3자인 라펠의 눈에도 지나치게 관대한 것으로 비쳤다. 라펠의 얼굴

에 그런 기색이 묻어있었던지 아이리오네가 말했다.

"내게 묻고싶은 것이 있는 듯한 얼굴이군요"

"그럴리가요"

"외외로 솔직하지 못하군요"

"무슨 말씀이신지…"

"그날 파티에서 보였던 태도로 봐선 거리낄 게 없는 사람인줄 알았는데"

"제가 사리분별도 없는 자로 비쳤었나봅니다"

 좀처럼 속내를 드러내려 하지 않는 라펠의 태도에 아이리오네는 더 묻지 않고 걸음

을 옮겼다.

"차라도 한 잔 하시겠어요?"

 라펠은 고개를 살짝 숙이고 황후의 약간 뒤에서 그녀를 따라 걸었다. 문득 아이리

오네가 수수께끼같은 질문을 던졌다.

"이 황궁 안에서 가장 행복한 사람이 누구일 것 같아요?"

 가장 행복한 사람? 어째서 자신에게 이런 걸 묻는 것일까 궁금하게 여기면서 라펠

은 그 답을 생각해 보았다.

 분명 황후는 아닐 것이고, 류나이도 결코 행복해 보이지는 않는다. 그렇다면 역시

황제일까?

 굳이 대답을 요구하는 것 같지는 않아 라펠은 그녀의 다음 말을 기다렸다.

"나는 아마도 우프일 거라 생각해요"

 우프라니? 전혀 뜻하지 않은 대답이었다. 우둔한데다 눈치도 없고, 항상 말썽만 피

워 발길에 채이고 욕을 먹고 누구에게나 천대받고 사는 우프가 행복할 거라니 전혀

이해가 가지 않는다.

 아이리오네의 나직한 목소리가 이어졌다.

"아무도 우프에게 무엇을 해라, 어떻게 되어라고 기대하지 않아요. 그는 앞날을 걱

정하지도 않고 지난 일을 돌아보지도 않죠. 그냥 사는 거예요.

 … 많은 생각은 사람을 지치고 불행하게 만드는 것 같아요. 아무 생각없이 그저

순간순간의 욕망에 자신을 내맡긴 채 살아갈 수 있다면 행복할 거란 생각 해보신

적 없나요? 어쩌면 우프야말로 우리 중 가장 현명한 사람일지도 모르죠"

"생각하지 않는 자는 느낄 수도 없겠죠. 사물의 본질, 숨겨진 아름다움, 드러나지

않는 진실을 보는 건 느끼는 자만이 가능하다고 봅니다. …저는 흘러가는 자이기보

다는 느끼는 자가 되고싶다고 생각합니다만"

"그러나 그 느낌이란 것은 당신의 지적 자만심을 만족시켜주기는 하겠지만, 결코 행

복하게 해주지는 못하죠. 당신이 무엇을 느끼든 당신은 그 이상의 선은 넘지못하니까.

 현실은 당신의 손이 미치지 않는 곳에 있고, 당신이 그 선을 넘으려하면 가차없이

당신을 찢어발길테니까…

 그래서 느끼는 자는 흘러가는 자보다 불행할 수밖에 없는 운명인 거예요. 당신도,

또 나도…"

"현실을 움직일 힘을 가진 자도 존재하지 않습니까?"

"저마다에게 약간씩의 선택권이란 것도 있겠죠. 그러나 진정한 의미에서 운명의 주

인은 없어요. 운명의 끈에서 완전히 놓여있는 사람이란 존재하지 않아요. 제국의 운

명을 쥐고 계신 폐하조차도 말이예요"

 운명의 주인은 없다는 아이리오네의 말을 라펠은 곱씹어 보았다.

 대륙을 동서로 가로지르는 대제국 소르스바인. 오랜 역사와 풍부한 물산, 강력한

군사력을 자랑하는 문자그대로 대륙 최강국이다. 물론 현황제의 오랜 정치적 무관심

과 방종으로 황실에 대한 사람들의 충성도는 많이 낮아졌다고는 하나, 아직까지 제

국의 안정에는 아무런 이상징후도 없다.

 그런데도 그 소르스바인의 황제에 대해서조차 아이리오네는 운명의 주인일 수 없다

고 단언한다. 아이리오네 자신의 운명을 불행 속에 방치해두고 있는 그에게까지도

말이다.

 가라앉아 있다. 공기도, 사람의 삶도, 머리 속의 사고까지도…

 라펠은 순간 질식할 것 같은 답답함을 느꼈다. 주변의 공기가 압박해 들어오는 것

같은 무력함. 이대로 있다가는 자신까지도 완전히 이 속에 파묻혀 버릴 것만 같다.

지금 당장에라도 이곳을 뛰쳐나가고 싶은 충동을 억누르며 라펠은 다시 말을 꺼냈다.

"드릴 말씀이 있습니다"

"말씀하세요"

"실은 얼마뒤에 가봐야 할 중요한 약속이 있습니다. 오래전에 한 약속이라 늦지 않

게 가야합니다"

"황궁을 나가고 싶어졌다는 말인가요?"

"솔직히 말씀드려 그것도 없지는 않습니다만, 약속이 있는 것은 사실입니다"

"내가 만일 허락하지 않는다면?"

 그녀의 즉각적인 이 대답에 라펠은 놀라며 반사적으로 아이리오네의 안색을 살폈

다. 굴곡이 없는 담담한 어조와 마찬가지로 평온한 얼굴이었다.

"그리 하실 이유라도 있습니까?"

"나는 아직 듣고싶은 이야기가 많이 있으니까요. 하지만 약속은 지켜야할테니 다녀

오도록 하세요. 그것까지 막진않을테니"

 더 이상 이론을 두지않겠다는 태도다.

 아이러니다. 약한 자는 강한 자에게 구속당하고, 그 강한 자는 보다 강한 자에게

얽매이는 세상의 힘의 구조와도 같다는 생각에 유쾌하지 못한 기분이었다.

 황제도 그러하지만 황후 아이리오네 역시 만날수록 알기 힘든 사람이었다.




 마도사 유리안 마키스가 낯선 여인의 방문을 받은 것은 그 무렵이었다. 용병단의

뒤를 좇고 있던 유리안에게 먼저 접근해 온 것이다.

 까무잡잡한 피부에 쌍꺼풀이 없는 가늘고 긴 눈동자. 윤기가 흐르는 검은 머리칼

을 세 갈래로 나누어 땋은 독특한 외모의 여자였다. 생긴 것도 이질적이었지만 더

욱 묘한 느낌을 주는 건 그녀의 옷차림이었다. 바닥까지 끌리는 긴 자락에 소매가

긴 옷차림은 분명 소르스바인에서는 찾아볼 수 없는 스타일이었다.

"당신이 유리안 마키스?"

 그녀는 유리안이 묵고있는 여관에 홀연히 나타나서는 식사중인 유리안에게 그렇게

말을 걸었다.

"당신은 누구죠?"

"타우라고 불러줘요"

 타우는 양해도 구하지 않고 의자를 잡아당겨 유리안의 맞은편에 앉았다.

"내겐 무슨 볼일이죠?"

"당신과 같은 볼일"

 타우의 까만 눈동자가 비밀스럽게 빛났다.

"난 당신을 몰라요"

"후훗, 그런 게 뭐 그리 중요한가요? 중요한 건 우리가 같은 볼일을 공유하고 있다

는 거죠. 당신은 데윈 킬리안을 원하고 그들 일행에 나도 원하는 게 있고 말이죠"

"데윈을 알고 있나요?"

 유리안이 경계의 눈길을 보내며 자신의 마법지팡이를 움켜쥐자 타우는 손가락을 그

녀 눈앞에 까딱거리며 웃었다.

"그렇게 딱딱하게 굴건 없어요. 내가 볼일이 있는 건 데윈 킬리안이 아니라 그가 모

시는 어린 마도사니까"

"어린 마도사라면 그 미스릴의?"

"맞아요"

"내게 뭘 원하는 거죠?"

"협력. 당신은 그들을 줄곧 뒤쫓고 있지만 어쩌지도 못하죠. 그도 그럴 것이 당신

혼자서 어떻게 30명 가까이나 되는 전사들을 상대하겠어요? 게다가 그쪽은 마도사


도 둘인데. 당신도 혼자고, 나도 혼자. 그러니까 힘을 합하자는 거예요"

"당신이 어떻게 날 도와준다는 거죠?"

"난 소환사예요. 소환뿐 아니라 육성(育成)도 하죠. 내겐 재미있는 알이 여러 개

있거든요"

"육성이 뭐죠?"

"이 대륙에는 없는 개념이예요. 간단히 말해서 괴물의 알을 깨운다는 얘기예요. 더

자세한 건 이야기해봤자 잘 모를테고… 뭐, 소환비슷한 거라고 보면 되요. 어때요?

내 제안이?"

 선뜻 대답하지 못하고 상대방을 물끄러미 바라보는 유리안에게 타우는 얼굴을 바

싹 들이대고 속삭였다.

"잘 생각해봐요, 유리안. 난 당신이 그 기사를 어쩌든 상관없어요. 내 제안이 나쁘

진 않을텐데… 사흘 뒤 다시 올테니 그때까진 답을 들려주길 바래요. 그럼…"

 타우는 한쪽 눈을 찡긋해 보이고는 우아한 걸음걸이로 여관을 나갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 21548번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (23) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/23 23:25    읽음:1310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (23) - 1


 그 무렵 용병단은 레도소에 머물고 있었다.

 레도소는 샤노 후작가가 지배영주인 샤노의 수도로 호수를 끼고 있는 아름다운 성

이었다.

 샤노 후작가는 동쪽의 테르메카레 대후가, 서쪽의 브나르니안 공작가와 더불어 제

국의 건국 초기부터 존재해온 대가문으로 대대로 여자가 지위를 계승하는 마도사 가

문이기도 했다.

 그래서 샤노 령은 예로부터 마법적 전통이 강한 곳으로 많은 현자들과 마도사들을

배출해냈고, 레도소는 그 중심지로서 이 대륙의 마도사라면 누구나 일생에 한번은

들른다는 곳이었다.

"레도소는 여전하군"

 레도소의 드높은 첨탑과 성채를 올려다보며 피스카는 감개무량한 어조로 말했다.

그의 모습이 전에 없이 감상적으로 보여 제드가 물었다.

"전에도 오신 적이 있으세요?"

"있다마다. 이 대륙의 마도사라면 누구나 한번은 와볼걸. 더구나 내게는 추억이 많

은 곳이야. 이곳에선 언제나 즐거운 만남이 있었지"

 피스카는 서글픈 미소를 머금고 주위를 둘러보았다. 페테르 로메와 라네아 라파르

네도 바로 이 도시에서 만났었다.

 한달 가량 묵을 예정으로 왔기 때문에 여관을 잡은 일행은 며칠간 구경도 하면서

푹 쉬고 각자 볼일에 나서기로 했다.

 도착한 날 저녁, 식사 후 데윈이 제드에게 왔다.

"일행이 레도소에 머물 동안 친구를 만나러 다녀왔으면 합니다. 전부터 정해진 약

속이라서 지금쯤 가봐야 할 것 같습니다. 용건이 끝나는대로 곧 돌아오겠습니다"

"그런 것까지 제게 일일이 양해를 구하실 건 없는데…"

 너무나 정중한 데윈의 태도를 보노라면 부담스럽다. 그런 제드의 마음을 알리 없

는 데윈은 예의바른 미소를 머금고 고개를 숙였다.

"그럼 허락하신 것으로 알고 다녀오도록 하겠습니다"

 데윈의 뒷모습을 바라보는 제드의 곤혹스런 표정을 본 룩은 쓴웃음을 흘리며 그의

머리칼을 장난스럽게 잡아당겼다.

"한 두번 겪는 일도 아닌데 뭘 그리 일일이 상심하는 거야? 넌 그러고 있으면 더

예쁘니까 차라리 얼굴펴라, 응?"

"룩!"

 룩까지 이럴 땐 정말 속이 상한다. 정색을 하고 노려봤지만 룩은 실실 웃기만 했다.



 레도소를 나온 데윈은 일주일째 되던 날 목적지에 도착했다. 먼지를 홈빡 뒤집어

쓴 채 마을에 들어선 그는 마을 어귀의 언덕에 있는 '검은 말'이란 이름의 작은 여

관에 찾아들었다. 여관에는 이미 기다리는 사람이 있었다. 라펠이었다.

"오랜만이군"

 문을 열고 들어서는 데윈을 향해 식당에 앉아 있던 라펠이 손에 든 잔을 치켜들며

큰 소리로 인사를 건넸다.

"먼저 와 있었군, 그래"

 데윈은 흘러내린 앞머리칼을 쓸어올리며 그의 맞은편에 앉았다.

"어쩌면 못올지도 모른다고 생각했는데"

"왜? 내가 황궁에 계속 머물기라도 할 줄 알았나?"

"처음에 사람들이 그 얘기를 할 땐 정말 놀랐어. 정말이지 죽을 짓을 했더군. 대체

그땐 왜 그랬나?"

"모르겠어. 아마 뭐가 씌었었나보지"

 라펠은 쓰게 웃으며 잔을 내려놓았다.

"자네같으면 그러지 않았겠지만 말이야"

"난 아직 그런 일로 죽고싶지는 않으니까. 이젠 황성에서 완전히 나온 건가?"

"나도 그러고싶긴한데 유감스럽게도 아직은 아냐"

"무슨 소리야?"

"황후전하께서 그렇게는 허락해주시지 않더군"

"황후께서 허락해주시지 않으신다?"

 데윈이 의미심장한 눈빛으로 중얼거렸다.

"이상한 상상은 하지 말게. 난 그분께 노래를 들려드리고 세상에 대한 이야기를 하

는 임무를 맡고 있을 뿐이니까. 이 여자 저 여자 상대로 염문뿌리기는 자네 특기지

난 아냐"

"무슨 소리. 나도 요즘은 금욕적으로 생활하고 있다네"


"어련하시겠어?"

 라펠은 놀리듯 말하고는 뒤로 몸을 젖히며 길게 기지개를 켰다.

"어쨌든 이렇게 자네를 만나 이야기라도 나누니까 살아있다는 게 실감이 나는군. 이

제야 숨쉬는 것 같아"

"황궁이 꽤나 답답하던가보지?"

"살아있는 시체들이 걸어 다니는 무덤같은 곳이지"

"자네다운 신랄한 비평이군. 모두들 그 안에 끼지못해서 안달들인데…"

"흥. 우스운 이야기야"

 라펠은 냉소적으로 코웃음을 쳤다.

"그래도 자네는 많은 사람들이 궁금해하는 것들을 많이 경험하고 있지 않나?"

"난 그런 거 원한 적 없네. 지금이라도 가능하다면 내대신 자네가 황궁으로 돌아가

줬으면 더 바랄 게 없을 정도야"

"나도 싫네. 지금이 훨씬 좋으니까. 황궁에 대한 이야기나 더 해보게"

"그곳에 대해선 별로 이야기하고싶은 기분이 아냐. 아예 떠나왔다면 모를까 다시

또 가봐야 하기도 하고…"

"언제까지 있을 건가?"

"내 맘대로 되는 일이 아니니 모르지. 하지만 되는대로 빨리 벗어나고 싶어. 이번

에 가서 황후께 다시 부탁해보려고 해"

"안됐군. 얽매이는 걸 제일 싫어하는 자네가 임자를 단단히 만난 것 같군"

"원인을 따지고 보면 누구탓인데 그래? 소렘메즈에 가보라고 한 거 자네였지 않나?"

"내 탓일랑 하지 말게. 거기서 원인을 만든 건 바로 자네니까. 그런데 죽을 걸 알

면서도 그런 짓을 한 걸 보면 류나이 시무스가 어지간히 싫었나보지?"

 라펠은 주위를 흘깃 살펴보았다. 식사시간이 지난지 오랜 탓에 식탁에 앉아있는 사

람은 거의 없었다. 그럼에도 라펠은 목소리를 낮추어 조그맣게 속삭였다.

"…그것과는 좀 달라. 내가 싫었던 건 류나이보다 황제였으니까"

"의외의 답인데. 다들 자네가 류나이 시무스를 싫어한다고들 생각하는데. 그는 어떤

사람인가? 소문처럼 아름답던가?"

"소문이상이야. 비정상적이라 여겨질 정도로 아름다워. 그리고 아주 신비한 분위기

를 풍기지. 말도 거의 없고 약간 멍해있을 때가 많아.

 그렇다고 머리가 이상하거나 한 것 같지는 않은데, 어딘지 비어있는 느낌을 줘. 무

의지의 존재라고나 할까? 무엇을 하고싶은지 무엇을 원하는지 알 수가 없어.

 다만 그가 그곳을 벗어나고 싶어한다는 건 확실해. 그는 황제에게서 놓여나면 창

밖을 내다보고 있을 때가 많더군. 그럴 때의 그는 너무나 처연해서 보고 있는 쪽이

저절로 안스러운 마음이 일게 된다네.

 세간 사람들의 그에 대한 평가는 잘못된 부분이 많다고 생각해. 내가 보기엔 그도

황제의 피해자야"

 황궁에 대한 이야기를 피하던 라펠도 류나이의 대목에 이르러서는 다소 말이 길어

졌다. 그만큼 그에 대한 인상이 강렬하기도 하거니와 그의 궁금증을 자극하는 면이

많았던 것이다.

"상당히 그를 이해하게 된 모양이군"

"이해라기보다는 내 느낌이지"

 라펠은 말을 멈추고 바깥으로 시선을 돌리며 류트를 집어들고 자리에서 일어섰다.

"여기서 이러지말고 바깥으로 나가지. 오늘은 햇빛이 아주 좋아. 이렇게 안에서만

있기는 아까운 날씨야"

"잠깐, 난 아직 목도 다 안축였어"

 그러나 라펠은 데윈의 말을 듣는둥 마는둥 벌써 문으로 가서 열고 있었다. 그의

몸뒤로 밝은 햇살이 비춰들어와 데윈의 발아래로 드리워졌다.

"빨리 나와"

"제멋대로인 친구같으니…"

 데윈도 자신의 잔을 얼른 비우고 라펠을 따라 나갔다.

 소리없이 불어오는 바람은 얼핏 느끼기에는 포근한 듯 했지만, 그 속에는 쌀쌀한

냉기가 스며있어 겨울이 다가왔음을 알려주고 있었다.

"이제 이곳도 겨울이군"

 라펠이 쓸쓸히 중얼거렸다.

"소렘메즈에는 벌써 잎들이 죄다 떨어졌다네"

"여긴 남쪽이니까 그곳보단 아무래도 늦겠지"

"난 이번 겨울이 왠지 불길하게 느껴져"

"그건 또 무슨 소린가?"

 라펠의 얼굴에 드리워진 까닭모를 그늘에 데윈은 조심스럽게 물어보았다.

"그냥 느낌이 그렇다네. 말했듯이 황성은 무덤같은 곳이야… 그곳에서는 모든 것이

서서히 생명력을 빼앗기며 죽어가고 있다네"

"난 또 뭐라고… 거기서 어지간히 답답했나보군, 그래. 그게 문제라면 거기서 나오

면 될 게 아닌가?"

"그럴테지만… 나 역시 그곳의 무기력한 공기에 전염이 되어버린 모양이야. 갑자기

내 자신이 막막해졌어. 살아있는 즐거움이랄까 그런 것이 잘 와닿지않아"

"중증이군"

 생기를 빼앗긴다는 라펠의 표현대로 그의 얼굴에는 이전의 생생함이 많이 가셔있

는 것처럼 보이기도 했다.

"그럼 내가 있는 곳으로 오게. 아마도 자네라면 모두 환영해줄 걸세"

"자네가 있는 곳?"

"지금 일행이 많아서 제법 왁자지껄하다네. 내가 모시는 레이디도 계시고, 기스 하

우드 공에다 하이 엘프 정령사, 하프 엘프 마도사, 고룡을 잡은 용사들까지 화려한

진용을 자랑하지. 재미있는 멤버들도 많고 말이야"

"대단하군. 대체 무슨 파티길래?"

"본래는 용병단이야. 지금은 더 중요한 목적을 가지고 있지만"

"무슨 목적인데?"

"그건 지금은 함부로 발설할 수 없으니 양해하게. 자네가 일행이 되면 그때 다 가

르쳐 주겠네만, 지금은 내 마음대로 다 밝히긴 그래. 한가지만 말하자면 우리들 세

계의 운명과 관련된 일이라네"

"뭔가 엄청난 일인가보군"

"어때?"

"재미있을 것도 같군"

 라펠도 데윈의 제안에 흥미를 나타냈다. 어떤 목적을 향해 나가다보면 지금의 이

허무한 기분도 얼마간 가셔질 것이란 생각도 들었다.

"만일 괜찮다면 그러고싶네"

"좋아. 그럼 말나온 김에 당장 레도소로 가서 결정을 보고 황궁으로 가는 건 어때?

그편이 황후께 말씀드리기도 쉬울테고"

"그게 좋겠군"

 라펠의 얼굴에서 그늘이 걷히고 그제서야 환한 표정이 되는 것을 본 데윈은 흐뭇

하게 라펠의 어깨를 두드렸다.

"사실 전부터 자네와 함께 여행하고 싶었어"

"고맙군. 그나저나 자네의 레이디는 어떤 분이지? 자네가 한 여자에게 매일 줄은 몰

랐는데"

"세상에서 가장 아름답고 고귀한 분이시지. 내 목숨을 구해주신 은인이시라네. 그분

을 향한 내 마음은 아직 나 혼자만의 것이긴 하지만, 난 개의치 않네. 기사로서 그

분을 마지막 순간까지 모시려하네. 그것만으로도 난 만족한다네"

"자네 입에서 그런 말이 나오다니 대단한 분인 모양이군"

"자네도 뵙게되면 아마 놀랄 거야"

"너무 기대하게 만들지 말게. 기대가 크면 실망도 큰 법이니. 하지만 천하의 바람

둥이 데윈 킬리안의 레이디라니 기대가 되긴되는군"

"부탁이니 레이디 앞에선 그런 말 하지말게. 지금은 정말 금욕적으로 살고 있으니까"

"자네 하는 걸로 봐서…"

 짐짓 밝게 라펠과 이야기를 주고받는 데윈이었으나 내심 희미한 불안의 그림자가

이는 것을 느꼈다.

 전에도 함께 여행할 것을 권한바 있으나 그때마다 번번이 거절하던 그였다. 다른

사람의 일정에 맞추어 정해진 길을 가는 게 싫다는 이유에서였다. 발길닿는대로 자

신의 페이스를 고집하던 그가 이렇게 선선히 받아들이리라고는 생각지 못했다.

 라펠의 말대로 황성의 공기에 전염이라도 된 것일까? 하지만 그것도 데윈이 아는

라펠이라면 어울리지 않는 일이다. 라펠은 다른 이에게 끌려가는 타입의 사람이 아

니었다.

-------------------------------------------------------------------------------

 흐음~~~ '엄태주'님의 말씀에 제목에 대해 생각을 좀 하게 뻍습니다.

사실 제목짓기가 너무 어렵더군요. 뭐 뾰족하게 떠오르는 것도 없고...

그래서 어째어째하다가 붙인 제목이 [Wizardly]인데, 그래도 붙이고나서는

됐다- 싶어서 제목에 대해서는 잊고 지냈습니다.

 그런데 역시 별로인 제목이었던가?? 그렇다고 이제와서 바꾸기도 그렇고...

바꾸려고 해도 생각해 둔 것도 없긴 하지만... -_-;;

 '엄태주'님, 그리고 읽어주시는 분들, 워쨌거나 감사합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 21792번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (23) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/25 23:10    읽음:1303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (23) - 2


 데윈과 함께 레도소에 도착한 라펠은 데윈의 장담대로 용병단 사람들의 환대를 받

았다. 제국의 2대 시인이 한자리에 모였으니 그럴만도 했다. 샤노에서 가장 크고

번화한 도시인 레도소인만큼 둘 다 이곳에는 몇 번 온 적 있었고, 당연히 알아보는

사람들도 많았다. 당장 용병단이 묵고 있는 여관내에서도 그랬다.

"데윈 킬리안과 라펠 레빈트가 한데 모이다니 드문 일인데?"

"부탁이니 한곡씩 들려주시오"

 노래부탁도 있었으나 둘은 일단 정중하게 거절하고 용병단 사람들을 만났다.

"이분이 내가 모시고 있는 레이디 제드 카루스님일세"

"뵙게되어 영광입니다"

 데윈의 소개에 라펠은 공손하게 허리를 굽혀 인사했다. 제드는 쑥쓰러워하며 엉거

주춤 인사를 마주받았다.

"저야말로…"

 데윈은 라펠은 여러 사람들에게 차례로 소개시키고나서 라펠도 일행에 합류했으면

한다며 모두의 의견을 물었다. 용병들은 늘 하던 습관대로 손을 치켜들며 "찬성!"하

고 우렁차게 대답했다. 반대의견을 말하는 이는 없었다.

 그때 기스 하우드가 라펠에게 말을 건넸다.

"그럼 아주 황궁을 떠나온 거요?"

"아직은 아닙니다만, 이번에 돌아가는대로 황후전하께 그리 말씀드리고 올까합니다"

"흐음…"

 기스가 별대답없이 턱을 만지고 있자 룩이 물었다.

"이견이라도 있으십니까?"

"아니오, 별로…"

 확실히 기스의 입장에서 라펠은 그리 유쾌한 기억을 주는 사람은 아니었으나 그렇

다고 그에게 감정이 있는 것은 아니다. 따지고 보면 제일의 원인제공자는 황제인

셈이니까.

 들어오는 사람 안막는다는 용병단의 원칙(?)에 따라 라펠의 합류도 자연스럽게 받

아들여졌고 이에 라펠은 황궁으로 다녀오기로 했다.

 레도소 성문 밖에서 라펠은 며칠전과는 사뭇 다른 편안한 얼굴로 떠나갔다.

"가능한한 빨리 오도록 하겠네. 이렇게 많은 일행과 여행한 적은 없었는데, 정말 기

대되는군"

"아직 얼마간 레도소에는 더 머물 예정이니까 너무 무리는 하지 말게. 혹시나 좀

더 늦어지더라도 여기 여관에 들르게. 다음 장소를 기별해 놓을테니"

"그런 일은 없을 거야"

 라펠은 대뜸 대답하고 말에 올라탔다.

"난 거기서 한시라도 빨리 벗어날 작정이니까"

 기약없는 여행을 즐기던 그가 이렇듯 서두르는 모습은 처음이다. 데윈은 묘한 기분

을 느끼며 라펠의 뒷모습을 바라보았다. 어째서인지 발걸음을 쉬이 옮길 수 없었다.

곧 다시 만날 터인데도 꼭 먼 이별같은 느낌이 떨쳐지지가 않았던 것이다.




 라펠이 떠나간지 사흘쯤 지난 후, 여관에 이들을 찾아 이상한 방문객이 찾아들었

다. 수행원을 여러 명 거느린 초로의 남자였다.

 룩이 그의 방문을 받은 것은 상당히 늦은 시간이었다. 일치감치 볼일을 끝내고 잠

을 자기 전 책을 읽고 있던 룩은 약간은 불쾌한 기색으로 문을 열었다.

"손님이 찾아오셨는데요"

 주인의 등뒤로 모자를 깊숙이 눌러쓴 중키의 풍채좋은 남자가 서 있었다. 불빛에

슬쩍 보더라도 안면이 있는 인물은 아니었다. 남자의 뒤로는 덩치 큰 사내들이 몇

명 더 서 있었다.

"누구신지?"

"당신이 용병단의 리더요?"

 약간 쉰 낮은 음성이었다.

"그렇습니다만"

"일을 의뢰할까 하고 왔네"

 이런 늦은 시간에 오다니. 상당히 무례한 자라는 생각이 들지 않은 것은 아니나 남

자의 태도로 보아 남의 눈에 띠는 것을 꺼리는 인상이었다.

"방안에서 이야기를 하시겠습니까?"

"그러고싶네"

"잠깐 기다리십시오"

 룩은 급히 뒤돌아서서 한쪽 침대에서 코를 드렁드렁 골고 있는 리카드를 비롯한 몇

몇을 흔들어 깨웠다.

"어-, 뭐야?"

"일거리가 왔으니까 얼른들 일어나"

"응?"

 남자들도 그 말에는 귀가 번쩍 트여서 재빨리 일어났다.

"들어오시죠"

 남자는 주인에게 약간의 동전을 쥐어주고는 방안으로 성큼 들어왔다. 주인이 내려

가는 것을 확인하고 그의 일행이 문을 닫았다.

"앉으실 곳이 없어 불편할텐데…"

"상관없네. 곧 끝날테니"

 남자는 날카로운 시선으로 탐색하듯 룩을 비롯한 용병들의 면면을 훑어보았다.

"자네들이 고룡을 잡았다는 용병단이 맞나?"

"그렇기는 합니다"

 룩은 어정쩡하게 대답했다. 잡은 거야 사실이지만 거의 운이나 다름없었는데, 그

일이 꽤 알려지는 바람에, 사람들이 그것부터 물어볼 때는 솔직히 대답하기가 부끄

럽다.

"사람을 바로 찾아오긴 했군. 우선 미리 약속을 받아둘 일이 있는데, 이 일에 관해

서는 일체 외부에 비밀을 지켜줬으면 하네"

"원하신다면 그렇게 하겠습니다"

 그러자 남자는 품속에서 묵직한 자루를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.

"나는 베륜에서 왔네. 자네들에게 맡길 일은 코크스 영주님의 따님이신 코네리아 공

녀님의 혼인행렬을 소렘메즈까지 무사히 호위하는 것이네"

"공녀님의 혼인 행렬이라구요?"

 룩은 의아해하며 되물었다.

"그런 일이라면 그곳의 기사님들도 계시지 않습니까?"

"물론 그렇지만, 현재 베륜은 상황이 그리 조용하지 못하네. 구 디스트리온의 잔당

들이 자주 폭동을 일으키기 때문에 되도록 공녀님 일행을 조용히 말썽없이 모시기

위해 자네들을 고용하는 걸세. 만일 이 일을 맡아준다면 이것을 선금으로 지불하고

일이 끝난 뒤에 같은 양의 금을 또 주겠네"

 남자가 눈짓하자 다른 사람이 자루를 룩에게 건네주었다. 주머니를 열고 확인해보

니 남자의 말대로 금이었다.

"그만하면 일의 대가로는 부족하지 않으리라 보는데, 어떤가?"

 룩은 금을 살펴보고는 자루를 다시 테이블에 올려놓았다.

"좋을 것 같군요. 나머지와도 일단 의논은 해봐야겠지만, 하는 걸로 하지요. 아마

반대는 없을 겁니다. 언제 출발하면 되겠습니까?"

"가능하면 빨리 해주게. 도중에 다른 불상사라도 생기면 안될테니까"

"그렇게 하죠. 죄송하지만, 내일 저녁쯤 사람을 한번 더 보내주시겠습니까? 저희쪽

의 일정이라든가 정해지면 대금도 그때 받도록 하지요"

"그러도록 하지. 그럼 내일 이맘때 다시 오겠네"

 그들은 다시 금자루를 집어넣고 방을 나갔다. 그들이 모두 나가고나자 그때까지 뒤

에 가만히 서 있던 리카드가 문을 닫고 룩에게 물었다.

"베륜이라면 구 디스트리온말이군"

"맞아"

"어지간히 시끄러운 모양이군. 공녀 혼인행렬을 우리같은 용병들에게 맡기다니"

"그런가보지"

 룩은 건성으로 대답하며 뭔가 다른 생각에 빠져 있었다.



 다음날 아침.

 용병단은 간밤의 의뢰건을 놓고 회의를 열었다. 이들같은 소규모 용병에게 그만한

금액이 걸린 일은 거의 없는만큼 룩의 예상대로 대세는 하자는 쪽으로 기울었다. 이

야기가 그렇게 결론이 날 즈음 조용히 있던 카를로스가 말했다.

"난 이번 일에 빠지겠어"

"무슨 소리야? 빠지다니"

"난 베륜에 들어가고 싶지 않아. 모두 다녀올 때까지 여기서 기다리겠어"

"왜 그래? 카를로스. 혹시 베륜땅에서 큰 죄라도 지은 거야?"

 카알이 농담처럼 건넨 말에 카를로스는 여전히 딱딱한 표정으로 대꾸했다.

"그래"

"뭐?"

 카알의 눈이 동그래졌다.

"미안해. 어쨌든 베륜에는 가지 않겠어"

 카를로스는 그 말을 끝으로 입을 굳게 다물어버렸다.

"하는 수 없지. 그럼 카를로스만 빼고 전원 가는 걸로 하면 되겠군. 더 빠질 사람

은 없는거지?"

 룩이 일행을 둘러보았다. 아무도 손을 드는 사람은 없었으므로 용병단은 짐을 정리

하고 길이 정해지는대로 다음날이라도 베륜으로 떠나기로 했다.

"참, 라펠님이 레도소에 오실텐데 어떡하죠?"

 카렌이 데윈에게 말을 건넸다.

"뒤에라도 따라오도록 연락을 남겨놓고 가야죠. 한사람 때문에 일을 미룰 수는 없으

니까"

"제가 남아서 말씀 전하겠습니다"

 카를로스가 연락책을 자임하고 나섰다.

"그렇게 해 주시겠습니까?"

"어차피 전 베륜에도 가지 않으니까요"

"그럼 부탁드리겠습니다"

 카를로스는 씁쓸한 눈빛으로 고개를 살짝 숙이고 다른 곳으로 가버렸다. 그의 뒷모

습을 바라보는 데윈에게 작은 기스가 다가왔다.

"저 사람, 왠지 그냥 용병이란 느낌이 아닌데요. 검술 연습하는 걸 본 적 있는데 아

무래도 본격적으로 기사수련을 거친 사람 같아 보였어요"

"음"

 데윈도 고개를 끄덕였다.

"내 보기도 그래. 하지만 꼬치꼬치 캐물을 수도 없는 노릇이니… 알 수가 없지"

"재미있는 곳인 것 같아요. 이 용병단은…"

 작은 기스는 주위를 왔다갔다하는 얼굴들을 슬쩍 곁눈질하며 싱긋 웃었다.

"데윈 경은 베륜에 가보신 적 있으세요?"

"한번"

"어떤 곳인가요?"

 데윈은 애매한 표정으로 가볍게 고개를 흔들었다.

"솔직히 다시 또 가고싶은 곳은 아니었어. 그곳에선 도저히 노래를 부를 수가 없더

군"

"왜요?"

"가보면 알게 될 거야. 소년 기사님, 아니 이젠 마도사인가?"

"둘다라고 불러주세요. 마도사가 되어서 검은 이제 못쓸 줄 알았는데, 괜찮더라구

요. 피스카님은 저더러 '마법기사의 자질 있음'이라고 판정을 내려주시던걸요"

"굉장하군. 그럼 그때 그림에서 보았던 마법기사가 바로 너란 말이야?"

"그럴지도 모르죠. 어때요, 이만하면 영웅후보쯤은 안될까요?"

"흐음, 과-연. 영웅후보의 자격 있음"

 데윈은 고개를 끄덕이더니 기사서임하는 폼으로 류트로 기스메데아의 양어깨를 가

볍게 툭툭 쳤다.

"이만하면 만족인가?"

"영광입니다, 데윈경. 열심히 할께요"

 데윈과 작은 기스가 친숙하게 이야기를 주고받는 모습을 제드는 못내 부럽게 바라

보았다. 자신도 처음에 그 여장문제만 아니었어도 저렇게 지낼 수 있는 건데. 합류

한지 얼마 지나지 않았는데도 벌써 스스럼없이 일행과 어울리는 작은 기스를 보며

새삼 비애를 느끼는 그였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 22133번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (24) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/27 22:52    읽음:1321 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (24) - 1


 어두운 방안.

 두꺼운 질감의 검은 천으로 덮인 조그만 둥근 테이블이 있고 그 앞에 두 남자가 마

주앉아 있다. 한 남자는 검은 갑옷으로 몸을 감싼 젊은 기사이고 다른 한 사람은 이

전 멀리서 용병단을 지켜보고 있던 회색 마도사다. 기사는 20대 초반으로 기품있고

차분한 분위기다.

"늦는군요…"

 마도사가 약간 졸린 듯 반쯤 감겨있는 눈꺼풀을 지긋이 손가락으로 누르며 먼저 말

을 걸었다.

"곧 오겠지요"

 기사는 침착한 태도로 무심히 대답했다.

 잠시 침묵이 흐르고 마도사는 피곤한 표정으로 눈을 감았지만, 잠든 것은 아니었다.

그의 눈꺼풀은 계속 가늘게 떨리고 있었다.

 그때 옆에 드리워진 검은 커튼을 걷으며 타우가 들어섰다.

"먼저들 와 있었군요"

 타우는 기사에게 친숙한 미소를 머금어 보이고 그들 사이에 앉았다.

"당신 충고대로 이 대륙의 마도사를 하나 끌어들였어요. 생각보다 어렵진 않았어.

이제 그쪽의 늙은 마도사는 묶을 수 있게됐어요"

"그래, 언제로 할 생각입니까?"

 마도사가 물었다. 여전히 눈은 감은 채다.

"빠를수록 좋을테니까 준비되는대로 바로 갈 거예요"

"허긴 이번에는 어디까지나 간단한 테스트니까"

 마도사의 심드렁한 말투에 타우가 불쾌하다는 반응을 보였다.

"간단한 테스트? 내가 나서서 겨우 그 정도로 그칠 거라고 생각하는 건가요?"

"그럼 뭘 생각하시죠? 타우 아가씨"

 마도사가 짐짓 농담처럼 가벼운 어조로 말했다. 타우는 마도사를 조소하는양 흘겨

보며 차갑게 내뱉었다.

"우리의 목적은 그 어린 마도사가 가진 반지 아닌가요? 이제껏 숨어있는 걸 찾아내

질 못한 게 문제지, 찾아낸 지금에야 뭐가 어려워요. 이번에 간 김에 내가 그걸 가

져오겠어요"

"오호, 그건 대단한 포부신데, 과연 그렇게 쉽게 될까요?"

"되고말구요. 그래봤자 아직 어린 꼬맹이 아닌가요?"

"그리 말씀하실 일이 아니죠"

 마도사의 입술은 희미하게 미소짓고 있었으나, 그의 회색 눈만은 대조적으로 차갑

게 빛나고 있었다.

"엘다이 키벨레는 모든 마법의 모태가 된 위대한 문명이었습니다. 그 아이는 비록

나이는 어리지만 바로 그 마법왕국의 마지막 왕입니다. 그런데 그렇게 간단히 당해

줄까요?"

"당신에겐 그럴지 몰라도 난 아녜요"

 타우는 자신있게 잘라말했다.

"이곳의 마법적 전통에 대해선 나도 잘 알지 못하니 함부로 말하지는 않기로 하죠.

하지만 당신도 내 힘에 대해 너무 과소평가하는 건 아닌가요?. 다시 말해두겠지만,

난 단순한 테스트를 하러 가는 게 아녜요. 내가 나선 이상은 끝장을 보고야 말테니

까. 당신은 다른 봉인을 찾는데나 신경쓰는 게 좋을 거예요"

"대단한 자신이군요. 뭐 도울 일은?"

"없어요"

 마도사는 천천히 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어섰다.

"정 그러시다면 하는 수 없죠. 좋을대로 하십시오. 그럼 그렇게 알고, 전 이만 가봐

야겠습니다. 먼저 실례하죠"

 마도사의 뒷모습을 잠자코 지켜보고 있던 타우는 그가 나간 것을 확인하곤 혼잣말

처럼 중얼거렸다.

"언제 봐도 기분 나빠. 저 남자는… 매일 눈은 팅팅 부어가지고선…"

"이야기가 끝난 것 같으니 저도 가도록 하겠습니다"

 기사가 일어서자 타우는 서운한 얼굴로 만류했다.

"벌써 간다구요? 만나자마자?"

"무슨 하실 말씀이라도 있습니까?"

"뭐, 그 동안 뭘하고 지냈다든가, 잘 지냈냐든가… 그런 얘기라도 할 수 있는 거 아

닌가요?"

 타우의 투정섞인 말을 들은 기사의 무표정한 얼굴에 잔잔한 미소가 잠시 스치고 지

나갔다.

"… 지금은 시간이 없으니 다음에 하도록 합시다"

 기사도 나가고 방안에는 타우 혼자 남았다. 타우는 입을 삐죽거리고는 팔짱을 끼

며 의자 등받이에 몸을 기댔다.

"재미없어… 하나는 늘 졸려 뵈는 아저씨 마도사고, 하나는 다 좋은데 너무 어둡

고… 슬슬 준비나 해야겠다"

 타우는 옷속에 걸고 있는 목걸이를 끄집어내어 거기 달린 작은 피리를 가볍게 한

번 불었다.

 그러자 곧 타우의 곁에 한 남자가 나타났다. 수염을 점잖게 기른 초로의 남자로 타

우처럼 피부가 다소 검은 편이고 이국적인 생김새였다. 남자는 나타나자마자 곧 타

우에게 깍듯이 고개를 숙였다.

"부르셨습니까, 군주"

"위린, 이틀뒤 출발할테니 준비를 갖추도록 해. 그리고 준비가 갖추어지면 가흔을

데리고 오고. 이번에 그에게 특별히 맡길 일이 있으니까"

"알겠습니다, 군주. 더 명하실 일은"

"됐어"

 위린이 다시 모습을 감추고나서 타우는 단숨에 끝장을 내려면 어떤 방법을 쓰면 좋

을지 방법을 궁리하기 시작했다.




 레도소를 출발한 용병단 사람들은 베륜을 향해 남쪽으로 가고 있었다. 도중에 조그

만 마을을 하나 지나고 야트마한 구릉지가 펼쳐져 있는 한적한 지형이었다. 시야를

가리는 큰 나무도 별로 없고 자그마한 관목이 우거진 쓸쓸한 벌판이었다.

 여느 때처럼 마차에 앉아 있던 제드가 문득 고개를 들고 크게 긴장해서 사방을 둘

러보았다. 피스카와 엘르도 거의 동시에 불안한 표정으로 돌변했다.

"스승님, 지금… 무슨 일이 일어나고 있는 거죠?"

"글쎄다… 그런 것 같기는 한데"

 뒤쪽에서 말을 탄 작은 기스가 급히 짐마차로 다가왔다.

"느낌이 이상한데요, 아무래도…"

"저걸 봐요"

 작은 기스의 말을 가로채고 짐마차에서 벌떡 일어서며 엘르가 소리쳤다. 엘르의 손

가락을 가리키는 곳을 본 일행의 얼굴이 놀라움으로 굳어졌다.

 이들의 옆으로 펼쳐진 구릉지위에 어느새 흐릿한 안개가 끼어 있었다. 조금전까지

맑았던 하늘도 불길한 회색 구름으로 뒤덮여 있고, 사방을 감싼 안개 속으로 거대

한 형체가 희미하게 보였다.

"뭡니까? 저건?"

 룩이 피스카에게 물었다.

"아직 형체가 뚜렷하지 않아서 잘은 모르겠지만, 용은 아냐"

"세계뱀…"

 제드의 입에서 이 이름이 흘러나오자 피스카와 작은 기스, 엘르가 동시에 제드를

보았다.

"세계뱀? 설마!"

 작은 기스가 믿을 수 없다는 어조로 중얼거렸다.

"대체 저런 걸 누가 불러낼 수 있단 말이지?"

 피스카도 멍하니 혼잣말을 했다.

"적이다. 모두 전투준비 해"

 룩이 칼을 뽑으면서 모두에게 크게 소리쳤다. 그 말을 들은 일행은 일제히 멈춰서

서 각자의 무기를 뽑아들었다.

"아직 완벽하게 소환되진 않았어. 빨리 술사를 찾아서 주문을 파괴해야해"

 피스카가 부르짖으며 마차에서 뛰어내렸다. 저 정도의 소환을 하려면 술사는 분명

히 근처에 있을 터이다. 하지만 현재 모습이 보이지 않는 것으로 보아 부근 어딘가

에 결계를 치고 있을 가능성이 컸다. 그렇게 판단을 내린 그가 술사를 찾기 위해 신

경을 집중하려는데 어디선가 방해가 들어왔다.

 거의 정통으로 날아드는 메라미를 방어마법으로 재빨리 막아냈다. 방심하고 있다

당한 일이라 약간 휘청거렸으나 곧 자신을 수습한 피스카는 메라미가 날아온 방향으

로 시선을 돌렸다.

 여자 마도사 유리안이었다. 그녀의 모습을 발견한 데윈이 서둘러 말에서 내려 그녀

쪽으로 달려갔다.

"이런! 저건 또 뭐야?"

 피스카는 낭패한 기색으로 중얼거렸다. 한시바삐 술사를 찾아내 주문을 깨뜨려야하

는데 생각지 못한 방해물이 끼어 들어 버렸다.

 다른 쪽에서는 스테판이 큰 소리로 주의를 환기시켰다.

"다른 놈들도 있어. 저기 온다"

 스테판의 말대로 구릉지의 남쪽방향에서 정체모를 사람들이 무리지어 이들을 향해

달려오고 있었다. 모두 손에 무기를 들고 있는 것으로 보아 적임에 분명했다.

"아무래도 적의 함정에 빠진 것 같군. 제드야! 안되겠다. 저놈을 막을만한 걸로 빨

리 불러내라! 안그러면 다 죽는다"

 피스카가 다급하게 소리치고는 유리안쪽으로 시선을 돌렸다.



 입술을 지긋이 깨물고 서서히 형체를 갖추어가는 적을 바라보던 엘르는 마침내 결

단을 내렸다.

"모두 핼스트를 걸어줄테니까 요령껏 살아남길 바래요!"

"그게 뭐야?"

 누군가 그렇게 물었지만, 다음 순간 용병들이 움직임이 이상해졌다. 전부 테이프

를 빨리 재생시킨 것처럼 새된 목소리로 알아들을 수 없는 말을 지껄이며 엄청나게

빠르게 움직이기 시작했다.

 그 상태에서 벗어나 있는 것은 마도사인 피스카, 제드, 작은 기스뿐이었다.

"야아, 이거 굉장하다"

"우리가 엄청 빨라진 거지? 이거?"

 다들 반쯤은 놀라고 반쯤은 기뻐하며 서로에게 말을 건네는 용병들이었으나, 핼스

트에 걸리지 않는 사람들의 귀에는 거의 알아들을 수 없는 쫑알거림 수준이었다.

"이야양∼!(다른 사람의 귀엔 이렇게 들린다)"

 용병단들은 쥐떼모양 찍찍거리며 앞으로 다가오는 적을 향해 바람처럼 달려갔다.

 마침 그때쯤 기스메데아가 암송하던 또 하나의 주문이 끝났다. 그러자 10 군데 가

량의 땅이 일정반경에 걸쳐 밑으로 웅덩이처럼 가라앉으며 그 지점에 있던 적들이

바닥으로 일제히 고꾸라졌다. 바닥으로 쓰러진 그들은 일어서려 애를 썼지만 지면

의 압력으로 일어나기는커녕 제대로 고개를 들 수도 없었다.

"됐어. 제대로 걸렸군"

 작은 기스가 자신에 찬 미소를 떠올렸다. 그 사이에 적들 가까이까지 다가간 용병

단들은 기스메데아의 마법에서 운 좋게 벗어난 나머지들을 상대로 싸움을 벌이기 시

작했다.



 한편 제드는 대책을 생각해내느라 머리를 짜내고 있었다.

 세계뱀. 이전에 만났던 고룡과도 비교되지 않을 정도로 큰 존재다. 세계를 덮을만

큼 크며 끝없는 세월을 산다는 신적 존재. 따라서 보통의 소환수로는 어림도 없는

상대였다.

 혹시 그라면… 제드의 머리속에 한 존재가 떠올랐다. 그 존재라면 세계뱀을 막아

낼 수 있을지도 모른다. 그러나 그를 소환해내는 것은 제드에게도 모험이 될 터였다.

그 자신이 죽을지도 모르는 위험부담이 큰 술이었다. 하지만…

 다시금 앞을 바라본 제드는 잡념을 떨치려는 듯 고개를 흔들었다. 이제 적이 소환

한 존재는 그 경외스럽고 거대한 모습을 거의 분명히 드러내고 있었다. 이쪽이 대응

하는 시간이 지체될수록 나머지 멤버들의 생존가능성이 희박해진다. 큰 모험임을 잘

알고 있었지만, 제드는 자신의 머리 속에 떠오른 답을 실행하기로 마음먹었다.



 데윈은 유리안의 모습을 똑바로 응시하며 그녀쪽으로 접근해갔다.

"꼭 이래야 하는 거야, 유리안!"

 그의 모습을 보고 있던 피스카가 알만하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"전에 나타났다던 그 여자마도사로군. 그렇다면 이번에는 저 기사와 나의 양동작전

인가. 저렇게 치고 들어가면 바기(바람의 칼날)나 바기 크로스(여러개의 바기)는 못

쓰겠고, 마법 배리어라도 쳐줘야겠군"

 피스카가 데윈에게 마법 배리어를 걸어준 직후, 유리안쪽에서 데윈을 향해 메라미

가 날아들었다. 데윈은 피하지 않고 재빨리 검을 휘둘렀다. 데윈의 검에서 바기가


나가면서 불기둥이 양쪽으로 갈라졌고, 데윈은 그 사이를 뚫고 나갔다.

 그런데 유리안의 옆쪽에서 세 명의 무사가 나타나 데윈에게 덤벼들었다. 유리안에

게 접근을 못하게 하려는 것이 분명했다. 데윈이 그들과 대치하느라 유리안에게 더

이상 다가가지 못하게되자 피스카가 다시 나섰다.

"반경이 넓은 마법은 저 기사까지 위험해질테고… 뇌격계를 써야겠군"

 피스카가 주문을 준비하는데 그에게 메라조마가 날아들었다. 유리안의 손에서 기나

긴 불기둥이 맹렬한 기세로 덮쳐들었다. 피스카는 마법지팡이로 방어마법을 외우면

서 막아내고, 왼손을 앞으로 뻗었다. 그러자 하늘에서 유리안의 머리위로 엄청나게

굵은 벼락이 한줄기 내리쳤다.

 깜짝 놀란 유리안은 순간이동으로 아슬아슬하게 그 자리를 벗어났다. 피스카는 아

까워하며 지팡이로 바닥을 가볍게 쳤다.

"치잇! 라이데인을 피했군"

 유리안은 순간적으로 놀란 가슴을 진정시키며 피스카를 보았다.

"과연 샤레임… 아직까지 저런 힘을 구사하다니… 윽!"

 완벽하게 피하지는 못했던 모양이다. 유리안은 온몸을 타고 흐르는 찌릿한 전기적

통증에 이를 악물며 두 손으로 자신의 양팔을 꼭 쥐었다.



"룩! 이젠 어쩌지?"

 리카드가 초조하게 물었다.

"세계뱀을 상대로 나더러 작전을 생각해 보라구?…"

 룩은 차라리 평온한 얼굴로 눈물을 직 흘렸다.

 이제 완전히 모습을 드러낸 세계뱀의 거대하고 위엄에 찬 모습은 이들을 완전히 주

눅들게 했다. 머리가 아홉이나 되는 거대한 뱀은 상체를 꼿꼿이 치켜들고 아홉 개의

머리로 이들을 내려다보고 있었다. 이들 입장에서는 몸통을 마주보고 있는 셈인데

그 몸통이란 것도 엄청나게 굵은 거목 수준이었다.

"지난번의 고룡은 저기다 대면 도마뱀수준이야… 어쨌거나 마법무기 가진 녀석들이

전면에 서는 수밖에 없어. 조금이라도 대미지를 줄 수 있는 방법은 그것뿐이야"

 마법무기를 가진 멤버들은 격렬하게 반응했다.

"뭬라구!"

 룩은 그들의 반응을 일절 무시하고 지시를 내렸다.

"제드가 방법을 찾는 중이니까 어떡해서든 시간을 끌어야 해. 자, 모두 흩어져서 최

대한 빨리 움직여. 리카드, 넌 저쪽으로 가고, 피엔, 뒤쪽으로 돌아가, 허크 넌 이

옆으로. 어쨌든 뭉쳐있지 마. 빨리빨리"

"어이구, 죽갔구만"

"카를로스 그 자식은 억세게 운도 좋아요"



 밑에서 이들이 처절하게 몸부림치는 동안 세계뱀은 별다른 움직임을 보이지 않고

있었다. 룩의 말대로 이들의 무기는 세계뱀에게 아무런 상처도 입히지 못했다. 다

만 고대 왕국의 던젼에서 구해왔던 마법무기만큼은 약간 효력이 있는 것도 같았다.

 한켠에서는 큰 기스와 작은 기스가 각기 죽을 각오로 분전하고 있었다.

 그런데 갑자기 이들의 머리 위에서 하늘이 쿠르르릉 낮게 울부짖더니 엄청난 세기

의 벼락이 동시다발로 수십 수백개가 떨어져 내렸다.

"피햇!"

 용병들은 이구동성으로 외치며 메뚜기떼처럼 정신없이 튀었다. (헬스트가 있었기

에 가능한 동작이다) 그렇게 열심히 날뛴 덕택에 직통으로 맞은 이는 다행히 없었

지만, 비껴맞더라도 타격이 워낙 커서 순식간에 대여섯이 쓰러져 버렸다.

"카알!"

 완전히 죽은 사람처럼 늘어져 있는 카알을 붙들고 요한이 고함을 질렀다. 피엔이

저쪽에서 달려와 카알을 보고는 얼른 큐어를 걸어주었다.

"괜찮아. 죽지는 않았어"

"정말?"

 요한의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.



"굉장해…"

 제드 가까이에서 후방지원을 하고 있던 엘르는 그 광경을 보고 감탄했다. 하늘 높

이 솟은 세계뱀의 머리를 바라보던 엘르는 순간 자신의 눈을 의심하며 눈을 비볐다.

아래를 내려다보는 세계뱀의 얼굴들이 빙그레 미소지은 것 같았다. 잔혹하다기보다

는 재미있어하는듯한 그런 미소였다.

"그런가… 그에게는 저들이 재미있어 보이는 거로군. … 저런 존재를 상대로 이긴다

는 건 역시 불가능하겠지"

 엘르는 슬프게 중얼거리며 옆에 선 레나의 어깨를 꼭 잡았다.

"하다가 안되면 하는 수 없지. 난 할만큼 했는걸. 이 이상은 나도 어쩔 수가 없어…"


『SF & FANTASY (go SF)』 22134번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (24) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/27 22:53    읽음:1306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (24) - 2


 약간의 소강상태가 지나고 또다시 세계뱀의 공격이 시작되었다. 이들의 발아래 곳

곳이 엄청난 중력의 힘으로 순식간에 푹 꺼져 들어갔다. 불과 얼마전 작은 기스가

적들에게 썼던 것과 같은 종류의 마법, 중력장이었다. 그러나 세계뱀의 마법의 강도

는 어마어마한 것이었다.

 너무나도 급작스럽게 여기저기가 꺼져버리는 바람에 미처 피하지 못하고 반수 가량

이 고스란히 걸려들었다.

"끄아아아∼"

 사방에서 비명소리가 울리는 가운데 특히 엄청난 비명소리가 룩의 고막을 찢었다.

리카드였다. 룩이 다급히 리카드에게 달려갔다. 2미터 이상 꺼져버린 땅속으로 리카

드가 꺼져들어가고 있었다.

"제길, 내 손을 잡아"

 룩은 발밑을 조심하며 리카드에게 손을 뻗었다.

"크읏!"

 그 순간 생각할 겨를도 없이 룩의 상체가 구덩이 아래쪽으로 고꾸라졌다. 상상조차

할 수 없는 엄청난 힘이 아래쪽에서 그를 잡아당겼다. 어떻게든 균형을 잡아보려 애

썼으나 중과부적이었다. 룩도 어쩌지 못하고 리카드와 함께 짓눌리는 신세가 되었다.

"으으… 룩, 너만이라도… 살아나가야…"

"…그, 그런… 기특한 말은 오기 전에 할 것이지…"

 가슴이 짓눌려 숨쉬기도 괴롭다. 이대로 가다가는 숨이 막혀 죽겠다는 생각이 펀뜻

머리를 스쳤다. 룩은 최대한 힘을 끌어내기 위해 함성을 지르며 간신히 고개를 위로

젖혔다.

"일어서, 리카드… 이렇게 누워있다간 숨이 막혀 죽어… 어떻게든 일어서야…"

 말은 그렇게 했지만 당장 룩 자신도 이 상태에서 일어서기란 불가능에 가깝다는 사

실을 알고 있었다. 그러나 이대로는 죽을 수 없다는 생각에 그는 몸을 일으키려 시

도했다. 상체를 일으키는데 겨우 성공한 룩의 눈에 한옆에 쓰러져 있는 허크의 모습

이 보였다.

"피…"

 허크의 머리에서 피가 빠른 속도로 흘러나오고 있었다. 보통 때라면 그리 대단치도

않은 상처일터이나, 지금은 사정이 다르다. 대지가 마치 굶주린 흡혈귀처럼 그의 피

를 빨아들이고 있었다.

"허크… 정신차려!…"

 룩의 외침에 허크가 감았던 눈을 가늘게 겨우 떴다. 이미 얼굴이 백지장처럼 하얗

게 변해 있었다.

"…나, 난 틀렸어… 젠장… 세계를 구하는… 영웅이 되고싶었는데… 역시 내게는…

무리였나봐"

"바보같은 소리 말고 일어나. 이렇게 죽을 순 없잖아!"

 여기를 나가야 하는데… 하지만 허크의 말대로 여기서 죽을지도 모른다는 불길한

예감이 룩의 머리 속을 비집고 있었다.

 그때, 누군가가 크게 소리쳤다.

"저걸 봐. 빛이…"

 하늘 위에서 눈부신 빛이 이들을 향해 내려오고 있었다.



 됐다.

 그 빛을 본 제드는 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 소환에는 성공했다. 이제 남은

건 그를 받아들여 세계뱀으로부터 모두를 지키는 일이다.

 그런데 제드를 향해 내려오던 빛이 갑자기 방향을 바꾸었다. 빛이 향한 곳은 세계

뱀과 대치하고 있던 기스메데아쪽이었다.

"엇! 이건 뭐지?"

 기스메데아가 의아하게 여긴 것도 잠시. 빛은 그대로 기스메데아의 몸위로 내렸다.

시야가 하얗게 변할만큼 강렬한 빛이 사방을 메우고 잠시 후 모두의 시력이 회복되

었을 때 그 자리에 있는 것은 기스메데아가 아닌 다른 모습의 존재였다.

 햇살과 같은 빛나는 금발에 하얀 피부, 황금의 투구를 쓰고 붉은 망토를 휘날리고

있는 젊은 남자의 모습이었다. 그는 한 손에는 빛나는 검을 들고 다른 한 손에는 슬

링(돌 등을 던지는 비상무기)을 들고 있었다.

 큰 기스를 포함해 모두가 이 변화에 놀라고 있었지만, 그 중에서 가장 놀라고 당황

한 사람은 제드였다.

"이럴 수가, 그쪽이 아닌데… 어떻게 된 거지? 어째서 작은 기스에게…"

 그의 등장과 함께 그때까지 용병단 사람들을 잔인하게 끌어당기던 대지가 급작스레

그 손을 놓았다. 그뿐 아니라 용병단 사람들의 부상까지도 어느 틈에 말끔이 치유되

어 있었다. 빈사의 중상을 입고 쓰러져 있던 멤버들도 죄다 멀쩡해졌다.

 아름다운 젊은 전사는 그대로 몸을 띄워 세계뱀의 머리까지 상승했다. 세계뱀 역시

그의 출현을 미처 예상치 못했던 모양으로 놀라움을 표했다.

"뭔가가 오는 것은 알았지만, 당신일 줄이야"

 세계뱀이 입을 열었다.

"그대가 오는데 나라고 오지못할 건 없지"

 전사는 빙그레 웃고는 여유롭게 대꾸했다.

"우리가 서로 싸워야하는 거요?"

"술사의 뜻에 따라… 단, 그대가 얌전히 물러서 준다면 이야기는 달라지겠지. 또는

그대의 술사와 나의 술사, 어느 쪽의 실력이 우위인가에도 달려있을테고"

"그 문제로 말하자면…"

 세계뱀이 말했다.

"내 쪽 술사가 날 불러낸데는 어느 정도 오기의 힘도 작용한터라, 내가 적이 불리하

다고 볼 수 있겠군"

"그래. 그 얘기가 나와서 말인데, 내 쪽 술사는 노출되어 있는데, 그쪽 술사는 숨어

있지 않나. 이래서야 공평하지 못하지"

 전사가 고개를 돌려 구릉지의 어느 한 지점을 바라보았다. 순간 세찬 바람이 불며

천이 펄럭이는 소리와 무엇인가 부러지는 소리가 한바탕 지나가고, 그 자리에 일련

의 사람들과 장치가 보였다. 결계를 치고 세계뱀을 소환해낸 타우였다.

"자, 뒷문제는 술사들의 영력에 맡겨두고 우린 서로 몸이나 풀어볼까, 세계뱀이여"

"원하신다면"

 전사는 왼손에 들고 있던 슬링을 천천히 빙글빙글 돌리기 시작했다. 슬링의 속도는

점점 더 빨라져서 거의 보이지 않을 지경이 되었다. 세계뱀은 9개의 입으로 엄청난

불꽃을 토해냈다.

 전사의 몸이 일순 뒤쪽 하늘로 크게 물러서고 그가 힘껏 슬링을 던졌다. 새하얀 빛

과 천지를 뒤흔드는 굉음을 울리며 슬링이 세계뱀의 머리로 날아들었다. 동시에 검

을 치켜든 전사가 힘찬 함성을 내지르며 세계뱀을 향해 돌진했다.



"저기 술사가 있다. 모두 술사 쪽으로 가. 술사를 빨리 쳐야 제드의 부담이 줄어들어"

 룩이 소리치고는 그 자신도 뛰기 시작했다.

"빨리 가자. 카렌. 우리가 제일 가까워"

 막 중력장에서 빠져 나온 사람답지 않게 소사이어는 기운이 솟아나서 카렌을 일으

켰다. 처음에 들고 싸우던 칼이 부러진터라 한 손에는 큰 프라이팬을 들고 다른 한

손에는 그가 자랑하는 신검급 식칼을 치켜든 모습이었다.

 엘프의 핼스트가 걸려 있는 상태라 이들의 스피드는 실로 가공할만한 것이었다. 타

우의 부하들이 얼른 이들을 가로막고 나섰지만, 신의 가호(?)로 부상에서 회복된 용

병들은 훨씬 팔팔해져서 열심히 치고 들어갔다.

 소사이어의 프라이팬이 사방팔방 갈기며 점점 타우에게 접근해가기 시작했다.

"타우님, 적이 소환한 고등악마가 다가오고 있습니다!"

 타우의 부하 중 하나가 다급히 소리쳤다.

 아닌게 아니라 얼굴이 벌개져서 열나게 달려오는 소사이어의 모습은 가히 악마적이

었다.

"저 늙은 검은 마도사가 소환한 것이 틀림없습니다"

"어서 막아!"

 타우의 부하들의 목소리가 점점 다급한 빛을 띠었다. 자신의 소환수에 모든 정신을

집중하고 있던 타우도 이 소란에 약간 짜증을 내며 눈을 떴다.

"허억!"

 사방으로 뻗은 머리칼과 시꺼먼 얼굴(세계뱀의 벼락을 비껴맞았다), 허옇게 흡뜬

두 눈과 벌린 입안에서 번득이는 날카로운 이빨, 기괴한 함성(키이아악∼), 거기다

놀라운 스피드(이건 헬스트의 영향)까지… 완벽한 악마적 조건의 결합체였다.

"이 여자야! 너땜에 난 죽을 뻔했다!"

 제법 처절하게 지르는 고함이었으나 헬스트 때문에 거의 알아들을 수가 없었다. 헬

스트는 시간의 마법이다 보니 움직이는 속도나 말소리까지 전부 빨리 돌아간다(비디

오를 2배 재생시키는 것과 비슷한 효과다). 따라서 타우나 그 부하들의 귀에는 뜻모

를 비명이 되고 마는 것이었다.

 그 기괴한 모습과 박력에 그렇지 않아도 소환 유지에 지쳐가던 타우의 마음은 상당

히 흐트러지기 시작했다. 그뿐 아니라 다른 한쪽에서는 큰 기스까지 가세해 타우의

부하들이 고전하고 있었다. 작은 기스의 중력장에 걸렸던 부하들은 작은 기스에게

전신이 깃들면서 일단 풀려난 상태였지만 바로 전투에 적극적으로 임할 정도로 상태

가 좋지는 못했다.

 타우가 동요에 따라 전사와 대결하고 있던 세계뱀의 모습이 별안간 흔들리면서 불

안정해졌다.

"아무래도 내 쪽 술사에게 한계가 온 것 같군"

 세계뱀이 중얼거렸다.

"그거 유감이군. 이제 막 기세가 오르려는 참인데"

 전사는 슬링 공격을 준비중이었다. 몇 차례 점멸을 거듭하며 지직거리던 세계뱀의

모습은 차차 흐릿해지는가 싶더니 어느 순간 깨끗이 사라져버렸다.

"앗, 구천님이…"

 자신의 소환수가 끝내 사라져버린 것을 본 타우는 분한 얼굴로 발을 굴렀다.

"이렇게 끝내야하다니… 어쩔 수 없다. 퇴각한다"

 타우의 명령에 위린이 큰 소리로 후퇴명령을 전달했다.

"모두 물러나라. 퇴각한다"

 옆에 선 다른 부하가 작은 피리를 물고 날카로운 신호음을 발했다. 그때까지 용병

단 사람들과 전투를 벌이던 타우의 부하들은 그 소리를 듣는 즉시 일제히 물러섰다.

 그들의 움직임은 대단히 치밀하고 집단적이었다. 제각기 10여개의 무리로 나뉘어

물러선 이들은 타우를 중심으로 일단 몰려섰다.

 위린 자신은 마법진안으로 들어가 타우의 옆에 섰다. 그리고 그의 손짓에 따라 무

사들은 일제히 바닥에 무엇인가를 던졌다. 펑, 펑. 요란한 소리가 나며 연기가 자욱

하게 피어오르고 연기사이로 그들이 여러 방향으로 흩어지는 것이 어렴풋이 보였다.

 이 모든 것이 불과 몇초안에 이루어진 일이라 용병들로서도 미처 손을 쓸 겨를이

없었다.

 세계뱀과 타우 일행이 사라지고 나자 작은 기스에 깃든 전사도 바닥으로 내려섰다.

"상대가 가버렸으니 내 역할도 끝난 것 같군. 술사여, 너무 서운하게 생각하지 않기

바란다. 이쪽 몸이 내게는 더 적합해 보였거든. 그대의 바램과 다르긴 했지만 결과

는 좋으니까"

 전사가 다시 빛이 되어 사라지고 나자 제 모습을 되찾은 기스메데아는 그 자리에

힘없이 쓰러지고 말았다.



 한편 유리안은 그때까지 데윈을 막아주고 있던 무사들 - 그중 한 명은 죽고, 한 명

은 부상을 입은 상태였다 - 이 타우의 신호에 따라 그쪽으로 합류하면서 혼자 남겨

졌다. 게다가 피스카의 마법으로 그녀 자신도 타격을 입은 상태였다.

"이제 여긴 우리 둘만 남았군"

 데윈이 유리안에게 다가섰다.

"말해봐, 유리안. 왜 꼭 이래야만 했지?"

 유리안은 대답대신 불가사의한 미소를 보였다. 머리칼은 흐트러져 있었고, 한때 아

름다웠을 얼굴은 창백하게 시들어 있었다. 그녀가 천천히 손을 들었다.

"파이어 에로우"

 불꽃의 화살 또는 긴 검으로 보이는 불꽃 다섯 개가 데윈을 노리고 똑바로 날아들

었다. 데윈은 바닥으로 몸을 굴러 간신히 이를 피했다.

"프리즈 에로우"

 유리안이 데윈에게 완전히 주의를 돌린 틈을 타서 피스카가 영력을 집중해 공격마

법을 날렸다.

"아악!"

 강력한 얼음의 화살이 마치 창처럼 유리안의 마법베리어를 뚫고 들어가 유리안의

복부를 관통하고 지나갔다. 그와 동시에 그녀의 로브에 일부 남아있던 호부들이 산

산히 부서졌다.

"허억!"

 배를 움켜쥐고 유리안이 그 자리에 주저앉았다.

"유리안!"

 데윈이 얼른 그녀에게 다가왔다. 유리안의 얼굴이 고통으로 심하게 일그러졌다. 데

윈은 몸을 숙이고 그녀 앞에 앉았다.

"어쩌다 우리가… 이렇게 되었지?"

 유리안에게라기보다 스스로에게 묻듯 데윈이 허탈하게 중얼거렸다.

"그렇게 강하고 아름답던 당신이 왜?…"

"… 당신이야말로… 왜 그때 내게 말을 걸었나요? … 우리가 처음 만나던 그 날,

왜 내게 웃어주었나요? 그냥 스쳐지났더라면… 차라리 모른 척 했더라면… 내 인생

이 이렇게 되진 않았을텐데…"

 뜨거운 피가 붉게 흘러내려 대지를 적시고 있었다. 데윈은 그 피를 멍하니 내려다

보았다. 머리 속이 어지러웠다.

 무엇이… 어디에서부터 잘못되었던 것일까?… 우리의 만남?…

 데윈은 천천히 일어섰다. 유리안의 상처는 치명적이었다. 치유는 이미 불가능하다.

기사로서 아니, 과거의 친구로서 자신이 해줄 수 있는 일은 유리안의 고통을 덜어주

는 길밖에 남아있지 않았다.

"유리안… 당신은 진실로 나의 좋은 친구였어. 우리가 계속 친구로 있을 수 있었더

라면 좋았을텐데…"

 유리안은 힘겹게 고개를 들어 데윈을 올려다보았다. 그녀의 눈에는 신기하게도 더

이상 아무런 감정도 실려있지 않았다.

 '맑게 가라앉은 눈… 죽음의 고통 속에서 왜 저런 눈으로 나를 보는가?'

 데윈은 차라리 유리안이 분노로 절규해주기를 바랬다. 마지막 발악이라도 해준다

면 홀가분하게 그녀를 벨 수 있을지도 모른다. 그러나 그 눈동자 속에 비친 것은 그

자신의 모습뿐, 보이는 것은 없었다.

 마침내 데윈의 검이 피를 뿜었다. 유리안의 목이 지면으로 툭 떨어졌다. 그녀의 잘

린 목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 데윈은 자신의 온 몸으로 쏟아지는 그 피

의 세례를 피할 생각도 잊고 바닥에 떨어진 그녀의 얼굴을 내려다보고 있었다.

"기사로서… 피를 보는 것을 두렵게 생각한 적은 없었다. … 하지만 유리안, 어째

서 나는 당신의 피 속에 서 있어야하지? 우리의 빛나는 날들은… 모두가 꿈이었나…"

-------------------------------------------------------------------------------


 누군가 말하길 전투신을 리얼하게 묘사하려면 무협지를 보는 게 최고라고 하더군요.

전에 저도 몇권 읽어본 적 있는데 과연 옳은 말 같습니다. 그 묘사력이란 정말 감탄

할 수준이죠. 사실 옛날엔 홍콩의 무협영화도 많이 봤는데, 참 재밌었습니다. 특히

[의천도룡기]! 그걸 첨 비디오로 봤을 땐 정말 뿅~~ 갔었습니다.(작년인가 다시 TV

에서 하길래 기뻐하며 봤는데, 옛날의 그 감격이 쫌 깨져버렸습니다. -_-;;)

 그런데 아는 것과 실천하는 건 엄연히 다른 문제라, 필요할 거라는 생각은 하면서

도 실천은 안되는군요.

 이렇게 주저리주저리 늘어놓는 이유는 또다시 싱거웠을 전투신에 대한 변명이라고

나 할까요. f^^;;

 이번 회에서 작은 기스의 몸에 깃든 신은 켈트(현재의 아일랜드) 신화의 빛의 신

루우 라바다를 모델로 했습니다. 빛의 신 루우는 전사이자 마법사, 음유시인, 의술

사 등 여러 방면에 뛰어난, 켈트 신화에서 유일하게 전지전능하다고 일컬어지는

신입니다. 마검 프라가랏하와 슬링 브류나크를 주무기로 삼고 있지요.

 용병단 사람들이 세계뱀(구천)에게 그렇게 당하고도 다행히 사망자가 없는 건, 첫

째, 세계뱀이 이들을 그다지 진지하게(?) 상대하지 않았다는 것과 둘째, 루우의 치

유력 때문입니다. 어쨌거나 전지전능이니까요. 마지막으로는 이들이 입고 있는 용비

늘 갑옷. 아무리 어이없이 용병들 손에 갔다고는 하나 그래도 고룡의 비늘이니까 그

값은 해야겠죠? 하지만, 첫째와 둘째 이유가 주원인이라 할 수 있을 것 같습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 22481번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (25) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/29 23:54    읽음:1292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (25) - 1


 적이 물러간 들판에는 용사의 위용대신 환자들의 처절하고 요란한 비명소리로 가득

했다. 엘르가 핼스트를 거두어 효력이 사라지자마자 지독한 근육통이 엄습해 온 것

이다.

 엘프의 핼스트는 시간을 앞당겨 쓰는 원리로 사람들의 스피드와 반응력을 높인다.

따라서 활동량이 많은 사람일수록 더 많은 시간을 쓴 결과가 되어 더욱 격렬한 고통

을 겪게 되는 법이다. 세계뱀의 위협 앞에서 살기 위해 미친 듯이 뛰어다니며 움직

여야 했던만큼 그 고통은 이제껏 경험한 적이 없는 것이었다.

 게다가 활동으로 사용한 시간만큼의 허기도 동시에 이들을 괴롭혔다.

"크아아아∼ 나죽네"

"으허허∼"

"으∼ 엄마!"

"뼈마디가… 몽땅 으스러지는 것 같아"

 용병단 사람들은 저마다 들판 위를 뒹굴거리며 고통을 호소해댔다. 큰 기스와 데윈

조차 이를 악물고 자리에 앉아 있는 것이 고작이었다. 신음소리를 내지 않으려 애쓰

고 있었지만, 그들의 이마에도 땀이 송글송글 맺혀 있었다.

 이 고통에서 벗어나 있는 것은 엘프인 엘르와 마도사인 피스카, 제드 정도였다. 작

은 기스는 아직 정신을 잃은 채였다.

 이리 뒹굴 저리 뒹굴 하며 죽는다고 고함을 치는 남자들을 살피고 다니던 피스카는

눈살을 찌푸리며 한심해했다.

"참, 엄청나게 시끄러운 녀석들이군… 그러고 고함지른다고 아픈 게 낫냐?"

"끄응… 자기 일 아니라고 그러는 거 아녜요. 남은 죽겠는데…"

 스테판이 피스카를 째려보았다.

"어디서 눈을 흡떠? 버릇없는 놈 같으니… 볼썽사납게 굴지 말고 좀 앉기라도 해라.

이러다 산적이라도 나타나면 어쩌려고"

"아이고, 와서 때려죽이라 그래요. 죽어도 못일어나…"

 애초부터 용사라든지 기사도와는 거리가 먼 이들이니만큼 아픈 티를 팍팍 내며 뒹

굴기를 그치지 않았다.

 피스카는 재차 혀를 끌끌 차고는 침울한 표정으로 먼 곳을 바라보는 데윈에게 말

을 붙였다.

"너무 상심하진 마시오. 그녀는 자살한거나 마찬가지요. 자신을 전혀 무방비로 맡겨

둔 채 그런 마법을 쓴다는 건 명백한 자살행위요. 아마도 당신과 죽으려했던 모양이

오"

"… 그랬겠지요"

"그때도 그랬지 않소. 다시 나타나면 당신 손으로 죽여야 할 것이라고"

"후회하거나 하는 건 아닙니다. 다만 역시 괴롭군요"

 데윈은 잠시 입을 다물었으나 곧 덧붙였다.

"걱정마십시오. 곧 괜찮아질 겁니다"

"그래야지"

 고개를 끄덕이는데 피스카의 발치에 누워있던 리카드가 그 큼직한 손으로 그의 발

목을 슬 잡았다. 피스카는 수상한 감촉에 깜짝 놀라며 펀뜻 물러섰다.

"뭐, 뭐야!"

"… 화장실을 가야 할텐데… 어떻게 가죠? 아파서 갈 수가 없어요…"

 리카드가 질질 짜며 올려다보았다.

"알아서 가라. 나더러 바지라도 벗겨주고 쉬- 해달라는 거냐, 왜 나한테 그걸 물어?

그리고 내가 진지하게 대화할 땐 끼어 들지 좀 마라"

"왜 거 있잖아요? … 힐링(회복마법의 일종)같은 거"

"지금 너 볼일 보게 힐링해 달라는 거냐? 그건 내 특기도 아닐뿐더러 설사 잘한다해

도 절대로 못해준다! 마도사의 마력은 무한댄 줄 아냐!"

 피스카에게 면박만 들은 리카드는 별 수 없이 질질 짜면서 기다시피 저쪽 수풀로

가서 간신히 볼일을 보고 한참만에 돌아왔다.

"어이구, 나는 한일도 없는데 왜 이렇게 눈꺼풀이 아프지?"

 소사이어를 대신해 야채죽을 끓이던 한스 영감이 불앞에 쪼그리고 앉아 눈을 비볐

다.

"그야 아저씨도 핼스트에 걸려있었으니까요. 하지만 전투원이 아니었으니까 흥분해

서 지켜보느라고 눈만 깜빡여서 그럴 거예요"

 엘르는 당연하다며 깔깔거렸다.

 제드는 작은 기스 옆에 앉아 있었는데, 걱정이 되어 다른 일에 신경쓸 여유가 없었

다. 자신이 원해서 그렇게 된 것은 아니지만, 결과적으로 작은 기스에 전신이 깃드

는 바람에 그가 이 지경이 되어버렸다.

 물론 신 자신이 작은 기스를 택한 것이니만큼 그에게 큰 해는 없을 것이라 생각하

면서도 제드 자신의 책임인 것만 같아 안심이 되질 않았다.

 피스카가 옆으로 와서 제드의 어깨에 손을 얹었다.

"쉽게 깨어나진 못할게다. 한 며칠 걸릴테니 너도 좀 쉬어라. 그만한 존재를 불러냈

는데 충분히 쉬지 않으면 안돼"

"걱정이 되어서… 그럴 수가 없어요"

"고집부리지 말고"

 피스카의 거듭된 권유에 제드도 마지못해 짐마차로 가서 누웠지만 역시 잠이 들지

는 못했다. 눈이 시리도록 맑게 개인 하늘을 올려다보던 제드가 문득 피스카에게 말

했다.

"적이 우릴 찾아낸 게 틀림없어요. 그렇죠?"

"그런 것 같구나"

"저… 무서웠어요…"

 자신도 모르게 목소리가 떨려나왔다. 아까는 미처 느낄 틈도 없었던 긴장이 이제

야 찾아든 것처럼 턱이 덜덜 떨리며 손발이 차가워졌다.

"그렇게 큰 걸… 막 불러내는 적이 계속 나타난다면… 앞으로 전… 어떡해야하죠?"

"넌 잘 해냈다"

 피스카는 제드의 손을 잡고 토닥였다.

"전 그렇게 강하지 못해요. 앞으로도 계속 그런 걸 해야한다면… 할 수 없을 것 같

아요. … 자신이 없어요"

"그렇지 않다. 넌 할 수 있어. 그리고 또 해내야만 된다"

"왜요?"

 불현듯 제드의 어조가 높아졌다.

"세계를 구하기 위해서요? 전 이 세계에 대해 아무런 영향력도 없어요. 제가 어떻게

하든 소르스바인도 다른 나라도 자기들 하고싶은대로 할 거예요.

 그런데 왜, 지키는 건 저죠? 다른 일에 대해선 아무 것도 정할 수 없는데, 어째서

지키는 일은 제가 해야하는 거예요? 어째서 더 힘있는 사람들이 하지 않아요?"

"제드…"

 피스카는 약간의 놀라움을 느끼며 제드를 보았다.

 아직 어린아이라고만 생각했었다. 남들이 자신을 여자아이 취급한다고 불평을 하는,

큰 힘을 가졌으되 아직 제대로 다룰 줄도 모르는 아이. 그런데 그것만은 아니었던

모양이다. 하기는 이런 상황에서 아무 생각도 없다면 그것이 이상한 일일 것이다.

"룩이랑 다른 사람들만 해도 그래요. 룩은 왜 저런 일을 당해야하죠? 룩은 단지 불

쌍한 두 아이에게 친절하게 손을 뻗어준 것뿐인데, 아무 것도 세상에 대해 욕심부린

적 없는데… 어째서 아무도 알아주지도 않는데 목숨걸고 싸우고, 죽을지도 모르는

여행을 해야하는 거죠?"

 항변하듯 제드는 피스카에게 물었다.

"그래, 네 말도 일리는 있다. 그리 생각하는 것도 무리는 아니지"

 피스카도 조용히 고개를 끄덕였다.

"왜 나인가, 싶기도 할게다. … 하지만 난 말이다, 세상을 지킨다는 건 다른 말로

자신이 사랑하는 것들을 지키는 거라고 생각한다. 네 말대로 너도, 나도 이 세계에

대해선 아무런 발언권이 없다. 나 하나가 어떻게 되든 세상은 여전히 돌아갈테고,

내가 죽더라도 그건 마찬가지지.

 하지만 이 세상에는 나 혼자만 살고있는 게 아니다. 내가 사랑하는 다른 존재들,

어머니, 누이, 옛 친구들… 모두가 함께 살아가지.

 나도 세상이 그리 좋기만 한 건 아니다. 싫은 꼴도 수없이 보았다. 그래서 숲으로

들어갔던 거고. 하지만 내게 싫은 기억을 주었던 존재들보다 내게 소중한 존재들이

지금의 내겐 더 중요하다. 그들이 숲에서 지금처럼 평화롭게 살아갈 수 있다면, 난

그걸 위해 싸울 수 있다.

 내 말이 답이 될지 모르겠다만, 네게도 분명 그런 사람들이 있을 게다. 지금 우리

가 하고 있는 일은 다른 사람이 대신할 수 없어. 네 경우는 특히나 그렇다. 다른 대

안이 없다면 우리가 할 수 있는 길을 갈 수밖에 없는 것 아니겠느냐?"

 이야기를 계속하면서 피스카는 어쩌면 자신에게 들려주는 말인 것만 같은 기분에

빠져들었다.

 물론 자신과 직접적으로 아무런 관련도 없는 사람을 위해 싸우고, 때로 목숨까지

거는 사람도 없지는 않다. 그 자신도 한때는 그러했고 또 그런 행위의 당위성을 믿

었다.

 그러나 지금은 제드에게 그렇게 말해줄 수가 없었다. 우선 그 자신이 그러하지 못

한 까닭이다. 그럼에도 지금 이 일행에 머무르고 있는 이유라면 하나밖에 없었다.

세상에서 유일하게 남은 그의 혈육, 어머니와 피르셰트를 위해서였다. 그가 알았던

친구들도 모두 세상을 떠나버린 지금 그녀들은 그와 세상을 연결해주는 유일한 끈인

셈이다.

 그들이 없었다면, 그래도 나는 여기에 남아있을까? 스스로에게 반문해보던 피스카

는 쓰디쓴 미소를 머금었다.

 제드는 피스카의 말을 듣고 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

"너는 사람을 믿느냐?"

 이번에는 피스카가 제드에게 물었다.

"네?"

 "사람을 믿느냐는 말이다"

 전혀 상관없어 보이는 일견 엉뚱한 질문에 제드는 약간 당황하며 대답했다.

"… 그런 거 같아요. 룩도 사부님도, 용병단의 모두도 믿으니까요"

"그래"

 피스카는 빙그레 웃었다.

"그렇다면 적어도 넌 나보다는 싸워야 할 이유가 분명히 있다. 쉬거라. 다른 녀석들

은 한며칠 아프고 나면 괜찮을 게다. 핼스트란 게 원래 그런 거니까"

 제드의 손을 놓고 일어선 피스카는 마차에서 내려 먼 하늘로 시선을 돌렸다. 피안

의 세계를 좇는듯 아득한 눈빛이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 22795번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (25) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/01/31 23:01    읽음:1307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (25) - 2


 꼬박 나흘을 그 자리에 누워지내던 용병단은 닷새째 되는 날 죽지 못해 일어났다.

선금까지 받은 터에 베륜에 가는 일이 너무 지체되어서는 곤란한데다, 지금처럼 비

상식만 먹다가는 되려 영양실조가 되고 말 것이라는 현실적 이유 때문이었다.

"형, 정말 화난 거 아니지?"

 제드는 걱정스런 태도로 몇 번이나 작은 기스에게 같은 질문을 했다.

"그렇지 않다니까. 나도 그분의 음성을 들었어. 술사의 뜻이 아니니 원망하지 말라

고 그러시더군"

"정말 그 분이 그러셨어?"

"그래"

"그렇다면 다행이지만…"

 기스메데아는 아직도 미안해하며 머뭇거리는 제드를 안심시키려 애썼다.

"네게 비할 바는 아니지만, 나도 마도사야. 전신이자 마법의 신이기도 한 루우께서

너보다 날 택하신 건 영광이라구. 그러니까 이렇게 멀쩡하잖아. 아무걱정 마"

"그렇게 말해주니 고마워"

 제드는 그제야 겨우 안심한 기색이 되었다.

 작은 기스는 용병단 멤버 중 피스카와 엘르, 룩을 제외하고 유일하게 제드에게 반

말을 써주는 사람이었다.

 모두 레이디 취급을 하는 통에 불편했는데, 그는 용케도 제드의 청을 받아들여 편

하게 대해주었다. 그가 그렇게 대해주는 것이 제드로서는 무척 고맙고 좋았다. 형인

케이와 비슷한 것 같은 기분도 들었다. 케이도 인상좋고 씩씩한 미소년으로 통했었

다.



 질질 끌리는 다리에 억지로 힘을 줘가며 쉬엄쉬엄 행진을 계속한 이들은 이틀을 더

가서야 조그만 마을에 도착했다.

 마을이 그리 크지 않아 전원이 묵을만한 숙소를 찾기도 어려웠거니와 더 추워지기

전에 숙박비라도 아낄 요량으로 이들은 마을 바깥에 텐트를 치고 묵기로 했다. 다만

힘든 싸움(?)을 치른 뒤라 영양보충이 필요하다는 모두의 요망에 따라 소를 한 마리

잡기로 하고 마을에서 큰놈으로 하나 사왔다.

"고기를 사는 게 아니고 소를 샀어요?"

 큰 눈을 멀뚱멀뚱 굴리며 가만히 서 있는 소를 보고 카렌이 의아해했다.

"그렇게 사면 돈이 더 들어. 게다가 재수 없으면 고기 속는 일도 있고. 이게 제일

싸고 믿을만하지"

 소사이어가 일러주었다.

"룩은 어디 갔어? 이봐, 룩!"

 소사이어가 부르는 소리에 룩이 어슬렁어슬렁 나타났다.

"왜 그렇게 애타게 찾아?"

"왜긴. 소 잡아야지"

"젠장, 그렇지 않아도 허리 아픈데. 린본, 네가 해"

 룩은 나설 생각이 없는 모양이었다.

"왜 룩이 소를 잡아요?"

 제드의 질문에 옆에 서 있던 스테판이 친절하게 대답했다.

"짐승은 아무나 못잡아요. 피를 잘 뽑지 못하면 고기를 못먹게 되거든요. 그래서 할

줄 아는 사람이 해야하는 겁니다"

"룩이 그걸 잘해요?"

"잘하다마다요. 룩의 집안은 대∼대로 내려오는 유서깊은 백정 집안이거든요. 안그

러냐? 룩"

 스테판의 말이 끝나기가 무섭게 허리 아프다는 사람답지 않게 룩이 강력한 발차기

를 날렸다.

"그 얘기가 여기서 왜나오는 거야!"

"어이쿠, 얌마, 왜 차? 나올만하니까 나오지. 우리 중에 너 백정한 거 모르는 사람

있냐?"

 엉덩이를 차이고 쓰러졌던 스테판은 벌떡 일어나서 식식거렸다.

"난 열넷에 고향 떴어. 내가 언제 백정을 했단 말이야?"

"웃기네. 열넷이면 부모일 다 도와서 할 나이다. 너 그때까지 아버지 일 도운 적 없

다고 할 참이냐? 다 아는 얘기로 갑자기 왜 열내?"

 스테판의 말이 옳았다. 특히 어릴 때부터 덩치가 좋았던 룩은 사실 고향떠나기 전

에도 아버지 일을 많이 거들었다. 그건 용병단 멤버라면 다 아는 사실이었다. 게다

가 스테판은 룩과 동향이라 사정이 훤하다. 룩은 약간은 머쓱한 표정으로 화제를 돌

렸다.

"어쨌든 지금은 허리상태가 안좋아. 오늘은 린본, 네가 좀 해라"

"그건 좀 다르지"

 털보 린본이 팔짱을 끼었다.

"잡는 건 어렵지 않은데 내 전문은 그게 아니잖아. 난 사람은 많이 잡아봤어도 짐승

은 별로 경험이 없어"

 린본의 살벌한 말에 큰 기스가 심상치 않은 눈빛이 되어 그를 보았다. 큰 기스와

눈이 마주친 린본이 너털웃음을 지으며 덧붙였다.

"아, 전 말입니다, 전직 사형집행인이었거든요"

"즉 망나니, 다시 말해서 인간백정이라는 거죠"

 린본은 옆에서 친절하게 해설까지 하는 카알의 얼굴을 철썩 갈기고는 진지한 태도

로 말을 계속했다.

"하지만 어느 날부턴가 전 제 일에 회이를 느끼고 그만두었죠"

"회이가 아니라 회의야"

 허크가 고쳐주었다.

"어, 그래. 회의"

"그럴만한 일이라도?"

 큰 기스의 물음에 린본은 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 두세번 가로저었다.

"일에 비해 월급이 적었거든요"

"……"

 큰 기스는 달리 할말이 없어 말없이 있었다.

 린본이 끝까지 하지 않겠다고 버티는 바람에 결국 소를 잡는 일은 룩이 하게 되었

다. 엘르는 레나를 데리고 다른 쪽으로 가고, 카렌도 차마 못보겠다며 자리를 떴다.

 룩은 할 수 없이 칼을 잘 갈아서 단단히 묶여있는 소에게 다가갔다. 평소 때와는

다르게 조용하면서도 상당히 살벌한 눈빛이었다. 소는 그 기세에 눌렸는지 그 큰 몸

을 가지고도 움쭉달싹 못하고 있었다.

 소를 잡는 광경은 의외로 싱거웠다. 룩이 잘 간 칼을 소의 목에 대고 재빨리 긋자

경동맥이 잘리면서 피가 솟구치고 소는 별다른 반항도 보이지 못하고 그 자리에 쓰

러졌다. 아픔을 느낄 시간도 별로 없는 듯 했다.

 소의 몸에서 피가 거의 다 빠질때쯤해서 해체작업이 시작되었다. 이번에는 소사이

어가 나설 차례였다. 소사이어는 큼직한 고기칼을 들고 소 앞에 앉아서 익숙한 솜씨

로 배를 가르고 내장을 끄집어내 그릇에 담고 가죽을 벗겨냈다.

"소처럼 큰 짐승을 잡는 게 저렇게 간단할 줄은 몰랐는데요"

 작은 기스의 감탄에 리카드도 맞장구를 쳤다.

"그러니까 프로가 따로 있는 거 아니겠습니까. 어릴 때부터 몸에 익어서 그런지 저

녀석 검 쓰는 것도 살벌하다니까요. 처음에 룩이랑 만났을 때 서로 좀 오해가 있어

서 싸우기부터 했는데 짜식이 죽자고 목만 노리는 거예요"

"내가 언제 그랬다는 거야?"

"그럼 안그랬냐? 그리고 뭐가 어때서 그래? 백정이 백정기술 쓰는데"

"자꾸 그 얘기는 왜 나와!"

 룩은 짜증을 내며 리카드를 한 대 쥐어박고 툴툴거리면서 다른 쪽으로 가버렸다.

"짜식이 아까부터 왜 저러는지 모르겠네"

 리카드는 아픈 머리를 어루만지며 룩의 뒷모습을 바라보았다.

"여기 생간 좀 먹겠어요?"

 옆에서 소의 생간이 담긴 대접을 허크가 내밀었다.

"응. 조금만 주세요"

"어? 작은 기스는 테르메카레 사람이랬잖아요. 근데 생간을 먹어요?"

 소간 조각을 집어드는 기스메데아를 보고 카렌이 눈을 둥그렇게 떴다.

"왜, 먹으면 안됩니까?"

"소사이어도 테르메카레 사람이지만, 날고기는 절대 안먹던데"

"아아∼ 그건 그가 남쪽 사람이라 그럴 겁니다. 전 북쪽의 본성 출신이거든요"

"같은 테르메카레인데도 다른가?"

 고개를 갸웃거리는 카렌에게 피엔이 설명했다.

"테르메카레는 넓은 땅이니까요. 소르스바인의 각 제후령 중에서도 가장 넓은 곳이

죠. 그래서 같은 테르메카레 사람이라 해도 출신지에 따라 기질도 조금씩 다릅니다.

가령 북부 테르메카레 사람들은 말을 잘 다루고 활과 사냥에도 능하지요. 소사이어

가 온 남쪽은 평야지대라 농업이 흥하고 말입니다"

"잘 아시는데요?"

 작은 기스가 감탄했다.

"그러고보니 별명이 파계승이라면서요? 혹시 진짜 사제셨던거 아니예요?"

"…아닙니다"

 그의 장난기섞인 질문에 피엔은 왠지 당황한 얼굴로 잠시 머뭇거리다 서둘러 부인

하고는 소사이어쪽으로 가버렸다.

"내가 뭘 잘못한 건가?"

 기스메데아는 겸연쩍게 중얼거리고는 들고 있던 소간 조각을 입에 넣었다.




 조그만 램프만이 켜진 작은 방안에서 타우가 눈을 떴을 때 침대 옆에는 위린이 조

용히 자리를 지키고 앉아 있었다.

"이제 정신이 드십니까, 군주"

"내가… 정신을 잃었었나?"

"예"

"얼마나 이러고 있었지"

"나흘입니다"

 위린은 짧게 한숨을 쉬었다. 여전히 엄격한 표정이었으나, 그의 얼굴에는 숨길 수

없는 안도감이 드러나 있었다.

"다른 존재도 아니고 구천님을 불러내셨으니 이 정도로 끝난 것만 해도 다행이지요.

대체 어쩌려고 그러셨습니까? 만일 군주께 무슨 일이라도 생기면 제가 무슨 낯으로

폐하를 뵙겠습니까?"

 타우는 위린의 말을 흘려들으며 천장으로 시선을 돌렸다.

"잔소리는 그만해. 다 생각이 있어서 한 일이니까. 상대 술사를 제대로 알지 못한

게 실수였어. 설마 그런 존재를 불러낼 줄이야. …하지만 대체 그건 뭐였지? 구천님

을 맞상대하다니…"

"이곳 사람들이 믿는 신인가보지요"

"가흔은 어찌 하고 있지?"

"다소 부상을 입어 치료 후 근신하고 있습니다. 상대 술사가 펼친 술에 걸려 움직일

수 없었던 모양입니다"

"바보같이… 그만큼 그 어린 마도사를 묶으라고 했는데…"

 못마땅한 기색으로 내뱉은 타우는 몸을 일으키려 했으나 팔에 힘이 들어가지 않았다.

"나 좀 일으켜 줘"

그러나 위린은 손을 내밀어 타우를 잡아주는 대신 눕기를 권했다.

"아직은 더 누워 계시는 것이 좋을 것 같습니다. 많이 지치신 상태입니다"

 타우는 불만스러웠지만, 위린의 말이 옳았으므로 그의 말대로 다시 자리에 누웠다.

비웃듯 미소짓던 회색 마도사의 얼굴이 떠올랐다.

"정말 자신있었는데, 일이 이렇게 됐으니… 보나마나 날 비웃겠지?…"

 지긋이 입술을 깨물며 혼잣말을 하던 타우가 문득 생각난 듯 물었다.

"내가 모두 보는 앞에서 기절했나?"

"그러진 않으셨습니다. 여기 돌아오실 때까진 견디셨습니다"

"그럼 됐어. 그나마 다행이군. … 어쨌든 만만히 볼 상대가 아닌 것 같아. 다음 번

엔 어떤 수를 써야하지? 위린의 생각은 어때?"

"일단은 쉬셔야 합니다. 안정부터 취하고나서 생각하셔도 늦지 않을 겁니다. 계속

그들의 동향을 살피고 있으니 어디로 가든 곧 알아낼 수 있고 말입니다"

 위린은 고개를 가로저으며 정색을 했다.

"또 잔소리…"

 타우는 불만스레 중얼거리고는 벽쪽으로 몸을 돌렸다. 위린은 쓴웃음을 짓고는 가

만히 일어서 문으로 갔다.

"그럼 전 나가서 미음이라도 들여오겠습니다"

 그의 손이 막 문을 짚으려는데 타우가 말을 걸었다.

"위린… 나 때문에 이렇게 먼 곳까지 와서 고생하는 거 알아. 하지만 난 절대 포기

하지 않을 거야. 반드시 이 땅에서 내 꿈을 이루고야 말겠어. …계속 내 힘이 되어

줄 거지?"

 위린은 타우를 돌아보았다. 벽쪽으로 몸을 돌리고 있는 상태라 얼굴은 보이지 않았

다.

"그런 걱정 마십시오, 군주. 일찍이 선황폐하께서 저를 어리신 군주 앞에 부르셨던

그날부터 이 위린의 목숨은 군주의 것이었습니다"

"그렇게 말해주니 고마워"

 타우는 약간은 겸연쩍어하며 눈을 내리깔았다.

"위린은 아버님이 내게 주신 그 어떤 것보다 값진 보물이야"

 위린은 소리없이 미소지었다.

"쉬십시오"

 그가 나가고 문이 부드럽게 닫혔다. 문이 닫히고 나자 타우는 몸을 돌려 천장으로

시선을 돌리고 스스로에게 다짐했다.

 '절대로 이대로 물러서진 않겠어. 이 땅에서 내 꿈을 반드시 이루고 말 거야'


-------------------------------------------------------------------------------

 이번 편은 어쩐지 쉬어가는 페이지처럼 되어버렸군요. f^^;;

 지난번부터 나오기 시작한 베륜, 구 디스트리온이란 지명은 이전에 룩의 스승인

인게네스의 이야기에도 등장했던 곳입니다. 젊고 앞날이 창창했던 기사 인게네스가

일치감치 은둔하게 된 계기가 된 장소이지요.

 용병들은 이번에 의뢰받은 일로 가게 됩니다만, 이 베륜(디스트리온) 역시 제 나름

대로는 의미를 가지고 넣은 곳입니다.

 그리고 소환사 타우 위스. 다른 대륙에서 건너온 야심찬 소녀입니다. 나이에 비해

대단한 실력을 가진 천재죠. 전회에서 나온 흑기사와 함께 앞으로도 종종 등장할 예

정입니다. 회색 마도사와 흑기사, 타우가 말하자면 적 캐릭터라고나 할까요? 어떤

이야기나 적이 빵빵하게 움직여줘야 이야기에 긴장감이 도는 법인데, 후우~~ 일단

노력중입니다. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 23090번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (26) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/02 22:56    읽음:1280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (26) - 1


 데윈과 헤어져 소렘메즈로 돌아온 라펠은 그 즉시 황궁으로 들어갔다. 그날따라 황

궁에는 무슨 행사라도 있는 모양으로 사람들이 분주히 오가고 있었다.

 복도에서 로엔 부인과 마주친 라펠은 그녀에게 무슨 일인지 물어보았다.

"오늘 영주회의가 있는 날이라 각 영주들께서 와 계시다보니 좀 바쁩니다"

"황후 전하께서는 지금 무엇을 하고 계십니까?"

"지금 동생분인 앨버트 공께서 오셔서 이야기를 나누고 계십니다"

"그렇습니까"

 앨버트 공이라면 아이리오네 황후의 동생이자, 린네하트 공작가의 후계자다. 그가

와 있다면 지금은 황후를 만날 수는 없을 것이라 생각한 라펠은 일단 걸음을 돌렸다.

 그녀를 만나는 시간이 뒤로 미뤄질수록 머리속이 복잡해진다. 어떤 식으로 말을 꺼

내서 이러이러하게 하리라 마음먹고 있었던 것들을 아직도 더 곱씹어야 한다는 사실

에 라펠은 약간 진저리를 치며 스스로에게 다짐이라도 하듯 류트를 굳게 쥐었다.

 무료하게 복도를 배회하다 아직 이곳에 남아 있던 약간의 짐을 생각해낸 그는 자신

이 머물던 방으로 향했다. 잠시나마 머리속을 비우기 위해서라도 짐이라도 챙기는

것이 좋을 것 같다.

 바쁜 걸음으로 방으로 가는 그를 누군가 불러세웠다.

"이제 오시나보군요"

 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 뜻밖에도 류나이였다. 복도 창문가에 서서 바깥

을 내다보고 있는 모습이었다.

"보지도 않고 어떻게 저인걸 아셨습니까?"

"느낌이죠. 어떻던가요? 바깥은"

 여전히 시선을 바깥에 둔 채 류나이가 물었다.

"특별히 달라진 건 없습니다"

 달리 답할 말도 없어 라펠은 그렇게 대답했다.

"다시는 돌아오지 않을 줄 알았는데"

"전하께서 아직 허락을 해주시지 않으시니 할 수 없죠. 그렇지 않아도 이번에 말씀

드리고 길을 떠나볼까 합니다"

"꼭 그래야 할 겁니다. 이번에도 돌아오지 않았더라면 좋았을텐데…"

"예?"

 류나이가 다른 사람에게 먼저 말을 거는 것 자체가 드문 일인데다, 대체 무슨 뜻으

로 저런 말을 하는지 알 수가 없다.

"나는 아직 나갈 수 없지만, 당신은 그러는게 좋을 거예요. 아직 당신 스스로의 의

지로 움직일 수 있을 때"

 아직 나갈 수 없다? 그 말의 의미를 묻고싶었지만, 라펠은 입밖으로 내지 않았다.

 지금의 황제가 살아있는 한 류나이가 살아서 이 황궁을 나갈 수 있는 날이 올까?

아마도 그런 날은 오지 않을 것이다. 황제로부터 류나이를 풀어줄 수 있는 그런 존

재는 없다. 마치 그런 라펠의 생각을 읽어내기라도 한 것처럼 류나이가 잘라말했다.

"나는 그를 죽일 겁니다"

 라펠은 순간 자신의 귀를 의심했다.

"못할 것 같습니까?"

 류나이가 그때서야 뒤를 돌아보며 빙긋 웃었다. 감히 시선을 뗄 수 없게 만드는 매

혹적인 미소. 그러나 지금 라펠은 놀라움으로 인해 꼼짝도 할 수 없었다. 그의 미소

속에 깃든 깊고도 차가운 살의를 느낀 탓이다. 라펠은 가까스로 정신을 수습하고 재

빨리 주위를 둘러보았다. 다행히 복도에는 그들 외에는 아무도 없었다.

"누가 들으면 어쩌려고…"

 당황하고 있는 라펠과는 대조적으로 류나이는 평소와 다름없이 무표정에 가까운 평

온한 얼굴이었다.

"당신도 그를 두려워하는군요"

"그 분은 소렘메즈의 황제십니다"

"그게 어쨌다는 거죠?"

 류나이는 냉소적으로 되물었다.

"그런 짓을 했다간… 당신도 죽을 겁니다"

 라펠의 대답에 류나이의 입술이 다시금 매혹적인 곡선을 그었다.

"글세… 그건 어떨까요. 어쨌든 난 내가 원하는 때 그렇게 할 겁니다"

"…그럼 왜 지금은 가만히 있는 겁니까?"

"아직은 때가 아니란 생각이 듭니다. 내가 원하는 게 뭔지 아직 잡히지 않으니까.

나는 늘 그걸 생각하고 있는데, 그게 잡히질 않아요"

 류나이의 밤하늘빛 눈동자에 묘한 빛이 스치고 지나갔다. 라펠이 혼란을 느끼며 바

라보고 있는 가운데 류나이는 아무 일 없었던 것처럼 조용히 창밖으로 시선을 돌려

버렸다. 어색한 침묵 속에서 두 사람은 그렇게 서 있었다. 라펠이 다시 말을 걸려는

데 류나이의 낮은 음성이 울렸다.

"지금이라도 날아가세요, 라펠. 그렇지 않으면 이곳이 당신의 무덤이 될 터이니…"

 그러나 그 말의 뜻을 물어보기 전에 복도에 다른 사람이 나타났다. 두 사람의 모습

을 본 시녀의 의아한 시선을 뒤로 한 채 라펠은 도망치듯 그 자리를 떠났다.

 뭐가 뭔지 혼란스러웠다. 좀 더 여러 가지 물어보고 싶다는 기분과 알 수 없는 두

려움이 뒤섞인 묘한 감정적 혼란 속에서 그는 마냥 복도를 걸었다.

 그러나… 이곳을 떠나야한다는 생각은 더욱 확실해졌다.

 황후를 만나 허락을 얻는대로 즉시… 그런 생각을 하던 라펠은 불현듯 걸음을 멈추

었다.

 만일 황후의 허락을 얻지 않고 이대로 떠난다면… 그녀는 자신을 다시 잡아들일까?

아마도 그럴 것 같지는 않다. 그렇다면 지금 당장 떠나서 안될 것 있겠는가? 허락을

얻고 떠나는 것이 마땅한 예의고 개운한 일이기는 하지만, 여의치 못하다면 다소 예

의에 어긋나더라도 그 편이 나을 것 같다.

"… 왜 진작 이 생각을 못했던 거지?"

 그렇게 마음먹고나자 훨씬 기분이 가벼워졌다. 라펠은 결심을 굳히고 서둘러 자신

의 방으로 들어갔다. 정확하게 말하자면 그의 방도 아니다. 그가 잠시 머물렀던 곳

일 뿐. 라펠은 몇 가지 안되는 그의 짐을 자루에 담았다. 황후에게 메시지를 남길까

하는 생각도 했었지만, 나가다보면 누군가는 만나게 될테니 그냥 말로 전하는 것이

낫겠다고 생각한 그는 자루를 들어 어깨에 맸다.

 막 방을 나가려는데 누군가 그의 방문을 두드렸다. 아이리오네 황후의 시중을 드는

젊은 시녀였다.

"황후께서 지금 뵙자고 하십니다"

"앨버트 린네하트 공과 말씀을 나누고 계신다고 들었는데…"

"린네하트 공께서는 조금 전 어전으로 가셨습니다"

 차라리 잘된 일일지도 모른다. 간 김에 인사를 하고 그대로 떠나려고 생각한 라펠

은 자루를 그대로 어깨에 매고 시녀의 뒤를 따라 방을 나섰다.

 류나이의 모습은 이미 그 자리에 없었다.



 황후의 방문앞으로 간 시녀는 그가 왔음을 알리고나서 문을 닫고 나갔다. 방안에는

아이리오네만이 있었다.

"돌아오자마자 떠나려는 건가요?"

 라펠을 보자마자 아이리오네가 물었다. 별로 놀란 표정은 아니었다. 하기는 그녀

자체가 별로 표정이 없는 편이니 속마음까지 알 수는 없는 노릇이다.

"죄송합니다. 부디 허락해 주십시오"

"허락하지 않는다면?"

"폐하께라도 여쭈어보겠습니다"

"과연 자유란게 좋긴 한 모양이군요"

 아이리오네의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다.

"그렇게 문앞에 서 있지말고 좀 더 이쪽으로 오세요"

 라펠이 머뭇거리고 서 있자 그녀가 가볍게 손짓했다.

"왜 그러시죠? 내가 두려운가요?"

 어쩔수없이 내키지않는 걸음으로 다가선 라펠에게 아이리오네는 차를 권했다.

"차 드시겠어요?"

 그러나 라펠은 자리에 앉는 대신 고개를 들어 아이리오네를 정면으로 바라보았다.

"아직 제게 답을 주지않으셨습니다"

"그렇군요…"

 아이리오네는 자리에서 일어나 라펠의 앞에 와서 섰다. 이제껏 여러 차례 만나왔어

도 이렇게 가까이에서 그녀를 보는 것은 처음이다. 라펠은 크게 긴장해서 뒤로 물러

서려 했다. 그러나 그전에 그녀가 재빨리 손을 뻗어 라펠의 팔을 잡았다.

"가만히"

 라펠은 너무나 놀라 눈을 크게 뜨고 그 자리에 굳어버렸다.

"나를 보세요"

 그녀의 몸에서 풍기는 옅은 향기가 손에 잡힐 듯 선연히 풍겨왔다. 라펠은 자신의

눈앞에 서 있는 아이리오네를 그저 멍하니 바라보았다. 은은하게 빛나는 그녀의 얼

굴이, 그 파란 눈동자가 라펠을 똑바로 응시하고 있었다.

"언제나 떠날 생각만 하는군요. 이곳에서… 내게서…"

 한손으로 라펠의 팔을 잡은 채 나머지 한 손이 그녀 자신의 오른쪽 어깨로 갔다.

한순간 그녀가 입고 있는 드레스의 끈이 어깨 아래로 흘러내렸다.

"전하…"

 라펠이 그이상 말하기 전에 그녀의 작고 하얀 손이 라펠의 입술을 막았다.

"지금 소리치면 어떻게 될 것 같아요? 사람들에게 당신이 나를 겁탈하려 했다고 말

하겠어요. 그럼 당신이 어떻게 될 것 같아요?"

 아이리오네의 눈에 기묘한 광채가 번득였다.

 라펠의 어깨에서 자루가 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

"…이러시는 이유가… 뭡니까?"

"…당신을 사랑하기 때문이라면 믿으시겠어요?"

"하지만 이러시면 전하 자신은…"

 아이리오네는 웃었다.

"내가 죽음을 두려워할 것이라 생각하나요?"

 순간적으로 아이리오네의 모습에 류나이가 겹쳐보였다. 황제를 죽이겠다고 말했을

때의 그와 지금의 아이리오네는 마치 한사람처럼 닮아있었다.

"… 난 이미 오래전에 죽은 사람이에요. 지금은 그저 숨쉬는 인형일 뿐, 죽음은…

단지 그걸 그만두는 것뿐이에요"

 갑자기 아이리오네는 두 팔로 라펠을 꼭 끌어안았다.

"안아줘요, 부탁이야… 당신과 있을 때만이 살아있을 수 있어…"

 발밑이 온통 꺼져버리는 것 같다. 바닥이 없는 거대한 늪 속으로 끝없이 빨려 들어

가는 아득함. 머리가 텅 비어버린 듯 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 그의 뇌리 속

에서 류나이의 음성이 나지막이 속삭이고 있었다.

 이곳이… 당신의 무덤이 될 거야…


-------------------------------------------------------------------------------

 '캐릭터의 자기주장'이라고 들어보셨는지...

 전에 어디선가 들은 말인데, 제게도 이것이 생기더군요. 분명 내가 만든 캐릭터인

데도 내맘대로 안되주는 현상말입니다.

 그런 캐릭터가 바로 황후 아이리오네입니다. 처음 생각할 때는 그냥 불쌍하고 애처

로운(우욱~~, 사실 전 닭살을 못견딥니다. -_-;;) 캐릭터로 생각했었는데, 막상 쓰

기시작하고보니 자기 마음대로 삐딱하게 나가는 겁니다. 어떻게든 고쳐볼려고도 해

봤는데 그것도 여의치 않고... 결국 이렇게 막나가는 막가파가 되고 말았습니다. Y.Y

이제 겨우 280여페이지 남짓(A4로) 써놓고 이런 얘기 하는 것도 웃깁니다만, 하여간

그렇군요.

 이번 편은 '사족같다'고 느끼는 분들도 아마 계실 겁니다. 전체 이야기와 이게 대

체 무슨 관계가 있나 생각되기도 하시겠지만, 그래도 나중에는 관계가 생길 겁니다.

아마도.... ^^;; 전에도 이 말씀은 드렸던가요?

 제가 닭살을 못견딘다고 위에 적었는데, 이건 사실입니다. 그래서 전 죽어도 러브

스토리는 못만들 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 이번 편을 적으면서 마아니 괴로

워했습니다. 겨우 이거 쓰면서도 닭살스러워서... (하지만 제가 사랑 얘기를 싫어하

는 건 아닙니다. 멜로 드라마는 싫어하지만, 그래도 남녀간의 사랑은 아름다운 주제

지요. 잘 적으면 정말 아름다운 이야기기도 하고... 근데 그게 전 안되는군요. T.T)

그러니까, 질질 끈다고 구박하지 마시고 이런 부분은 참아주셨으면 좋겠군요.

 또다시 잡담이 길어져 죄송합니다. 다음부터 시정하겠습니다


『SF & FANTASY (go SF)』 23315번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (26) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/04 22:52    읽음:1285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (26) - 2


 황제의 접견실.

 황제와 테르메카레 노대후, 샤노 후작, 린네하트 공작, 브나르니안 공작 그리고 하

우드 공작이 함께 배석하고 있었다. 앞의 네 가문은 흔히 제국의 4대 가문이라 불리

는 건국 초기부터 존재하는 대표적 제후가였고, 하우드 공작은 재상의 자격으로 함

께 자리하고 있었다.

 방안의 분위기는 낮게 가라앉아 있었고, 황제는 심기가 편치않은듯 불편한 표정으

로 발밑만 내려다보고 있었다.

"대체 회의가 끝나고 나서까지 몰려들 오신 이유가 뭐요?"

"마르시안 문제에 대해 다시 생각을 해주셨으면 합니다"

 무거운 분위기 속에서 마침내 테르메카레 노대후가 입을 열었다.

"그건 이미 끝난 이야기가 아니오?"

"샤노 후작의 말씀을 가볍게 들어 넘기셔서는 안됩니다. 마르시안이 이전의 해군력

을 상당히 복원했다는 믿을만한 정보도 있다지 않습니까?"

"샤노 후작은 매사에 너무 겁이 많아 탈이오"

 황제는 대수롭지 않게 대답했다. 그 말에 샤노 후작이 고개를 들었다. 대영주이자

빛의 대신 뮤이라의 대신관이기도 한 그녀는 하얀 성복에 흰 베일을 두르고 있어 희

미한 윤곽만 비칠 뿐 표정이 전혀 보이지 않았다.

"마르시안은 절대 약한 나라가 아닙니다. 근 600년간을 소르스바인과 바다를 두고 마

주하며 크고 작은 분쟁을 되풀이한 나라입니다. 그 저력을 얕잡아보셔선 안됩니다"

 연령을 짐작할 수 없는 나지막하고 부드러운 음성이었다.

"그게 어쨌단 말이오? 내 잘나신 형님께서 살아계실 때 그쪽 전선을 거의 전멸시키

고 대륙 영토를 빼앗지 않았었소?"

"그때 숨통을 끊었어야 했습니다"

 테르메카레 대후가 날카롭게 지적했다.

"또 그 이야기로군. 그럼 내가 황위에 오르자마자 꼭 전쟁을 했어야했단 말이오?"

"레이너드 전하께서는 그럴 계획이셨습니다"

"난 형님이 아니오!"

 황제는 테이블을 내리치며 버럭 소리를 질렀다.

"그와 나를 비교하지 마시오!"

"그리 역정만 내실 일이 아닙니다, 폐하"

 하우드 공작이 부드러운 말투로 사태를 중재하려했다.

"샤노 후작과 테르메카레 대후의 말씀대로 마르시안 문제는 좀 더 신중하게 접근할

필요가 있습니다"

"경들은 자꾸 군대를 내서 전쟁을 하자는데 국고에 돈이 없다고 할 땐 언제고 그러

는 거요?"

"당장에 이궁건설 공사를 중지하시고, 연회를 줄이고, 궁에서 쓰는 기타 잡비를 줄

이면 못할 것도 없습니다"

 테르메카레 노대후의 말에 황제는 입을 실룩거리거니 비꼬았다.

"참 대후는 바쁘시겠소. 테르메카레의 일에다 멀리 떨어진 샤노, 브나르니안, 게다

가 궁정 일까지 일일이 걱정하시고 말이오"

 노대후의 눈빛이 달라졌다. 그때 옆에 앉아 있던 하우드 공작이 테이블 밑으로 살

며시 노대후의 손을 슬쩍 쳤다. 그를 보니 하우드 공작은 고개를 살며시 저어보였다.

노대후는 신음을 삼키며 입을 다물었다.

"더 할말이 없으시면 긴 회의에 피곤해서 난 가보겠소"

 황제는 불쾌한 어조로 말을 휙 던지고는 그들을 내버려두고 혼자 방을 나가버렸다.

 제후들은 저마다 낭패스런 표정으로 한동안 묵묵히 앉아있었다.

"이렇게 끝낼 문제가 아니지 않습니까? 여러분의 말씀에 따라 가만 있기는 했지만,

제가 잠자코 있었던 것이 과연 잘한 일입니까?"

 다섯 제후 중 가장 나이가 어린 브나르니안 공작이 참았던 울분을 터트렸다. 까맣

게 그을린 피부에 광대뼈가 도드라진 호남형의 남자로 짧은 수염을 기르고 있어 나

이보다 약간 더 들어보이기는 해도 아직 혈기왕성한 20대 초반이었다.

"마르시안의 그 늙은 여우가 브나르니안부터 손보겠다고 공언을 한다는데, 그걸 눈

뜨고 보고 있어야한단 말입니까? 차라리 지금이라도 제가 말씀드리는 것이…"

 정말로 일어서려는 그를 옆에 있던 린네하트 공작이 서둘러 붙잡았다.

"다시 가서 말씀드린데도 문제를 더 악화시킬 뿐이오"

"군비가 문제라면 우리 브나르니안 가문에서 대겠습니다"

"폐하 앞에서 그 말을 꺼내지 않길 다행이오. 그랬다간 그 돈이 고스란히 이궁의 장

식비에나 들 거요"

 테르메카레 노대후가 내뱉었다.

"하지만 지금 결말을 내지 않으면 가까운 시일내에 우리가 공격을 당할 겁니다. 그

전에 미리 치는 것이…"

"참으시오. 그걸 누가 모릅니까?"

 하우드 공작이 말리려 했으나 브나르니안 공작은 세차게 도리질을 했다.

"가장 중요한 폐하께서 모르시지 않습니까!"

"허허허…"

 갑자기 노대후가 큰 소리로 웃었다. 느닷없는 그의 웃음에 모두의 시선이 대후에게

쏠렸다.

"난 말이외다, 공작. 지난 20년간 그 소리를 외고 다녔소. 공작의 아버님과 함께 말

씀드린 것도 셀 수 없을 지경이라오"

 노대후의 허탈한 말투에 브나르니안 공작은 입술을 깨물고 서 있다가 이윽고 고개

를 떨구었다.

"흥분해서 죄송합니다. …먼저 나가는 무례를 이해해주십시오. 술이라도 마시고 이

더러운 기분을 달래야 할 것 같습니다"

 그는 가볍게 머리를 숙여 인사하고 힘없는 걸음으로 나갔다. 브나르니안 공작이 나

간 직후 린네하트 공작도 일어섰다.

"저도 이만 가봐야겠습니다. 도움이 못되어드려 죄송합니다"


"우리도 함께 갑시다. 여기 더 있는다고 방법이 생기는 것도 아니고"

 대후가 그를 따라 일어서고 샤노 후작과 하우드 공작도 함께 일어났다.



 집무실을 나온 공작과 대후는 나란히 복도를 걸었다.

 문득 대후의 시선이 정원의 어느 큰 나무에 고정되었다. 미끈하게 곧은 줄기를 가

진 아름다운 나무는 주위의 활엽수들이 모두 잎을 떨군 정원에서 유독 푸르름을 자

랑하고 있었다.

"저 나무 기억나시오?"

 공작도 걸음을 멈추었다.

"레이너드 전하가 태어나시던 해, 선황께서 직접 심으셨던 나무요. 나무는 저리도

잘 자라 푸르건만… 그 분이 그립구려. 살아계셨다면 분명 현왕이 되셨을텐데"

 대후의 눈에 그리움과 아쉬움이 묻어있었다. 공작 역시 착잡한 심정으로 나무를 바

라보았다.

"아름다운 것들은 오래 머물지 않는 법인가 봅니다"

 대후는 착잡하게 고개를 끄덕였다.

"앞으로가 큰일이오. 레이너드 전하께서 이루셨던 모든 것들이 흔들리기 시작하고

있어요. 구 디스트리온은 끊임없는 반란으로 시달리고 있고, 라이든과 길핀의 동맹

세력도 심상치 않아요. 게다가 그들이 마르시안의 그 늙은 여우와 손을 잡기라도 하

는 날에는 걷잡을 수 없을 거요.

 그런데도 폐하께서는 오히려 군비를 삭감하고 이궁같은 것이나 짓고 계시니 이게

말이 되는 거요? 재무대신인 네스볼드 후작부터 문제요. 그저 폐하의 비위를 맞추기

에나 급급하니…

 베륜 문제만 해도 그렇소. 그곳에서 구 디스트리온 반군들이 창궐하는 것은 지나친

중과세로 그곳 사람들의 민심이 극도로 어지럽기 때문이란 건 잘 알려진 사실 아니

오? 그런데도 네스볼드 후작이 코크스 자작을 두둔하고 있으니 폐하께 아무리 말씀

드려도 소용이 없지 않소?"

"당장에 그곳에서 들어오는 돈이 많기 때문이지요"

 하우드 공작은 답답한 한숨을 내쉬었다.

"참으로 한심한 일이오. 대체 어찌되려는지…"

 대후도 한탄하고는 몸을 돌렸다.

"여기 더 있어봤자 답답할 뿐이니, 내일이라도 영지로 돌아가야겠소. 북방쪽 방비도

다시 점검해야겠고. 하다못해 거기라도 조용하게 잡고 있어야지"

"하지만 내일은 대연회가 있지 않습니까"

"흥. 어차피 폐하야 내가 없는 걸 좋아하실 거요. 또 그 류나이란 자를 보기도 싫고"

"그래도 대후께서 안계시면 제가 서운합니다. 내일 연회에는 참석하시고 가십시오"

 공작이 간곡히 권하자 대후도 끝까지 거절하진 못했다.

"그리 말씀하시니 하는 수 없군. 그럼 그리합시다"

"감사합니다"

"그나저나 나야 테르메카레로나 훌쩍 가면 된다지만, 공작이 많이 힘드시겠소"

"어쩌겠습니까. 최선을 다할 밖에요"

"기스 공에게서는 연락 있었소?"

"잘 있겠지요. 한 두 번 하는 여행도 아니고…"

"나갑시다. 정원에서 바람이나 좀 쐬는 게 좋겠소"

 대후의 제안에 따라 두 사람은 정원으로 나갔다.

 아름다운 하얀 기둥이 죽 이어져있는 긴 회랑을 지나 잘 다듬어진 정원으로 나온

그들이 잠시 산책을 하고 있는데, 어둑어둑한 정원 한쪽에서 숨죽인 웃음소리와 낮

은 속삭임이 들려왔다. 밝은 달빛 때문에 나무를 등지고 선 젊은 여자와 키스하는

남자의 윤곽이 뚜렷이 보였다.

"이런…"

 대후가 걸음을 멈췄다.

"잘못 온 것 같군. 돌아갑시다"

 대후의 속삭임에 공작도 쓴웃음을 머금고 고개를 끄덕였다. 돌아서는 그들의 등뒤

로 여자의 교태로운 음성이 들려왔다.

"아! 안돼요. 이런 곳에서… 아이…"

"괜찮아. 아무도 안올거야"

"그래두… "

 여자의 음성이 점점 신음으로 바뀌어감에 따라 두 사람의 걸음은 쫓기는 사람처럼

빨라졌다.

"아무리 그래도 황궁에서, 그것도 오늘같은 날 저리 행실하다니…"

 그곳을 벗어나자 겨우 한숨을 돌린 공작이 고개를 설레설레 저었다.

"누군지 알아보셨소?"

 대후가 물었다.

"글쎄요. 저는 잘…"

"린들 네스볼드 경이더구만"

"어떻게 아셨습니까?"

"난 밤눈이 밝은 편이지. 게다가 음성도 잘 기억하거든. 과연 소문대로구만. 제 아

비의 힘만 믿고 함부로 군다더니만… 아비가 가진 최소한의 우아함조차 갖추지 못한

놈같으니…"

"아직 젊으니 그럴 수도 있겠지요. 이렇게되면 산책하기도 그른 것 같은데, 어떻습

니까? 저희 집에 가셔서 술이라도 하시는 것이"

"그게 좋겠소. 어차피 오늘은 잠이 올 것 같지도 않으니"

 소르스바인의 번영을 자랑하듯 화려하게 불이 켜진 황성을 뒤로 하고 두 사람은 하

우드 공작가로 향했다.


-------------------------------------------------------------------------------

 다 늙은 아저씨들만 등장하고 말았군요. 푸헐~~~

다음 편에는 다시 용병단의 이야기로 돌아갑니다.

 그리고 이건 부탁입니다만, 혹시 부족하거나 이상한 부분(아마 많겠지만... Y.Y)이

있으면 서슴없이 지적해 주시면 감사하겠습니다.

통신문학의 가장 큰 장점은 feedback이 가능하다는 것일 테니까요. ^^

좋은 비평 주시면 비록 아프더라도 겸허하게 받아들이겠습니다. 그럼 즐통되시길..

『SF & FANTASY (go SF)』 23532번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (27) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/06 23:20    읽음:1258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (27) - 1


 베륜을 향해 길을 재촉하던 용병단 일행은 베륜으로 가는 길목인 마슈 계곡에서 이

상한 사람들과 마주쳤다. 용병단의 맞은편에서 떼지어 걸어오는 일련의 남자들이었

다. 그들은 전부 몸집이 크고 긴 털이 그대로 달린 가죽옷을 입고 있었다.

"굉장한 털투성이들이군"

 허크가 감탄했다.

"소르스바인 사람들이 아닌 것 같아"

 리카드의 말처럼 그들은 전혀 낯선 차림과 낯선 외모를 하고 있었다. 그런데 그들

과 거리가 좁혀듬에 따라 두엄이 썩어가는 듯한 지독한 냄새가 용병단 사람들의 코

를 자극하기 시작했다.

"끄아∼ 거 냄새 지독하네"

 소사이어는 손가락으로 코를 틀어막으며 중얼거렸다.

"정말. 여기 남자들도 지저분하기로는 남 못지 않은데 저 사람들은 훨씬 더 더러워"

 카렌도 숨을 헐떡이며 괴로워했다.

 딴 길이 있다면 얼른 새어버리고 싶은데, 그들이 있는 곳은 좁은 골짜기였고 길은

외길이었다. 냄새는 점점 다가왔다.

 용병단 사람들은 냄새 때문에 거의 질식할 지경이 되어 인상을 있는대로 쓰고 있

었다. 맞은 편의 남자들은 이들의 구겨진 인상을 보고 나름대로 긴장을 하는 태세

였다.

"뭐야, 저 녀석들. 해보자는 건가?"

 리카드가 미간을 더욱 좁혔다.

"이런 좁은 곳에서 싸웠다간 쌍방이 희생이 커. 게다가 싸울 이유가 없잖아"

 갑자기 뒤를 돌아본 룩이 소사이어에게 말했다.

"소사이어, 그 얼굴 좀 가려. 네 얼굴 봤다간 진짜로 싸움날지도 몰라"

"뭐야!"

 소사이어는 열을 내며 카렌에게 따지듯이 물었다.

"내 얼굴이 뭐가 어떻단 말이야?"

 카렌은 겸연쩍게 웃으며 말했다.

"사실… 좀 무섭긴 무서워요. 역시 가리는 게 좋겠어"

"흑! 카렌, 너마저도…"

 서럽게 중얼거린 소사이어는 하는수없이 코도 막을겸 수건으로 얼굴을 가렸다.

 마침내 이들은 좁은 길에서 딱 마주치게 되었다. 상대방이 먼저 일제히 멈춰서고

용병단도 자연히 그 자리에 섰다. 양쪽 모두 크게 긴장한 자세였다. 그런데 그들 중

가장 앞에 서 있는 남자가 용병단을 훑어보더니 리카드에게 손가락으로 까딱까딱 다

가오라는 손짓을 했다.

"응?"

 리카드는 잠시 망설였다. 남자는 계속 손짓했다. 싸우려는 폼은 아닌 것 같았다.

"어쩌지? 가볼까?"

"괜찮을 것 같긴한데…"

"까짓거 가보지"

 이쪽이 숫자가 더 많고, 무장도 되어있으니 설마 별일 없을 것이라 생각한 리카드

는 남자의 앞에 가서 섰다.

 남자는 리카드에게 양피지 두루마리를 한 장 펼쳐보였다. 두루마리에는 알 수 없는

글자와 그림이 그려져 있었다. 자루가 짧은 해머그림이었다.

"이거… 본 적 있나?"

 남자가 다소 어눌한 제국어로 말을 걸었다.

 리카드는 그림을 들여다보고는 고개를 갸웃거리고는 남자의 말투를 흉내내 간단히

대답했다.

"없다"

"이거 보면 우리 불러라. 돈 준다"

 리카드는 '니들이 어딨는 줄 알고 연락하냐?' 하고 속으로 빈정거렸지만 시침떼고

그가 원하는 답을 했다.

"알았다"

 리카드의 대답에 만족했는지 남자는 고개를 끄덕이고 양피지 두루마리를 품에 소중

히 찔러 넣었다. 그리고 자신의 일행에게 손을 들어 신호를 하고 남자들은 다시 걷

기 시작했다.

 용병단 사람들은 그들이 지나는 동안 길가에 붙어서서 숨을 멈추고 이 시간이 빨리

흘러가기만 빌었다. 특히 엘르는 그렇지 않아도 하얀 얼굴이 거의 백지장처럼 질려

있었다.

 그들이 어느 정도까지 멀어지고 나자 비로소 제대로 숨을 쉴 수 있게된 용병단 사

람들은 아직도 퀴퀴한 공기지만 마음껏 들이마셨다.

"푸하, 지독하다. 무슨 냄새가 저러냐?"

 카알은 가슴까지 두드려댔다.

"평생 목욕이라곤 안하는 사람들인가 보다"

 다시 대열을 가다듬고 출발하는데, 룩이 리카드에게 말을 건넸다.

"무슨 얘길 주고받은 거야?"

"별거 아냐. 뭘 찾는 모양이던데. 조그만 해머 같았어"

"그런데 왜 하필 리카드 너한테 물은 거지?"

 스테판이 물었다. 그러자 허크가 대뜸 대답했다.

"척 보니까 리카드가 자기네들이랑 가장 닮았었나보지"

 그 말에 모두들 맞다고 맞장구치며 킬킬거렸다.

"야, 그거 정답이다. 그러고 보니 진짜 동족같아"

"시끄러! 내 어디가 그 털보들이랑 같단 말이야?"

 리카드는 심각하게 기분나빠했다.



 무사히 골짜기를 빠져나간 용병단은 마침내 샤노령과 베륜의 경계지에 접어들었다.

사람들의 왕래도 그리 없는 좁은 계곡 너머의 한적한 지형이다 보니 따로 표시가 있

는 것도 아니었다. 다만 수풀사이로 여기저기 보이는 돌무더기가 경계지역임을 알려

주고 있었다.

 오랜 세월 소르스바인과 국경을 맞대고 대치해온 디스트리온은 전 국경에 걸쳐 긴

장벽을 건설해 방어했었다. 20여년전 소르스바인군이 대규모로 침공하면서 소르스바

인과 경계를 이루던 장벽은 거의 무너져 버렸다. 현재 보이는 돌무더기는 바로 그

장벽의 잔재들이었다.

"저길 넘어서면 베륜이야"

 이제껏 길안내를 해온 스테판이 돌더미들을 가리켰다.

"생각보다 빨리 왔군"

 혼잣말로 중얼거린 룩은 허리에 차고 있던 검을 검집째 끌러서는 긴 헝겊끈으로 검

자루와 검집을 칭칭 동여맸다. 보고 있던 리카드가 의아해했다.

"무슨 짓이야? 그럼 검을 못뽑잖아"

"그럴 일이 있어"

"베륜에서 전투가 있을지도 모르는데, 검을 동여매다니, 미쳤어?"

"이걸 쓰면 돼"

 룩은 짐마차에서 적당한 검을 끄집어냈다.

"이상한 놈이네. 좋은 검 놔두고 왜 싸구려 검을 쓴단 말이야?"

"그럴 일이 있다면 그런 줄 알고 그만 떠들어"

 룩은 동여맨 검을 다시 천으로 싸서 등에 차고 새로 꺼낸 검을 손에 들었다. 한번

말안하기로 작정하면 아무리 물어봤자 소용없는 것을 아는 리카드는 못마땅해하면서

도 더는 묻지 않았다.

 폐허가 된 돌무더기 사이로 수풀이 무성히 자란 경계지역을 넘어 일행은 앞으로 나

아갔다. 구 디스트리온 시절부터 '성의 나라'라고 불리던 베륜인만큼 발길 닿는 곳

마다 성벽이 자주 눈에 띠였다. 한때 외적으로부터 디스트리온을 지켜주던 성벽들은

이제 소르스바인의 군대가 항시 주둔하며 반군을 막는 방패역할을 하고 있었다.

 성벽은 여전히 위용을 자랑하고 있었으나 사람들의 살아가는 모습은 장벽너머 샤노

의 그것과는 상당히 달랐다. 제대로 손질을 못해 허물어져가는 집들이 대부분이었고,

어른들은 피로하고 지쳤으며, 아이들은 꾀죄죄하게 말라있었다.

"여긴 왜 이렇죠?"

 기스메데아는 적이 불편한 표정이 되어 큰 기스에게 물었다.

"올해는 작황이 좋지 않았다더니 전보다 더 나빠진 것 같군"

 기스도 편치 않은 기색으로 주위를 둘러보았다.

"베륜은 풍부한 곡창지라고 하던데, 1년 작황이 나쁘다고 이렇게까지 됩니까?"

"물론 그렇지야 않지"

"베륜의 코크스 자작에 대해서는 들은바 있지만, 이건 좀 심하군요. 중앙에서는 이

걸 그냥 둔단 말입니까?"

 기스메데아의 직설적인 비판에 큰 기스의 얼굴에 곤혹스런 빛이 스치고 지나갔다.

"죄송합니다. 주제넘은 소리를 해서…"

 그의 곤란한듯한 태도에 기스메데아는 어조를 누그러뜨리고 사과했다. 기스는 가볍

게 고개를 저었다.

"아니, 사과할 건 없네"

 베륜의 곤란한 사정에 대해서는 그도 직접 아버지인 하우드 공작에게 말한 바가 있

고, 공작 역시 여러 루트를 통해 실상을 접하고는 있었다. 그러나 이 문제만큼은 하

우드 공작도 어찌할 도리가 없었다.

 코크스 자작은 현황제가 직접 베륜의 영주로 임명한 사람인데다, 네스볼드 후작과

가까운 관계를 유지하고 있었다. 중앙진출과 신분상승을 노리는 사람인지라 황제에

게도 수시로 많은 선물을 보내 환심을 얻어두었다. 이번 영주회의에서 황제가 그의

작위를 올려주려 한다는 이야기도 나도는 판이었다.

 사람들 사는 것이 이래서야 반군이 세력을 얻는 것도 무리는 아니지…

 기스는 베륜의 피폐한 풍경과 사람들의 생기없으면서도 묘하게 반항적인 시선을 보

며 서글픈 기분에 빠졌다.

 병합이후 소르스바인 말이 공식적 언어가 되었다고는 해도, 일반 사람들은 그대로

구 디스트리온 말을 사용하는 경우가 많아 언어적으로는 불편한 점이 많았다. 게다

가 감히 드러내고 표현하지는 않아도 이들을 보는 사람들의 시선이 결코 고울 수는

없었다. 평소에는 입담이 좋은 용병단 사람들도 주변의 분위기를 의식해서인지 별

로 입을 여는 일 없이 묵묵히 걸음을 재촉했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 23777번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (27) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/08 23:04    읽음:1250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (27) - 2


 근 한 달 가까운 지루한 여행 끝에 용병단은 마침내 티르 대륙 중남부를 동에서 서

로 가로지르는 대하 트리아논 강에 도달했다. 소르스바이의 랑게호브 강과 더불어

대륙의 2대 강으로 불리는 트리아논 강은 소르스바인의 동남부에 위치한 산악국 라

셀트에서 출발해 게프네 연합왕국, 라이든을 거쳐 베륜을 지나 대륙 서남부의 왕국

길핀에서 바다로 들어가는 장대한 강이었다. 따라서 각 국가별로 부르는 이름이 달

랐으나 구 디스트리온에서는 트리아논 강이라 불렀다. 디스트리온의 본성 트리아논

의 명칭도 강의 이름에서 유래했다. 오랜 기간동안 소르스바인이 남방을 어쩌지 못

한 것도 이 트리아논 강의 역할이 컸다. 강을 타고 물자와 원군이 삼국을 자유로이

이동할 수 있다는 강점 때문이었다.

 강 건너편에 자리한 트리아논 성은 그 천혜의 자연적 위치와 강고한 건축술로 인

해 난공불락의 요새로 군림해왔다. 20여년전의 디스트리온 병합전 때도 트리아논 강

은 막대한 소르스바인 군대를 희생물로 삼았다.

"와아, 랑게호브 강만큼이나 넓다"

 강가에 선 소사이어는 탄성을 질렀다. 그는 랑게호브 강 중류에 위치한 페브리 성

출신이었다.

"이렇게 큰 강이면 맛있는 물고기도 많겠다. 나중에 시장에 가보자"

 소사이어는 물고기 생각을 하고 입맛을 쩍쩍 다셨다. 그의 악마적(?) 표정에 곁에

선 카렌은 왠지 물고기가 불쌍하다고 생각했다.

 나머지 멤버들의 감상도 대개는 소사이어와 비슷했다.

"여긴 물살이 잔잔해서 물놀이하면 재밌겠다"

 카알은 겨울인 것을 못내 아쉬워했다.

"물을 보니 씻고싶다"

 룩의 감상은 그나마 좀 깨끗했다.

 용병들이 우글우글 그런 이야기를 하는 동안 강 건너편에 줄지어 정박해 있는 소르

스바인의 군선들을 바라보던 큰 기스는 상당히 무게를 잡으며 말했다.

"이곳에서 많은 소르스바인의 영웅들이 피를 흘렸지. 레이너드 전하께서도 이곳에

서셨겠지"

 그의 애국적 감상에 동조가능한 인간은 작은 기스 정도밖에 없었다.

"그러고 보니 기스 공은 레이너드 전하를 뵈신 적 있겠군요"

"어릴 때 일이지만 기억하고 있네. 몹시 아름답고 기품있는 분이었지. 내게 훌륭한

기사가 되어야 한다고 말씀하셨었는데…"

"할아버님께서도 그분 말씀을 많이 하셨죠"

 자신도 모르게 맞장구를 친 작은 기스는 큰 기스의 의아한 눈길에 당황하며 얼른

덧붙였다.

"아하하… 옛날에 먼발치에서 여러 번 뵈었다더군요"

 용병단은 곧 배를 타고 강을 건넜다.

 강을 건너 트리아논 성에 도착한 일행의 눈에 가장 먼저 띤 것은 성벽에 일렬로 높

이 매달린 사람들의 머리였다. 이들은 성안에 들어갈 생각도 잠시 잊고 동시에 멈춰

서서 한참을 올려다보았다. 가끔 큰 죄인 한 두명을 사람들에 대한 경계로 광장같

은 곳에 효시하는 일은 있어도, 저토록 대규모로 걸어놓은 광경은 본 적이 없는 사

람이 대부분이었다.

"뭐야, 저건? 뭐가 저렇게 많아? 설마 장식이라고 달아놓은 건 아니겠지?"

 리카드가 메스꺼운 표정으로 룩에게 물었다.

"구 디스트리온 반군에 가담한 자들의 목입니다. 본보기삼아 잡히는대로 저렇게 효

시한다더군요"

 이전에 디스트리온에 온 적이 있는 데윈이 설명해주었다.

"맙소사! 하지만 대체 몇 개야? 저러다 성 전체가 해골성이 되겠네"

 카알은 토할 것처럼 얼굴을 찡그렸다.

 사람들의 머리는 실로 여러 가지여서, 살점이 다 썩고 떨어져나가 하얀 뼈만 앙상

히 남은 해골부터 아직 매어달린지 오래지않아 살이 너덜너덜 썩어들어가는 것까지

다양했다. 당연히 살이 썩어가는 냄새도 바람에 실려왔다.

"기분 나빠. 꼭 저길 들어가야 해요?"

 엘르는 볼멘 소리를 했다.

"어쩌겠습니까. 일인걸. 어쨌든 들어가 봅시다"

 룩이 앞장서 걷기 시작하자 일행은 그다지 내키지 않는 걸음을 옮겼다.

 반군의 준동이 거세다더니 그때문인지 성문의 경비도 다른 지역에 비해 상당히 엄

했다. 이들도 이전에 일을 맡겼던 남자가 주고 간 통행증을 제시하고서야 성문을 통

과해 안으로 들어갈 수 있었다.

 성안은 바깥에 비해 형편이 얼마간 나아보였고, 제국어도 곳곳에서 들을 수 있었

다. 그럼에도 곳곳에 보이는 무장한 병사들의 모습이 이곳의 긴장을 말해주고 있었

다. 이들은 일단 여관부터 찾아 방을 몇 개 잡았다. 룩과 용병단 사람들이야 곧 내

성으로 간다고 해도 기사들과 카렌, 엘르를 비롯한 제드 일행까지 함께 가서 인사할

필요는 없다고 판단한 것이다.

"쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 지금 내성으로 출발하겠습니다. 일정이 잡히는대로 연락

드리겠습니다. 아마 오래 걸리진 않을 겁니다. 그쪽도 급해보였으니까"

 룩은 여관 식당에서 피스카에게 인사를 남기고 용병단을 통솔해 곧장 내성으로 갔다.

 용병단이 나가는 모습을 지켜보던 여관주인이 남아있는 이들에게 말을 걸었다. 말

투로 보아 베륜 사람은 아니었다.

"본국에서 오셨나보죠?"

"본국이라니? 이곳도 엄연한 제국의 일부요"

 본국이란 말이 귀에 거슬렸던지 큰 기스가 무뚝뚝하게 되받았다.

"에이, 그래도 그건 좀 다릅죠"

 주인은 말도 안된다며 손을 내저었다.

"사실 말이지, 여기 녀석들 게으르고 말안듣는 건 알아줘야 한다니까요. 눈앞에선

죽으라면 죽는시늉까지 하는 것 같지만, 뒤로는 무슨 꿍꿍이를 하는지 몰라요. 도저

히 안심할 수 없는 자들입니다요.

 구 디스트리온의 반군만 해도…"

 내버려두면 혼자서 어디까지나 떠들 기세였다.

"피곤하니 방이나 빨리 안내하시오"

 차갑게 말을 끊는 기스의 태도에 주인은 기가 죽어서 겨우 수다를 그만두고 열쇠꾸

러미를 들고 방으로 안내했다.

 평소같으면 짐을 풀고 바깥으로 구경이라도 갔겠지만, 이곳에서는 그것도 내키지

않아 이들은 각자의 방에 머물며 피곤을 풀었다.



 그로부터 이틀후 제드 일행은 내성의 연락을 받고 밤이 되기를 기다려 깊은 밤에

성밖으로 나갔다. 보안유지를 위한 조치라는 것이었다.

"명색이 영주라는 사람이 너무 소심하게 대응하는 것 아닐까요?"

 마구를 꾸려 말에 오르기 전, 기스메데아가 크게 하품을 하며 지나가는 말처럼 큰

기스에게 말을 걸었다.

"아무리 반군이 준동하고 있다지만, 적을 지나치게 의식하는 것 같군요. 이곳도 엄

연한 소르스바인의 영토인데"

 기스는 이렇다저렇다 의견을 말하지않고 그대로 말에 올랐다.

 성밖에는 튼튼하게 생긴 검은 마차가 여러대 줄지어 있고 용병단 남자들과 함께 말

을 탄 베륜의 기사들과 병사들이 있었다. 달도 없는 밤이라 서로의 얼굴도 제대로

확인하기 힘들 지경이었다.

"이분들은 공녀님의 호위를 담당하고 계신 분들입니다. 소렘메즈까지 함께 가실 겁

니다"

 룩이 기사들을 제드 일행에게 소개했다.

"일단 출발이 급하니 인사는 날이 밝은 후에나 합시다"

 베륜의 기사들 중 한명이 사무적인 말투로 말했다.

"하지만 이 분들은…"

"아니, 됐소. 급한 모양이니 그렇게 합시다"

 룩의 말을 가로막고 기스 하우드도 말머리를 돌렸다.

 용병단에 머무는 기사라고 우습게 보는 게로군. 하지만 나중에 상대를 알고나면 어

떤 표정이 될까?

 룩은 날이 밝으면 꽤나 볼만하겠다고 생각하며 피식 웃고는 대열을 정비했다.

 큰 기스는 룩, 리카드 등과 함께 행렬 가장 앞에 서고, 똑같이 생긴 다섯대의 마차

가 그 뒤에 서고 가장 후미에는 용병단의 짐마차가 위치했다. 짐마차의 뒤에는 데윈

이 후방경계를 위해 일부 용병들과 있었다. 베륜의 기사들은 두명씩 마차행렬의 양

옆으로 서고, 말을 탄 기병들도 각 10명씩 양옆에서 마차를 지키고 있었다.

"난 어디 서죠?"

 작은 기스가 룩에게 물었다.

"지금 말하려는 참입니다. 다른 마차도 중요하지만, 공녀님이 최우선이니까 공녀님

의 마차옆에 서면 어떨까 합니다만"

"그런 거라면 마부석 옆자리가 더 낫겠군요. 그러면 양쪽을 다 볼 수 있을테니까"

"… 그래도 되겠습니까?"

"말을 탄 채라면 양쪽 다 커버하긴 힘들어요. 실리를 취해야죠"

"그래도 기사인데 차라리 공녀님께 말씀드려 마차 안에 타는 편이…"

"하하, 괜찮아요. 난 들어앉아 있는 것보다 바깥이 좋으니까"

 기스메데아는 자신의 말에서 뛰어내려 공녀의 마차 마부석에 올랐다. 마부 옆에 앉

아있던 조수는 마차 지붕으로 올라가서 드러눕는 신세가 되었다.

"미안하게 됐는데, 괜찮겠나?"

 작은 기스가 약간 미안한 기색으로 묻자 조수는 누런 이빨을 드러내고 웃었다.

"괜찮습니다요, 기사님"

"자, 이제 출발합시다"

 룩의 수신호로 일행은 천천히 출발했다.

 제드와 레나, 엘르, 피스카는 한스 영감이 모는 짐마차에 타고 있었다. 인적이 완

전히 끊긴 밤길에 마차소리와 말발굽소리만이 조용히 울렸다. 제드와 레나는 가볍게

흔들거리는 마차안에서 출발한지 얼마지나지않아 잠이 들었다.

 밤새 전진한 이들은 새벽이 지나서도 계속 나아가다 아침식사를 하기위해 들판에

멈춰섰다. 양쪽은 제각기 말을 세우고 짐을 내려 취사준비를 시작했다. 마차안에서

도 시녀 두명이 나와서 물을 떠가는 등 움직임이 보였다.

 소사이어도 카렌과 함께 식사준비를 시작했다. 베륜의 기사들은 그제야 용병단의

나머지 멤버들과 조우하게 되었다.

 피스카나 작은 기스는 그렇다치고 룩의 짐작대로 큰 기스와 데윈, 그리고 엘르의

존재는 그들에게 큰 놀라움을 안겨주었다. 룩이 따로 소개할 것도 없이 기사들은

큰 기스의 방패와 갑옷에 그려진 문양만으로도 단번에 그의 신분을 알아보았다.

"죄송합니다. 기스 하우드 공인줄 몰라 뵙고 결례를 저질렀습니다"

"사과까지 하실 건 없소. 그리고 난 다른 일로 이들과 행동을 함께 하고 있는 것뿐

이니 너무 신경쓰진 마시오"

 큰 기스의 신분덕택에 용병단 사람들은 공녀의 얼굴도 볼 수 있었다. 그에게 인사

를 하기위해 모습을 드러낸 것이다. 나이는 10대 후반에서 기껏해야 20대 초반으로

보였으며 얼핏 보기에도 화려하게 치장한 귀공녀였다.

"코네리아 르 노드 코크스입니다. 이처럼 명성높으신 두 분 기사님을 뵙게되어 영광

입니다"

 큰 기스와 데윈에게 그녀가 먼저 인사를 건네고, 두 기사는 가볍게 예를 표했다.

작은 기스는 비록 그녀가 자신에 대해 언급하지는 않았으나, 레이디에 대한 예의상

인사는 하고 물러섰다.

"두분처럼 명예높으신 기사분들께서 어째서 이런 용병단과 함께 계십니까?"

 기사들의 인사가 끝난뒤 공녀가 의아해하며 물었다.

"저는 현재 레이디를 모시는 중입니다"

 데윈의 즉각적인 대답에 공녀는 더욱 알수없다는 표정이 되었다.

"킬리안경은 따로 모시는 레이디가 없다고 들었는데… 그 레이디가 일행중에 계신가

요?"

"네, 바로 저 분이십니다"

 데윈이 가르키는 방향에 따라 모두의 시선이 제드에게 쏠렸다. 늘 그렇듯 베륜의

기사들 및 병사들조차 경탄의 눈빛이 되어 그를 보았다.

"전… 레이디가 아닙니다"

 서둘러 부인해보았으나 낯선 사람들의 시선집중에 긴장해 목소리가 크게 나와주지

않았다. 가까이에 선 룩을 애처롭게 흘끔 바라보았지만 그것도 소용없었다. 일일이

아니라고 부인하기에도 지쳐버린 룩은 어쩌겠냐는 식으로 어깨를 으쓱해 보였다.

"그럼 하우드 공께서는"

"저는 킬리안경과는 조금 다릅니다만, 레이디와 관련이 있는 것만은 사실입니다"

 기스는 긍정도 부정도 아닌 대답으로 여운을 남겼다.

"… 기사께서는 어떠십니까?"

 데윈이나 큰 기스만한 기사는 아닐지라도 작은 기스 역시 빛나는 외모만으로도 충

분히 남의 이목을 끌만한 기사였다. 공녀뿐 아니라 시녀들까지 아까부터 은근히 그

를 곁눈질해보고 있었다.

"저도 여기 두 분 기사님과 같습니다. 그분의 일을 돕는 것이 곧 저의 일이죠"

 기스메데아는 명쾌하게 대답했다.

 공녀는 부러운 빛을 띠고 제드를 다시 보았다. 이렇게 되고보면 누가 보더라도 훌

륭한 레이디다. 이름만 들어도 다 알만한 대기사가 둘에다 햇살같은 미소년 기사가

함께 모시고 있으니 누구라도 부러워할만했다.

 제드는 그만 울상이 되어버렸고, 피스카는 재미있어하며 실실 웃었다.

"좋겠다, 제드야. 기사가 셋이나 되고…"


『SF & FANTASY (go SF)』 24004번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (28) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/10 22:58    읽음:1236 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (28) - 1


 베륜의 본성 트리아논을 출발해 5일째, 일행은 숲을 통과하게 되었다. 이제까지는

가급적이면 외진 곳을 피해 전진해왔으나 이 숲은 꼭 통과해야만 하는 곳 중 하나

였다.

 숲에 들어가기 전에 만일을 대비해 먼저 정찰을 보내고, 대열을 재정비했다. 공녀

가 탄 마차를 중앙에서 가장 앞으로 두고, 나머지는 출발할 때와 같았다. 비상사태

가 발생했을 경우 공녀의 마차만이라도 달아날 수 있게 하려는 배려였다. 물론 용병

들의 짐마차가 가장 뒤에 선 것도 같은 이유에서였다.

 숲속은 그런대로 평탄했으나, 길이 그다지 넓지는 않아서 일행은 길게 열을 지어

나아갔다. 가능하면 빨리 숲지대를 통과해야했으므로 잡담할 틈도 없이 모두 서두르

고 있었다.

 어느 정도 갔을까, 느닷없이 휙, 휙. 공기를 가르는 소리와 함께 여러 대의 화살이

이들을 향해 날아왔다.

"악!"

"으앗!"

 곳곳에서 비명소리가 터져나왔다.

"적이다!"

 용병들과 기사들은 일제히 서로에게 경고하고는 방패로 다급히 몸을 막았다. 여러

방향에서 화살이 날아오는 것으로 보아 이미 포위당하고 있는 것이 틀림없었다.

"어떻게 된 거야? 아까 제대로 둘러보긴 한 거야?"

 리카드가 숲을 정찰했던 닐과 한센을 뒤돌아보며 고함을 빽 질렀다.

"젠장, 어디 숨어있었나 봐"

"그땐 정말 아무 것도 보지 못했어"

"지금 그런 걸 따질 때가 아니야. 빨리 여길 벗어나야 해. 뛰어. 어서!"

 룩이 소리치며 크게 손짓했다.

 마차가 서둘러 속도를 내고, 기병들도 방패를 곧추세우고 마차옆에 붙어 달렸다.

잘 단련된 기병답게 달리는 말 위인데도 석궁을 쏘는 사람도 있었다. 그럼에도 기병

들과 용병들에게 속속 피해가 발생하고 있었다.

"이건 그냥 산적같은 게 아니로군"

 피스카가 얼른 물리적 방어막을 치고 몸을 일으켰다. 제드도 행동을 개시했다.

"되도록 폭염계나 뇌격계는 피해라. 숲에 불날거야"

 하프 엘프답게 이 상황에서도 피스카는 숲을 걱정했다. 제드는 고개를 끄덕이고 주

문을 암송했다.

"프리즈 애로우"

 제드의 주문에 따라 수많은 얼음 조각이 그의 주위에 생겨나 잠시 머무르다 사방으

로 날아갔다. 화살처럼 날아간 얼음 조각은 각지에 사정없이 꽂혔다. 보통의 마법으

로는 있을 수 없는 엄청난 반경이어서, 적들의 화살공세는 일순 거의 멎었다. 그 틈

을 타서 일행은 화살이 미치는 거리를 재빨리 벗어나고 있었다.

 엘르도 요정어로 주문을 썼다. 잠시동안은 아무 일도 일어나지 않았다. 그러나 이

들을 쫓아 적들이 석궁을 쏘면서 숲에서 뛰쳐나오자마자 풀숲 곳곳에 발이 걸려 넘

어지는 사태가 발생했다. 엘르는 손가락을 탁 튕기며 기뻐했다.

"됐어!"

 짐마차 뒤에 있던 데윈과 나머지 용병들은 적을 막으면서 마차뒤를 힘겹게 따랐다.

이렇게되자 뒷열은 자연히 보병전의 양상을 띠었다. 용병들과 상대편이 어지럽게 얽

혀들었다.

"젠장, 난전이 되면 쓸만한 마법이 별로 없잖아"

 피스카는 낭패한 기색으로 중얼거렸다.

 엘르는 엘프 레이피어를 뽑아들고 마차밑으로 내려가 적을 맞아 싸우기 시작했다.

뛰랴 싸우랴 정신없는 중에, 피스카는 한숨을 쉬며 그가 즐겨쓰는 푸른 빛의 구를

이용해 마차 가까이 다가오는 적을 막아내고 있었다. 짐마차 앞쪽에는 데윈이 역시

분전 중이었다.



 앞쪽도 치열하기는 마찬가지였다. 그쪽에서도 대략 4, 50명 가량의 보병들이 몰려

나왔다. 들고 있는 무기나 전투기술로 보아 분명 산적은 아니었다.

"이쪽은 우리가 맡을 테니, 리카드랑 나머진 저쪽으로 밀어붙여! 어떻게든 길을 뚫

어야 해!"

 룩의 지시에 따라 용병들은 마차가 나갈 길을 만들기 위해 두 갈래로 나누어서 적

을 몰아갔다. 한쪽에는 룩이, 한쪽은 리카드가 용병들을 이끌고 적에 맞섰다. 이들

이 힘겹게 길을 트고 기병들은 그 사이로 마차를 호위하며 계속 달렸다.

 어느 정도 벗어났는가 싶었으나, 갑자기 숲 옆쪽에서 30기 가량의 기병들이 달려나

왔다. 한눈에 보기에도 잘 훈련된 기병이었다. 그들 중에서도 특히 중앙에 서 있는

흑기사가 기스의 눈길을 끌었다. 이 기사야말로 이전에 타우와 회색 마도사와 한자

리에 있던 바로 그였다.

"이젠 기병까지… 이거 거의 전쟁수준이네"

 눈이 휘둥그레진 작은 기스가 조수석에서 몸을 일으켰다.

"자리를 이탈하지 말고 마차를 지키시오"

 큰 기스는 베륜의 기사들에게 큰 소리로 지시하고 말을 달려 적에게 갔다. 적의 대

장을 치면 대열이 흐트러질 것이라 생각한 것이다.

"오- 과연!"

 그 모습을 보던 작은 기스가 감탄하며 중얼거렸다.

"명성대로 한터프 하시는군"

 쏟아져나온 적기병에 가로막혀 마차는 더는 가지 못하고 멈춰섰다.

"테일러 경이 가서 하우드 공을 도와드리시오. 너희들 넷은 테일러 경을 따라가라.

나머지는 여기서 나와 공녀님을 보호한다"

 베륜의 기사 중 이번 일의 총책임을 맡고 있는 밴트 경이 지시를 내렸다.

"알겠습니다. 가자"

 테일러 경이 곧 기스를 돕기 위해 기병을 이끌고 따라나섰다.

 기스 하우드의 방패를 본 흑기사는 옆에 서 있는 중년 기사에게 물었다.

"저 문장은?"

"저것은?"

 그의 눈빛이 달라졌다.

"황가의 문장과 하우드 공작가의 문장을 함께 쓰고 있군요"

"그렇다면 저 자가 기스 하우드란 말인가?"

"그 이외에는 없겠지요. 하지만 어째서 그가 이런 곳에"

"듣자니 황위계승서열 4위에 드래곤 슬레이어, 황위에서 가장 가까운 이라 한다지"

"일단 피나르님께서는 이 자리를 피하시는 것이…"

"그대들을 내버려두고 나만 혼자 피하라는 거요?"

 흑기사는 오히려 말을 몰아 기스 하우드쪽으로 접근했다.

"저 기사는 내가 맡겠다. 나머지는 마차를 쳐라!"

"피나르님!"

 기사가 놀라며 흑기사의 뒤를 따랐다.

 그동안 기스는 그의 명성에 걸맞게 이미 한 명의 기사를 쓰러뜨리고 있었다.

 또 한 명의 기사를 막 쓰러뜨린 기스에게 흑기사의 창이 파고들었다. 기스는 재빨

리 몸을 돌리며 방패로 막아내고 그와 정면으로 대치했다.

 두 기사 사이로 흑기사의 뒤를 따라온 중년 기사가 끼어 들었다. 2대 1의 대결이

될 찰나였으나 이번에는 베륜의 기사 테일러가 그를 막고 나섰다.

"네 상대는 나다"

 기스는 다시 흑기사와 1대 1로 대결했다. 상대 기사의 풍모가 아무래도 예사롭지

않은 것이 마음에 걸렸다.

"반군이냐?"

"반군이 아니라 디스트리온 해방군이다"

"해방군을 자처하면서 산적 흉내를 내다니, 기사로서 부끄럽지 않은가?"

 기스의 힐문에 흑기사가 날카롭게 되받았다.

"수치를 알아야 할 것은 바로 당신이다. 저 마차들 안에 든 것은 당신들의 것이 아

니다. 그 모두가 디스트리온 백성들의 피와 땀이다. 그들의 참상을 보고도 그런 재

물을 지킨단 말인가? 백성의 고혈을 짜내는 당신들이야말로 가장 큰 도둑이다!"

 기스는 차마 반박하지 못하고 이를 악물었다. 이곳 사람들의 참상은 그도 눈으로

직접 보았다. 곡창지로 알려진 이곳이 굶주림과 궁핍에 시달리는 것은 분명 지나친

중과세와 수탈탓이었다. 수치를 알라는 흑기사의 말이 무겁게 뇌리를 짓눌렀다.

 큰 기스가 흑기사와 싸우는 동안 적기병들은 마차를 향해 질주해왔다.

 마차위로 올라선 작은 기스는 활을 쏘는 포즈를 취하며 마법을 사용했다.

"프리즈 에로우"

 얼음의 화살이 날아가 달려오던 기병을 한 명 거꾸러뜨렸다.

 마차 옆에 있던 기사가 순간 놀라며 작은 기스를 뒤돌아보았다.

"설마 마법기사?"

 작은 기스는 대답할 여유도 없이 적이 더 다가와 난전이 되기 전에 프리즈 에로우

를 계속해서 날렸다. 그의 마법에 두 명의 기병이 말에서 떨어졌다.

 그러나 적기병들은 기병 특유의 스피드로 마차까지 상당히 접근해왔다. 곧 기사들

과 기병들간의 마상 전투가 벌어졌다.

 베륜의 기사들은 다시 나뉘어져서, 일부는 마차 앞쪽에서 길을 만들고 일부는 마차

옆에 남아 마차를 보호하면서 전진을 시도했다.

"조금만 더 분발하라! 전서구(傳書鳩 : 통신에 이용되는 훈련된 비둘기)를 보냈으니

구원군이 곧 올 것이다"

 베륜의 밴트 경이 소리치며 아군 기병들을 독려했다.

 그 사이에도 기스와 흑기사의 무기는 정신없이 엇갈리며 서로를 공격했다. 그러나

좀처럼 승부가 나지 않는 치열한 접전이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 24005번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (28) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/10 22:58    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (28) - 2


 마차 위의 작은 기스도 바쁘기는 매한가지였다. 한 손에는 검을 들고 다른 한편으

로 마법을 써가며 적을 막던 기스메데아는 난데없이 울리는 쿵- 소리에 놀라 몸을

낮추고 뒤를 돌아보았다.

"앗, 저것은?"

 룩이었다. 마차에서 마차사이로 점프해가며 오고 있었다. 아무리 마차사이의 거리

가 가깝다해도 적어도 말 길이만큼의 거리가 있다. 그러나 룩은 별어려움 없이 잘

건너뛰었다. 다만, 덩치가 있다보니 그가 한번 내려앉을 때마다 요란한 소리가 울

렸다.

"보기보다 꽤 유연하네"

 혼잣말로 중얼거리던 작은 기스는 문득 바닥을 내려다보고 깜짝 놀랐다. 룩이 막

작은 기스의 마차로 몸을 날리던 중이었다.

"잠깐! 여긴…"

 이미 늦어버렸다. 공중에 막 몸을 띄운 룩은 마차지붕에 엎드려 석궁을 쏘고 있던

조수를 발견하고 눈이 커졌다. 그대로 그의 몸 위로 떨어졌다간 그가 죽을 터였다.

룩은 재빨리 자세를 바꾸어 큰 대(大)자로 그의 위에 철퍼덕 엎어지는 길을 택했다.

"퀘엑∼"

 때마침 이상한 예감에 뒤를 돌아보던 조수는 룩과 포개지는 순간 처절한 비명을 지

르고는 축 늘어졌다.

"크으∼ 기분나빠"

 룩이 엄청 불쾌한 표정으로 고개를 들었다.

 그때였다. 뒤쪽에서 룩을 따라 마차위로 뛰어오던 소사이어와 카렌이 그 광경을 보

고 바로 뒤마차에서 멈춰섰다.

"???"

 멀뚱멀뚱 보고 있던 소사이어가 모두에게 크게 소리쳤다.

"야아! 룩이 남자를 덮쳤어!"

 소사이어 자신은 별생각없이 한 말이었으나 그 말은 모두를 경악시켰다.

"뭐야?"

 그의 목소리가 크다보니 뒤쪽 짐마차에 있던 제드에게도 들렸다.

 작은 기스는 웃음을 터뜨렸고, 룩은 소사이어를 째려보았지만, 상황이 상황이니만

큼 따질 틈도 없이 마차에서 내려섰다.

 마차 옆으로 뛰어내려간 그는 일단 들고 있던 자루가 긴 메이스로 다가오는 적 기

병의 말을 노리고 후려쳤다. 말이 넘어지면 당연히 그 위에 타고 있는 기병도 큰 타

격을 입는다. 쓰러진 기사에게 달려가 검으로 끝장을 낸 그에게 다른 기사가 덤벼들

었다.

 룩은 바닥으로 몸을 굴려 피하고 다시 메이스를 휘둘렀다. 기사가 얼른 말머리를

돌렸지만 약간 엇맞아서 말이 앞발을 들고 뛰었다. 그 바람에 기사는 말에서 떨어졌

는데, 몸이 상당히 재빨라서 그 와중에도 가까이 있던 나뭇가지를 잡고 땅에 내려섰

다. 여자기사였다.

 바닥으로 가볍게 내려선 기사는 검을 들고 바로 룩에게 덤벼들었다.

 비록 힘에서는 룩에게 밀리지만 검술 실력은 만만치 않은 수준이었다. 룩은 들고

있는 검의 부실을 감안해서 가능하면 검끼리 부딪치지 않도록 하고 있었으나, 그럼

에도 상대가 상당히 빠른 검술을 구사해 부득이했다. 검이 부딪치길 수 차례 반복하

는 동안 걱정했던대로 룩의 검이 부러졌다. 룩은 재빨리 가지고 있던 다른 검으로

바꾸어 계속 싸웠다.

 여기서 계속 지체되어선 곤란하다. 어떻게는 빨리 끝내야한다는 생각에 룩은 빈틈

을 노리다가 발로 여기사를 힘껏 차버렸다. 어차피 용병은 이기는 게 장땡이다. 정

통적 전투방식 따위는 상관없었다. 허를 찔린 기사가 뒤로 넘어지고 룩은 재빨리 그

녀의 목에 칼을 대고 숨통을 끊을 기회를 얻었다. 그리고 룩은 물론 그럴 요량이었다.

 그런데 그녀의 목을 찌르기 전, 쏘아보는 기사의 눈과 그의 눈이 다시 마주친 순간

룩은 그녀를 찌르기를 주저했다. 아주 짧은 찰나였으나 기사는 그 틈을 놓치지 않았

다. 아직 그녀의 손에 있던 검이 룩을 재빨리 찔렀고, 룩은 몸을 빼느라고 뺐지만

그녀의 검에 옆구리를 찔렸다.

 그렇지만 그녀도 룩을 계속 공격하지는 못했다. 소사이어가 엄청난 고함을 지르며

달려든 것이다. 두꺼운 프라이팬으로 일격을 얻어맞은 기사가 비틀거렸다. 아예 끝

장을 내려고 했으나, 이번에는 상대방측에서 다른 방해가 끼어들었다. 그들에게는

중요한 사람인 모양으로 일부가 소사이어를 막는 동안, 몇몇이 여기사를 부축해 퇴

각했다.

 룩은 쑤시는 옆구리를 왼손으로 움켜쥔 채 정신을 차리고 다시 싸우러 나섰다.

"어떻게 된 거야?"

 소사이어가 따지듯이 물었다.

"고마워, 덕분에 살았어…"

"설마 여자라고 봐준 거야?"

"있다 말하자구"

 떨떠름하게 대답한 룩은 적을 향해 달리며 검을 휘둘렀다.

 악전고투 중에도 일행은 그럭저럭 포위망을 뚫는데 성공했다. 공녀의 마차 위에서

그제야 약간 한숨을 돌리던 기스메데아는 기스 하우드가 어느새 일행과 거리가 떨어

지고 있는 것을 깨달았다.

"큰 일이군. 잘못하단 하우드공이 고립되겠어"

 큰 기스도 이 사실을 깨닫고는 있었다. 지금은 이곳을 빠져나가는 것이 문제지 상

대 기사와 끝까지 겨룰 때는 아니었다. 그러나 현재 상태로선 함부로 물러설 수도

없다. 자칫하다간 그때 틈이 생길 수도 있었다.

 작은 기스는 일단 두 사람을 갈라놓을 필요가 있다고 생각하고 주문을 준비해서,

적당한 기회를 노려 발동시켰다.

"프로즌 월"

 느닷없이 두 사람 사이에 두꺼운 얼음의 장벽이 생겨나 가로막았다. 흑기사가 순간

적으로 머뭇거리는 사이 기스는 재빨리 말머리를 돌렸다.

"훌륭한 솜씨요. 다음번에 끝을 보기로 합시다"

 그 말을 끝으로 기스는 일행의 마차쪽으로 달려갔다.

"서라! 기스!"

 다른 기사가 투명한 얼음 장벽을 미처 눈치채지 못하고 기스를 쫓으려다 얼음 장벽

에 쿵 부딪혔다. 그럼에도 얼음 장벽은 부서지지 않고 견고하게 버티고 있었다.

"상당히 강한 마법이군. 빨리 돌아가자"

 흑기사는 서둘러 장벽 옆으로 말을 몰았다.

"어서 활을 쏴라"

 이런 외침과 함께 마차를 향해 달리는 기스의 등뒤로 석궁 화살이 날아왔다. 기스

는 몸을 숙여 말등에 납작 엎드린 채 전속력으로 말을 몰았다.

 마차도 기병들도 최대 속력으로 숲속을 질주했다. 숲속은 온통 말발굽소리와 전사

들의 함성으로 가득했다.

 이들의 뒤를 쫓는 흑기사의 옆으로 테일러와 대치하던 중년 기사가 다가와 큰 소리

로 말했다.

"피나르님. 이대로 가다가는 저들이 곧 숲을 빠져나갈 것 같습니다"

 그때 숲 저쪽에서 날카로운 뿔피리 소리가 들려왔다. 기사가 다시 소리쳤다.

"아무래도 적 구원군이 오는 모양입니다"

 이렇게되자 흑기사는 분한 노릇이지만 결단을 내렸다.

"하는 수 없다. 퇴각한다. 모두 물러서라!"

 그의 지시에 따라 기병들은 일제히 추격을 멈추고 방향을 바꾸었다. 숲속 여기저기

서 후퇴를 알리는 뿔피리 소리가 울렸다.

 적과 싸워가며 멀어져 가는 마차 뒤를 필사적으로 따라가던 용병단들은 적들이 갑

자기 물러서는 모습에 어리둥절해했다. 멀리 적의 기사와 기병들이 사방으로 흩어지

는 모습도 보였다.

"어떻게 할까?"

 카알이 리카드에게 물었다. 리카드는 손을 휘휘 내저었다.

"그냥 냅둬. 쫓아가서 뭐할 거야? 잘됐지, 뭐. 우린 빨리 부상자나 챙겨서 따라가자

구"

 얼굴의 땀을 손등으로 훔치며 마차들이 사라진 쪽을 바라보던 리카드는 한숨을 푸

욱 쉬었다.

"젠장, 이젠 보이지도 않잖아. 어느 세월에 따라간다지?"

 용병들은 주위가 조용해진 것을 확인하고 부상자와 전사자를 거두어서 터덜터덜 마

차 바퀴 자국을 따라 걷기 시작했다.



 추격이 사라진 것을 알고난 뒤에도 마차와 기병들은 숲을 완전히 벗어날 때까지 속

도를 늦추지 않았다. 마침내 숲을 벗어난 그들 앞에는 넓은 들판이 펼쳐져 있었다.

 들판 맞은편에서는 일련의 기병들이 자욱히 흙먼지를 피우며 달려오는 것이 보였다.

힘차게 나부끼는 커다란 깃발에는 베륜의 문장과 샤노의 문장이 함께 그려져 있었다.

일행은 그제야 안도하며 말을 세웠다.

"이제 안심하십시오. 아군 기사들입니다"

 벤트 경이 큰 기스에게 반색을 하며 말했다.

"하지만 샤노의 문장을 함께 쓰고 있군. 샤노의 기사들이오?"

"예, 베륜을 돕기 위해 온 사람들 같습니다"

 '타지방에서 병력지원까지 받는다는 얘기군. 상황이 그 정도로 나쁘다는 건가?'

 기스는 석연치 않은 얼굴로 깃발을 바라보았다.

 이들이 있는 곳까지 달려온 기병들이 멈춰서고, 가장 선두에 선 기사가 큰 소리로

말을 건넸다.

"전서구를 받았소. 무슨 일이오?"

 베륜의 테일러 경이 대답했다.

"숲속에서 반군의 습격을 받았습니다. 하지만 다행히 지금 빠져나온 길입니다"

"반군은?"

"물러간 것 같습니다"

"서둘러 오느라고 왔는데 우리가 별로 도움이 못된 것 같군…"

 샤노의 기사는 쓴웃음을 머금었다. 그러다 문득 기스를 본 그는 놀라며 기스에게

말을 건넸다.

"그 방패는… 혹시 기스 하우드 공이십니까?"

"그렇소. 경은?"

 기사는 흥분으로 얼굴이 붉어져서 얼른 대답했다.

"저는 샤노의 라인 폰 티트 헤이스입니다. 뵙게 되어서 영광입니다"

"나 역시 경을 만나서 기쁘오"

"반군이 설마 공을 노리고 공격한 것입니까?"

 공녀의 행렬에 대해 모르는 모양으로 그가 물었다.

"꼭 그런 건 아니오만"

 기스는 자세한 언급은 하지 않았다.

"이 부근이 원래 반군들의 활동이 심한 편이오?"

"어디가 특별히 심하다고 말씀드리기도 어렵습니다. 곳곳이 시끄러우니까요. 그래

서 군대가 항시 요소요소 지키고 있지 않으면 안됩니다"

 헤이스 경은 비교적 솔직하게 상황을 털어놓았다.

"여기서 이럴 것이 아니라, 피곤하실텐데 성으로 모시겠습니다"

"아니오. 아직 일행이 남아 있어서 여기서 기다려야 하오"

 기스는 숲을 돌아보았다.

"그러시다면 부하들을 시켜 찾아보도록 하겠습니다"

 헤이스 경이 기병들에게 지시해 숲으로 보내고 일행은 그 자리에서 더 기다렸다.

뒷수습을 마치고 한데 모여 숲을 나오고 있던 용병들은 샤노의 기병을 만나 그들의

도움을 얻어서 숲을 나왔다. 그리고 그때까지 기다리고 있던 일행과 합류해 그 근처

의 성으로 갔다.

-------------------------------------------------------------------------------

 챕터 나누는 재주도 없이 1, 2, 3 하고 번호 붙여서 쓴 이 글도 이제 28편까지 실

었군요. ^^ 이제까지는 이틀에 한 번꼴로 올렸는데, 슬슬 비축분이 걱정됩니다.

아직 한 달 정도는 그냥저냥 괜찮겠지만, 문제는 그 다음... 그렇지 않아도 스피디한

전개와는 거리가 먼 글인데, 올리는 것까지 간격이 뜸해지면 그나마 완전히 잊혀져

버릴 것 같군요.

 더 큰 문제는 그럼 빨리 써지기나 해야 할텐데, 요즘 좀 슬럼프라는 겁니다. 설정

짜고 줄거리 대강 잡고, 그래서 나름대로 끝까지 나갈 방향은 다 잡혀있지만, 과연

이게 재미가 조금이라도 있는건지 없는건지 알 수가 없게 되었습니다. 그렇다고

때려치우자니 지금까지 써놓은 게 아깝기도 하고... 일단 현재의 생각으로는 하는데

까지는 해 보려고 합니다. 그래도 아직 읽어주시는 분들도 있으니까. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 24233번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (29) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/13 00:03    읽음:1236 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (29) - 1


"자, 이젠 가자"

 갓 만든 다섯 개의 무덤 앞에서 묵념을 끝낸 용병들은 룩을 선두로 묘지를 천천히

빠져나갔다. 깨끗하게 단장된 신전 묘지였다.

 동료를 잃은 슬픔 때문에 모두 쉽게 발을 떼지 못하는 모습이었다. 카알이 뒤돌아

보고 소리쳤다.

"잘들 있어. 우리가 자주 못오더라도 너무 서운해하지 말고"

 뒤이어 몇몇이 계속 인사를 건넸다.

"안녕, 탓소"

"잘 있어라, 메트. 너희 집에는 내가 꼭 들를게"

"편히 잠들어라, 헤인츠, 로슈, 톰, 모두 잘 있어"

 묘지를 나온 이들은 밖에서 기다리던 베륜과 샤노의 기사들과 합해서 출발했다. 베

륜의 기사는 세 명으로 줄어 있었고, 기병들도 이젠 12명밖에 남지 않았다. 기병은

초반 공격 때 주요 타깃이 된 데다 마차를 노린 치열한 공격을 받은터라 타격이 더

컸던 것이다.

 마차 안에 웅크리고 앉은 제드는 기운없이 중얼거렸다.

"사람이… 많이 죽었어요. 제가 아무 도움이 못된 것 같아요. 모두 저 때문에 위험

을 무릅쓰고 있는데…"

"절대 그렇지 않다. 네가 초반에 쓴 마법이 저들 상당수를 살린 거다. 그 바람에 타

이밍을 놓친 적들이 예상보다 더 빨리 숨어있던 곳에서 나오게 되지 않았느냐.

 그리고 마법은 애당초 전투기술이 아니다. 원래부터 전투는 전사들의 몫인 거야"

 피스카는 곁에 앉아 제드를 다독거려 주었다. 부상이 심해서 마차에 누워있던 스테

판도 피스카를 거들었다.

"헤헤… 너무 마음쓰지 마세요. 용병이란 게 원래 이런 걸요"

 그 옆의 린본도 한 마디 했다.

"그리고 쟤들은 죽어도 운이 좋은 겁니다. 우리 주제에 신전 묘지가 가당키나 한가

요. 복에 겨운 호강이죠, 뭐"

"그뿐입니까? 킬리안 경이 노래까지 불러주고, 레이디는 명복 빌어주시고, 하이 엘

프인 엘르님이 화환도 올려주시고… 그런 호화장례는 태어나서 첨 봤어요"

 다리를 다쳐 역시 마차신세를 지고 있는 카알도 끼어 들었다. 머리나 팔을 다친 경

우는 보통 걷고 마차 안에는 다리를 다치거나 부상이 심한 몇몇이 끼어있어 좀 복잡

했다. 숫자가 여럿 되다보니 마차 뒤에는 작은 수레를 묶여 연결했다.

 스테판이나 파울같은 멤버는 상당히 심하게 다친 터라 피스카나 엘르가 돌봐주느

라 마차안에 누워있었다. 그나마 이들이 살아있을 수 있었던 것도 이전에 마계의 현

자의 나무에서 얻어두었던 '치유의 열매' 덕이었다.

 보통 때 같으면 심한 부상을 당한 멤버는 약간의 돈과 함께 뒤에 남겨지던가 아예

자기 몫의 돈을 받고 헤어지지만, 이들은 꼭 같이 가겠다고 우겼다.

 데윈은 석궁 화살이 머리를 스쳐 붕대를 감고 있었으나 그리 심하지는 않아 평소대

로 말을 타고 짐마차 뒤에 오고 있었다.

 불현듯 카알이 피스카에게 다가와 팔목을 흔들었다.

"저기 좀 보세요, 피스카. 아까부터 데윈 경이 이상해요. 머리를 다쳐 이상한 짱구

머리가 되더니 자꾸 실실 웃어요"

"뭐?"

 그 말을 듣고 보았더니 카알의 말대로 데윈은 심각했다가 혼자 미소짓다가 상태가

오락가락하고 있었다.

"제 말이 맞죠?"

 카알이 다시 속삭였다.

"머리를 다치더니 완죤히 맛이 갔나봐요"

"알만하다"

 피스카는 고개를 돌려 제드를 보았다.

"저 붕대 네가 감았지?"

"네. 우리 마차 뒤에서 너무 수고를 하셔서…"

"그러니 저 모양이지. 딴 놈이 저리 감아놨으면 가만 안있었을걸. 쯧쯔… 맛이 가긴

갔군. 저 머리를 하고 웃음이 나오니…"

"그런 거였어요?"

 그제야 상황을 이해한 카알은 데윈을 보고 조그맣게 중얼거렸다.

"짱구머리래도 부럽다…"

 한편 데윈의 뒤에서 이들을 따라오는 샤노의 기병들은 데윈에게 들리지 않도록 주

의하면서 자기들끼리 낮게 이야기를 주고받고 있었다.

"저 마차 안 좀 봐. 굉장하지 않아?"

"진짜 부럽구만"

 누군가 탄성을 올렸다.

"하이 엘프는 정말 아름답구나!"

"정말이야. 용병주제에 저런 초미녀 레이디와 하이 엘프님과 같은 마차를 타고 간호

까지 받다니…"

 그러자 다른 기병이 반박했다.

"무슨 소리야? 저들은 그냥 용병이 아니지. 기스 하우드 공에다 데윈 킬리안 경까지

함께 있는데"

"그뿐인가? 저 앞쪽 마차에 있는 소년 기사는 마법기사라더군"

"마법기사? 그런 게 실제로 있단 말인가?"

"베륜의 기병들 말이 실력이 대단하다는 거야"

"굉장하군"

"크읏, 어쨌거나 너무 부러워"

그들 사이에서도 짐마차안의 미인들(?)은 대단한 화제거리였다.



 일행 앞에서는 리카드가 룩에게 따져 묻고 있었다.

"소사이어 얘기로는 상대가 여자라고 머뭇거리다 당했다며?"

"그런 거 아냐"

"아님 뭐야? 다른 이유 있으면 대봐라!"

 리카드는 잡아먹을 듯이 으르렁거렸다.

"그냥 아는 사람과 좀 닮아서 그런 것 뿐이야"

"아는 사람, 누구?"

 못믿겠다는 투로 리카드는 캐물었다.

"누구면? 내가 아는 사람을 네가 다 아냐?"

"아무리 그렇기로 싸우다가 딴짓 해서 옆구리 터지는 놈이 어딨어?"

"이젠 괜찮아"

 룩은 붕대를 감은 옆구리에 손을 슬쩍 갖다대면서 아무렇지 않은 척 화제를 돌렸

다.

"그러고 보면 며칠후가 신년이군"

"말돌리기는…"

"베륜땅에서 신년을 맞이하다니 기분이 좀 그렇군"

 뒤에 오는 큰 기스와 기사들을 흘끔 뒤돌아본 리카드는 목소리를 낮추어 룩에게 소

근거렸다.

"신년엔 늘상 진탕 마셨었는데. 이번 신년은 그것도 힘들겠지? 저렇게 거창한 양반

들과 함께니 말이야"

 룩도 피식 웃었다.

"참는 게 좋을 거야"

 리카드는 주위를 휘휘 둘러보고 기지개를 켰다.

"허기사 여기선 그렇게 축하할 분위기도 아닌 것 같애. 게다가 여긴 위쪽보다 따뜻

하니까 별로 겨울이란 기분도 안들고.

 그나저나, 룩. 멤버가 5명이나 줄었는데, 어쩌지? 보충을 해야하지 않을까?"

"보충이라니, 안돼"

 룩은 고개를 가로저었다.

"우리가 어떤 일 하는지 잊었어? 게다가 적이 어디 있는지도 모르는데 어떻게 믿고

사람을 새로 들일 거야?"

"그럼 자꾸 줄어들기만 할텐데"

"하는 수 없지"

 한숨을 내쉰 룩은 입을 다물었다.

 생각하면 답답한 노릇이지만 어쩔 수 없는 일이다. 싸움이란 언제나 희생자를 동반

한다. 언제나 운좋게 넘어갈 수는 없는 노릇이다. 과연 지금 멤버중에 마지막까지

살아남을 수 있는 건 몇 명이나 될까?

『SF & FANTASY (go SF)』 24411번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (29) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/14 22:53    읽음:1209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (29) - 2


 근거지를 오래 비울 수 없는 관계로 샤노의 기사와 기병들은 도중에 돌아가고, 며

칠 후 신년을 맞이한 용병단은 여관 하나를 통채로 빌려 이틀간 쉬기로 했다.

 신년 당일 아침. 일행은 여관 식당에 몰려 앉아 있었다. 신년회라는 이유로 여관측

에서 자리와 음식을 특별히 준비해 주었다. 식당 가운데를 비우고 테이블을 가쪽으

로 둥글게 배치해 놓아, 용병들과 기사들이 둘러 앉아있었다. 큰 기스와 작은 기스,

데윈이 용병들과 있다보니 베륜의 기사들도 베륜의 공녀도 자리를 지키고 있는 것이

었다.

 자기들끼리라면 한바탕 소란을 떨며 놀겠지만, 베륜의 분위기도 그렇고 동행하는

기사들도 있고해서 용병들은 한 상 잘 차려진 음식을 먹고 약간의 술을 마시며 큰

소리내는 법도 없이 조용히 앉아 있었다.

 '곤란하군'

 달리 할 일이 없어 대책없이 꾸역꾸역 음식만 쑤셔넣고 있는 일행을 보면서 기스

는 속으로 중얼거렸다. 보아하니 용병들은 베륜의 공녀와 기사들을 의식해서 제대로

못노는 눈치고, 베륜 사람들은 큰 기스 자신 때문에 이 자리에 있는 것이 분명했다.

 그렇다고 베륜의 기사들더러 따로 가라고 할 수도 없고, 자신이 기사들과 자리를

비우면 용병들에게 실례가 될지도 모른다싶어 움직이기도 그랬다.

 그런 와중에 엘르가 벌떡 일어서서 이 어색한 분위기를 깨고 나섰다.

"뭐야? 무슨 신년회가 이래요? 재미없게. 신년회면 신년회답게 놀아야지. 내가 한

곡 부를테니까 다들 돌아가면서 노래부르기 해요"

 일행이 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있자 엘르는 뿌루퉁해서 입술을 불쑥 내밀었다.

"뭐예요? 불만 있어요?"

"아니, 좋은 생각이십니다"

 큰 기스가 찬성하고 나서자 그제야 용병단 사람들도 박수를 치며 반응을 보였다.

"좋아요. 그럼 나부터 부를께요"

 금세 기분이 풀린 엘르는 류트를 뜯으면서 노래를 부르기 시작했다. 요정어라서 피

스카를 제외한 사람들은 알아들을 수 없었지만, 그녀의 아름다운 음성만으로도 듣

는 사람들을 들뜨게 했다.

 용병단 사람들은 물론이고 베륜의 기사들도 넋을 잃고 바라보고 있었다. 노래가 끝

나자 엘르는 류트를 손에 들고 옆에 앉은 리카드를 가리켰다.

"자, 다음엔 리카드가 불러요. 나만 부르면 재미없잖아. 돌아가면서 부르기니까, 안

부르는 사람은 벌주기로 해요. 음- 벌은 뭐가 좋을까?"

 그러자 카알이 손을 번쩍 들었다.

"가운데 세워서 엉덩이까고 매맞기 합시다"

 엘르는 눈을 반짝이며 기다란 귀까지 쫑긋거렸다.

"그거 좋은 생각이네요. 그렇게 해요"

 베륜의 세 기사들은 서로 얼굴을 마주보았으나 고귀한 하이 엘프 레이디의 제안인

데다 큰 기스도 가만히 있는지라 침묵으로 동의를 대신했다.

 용병들끼리는 기쁘게 수군거렸다.

"야아, 재밌겠다"

"이제야 룩 녀석의 노래를 들을 수 있게 됐다"

 허크가 옆자리의 소사이어를 툭 치며 말했다.

"그러게. 그러고보면 룩 녀석이 노래하는 걸 들은 적이 없어"

 소사이어도 맞장구쳤다.

 분위기를 살피던 룩은 슬그머니 일어서려 했다. 그러자 리카드가 의미심장한 미소

를 띠며 얼른 그를 붙잡았다.

"어허, 어딜 가려구?"

"잠깐 화장실 좀…"

"화장실은 무슨 화장실. 빠져나가려고 수 쓰는 거지?"

"아냐, 정말 큰 볼일이야"

 그러나 리카드는 더욱 힘껏 룩을 잡았다.

"그런게 어딨어? 정 급하면 그냥 앉아서 싸셔. 내가 다 치워줄테니"

 룩을 잡은 채 뒤로 몸을 약간 뺀 리카드는 룩 옆의 린본에게 말을 걸었다.

"야, 이 녀석 내빼지 못하게 잡고 있어. 난 지금 노래불러야 하니까"

"알았어"

 린본이 싱글싱글 웃으며 우악스런 손으로 룩을 대신 잡고, 리카드는 일어나서 노래

를 부르기 시작했다. 린본에게 맡기고도 안심이 안되는지 리카드는 한쪽 손으로 룩

의 어깨를 지긋이 누르고 있기까지 했다. 룩은 안절부절 하는 눈치였으나 힘쓰는 일

로는 용병단에서도 한 두 손가락 안에 드는 두 장정을 밀치고 나가지는 못했다.

 리카드의 노래가 끝나고 드디어 룩의 차례가 되었다. 기사들의 존재마저도 잊었는

지 용병단 사이에 큰 박수와 함께 환호성이 올랐다.

"야, 룩, 한곡조 뽑아라!"

"기대하시라, 룩의 첫 노래!"

"뭐해, 임마. 일어나서 인사해야지"

 리카드가 룩을 잡아 일으켰다. 죽을상으로 마지못해 일어선 룩은 머뭇거리고 서 있

다가 눈을 질끈 감고 자포자기한 얼굴로 노래를 시작했다.

"우리는 사나이, 진짜 사나이!

 험하고 힘들어도 참고 이기자!

 앞으로 앞으로 달려나가자.

 우리는 사나이, 진짜 사나이!(어디서 많이 들어본 노래다)"

 노래하기전 좋았던 분위기는 룩의 노래가 진전됨에 따라 차츰 험악해졌다. 목소리

만 쓸데없이 우렁찼지 음정, 박자를 완벽하게 무시한 음치의 극치였다. 하나, 둘,

귀를 틀어막기 시작하더니 용병단 남자들 사이에서 비명이 터져나왔다.

"크아∼"

"야, 누가 좀 말려! 귀 썩겠다"

 마침내 리카드가 벌떡 일어나, 이 사태를 아는지 모르는지 자포자기로 계속 불러대

는 룩의 입을 틀어막았다.

"아후, 이 웬수! 그동안 왜 노래를 한번도 안하는가 했더니"

 룩을 자리에 끌어 앉힌 리카드는 룩을 대신해 기사들을 향해 사과했다.

"여러분, 죄송합니다. 이 인간이 설마 이럴 줄은 몰랐습니다"

"풋!"

 작은 기스가 웃음을 터트렸고, 데윈도 슬그머니 고개를 돌리고 웃었다. 용병단은

말할 나위도 없었다. 금세 왁자한 웃음소리로 식당안이 가득 찼다. 당사자인 룩은

얼굴이 새빨개져서 고개를 푹 숙이고 앉아있었다.

 피스카도 참지 못하고 소리내어 웃고 있었지만, 제드만은 룩에게 미안해서라도 웃

을 수가 없었다. 룩의 저런 모습 처음 보았다. 어떤 일에나 자신이 넘치는 당당한

사람이었는데… 그가 웃음거리가 되었다고 생각하니 왠지 분하기까지 했다.

 그러나 제드의 걱정과는 달리 룩은 아직 벌건 빛이 남아있기는 했으나 곧 씨익 웃

으며 고개를 들고, 린본을 툭 쳤다.

"야, 임마, 네 차례야"

 아직도 낄낄대고 있던 린본은 고개를 끄덕이고 일어서서 폼을 잡았다.

 차례차례 노래가 이어졌고 카렌도 소사이어와 함께 그에게 배운 테르메카레 남부의

민요를 불렀다. 작은 기스도 그 노래에는 잠시 그리운 고향을 떠올렸다.

 엘르의 말대로 예외는 있을 수 없어서 기사들 차례가 되자 어김없이 한곡씩은 뽑아

야 했고 베륜의 공녀도 마찬가지였다.

 노래는 돌고 돌아 마지막에는 피스카와 제드, 레나만이 남게 되었다. 그런데 피스

카는 일어설 생각을 하지 않았다.

"난 사양하겠네"

"에이, 그런 게 어딨습니까? 다 불렀는데"

 허크가 소리쳤다.

"안부르면 엉덩이 까고 매맞기!"

 카알의 외침에 용병단이 일제히 외쳤다.

"옳다! 엉덩이! 엉덩이! ∼"

 그러자 피스카는 비웃는 듯한 미소를 띄우고 한마디했다.

"아까 분명히 사람이라고 했어. 그러니까 난 해당안돼"

 일순 좌중이 조용해졌다. 그렇게 따지면 피스카는 하프 엘프니까 사람이 아닌 것은

맞다.

"그랬던가?"

"그랬던 것 같아…"

 감히 피스카까지 억지로 노래부르게 할 멤버는 없었다. 다음 차례는 레나였으나,

여전히 말을 못하니 노래는 자연히 면제였고, 대단원의 막은 제드가 내리게 되었다.

 엘르가 다시 일어섰다.

"자, 이제 마지막은 제드가 되었네"

"아는 노래가 없는데…"

"호호… 이제 와서 그런 말해도 늦었어. 아무거나 생각나는대로 불러봐"

 엘르는 제드의 뒤로 와서 어깨를 잡고 일으켰다.

 모든 이의 시선이 그에게 쏠려있었다. 어쩔 줄 모르고 수줍음을 타는 제드의 귀에

대고 엘르가 속삭였다.

"빨리 부르고 끝내. 다들 기다리잖니. 안그럼 더 오래 이러고 있어야돼"

 제드는 겨우 용기를 내서 노래를 시작했다.

"첫 번째 아이는 빛이자 어둠, 어둠이자 빛인 자. 영겁의 꿈에서 깨어나 모든 이의

잠을 깨우네.

두 번째 아이는 암흑의 장막. 한없는 암흑에서 솟아나 욕망으로 이끄네.

세 번째 아이는 빛의 길에 선 자. 피 속에서 일어나 세상을 비추네.

네 번째 아이는 3계의 평화. 고요한 어둠에서 3계로 나오네.

다섯 번째 아이는 빛이 없는 어둠. 파괴와 공포로 세계에 서네.

여섯 번째 아이는 위대한 운명. 차가운 손을 뻗어 혼란으로 인도하네.

일곱 번째 아이는 새벽을 여는 힘. 혼돈의 계곡에서 모두를 기다리네"

 가늘게 떨리는 맑고 높은 음성. 아무도 들어본 적 없는 신비한 곡조였다. 다들 넋

을 빼고 그를 바라보았다.

 '진짜 여자애 같군'

 룩은 턱을 괴고 제드를 물끄러미 바라보았다.

 '분명 변성기전의 음성이다. 그러고 보면 저 녀석도 이제 16세인가?'

 그런 생각을 하던 룩은 별안간 머리를 벅벅 긁었다.

 '남 말 할 때가 아니군. 나도 벌써 28이니. 30이 머지 않았군… 지금의 저 녀석은

언젠가 자신이 30이 되리라곤 꿈에도 생각지 못하겠지?'

 제드의 노래가 끝나고 나자 한바탕 박수가 일었다.

"지금 것은 무슨 노래냐?"

 지긋이 눈을 감고 노래를 듣고 있던 피스카가 상당히 심각하게 물었다.

"그냥 어릴 때 할머니께서 가르쳐주신 노래에요"

 제드는 아직 발간 얼굴로 겸연쩍게 대답했다. 룩과 눈이 마주치자, 룩은 엄지손가

락을 세우고 싱긋 웃어주었다.

"… 이건 그냥 노래가 아니다. 분명 의미가 있어"

 피스카는 조그맣게 중얼거리고는 노래의 의미를 곰곰이 되새기기 시작했다. 다른

곳에 앉아 있던 작은 기스도 조금 전까지와는 달리 진지한 표정으로 생각에 잠긴 모

습이었다. 그러나 정작 당사자인 제드는 피스카의 말을 듣지 못한 까닭에 노래에 대

해서는 깊이 생각지 않고 음료수잔을 입에 댔다.

 이제 긴장감이 상당히 풀려버린 용병단은 평소의 속 편한 모습으로 돌아가 즐거이

술잔을 기울이며 놀았다.

 서로 우스개 소리나 실없는 농담을 주고받으며 이따금 큰소리로 웃어대는 용병단의

면면들을 바라보던 제드가 문득 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"참 이상해요. 다섯 명이나 죽은 것이 바로 얼마전인데, 모두들 잊었나봐요. 저렇게

즐거워 보이니…"

 그의 말에 피스카는 쓸쓸히 웃으며 고개를 저었다.

"그렇게 보이느냐? 하지만 잘 들어보려무나. 저들의 이야기들 속에 죽은 멤버에 대

한 이야기가 있는가. 잊은 듯 보이겠지만, 그건 아니지. 잊은 척 할 뿐이야.

 너나 나와 만나기 전부터도 저들은 용병이었다. 우리가 알지 못하는 저들의 지난

멤버도 있겠지. 그걸 언제까지나 마음에 담아둔다면 저들 중 몇이나 제정신으로 살

아있을 수 있겠느냐. 망각이란 저절로 오는 것이기도 하지만, 노력이란 것도 있지.

묻으려, 생각지 않으려 노력하는 것 말이다"

 갑자기 부모님의 일이 생각났다. 그랬다. 처음에는 레나와 살아남아야 했기 때문

에 미처 슬픔을 느낄 사이도 없이 무조건 달아났었다.

 정작 정말로 괴로웠던 건 룩을 만나고 이들과 지내게 되면서였다. 안전이 확보되고

서야 뇌리를 점령한 그 기억은 그를 몹시 괴롭혔고, 제드는 되도록 생각하지 않으려

애썼다. 잊은 것이 아니라 묻어둔 것이다.

 문득 제드의 시선이 룩에게 멎었다. 즐거워 보이는 얼굴이었으나 부상당한 옆구리

가 쑤신 모양으로 미간을 때때로 살짝 찡그리고 있었다.

 만일에… 룩에게 무슨 일이 생긴다면… 하는 생각이 들자 견딜 수가 없었다.

"룩이… 만일 룩이 어떻게 되면 어쩌죠?"

"룩 말이냐?"

 룩을 흘깃 보고 피스카가 씨익 웃었다.

"저 녀석은 괜찮을 게다"

"어떻게 그렇게 말씀하실 수 있죠?"

"그 유적지 복도에 있던 그림 기억하느냐?"

"… 전 자세히 못 보았어요"

 피스카는 술병을 들어 자신의 술잔에 천천히 술을 부었다.

"우리가 앞으로 나가게 될 운명에 대해 그려져 있었지. 그 파멸적 힘에 마지막으로

맞서게 될 우리들 자신에 대해 말이다. 그 그림에서 룩 녀석은 마지막 대결의 순간

까지 있었거든"

"그럼?"

"그것이 상징하는 것은 큰 운명이다. 그러니까 룩은 앞으로 어지간해서는 그 순간까

지 죽지 않고 살아남는다는 얘기지. 그 다음이야 우리들 하기 나름일테고"

"그럼 나머지 멤버는?"

 제드가 다급히 물었지만 피스카는 수수께끼같은 미소를 머금고 그 이상은 말하려

하지 않았다.

"네가 하도 룩을 걱정하니 일러주었다만 그 이상은 운명에 맡기자꾸나. 알아도 소용

없는 일이란 것도 있는 법이니…"



 신년회가 끝나고 모두가 잠자리에 든 늦은 밤, 같은 방의 제드가 잠든 것을 확인하

고 피스카는 습관처럼 여관 밖으로 나갔다.

 대륙 남방이라고는 해도 때는 한겨울. 옷을 비집고 새어드는 바람이 칼처럼 매서웠

으나 그는 별로 개의치 않았다. 여관 마당에서 달을 올려다보고 있는데 뒤에서 작은

인기척이 났다. 작은 기스였다.

"여전히 밤엔 거의 주무시질 않는군요"

 작은 기스는 피스카의 옆에 와서 섰다.

"왜 안자고 나왔나?"

"그냥 이것저것 생각할 게 있어서요"

"역시 아까 그 노래가 마음에 걸리나보지?"

 검을 차고 기사급으로 전투가 가능하지만, 역시 마도사다. 작은 기스는 빙긋 웃었다.

"피차 마찬가지 아닙니까?"

"의미심장한 노래같더군. 첫 번째 아이는 빛이자 어둠, 어둠이자 빛인 자라고 했던

가?"

 노래의 첫 구절을 읊조리는 피스카의 말을 받아 작은 기스가 설명했다.

"그건 리센크렌, 다시 말해 엘다이 키벨레의 왕을 일컫는 말입니다.

 고대의 기록에 따르면, 태초에 벌어진 천마대전때 천계와 인간, 마계와 인간의 혼

혈일족이 생겨났다고 합니다. 그들을 통합해 엘다이 키벨레를 건국한 위대한 마법전

사 베르나스 기욘 카루스는 반천신 마도사와 반마신 전사의 결합으로 태어나 빛과

어둠의 속성을 동시에 지니고 있었죠. 본디라면 원초의 카오스를 제외하고는 섞일

수 없는 두 속성이 인간을 매개로 하나가 된 겁니다. 따라서 엘다이 키벨레의 고위

일족은 한 손에 빛, 한 손의 어둠을 동시에 부릴 수 있다고 전해지죠.

 신의 피는 희석되는 일이 없다는 점에 비추어 그들의 그런 힘은 아마도 대대로 이

어내려지는 것일 테고… 다만 이상한 점은 그 신성이 제드 때 한 단계를 걸렀다는

겁니다. 그의 아버지 역시 그런 신성을 이어받았을 터인데, 그는 리센크렌의 지배자

가 되지 못했죠"

"아직 때가 아니었기 때문일 수도 있지…"

"그럴 수도 있겠죠. 생각해보면 아이러니군요. 멸망 이후에도 인간들에게 문명을 전

해주었다는 위대한 왕국. 그 신성한 왕의 재림이 이 세상의 멸망의 시발이기도 하다

는 건 말입니다"

"페테르 로메 녀석, 상당히 깊은 곳까지 알아냈었나 보군"

 작은 기스의 설명을 듣고 있던 피스카는 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.

 엘다이 키벨레는 이름만이 전설처럼 남아 전해오는 까닭에 상세한 사항은 거의 알

려진 것이 없었다. 지금의 설명에도 피스카가 처음 접하는 내용이 여럿 있었다.

"그에겐 마법의 탐구 외에 달리 할 일이 없었으니까요. … 솔직히 난 페테르가 그토

록 누군가를 그리워했으면서도 가슴에만 묻어둔 채 살아갔다는 사실이 놀랍고 또 슬

픕니다. 때때로 당신을 볼 때마다 떠오르는 얼굴 때문에 가슴 한구석이 아려요. 그

게 싫습니다.

 난 내가 사랑하는 사람을 반드시 잡을 겁니다. 내 모든 것을 걸고서라도… 평생 그

리워만하면서 살지는 않겠어요"

 피스카는 아무 대답도 할 수 없었다. 페테르 로메와 누이 피르셰트, 자신과 라네아,

어긋나버린 네 사람의 운명이 다시금 그의 가슴을 무겁게 짓눌렀다. 잊은 것이 아니

었다. 잊은 척 묻어두었을 뿐이었다.

"죄송합니다. 마음 아프게 해 드리려던 건 아닙니다"

 기스메데아는 걱정스럽게 피스카의 안색을 살폈다.

"괜찮으십니까?"

"괜찮네"

 피스카는 짧은 한숨을 쉬었다.

"다 지난 일일세. 생각한들 소용없는 일이지. … 우리들은 가혹한 운명의 손에 휘둘

려 버렸지만, 젊은 자네는 후회없이 살도록 하게"

"그럴 작정입니다"

 작은 기스는 밝게 미소짓고는 곧 진지하게 이야기를 계속했다.

"이미 두 개의 봉인은 세상에 나왔습니다. 모든 봉인의 잠을 깨우는 리센크렌, 소유

자의 욕망을 부채질하는 마창 야란신, 그리고 다음은 빛의 사제 니트렌의 자손이 깨

어날 차례죠. 피 속에서 일어나 세상을 비춘다.

 어떤 형태로 봉인이 그 모습을 드러낼지는 모르지만, 지금으로선 제드가 그의 각성

을 느끼기를 기다리는 수밖에 없겠죠. 봉인은 서로 끌어당긴다고 하니까…"

 말을 마친 기스메데아는 길게 기지개를 켰다.

"역시 겨울이라 춥군요. 전 이제 그만 가서 자야겠습니다. 푹 자야 공녀님 호위도

제대로 할 수 있을 테니까요"

"난 좀 더 있다 들어가겠네. 먼저 자게"

"그럼 먼저 들어가겠습니다"

 기스메데아는 몸을 돌렸다.

"힘을 내요, 아름다운 샤레임"

 너무나 오랜만에 듣는 다정한 울림에 피스카는 반사적으로 돌아보았다. 분명 작은

기스의 음성인데도 마치 페테르 로메가 자신을 부르는 듯이 들렸던 것이다. 작은 기

스는 친숙한 포즈로 손을 두세번 흔들어 보이고 안으로 들어갔다.

-------------------------------------------------------------------------------

 지지난번 슬럼프 얘기를 했더니 격려메일이 다 오더군요. 감사합니다. Y.Y

여전히 스피디하게 쓰고 있지는 못하지만 노력중입니다.

사실 설정짠 게 아까워서라도 끝까지 해볼 생각입니다만, 문제는 글쓰는 스피드인

것 같습니다. 빨리 진행시켜야 할텐데...


『SF & FANTASY (go SF)』 24600번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (30) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/16 23:10    읽음:1214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (30) - 1


 이틀간의 휴식과 함께 신년을 보내고 다시 출발한 용병단은 다행히 큰 고비없이 베

륜땅을 벗어나 샤노령에 접어들었다.

 샤노령에 들어서서 두 개의 작은 마을을 지나고 들른 메조시 성에서 용병단은 레도

소에 남았던 카를로스와 재회했다.

 용병단이 약속장소인 여관으로 들어서자 그들을 알아본 주인이 카를로스를 곧 불러

주었다.

"카를로스, 이 고얀 자식!"

 계단을 내려오는 카를로스를 보고 허크가 대뜸 고함을 질렀다.

"넌 얼굴 좋구나! 우린 엄청 고생했다구!"

 카를로스는 피식 웃으며 무슨 말인가 하려다 이들을 본 순간 표정이 일순 굳었다.

곧 표정을 풀고 인사를 건네기는 했으나 웃음기는 사라진 어딘지 딱딱한 태도였다.

"수고들 많았어"

"혹시 라펠에게서 연락 없었습니까?"

 데윈은 카를로스의 뒤를 흘긋 보았다.

"없었습니다. 일단 이곳을 알려놓고 왔습니다만, 아직 오시질 않는군요"

"이상하군… 그럴 리가 없을텐데…"

 어쩐지 자신의 불길한 예감이 맞아 들어간 것 같아 데윈은 불안함을 느꼈다.

"카를로스, 좀 있다 나와 얘기 좀 하자"

 룩은 카를로스에게 이런 말을 남기고 여관주인에게 갔다. 그런데 들어올 때부터 카

를로스를 유심히 바라보고 있던 베륜의 밴트 경이 그에게 다가섰다.

"실례지만, 아무래도 어디선가 만난 것 같은데 베륜 출신이오?"

"아닙니다. 전 기사님을 처음 뵙습니다만"

 카를로스는 사무적인 말투로 대꾸했다. 밴트 경은 미심쩍은 태도였으나 담담하게

자신을 바라보는 카를로스의 시선에 머쓱해진 듯 낮게 중얼거렸다.

"내가 잘못 본 것 같소"

 베륜땅을 벗어난 이상은 한시름 던 셈이다. 용병단 사람들은 그 동안의 긴장을 풀

고 몇 가지 짐을 내린 뒤 식사 전에 씻으러 갔다.

"헤인츠는?"

 카를로스도 곧 용병단에 모습이 보이지 않는 멤버가 있는 것을 알아채고, 피엔에게

헤인츠의 행방을 물었다. 피엔은 침울한 눈빛으로 고개를 흔들었다.

"… 몇 명이지?"

"다섯이야. 헤인츠, 톰, 탓소, 메트, 로슈…"

"어째서?"

"반군에게 습격받았어. 완전히 군대같더군"

 카를로스는 힘없이 고개를 떨구었다.

"미안해…"

"자네탓이 아냐. 우리 일이 그렇잖아. 씻고 올게. 자세한 이야기는 나중에 하자구"

 피엔은 부드럽게 카를로스를 위로하고 바깥으로 나갔다. 피엔이 나가고 그 문으로

베륜의 테일러 경이 들어섰다. 그는 베륜의 기사들 가운데에서도 가장 연하인 관계

로 마차의 경비를 끝까지 살피고 들어오던 길이었다.

 문으로 들어서던 테일러 경과 카를로스의 시선이 부딪혔다. 테일러의 눈이 커지며

뭔가에 크게 놀란 사람처럼 입이 벌어졌다. 카를로스 역시 그로서는 드물게 잠깐이

나마 태도가 흐트러졌다.

"아, 호… 혹시 베니트…?"

 테일러 경이 더듬거리며 말을 걸려는데, 어느새 평소의 자신으로 되돌아간 카를로

스는 차갑게 말을 끊고 그를 지나쳐 가려 했다.

"사람을 잘못 보신 모양입니다. 전 기사님을 모릅니다"

 카를로스가 그를 스쳐 지나려는 찰나 테일러는 얼른 그의 앞을 막아섰다.

"내가 바로 보았든 틀리든간에 이야기 정도는 나눌 수 있지 않소?"

 카를로스의 회색 눈동자가 쏘듯이 테일러를 노려보았다. 그러나 테일러는 물러서지

않았다.

"어차피 우리들과는 소렘메즈까지 함께 가야 하오. 계속 피할 순 없을텐데"

"정 원하신다면 그렇게 하도록 하지요. 하지만 지금은 일행이 바쁘니 나중으로 하죠"

 테일러는 고개를 끄덕이고 비켜주었다. 카를로스는 싸늘하게 굳은 표정으로 바깥으

로 나갔다.



 저녁을 먹고 바깥이 완전히 어두워진 후, 카를로스는 다른 멤버들이 눈치채지 못하

게 조용히 여관 바깥으로 나갔다. 조금 전 어떤 발걸음이 그가 있는 방 앞을 서성이

다 계단을 내려간 이후의 일이었다.

 바깥으로 나가자 어둑한 그늘 속에 서 있는 형체가 보였다. 카를로스를 본 그가 잠

자코 뒤돌아서 걷기 시작했고, 카를로스도 말없이 그 뒤를 따랐다.

 여관에서 어느 정도 떨어진 곳까지 간 기사가 돌아섰다. 희미한 달빛을 사이에 두

고 마주선 두 사람은 잠시 말이 없었다.

"오랜만이야, 베니트"

 약간 주저하며 먼저 말을 꺼낸 쪽은 테일러였다.

"4년만인가?"

"그런 사람은 없습니다. 기사님께서 아시는 그는 4년 전에 죽었습니다"

 카를로스의 음성은 냉랭했다.

"그럼 지금 나와 이야기를 주고받는 사람은 누구지?"

"카를로스. 용병이고, 성은 없습니다"

"그 때 일… 지금도 부끄럽게 생각하고 있어. 어떻게든 널 찾아서 용서를 빌고 싶

었어. 아무리 찾아봐도 행방을 알 수 없더니만 역시 베륜을 떠나있었군.

 … 지금에 와서 내가 무슨 말을 해도 소용없겠지. 이미 엎질러진 물이니까. 하지

만 나 때문에 네가 이렇게 지내선 안돼. 넌 누구보다 훌륭한 기사가 될 사람이었잖

아"

"저는 모두 잊었습니다. 기사님도 잊으십시오"

 돌아서려는 그를 테일러가 얼른 쫓아와 가로막았다.

"내가 어떻게 하면 조금이나마 사죄할 수 있지?"

 테일러는 슬픔과 후회가 뒤섞인 얼굴로 그를 똑바로 바라보면서 천천히 그의 앞에

무릎꿇었다.

"우리들의 십수년간의 우정을 생각해서… 제발 자학은 그만둬. 지금의 이런 모습은

진짜 네가 아니야"

 카를로스는 한동안 테일러를 물끄러미 내려다보았다.

"우정…"

 문득 카를로스가 신음처럼 중얼거렸다.

"아름다운 말이군… 한때는 그 말을 믿었었지. 내 목숨을 내주어도 아깝지 않다고

생각했던 적도 있다. … 하지만, 얼마나 가볍고 경솔한 말인가. 그 맹세를 깬 것은

내가 아니야. 그런데 이제 와서 내게 그 말을 꺼내는 건가…"

 카를로스는 테일러에게서 시선을 떼고 그의 곁을 지나갔다.

"베니트!"

 테일러가 비통하게 소리쳤다.

"내가 순간적인 시기심 때문에 그랬으리라 생각해? 엘렌 때문이었네"

 카를로스의 걸음이 잠시 멎었다.

"엘렌이 무슨 상관이지?"

"엘렌은 널 사랑해. 누이로서가 아니라 여자로서… 그녀는 아직도 너를 찾고 있어"

"상관없어. 지금의 내겐…"

"제발 베니트!"

 카를로스는 테일러의 외침을 외면하고 그 자리를 빠져나왔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 24601번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (30) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/16 23:10    읽음:1201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (30) - 2


 여관을 향해 걷던 카를로스는 길가 나무에 기대서 있는 룩의 모습을 발견하고 멈춰

섰다.

"딴 뜻이 있어 따라온 건 아니야. 혹시 무슨 일이 있으면 어쩌나 하고…"

 룩이 변명처럼 말했다.

"알아"

"좀 걷겠어?"

 룩의 제안에 카를로스도 고개를 끄덕였다.

 두 사람은 한동안 잠자코 걸었다. 걷자고 제안하기는 했지만, 무슨 말부터 꺼내야

좋을지 몰라 바닥만 내려다보며 걷고 있는 룩에게 카를로스가 말을 걸었다.

"아까 내게 물을 게 있다고 하지 않았던가?"

"별거 아냐. 내가 잘못 본 것 같아"

"무슨 얘긴데?"

"아니, 됐어"

"괜찮으니까 말해. 왜 말하려다 말지?"

 계속 캐묻자 룩은 하는 수 없이 말했다.

"내가 잘못봤는지도 모르겠는데, 디스트리온의 반군과 싸울 때 나와 대결했던 여기

사가 어쩐지 자네를 많이 닮은 것 같아서…"

"반군의 기사가?"

"응. 아마 잘못 본 거겠지"

 카를로스는 룩의 부상당한 옆구리를 슬쩍 쳐다보았다. 그도 리카드에게서 이야기

를 들어서 알고 있었다. 아는 사람과 닮아서라고 룩은 말했다지만, 그답지 않은 행

동이라고 리카드는 투덜거렸었다.

"그것 때문에 죽을 뻔한 거야?"

"죽을 뻔까지는 아니고… 그냥 약간 찔렸을 뿐인걸. 어쨌거나 내가 잘못 본 거 같

군"

"기사수련을 받았다는 내가 디스트리온 사람일 리가 없으니까 말인가?"

"이제 그 얘긴 그만하지"

"내가 디스트리온인이라면?"

 룩이 멈칫했다.

"무슨 소리야?"

"소르스바인 사람으로 자란 디스트리온인, 그게 나야"

"그럼 그 반군의 기사는…"

"상관없어. 내겐 상관없는 일이야. 그녀가 누구든 자신이 믿는 바대로 살면 돼. 나

역시 그럴 거고"

 상관없는 일이라고 카를로스는 잘라 말했지만, 룩은 심각해졌다.

"그 문제, 스스로의 인생을 내팽개칠 정도로 중요한 일인가?"

 룩의 목소리가 탁하게 가라앉았다.

"기사가 될 사람이 모든 걸 버리고 용병이라니 이상한 얘기 아냐?"

"세상엔 그보다 더 이상한 이야기도 많이 있어"

 카를로스는 아무렇지 않은 듯 대꾸했다.

"이건 도피야! 넌 달아나고 있는 거밖에 안돼!"

"그럴 수도 있겠지. 그러는 넌 어때?"

 카를로스가 되물었다.

"내가 보기엔 너도 그냥 용병으로 썩을 녀석은 아냐. 하지만 이러고 살지. 너도 무

엇인가로부터 달아나고 있는 것 아닌가?"

"너와 난 경우가 달라. 너도 알다시피 난 백정 아들이야. 타고난 신분이…"

"하하하하…"

 갑자기 카를로스는 큰 소리로 웃었다.

"신분이라… 네 입에서 그런 얘기가 나오니 우스운데…"

"뭐가?"

"원래 넌 그딴 것에 대해 아무런 존경심도 없는 놈이잖아. 네 녀석이 기사계급을 은

근히 경멸하는 거 알고 있어"

"그렇게 보였나?"

"적어도 내 눈에는"

 룩은 머쓱한 표정이 되었다.

"그래도 넌 소르스바인인이지"

 카를로스가 문득 다시 중얼거렸다.

"무슨 소리야?"

"… 자신의 발밑이 무너져 내리는 소리… 들은 적 있나? 내 자신을 포함해 내가 알

고, 또 믿던 모든 것이 단숨에 허물어지는 소리…

 디스트리온, 아니 베륜을 보았을테지? 난 어릴 때부터 그 광경을 보았어. 내 자신

을 소르스바인인으로 알았던 그때, 난 그들을 동정했었어.

 베륜도 소르스바인의 일부이고, 그들 모두 우리와 똑같은 제국의 신민이다. 그렇게

배웠고 믿었지. 그렇기에 내가 자라면 뭔가 힘이 되어주리라, 소르스바인인이라고

해서 모두 나쁜 건 아니라고, 그렇게 생각했었지. 소르스바인인으로서…"

"그게 문제라면, 차라리 디스트리온 반군에 들던가. 그쪽이 옳다고 생각한다면 말

이야"

 무뚝뚝하게 내뱉는 룩을 보고 카를로스는 쓰게 웃었다.

"너답게 명쾌한 해법이군. 그게 너의 장점이기도 하지만.

 … 나를 키워준 아버님은 소르스바인의 기사다. 또 내가 아는 친구들도 모두 소르

스바인의 사람들이고… 디스트리온을 택하면 그들과는 적이 된다… 이쪽 아니면 저

쪽, 말이야 쉽지만, 너라면 어느쪽을 선택할 수 있지?"

"그런 것쯤 무시하고 사는 사람들도 많아"

"물론 많이 있지. 그러나… 그렇게 말하는 너 자신은 어때?"

"네 입장에 서보지 않고서야 함부로 말할 순 없겠지. 하지만, 달아나는 건 옳은 방

법이 아니야. 평생을 그렇게 보낼 순 없잖아"

"그래. 그래서 지난날의 날 잊기로 한 거야. 솔직히 난 너와 레이디에게는 감사하고

있어"

"레이디라니? 누구, 제드?"

"그 날 그 유적지에 들어갔을 때 난 솔직히 기뻤어. 내가 해야 할 무엇인가가 생겼

으니까. 목숨을 걸고 해도 좋을 그 무엇, 내가 누구인가를 생각하지 않아도 좋은 그

런 일이…"

"… 그래서 그때 제일 먼저 일어섰던 거로군"

 유적지에서 나와 진로를 정하던 때 가장 먼저 일어나 함께 하겠다고 의사를 밝히던

카를로스의 모습이 떠올랐다.

 냉기를 품은 겨울바람이 그들 사이로 지나갔다. 그러나 달빛에 비치는 카를로스의

얼굴은 편안하고 맑아보였다.

"그걸로 됐잖아, 룩. 안그래?"

"그래"

 룩도 피식 웃었다.

"하지만 한가지 짚고 넘어가자. 제드는 레이디가 아냐"

"아, 그랬지. 그렇게 부르면 안된댔지"

"그렇게 부르면 안되는 게 아니라 그게 아닌 거야"

"알았어. 조심할게"

"으∼ 카를로스, 너마저도…"

 룩은 입이 불쑥 튀어나와 툴툴거렸다. 카를로스는 그런 룩을 보고 미소짓다가 말

했다.

"지지마, 룩"

"뭘?"

"확실히 기스 하우드 공이나 데윈 킬리안 경, 작은 기스 모두가 대단한 사람들이지

만, 제드가 믿는 건 너야"

"밑도 끝도 없이 그게 뭔 소리야?"

 뚱하니 되묻는 룩이었다.

"네게는 그들에게 없는 것이 있어. 절대 뒤진다고 생각하진 말라는 거야"

"짜식이 뭔 소리를 하는 건지…"

"역시 겨울이군. 제법 추운데? 이젠 들어가자. 가서 술이나 한 잔 하고 자야지"

 알듯모를듯한 말을 남긴 카를로스는 여관쪽으로 몸을 돌렸다. 나란히 걷던 룩이 약

간 주저하다 어렵게 말을 꺼냈다.

"아까 그 기사, 베륜의 테일러 경 말인데… 어쨌든 그들과는 소렘메즈까지 함께 가

야 할 처지야"

 카를로스는 대답이 없었다.

"기사가 무릎까지 꿇는다는 건 대단한 일일텐데… 그가 네게 무슨 잘못을 했는지는

몰라도 과거를 잊었다면 용서해주는 것이…"

"… 나는 신이 아니야"

 카를로스는 고개를 숙이고 내부에서 짜내듯 힘겹게 대답했다.

"그는… 내 생애 최고의 날을 최악의 순간으로 바꾸어 버렸어. … 그가 아니었더라

도 언젠가는 알게 될 사실이었다 해도 그의 말처럼 우리에게 우정이란 것이 있었다

면 적어도 그는 내게 그래선 안되는 거였어. … 이게 내 한계고, 내가 할 수 있는

최선은 잊는 것이야"

 그의 태도는 조용하고도 단호한 것이어서 룩은 더 이상 뭐라고 말할 수가 없었다.

 이후 카를로스는 그 문제에 대해 언급하지 않았고, 룩도 입 밖으로 내지 않았다.

둘은 그대로 여관으로 돌아가 다른 이야기를 안주 삼아 약간의 술을 마시고 각자 방

으로 들어갔다.

------------------------------------------------------------------------------

 오늘은 구정이라 시골에 가 계신 분들이 많겠군요.

저는 집에서 차례지내고, 뒹굴거리다 컴퓨터 앞에 앉았습니다.

구정을 맞이해 새해 복 많이 받으시길..

『SF & FANTASY (go SF)』 24823번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (31) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/18 23:14    읽음:1228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (31) - 1


"그렇습니다. 피나르 님께서 만난 그 마도사가 엘다이 키벨레의 왕이지요"

 회색 마도사는 자못 유쾌한 어조로 말했다.

"디스트리온에서 그렇게 만나지다니 참으로 묘하게 인연이 맺어졌군요. 이렇게되면

이제 우리들 셋 중에서 그들과 아직 직접 대결하지 않은 건 저뿐인가요?"

 리센크렌을 좇는 세 사람, 타우와 피나르, 회색의 마도사가 검은 테이블을 중심으

로 둘러앉아 있었다.

"내가 다시 나서면 아마 앞으로도 만날 기회는 없을 거예요"

 여전히 자신만만한 타우였다.

"글세, 과연 그럴까요?"

 마도사는 재미있다는 눈빛으로 노골적으로 빈정거렸다.

"무슨 뜻으로 하는 말이죠?"

 마치 자신의 실력을 얕보는 것 같은 그의 말투에 기분이 상한 타우는 발끈했다. 그

러나 마도사의 다음 말에는 타우도 잠시의 흥분을 가라앉힐 수밖에 없었다.

"또 하나의 봉인이 움직였습니다"

"다른 봉인이라면…"

"피의 봉인… 자손에서 자손으로 이어지는, 오로지 죽음으로서만이 풀 수 있는 살아

있는 봉인이죠. 그것이 이제 깨어났다는 말입니다"

 마도사는 손가락을 깍지끼며 테이블위로 몸을 약간 앞으로 내밀었다.

"봉인은 모두 7개… 그 중 2개는 이미 세상에 나왔고, 남은 것은 5개. 그들이 가진

것을 빼앗는 것도 중요하겠지만, 그에 못지 않게 나머지 봉인을 모으는 것도 빼놓을

수 없죠.

 타우님과 피나르님께서는 리센크렌의 일은 잠시 미뤄두시고 그 봉인을 찾으십시오.

리센크렌은 제가 어떻게 해 보지요"

"그러지 말고 당신이 그쪽을 하지 그래요? 난 그 어린 마도사에게 빚이 있어"

 이전의 실패로 자존심이 상해 있던 타우는 리센크렌쪽을 해결해 어떻게 해서든 설

욕을 하고 싶었다.

"이건 쟈나크님의 말씀입니다. 그리고 전 타우님께서 피나르님과 함께 행동하는 걸

싫어하실 줄은 몰랐는데요"

"그건 다른 문제죠. 나와 피나르님이 리센크렌을 맡으면 되잖아요"

"유감스럽지만, 타우님…"

 마도사는 가벼운 한숨과 함께 고개를 저었다.

"피의 봉인을 찾는 일에는 피나르님이 반드시 필요합니다. 그러니 당신은 피나르님

과 피의 봉인을 쫓든지, 아니면 혼자서 리센크렌을 맡는 수밖에 방도가 없습니다"

"그건 또 무슨 말이죠?"

 타우는 약간 짜증을 내며 미간을 찡그렸다. 마도사가 한번에 속 시원히 설명하지

않고 하나씩 드문드문 뱉어내는 터라 전체적 윤곽이 파악되지 않은 것이다.

"설명을 하려거든 처음부터 제대로 해야하는 것 아닌가요?"

"어떻게 피의 봉인을 찾으면 된다는 겁니까?"

 그때까지 두 사람의 대화를 듣기만 하던 피나르도 입을 열었다. 마도사는 고개를

끄덕이고 설명해 나갔다.

"지금 말씀드리려던 참입니다. 우리쪽의 열쇠는 마창 야란신입니다. 7개의 봉인 중

하나이자 현재 우리 수중에 있는 유일한 봉인이죠. 이들 봉인끼리는 서로 반응하게

되어 있습니다. 따라서 봉인의 도움이 없이는 다른 봉인을 찾기란 불가능하죠.

 리센크렌이 본디 마도사의 호부라면, 야란신은 전사의 무기. 그만한 자격을 가진

전사가 아니고는 그 본래의 힘을 끌어낼 수 없습니다. 게다가 피의 봉인은 그 봉인

된 자를 죽여야만 풀리게 됩니다. 그래서 피나르님이 이 일에 적격이라는 겁니다"

 피나르는 조용히 그의 말을 받아들였고, 타우도 그제야 수긍한 눈치였다.

"어쩌시겠습니까, 타우님? 저와 리센크렌을 맡으실 건가요? 아니면 피의 봉인쪽입니

까?"

 '당연한 걸 묻는군' 타우는 내심 빈정거렸다. 자기 같으면 다 시들어가는 아저씨와

젊고 수려한 미남 가운데 누굴 고르겠는가? 타우는 할 수 있는 한 쌀쌀맞게 대꾸했다.

"답을 미리 아는 것 같으니 혼자 잘 해 보세요. 행운을 빌겠어요"

"그럼 그 말씀대로 하죠"

 마도사 역시 그 대답을 예상했던 듯 당연하게 고개를 끄덕였다.

"언제 출발하면 되겠습니까?"

"말씀드렸다시피 봉인은 서로 끌어당기죠. 우리가 움직이는 이상은 저쪽도 마찬가지

일테니 미뤄서 좋을 건 없겠지요. 준비되는대로 제게 연락 주십시오. 그 다음 쟈나

크님을 뵙고 야란신을 받도록 하지요.

 지금 봉인이 있는 곳이 소르스바인내인 모양이니 크게 움직이기는 쉽지 않을 겁니

다. 쓸만한 사람들 몇몇 정도가 좋겠죠"

"알았습니다"

"더 물으실 건 없습니까?"

"지금으로선 없습니다"

"좋습니다. 그럼 우리들이 각자 할 일은 정해진 셈이로군요. 그렇게 알고 오늘은 이

만 실례하겠습니다"

 마도사는 그렇게 결론짓고 이전에 그랬듯이 제일 먼저 자리에서 일어섰다. 그가 가

고나자 타우는 피나르에게 고개를 돌렸다.

"이제야 상황이 제대로 전개되기 시작하는 것 같군요"

"그렇군요"

 피나르는 건성으로 대답하며 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

"하여튼 대단한 자신이군요. 우리에겐 함께 하라고 하고, 자기 혼자서 리센크렌을

맡겠다니…"

"뭔가 생각이 있겠지요"

 신중한 태도를 보이는 피나르와는 대조적으로 타우는 영 마땅치 않은 기색이었다.

턱을 괴고 비스듬히 기대앉아 가는 손가락으로 테이블을 톡톡 치고 있던 타우는 별

안간 무슨 좋은 생각이라도 떠오른 사람처럼 혼자 비밀스런 미소를 떠올렸다.

"이야기가 다 끝났으면 저도 가봐야겠어요. 갑자기 할 일이 생각났어요"

"그러십시오"

"어쨌든 이번 일에는 협력이 중요하니까 계획이 정해지는대로 연락 주세요. 우리쪽

도 준비를 갖추어놓도록 하겠어요"

 타우는 가뿐한 걸음걸이로 서둘러 나갔다.

"일을 해결하는 방법에는 정면대결만 있는 건 아니지… 후훗…"

 그녀가 나간 잠시 후 피나르도 방을 나섰다. 문 앞에는 베륜에서 용병단을 습격했

을 때 그의 곁에 있었던 중년 기사 막스 노스테인이 그를 기다리고 있었다. 피나르

는 그와 나란히 걸으며 방안에서 오간 이야기를 언급했다.

"곧 소르스바인에 가봐야 할 것 같소. 피의 봉인이 움직이기 시작했다는군"

"피의 봉인이라면, 봉인을 지닌 자를 죽여야하는 겁니까?"

"그렇소"

"그런 일은 암살전문이 따로 있지 않겠습니까? 그들로부터 들어오는 군자금이 필요

한 것은 사실이지만, 꼭 피나르님께서 직접 가셔야 합니까?"

 막스가 무겁게 물었다.

"개의치 않소. 디스트리온을 위해서요. 그리고 단순히 군자금 때문만은 아니오. 디

스트리온이 독립하려면 이들의 힘을 빌어서라도 소르스바인을 흔드는 것밖에 방법이

없소"

"지배의 인장 말씀이시군요"

 피나르는 대답대신 걸음을 멈추고 그들 앞으로 이어진 복도를 바라보았다. 천장이

높고 아무런 장식도 없이 밋밋한 복도는 어스름한 어둠에 묻혀 있었다. 그리고 그

어둠은 그의 검은 갑옷과 자연스럽게 어우러져 그와 뒤섞여버린 듯 경계가 뚜렷치

않았다.

"긴 복도군…"

 그가 나지막이 중얼거렸다.

"예?"

"아무 것도 아니오. 어서 가서 준비나 합시다"

 다시 걸음을 옮기는 피나르의 모습을 지켜보던 노스테인은 침통한 얼굴로 잠자코

그 뒤를 따랐다.


『SF & FANTASY (go SF)』 25020번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (31) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/20 22:59    읽음:1244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (31) - 2


 한편, 두 사람과 헤어져 자신의 근거지로 돌아온 타우는 즉시 위린을 불러 명령을

내리고 있었다. 위린의 뒤에는 눈매가 날카롭고 날렵하게 생긴 젊은 남자가 약간 뒤

로 서 있었다.

"난 곧 디스트리온의 피나르님과 피의 봉인을 쫓아야 할거야. 하지만 이대로 리센크

렌을 포기할 수는 없으니까 이번에는 가흔이 수고해야겠어"

"어떻게 하실 생각이십니까?"

 위린이 물었다.

"정공법만 능사는 아니라고 위린이 그랬었지?"

 위린을 곁눈질한 타우는 옆의 남자를 호명했다.

"가흔"

"예"

 위린의 곁에 있던 젊은 남자가 고개를 숙였다.

"이 길로 소렘메즈로 가라. 예상대로라면 그곳으로 어린 마도사가 갈 거야. 대도시

니까 각별히 행동에 유의하도록 하고. 방법은 개의치마라. 어쨌거나 그 리센크렌이

란 반지만 뺏으면 되는 거니까"

"알겠습니다"

"쉽진 않을 것이다. 최선을 다하라"

"예"

"됐다. 가 봐라"

 가흔은 허리를 굽혀 절하고 방을 나갔다. 가흔을 내보낸 후 위린은 석연치 않은 표

정으로 의문을 제기했다.

"디스트리온의 피나르 바이에센 님께서 가신다면 우리까지 굳이 피의 봉인을 쫓을

필요는 없지 않겠습니까?"

"아미사드가 그러라더군. 자기 혼자서 리센크렌을 맡아보겠다는 거야"

"그 회색 마도사 말씀이시군요"

"그 자에게 일방적으로 선수를 빼앗길 순 없으니까 가흔을 보내는 거야"

"하지만 어차피 아미사드 혼자서 용병단을 상대할 수 있겠습니까? 그쪽은 마도사만

해도 세 명이나 되고 무사들도 많은데"

"모르지. 필요에 따라 용병단이나 도적 길드를 고용하는 눈치던데, 이번에도 그런

걸 이용할지도"

 위린은 신중한 태도로 타우의 의견에 반대 입장을 보였다.

"저라면 그렇게 하지는 않을 것 같습니다. 우선 그런 자들은 완전히 믿을 수 없는데

다 상대가 만만치 않습니다. 게다가 그들 중에는 이 나라의 공작도 끼어있습니다.

자칫 이쪽의 정보라도 새게 되는 날이면 국가적 힘을 상대로 돌리게 될지도 모르는

일입니다"

"그것도 그렇군. … 그럼 뭘 믿고 그렇게 큰 소리를 친 거지?"

 솔직히 타우도 아미사드의 실력이 어느 정도인지는 잘 알지 못했다. 다만 상당한

실력의 소유자라는 것은 나름대로 짐작하고 있을 뿐이었다. 그러나 제아무리 실력

이 있다 하더라도 마도사 한사람으로는 한계가 클 수밖에 없다. 상당수의 부하를 거

느린 타우 자신도 '구천' 까지 소환해내고도 실패하지 않았던가?

"… 여하튼 잘 살펴봐야겠어"

 혼잣말로 중얼거리는 타우에게 위린은 여전히 걱정스런 표정으로 다른 이야기를 꺼

냈다.

"그리고 그 어린 마도사가 가진 반지말씀입니다만"

"반지라면, 리센크렌을 말하는 거야?"

"예, 이것은 저 역시 술사이기에 드리는 말씀입니다. 이전에 그들과 겨루었을 때 잠

시 보았을 뿐이지만, 그 반지에서 느껴지는 힘은 대단한 것이었습니다. 그 정도의

힘이라면 그 자체만으로도 상당한 봉인이 될 것으로 여겨집니다. 그런데 그것이 7개

의 봉인중 하나라고 하면 얼마나 큰 힘을 봉인했을지 모르는 일입니다.

 과연 그런 힘을 풀었을 때 어떤 일이 일어날지 생각해보셨습니까?"

 타우는 대수롭지 않게 대꾸했다.

"그야 굉장한 힘이겠지. 자나크가 노리는 게 바로 그것이기도 하고"

"제 말씀은 그런 힘을 인간이 조절할 수 있겠는가 하는 점입니다"

"걱정이 많군, 위린은. 이 땅은 우리들과는 다른 마법적 전통이란 것이 있어. 게다

가 여긴 먼옛날 마법문명이 존재했다는 소위 본가에 해당되는 곳인데 그만한 자신

없이 일을 하겠어?"

 위린은 고개를 저었다.

"과정도 문제입니다. 이 일로 인해 만일 이 나라에 분란이라도 발생하면 그건 또 어

찌하시렵니까?"

"지배의 인장을 말하는 건가?"

"제가 듣기로 그것은 소르스바인 제국에 크나큰 의미를 가지고 있다고 들었습니다.

만일 그것이 사라진다면 현황제의 실정을 감안할 때 자칫 분란의 소지가 될 가능성

이 높습니다"

"소유자에게 위대한 운명을 가져다준다는 신보(神寶). 소르스바인의 초대 황제도 그

걸 손에 넣기 전에는 작은 섬 출신의 일개 기사에 불과했다지?

 그래서 지배의 인장이 있는 한 소르스바인은 멸망하지 않는다는 말이 내려오는 거

고. 그게 없어지면 확실히 문제는 발생하겠지"

"그러시다면 왜 굳이 그것을 가지고자 하십니까?"

"당연한 걸 묻는군. 그것이 가져다준다는 위대한 운명. 그걸 손에 넣고싶어"

"그러나 그것이 자칫…"

"어차피 소르스바인은 무너지게 되어 있어"

 위린의 말을 가로채고 타우는 단언했다.

"위린에게는 아직 이야기해준 적 없었지만, 여기 와서 얼마 지나지 않았을 때의 일

이야. 명상하던 중에 문득 길고 끔찍한 환영을 보았지.

 … 천지를 가득 메운 빛나는 무구, 폭우처럼 쏟아지는 화살, 그리고 시체로 메워지

고 피로 붉게 물든 강, 부러지는 깃발…"

"부러지는 깃발… 이라 하셨습니까?"

 이 대목에서 위린의 태도는 심각하게 바뀌었다. 부러진 깃발의 상징성은 크다. 미

래에 대한 비전 중에서도 부러진 깃발은 흔히 그 나라의 멸망을 가리키는 경우가 많

다.

 소환사로서 무서운 실력을 가진 것 이외에도, 예전부터 타우가 이따금 미래를 보는

능력을 발휘하는 것은 위린도 알고 있었다. 그렇기에 지금의 타우의 말을 가볍게 치

부할 수는 없었다.

 타우는 주저없이 고개를 끄덕였다. 타우의 검은 눈동자에 묘한 광채가 번득였다.

"그래, 부러지는 깃발… 그건 틀림없는 전란이었어. 처음에는 그게 무엇을 의미하는

지 나도 잘 몰랐어.

 그런데 그 얼마후 이 대륙 동부를 남북으로 흐르는 랑게호브 강의 어느 지점에서

난 환영 속의 지형을 보았어. 아직 그곳은 평화로웠지만 난 알 수 있었지. 장차 그

곳에서 엄청난 피가 흐르게 될 것을….

 그 정도의 전란이 일어난다면 이유는 둘 중 하나야. 외적의 침입이든지 아니면 내

란. 하지만 외적의 침입이라면 가까운 시일 내에 소르스바인을 대규모로 치고들어올

만한 나라는 없어. 그렇다면 답은 내란이지.

 지배의 인장이 매우 중요한 물건인 것은 사실이지만, 그것 하나만으로 내란이 일어

나진 않을 거야. 내란은 정치적 세력이 없이는 일어날 수 없는 거니까.

 위린은 나나 피나르님이 그런 내란의 주인공이 될 수 있으리라 생각해? 우린 그냥

봉인을 쫓는 자일 뿐인걸. 피나르님도 기껏해야 디스트리온내에서 활동하고 있고.

 그러니까 난 어차피 일어나게 되어있는 대사태 속에서 일정한 내 목적을 달성해보

겠다는 것 뿐이야. 나나 피나르님이 소르스바인을 멸망시키는 건 아니란 얘기지.

그 원흉이 있다면 우리보다도 오히려 이곳의 변태황제일걸"

 위린은 침울하게 눈을 내리깔고 있다가 무거운 어조로 물었다.

"왜 그때는 그런 말씀을 하지 않으셨습니까?"

 타우는 어깨를 조그맣게 움츠렸다.

"그때는 아미사드를 만나기 전이었어. 내가 그런 말을 했어도 무슨 소용이 있었겠

어? 우린 그저 하릴없는 이방인에 불과한데"

"그래서 그 회색 마도사의 제안을 받아들이신 겁니까?"

"그래"

 의자에서 일어나며 타우는 덧붙였다.

"위린, 한가지 잊어선 안될 것이 있어. 우리의 나라를 떠나온 이상 우린 어딜가나

이방인일 수밖에 없어. 다시 말해 이것저것 따질 입장이 아니란 거지. 이용할 수 있

는 기회가 있다면 잡아야해. 그렇지 않고서는 어떻게 뜻을 이룰 수 있겠어?"

"……"

 타우의 설명에 어느 정도 설득당한 위린은 더는 반대하지 못하고 생각에 잠겼다.




 내용이 기억나지 않는 어지러운 꿈.

 막연한 공포감과 절망 속에서 림은 억지로 눈을 떴다. 눈이 멀 정도의 빛과 아득

한 암흑이 빠르게 눈앞으로 흘러갔다.

 몇 번 눈을 깜빡거린 후에야 겨우 방안의 풍경이 눈에 들어오기 시작했다. 아무 생

각도 없이 한참을 멍청하게 천장을 바라보다 어느 정도 정신을 차린 그녀는 머리에

감은 붕대로 손을 뻗어 조심스럽게 더듬어 보았다. 아직 찌릿한 통증이 흐른다.

"젠장! 아직도 아프잖아. 재수없는 마도사 자식!"

 기억도 나지 않는 꿈인데 꾸고 나면 기분이 더럽다. 어렴풋이 떠오르는 거라곤 빛

과 어둠과 어떤 사람들… 낯설지만 낯설지 않은 기묘한 기분이 드는 사람들이었다.

꿈에서는 전혀 어색하지 않은데 깨고 나면 하나도 알 수가 없게 된다.

"크으… 생각하지 말자… 이런다고 기억나는 것도 아니고…"

 붕대에서 손을 뗀 그녀는 이번에는 품속에서 큼직한 브로치를 꺼내어 들여다보았다.

푸른색의 큰 보석이 박힌 놈으로, 처음 보았을 때부터 한눈에 눈에 들었었다. 보석

이 발산하는 반투명의 푸른 광채를 보고있노라니 어느덧 기분도 좋아졌다.

"훗, 그래도 요놈을 건져서 다행이야"

 사랑스럽게 브로치를 바라보던 림은 브로치에 쪽 소리나게 뽀뽀를 했다.

"아유, 요 이쁜 것"

 그때 문이 열리며 덥수룩하게 생긴 덩치 큰 남자가 방으로 들어왔다.

"좀 어때?"

"아, 머리만 좀 아프지 다른 덴 이상없어요"

 림은 얼른 브로치를 옷에 쑤셔 넣고 몸을 일으켰다. 남자는 개의치 않고 침대 옆

에 놓인 나무 의자에 털썩 앉았다.

"왜 일어나? 그냥 있지"

"이젠 괜찮은 걸요"

"그나저나 너도 참 간 크다. 마도사의 호부를 훔칠 생각을 하다니… 어쨌거나 이번

엔 좀 과했어"

"하하… 두목도 내 성격 알잖아요. 눈앞에 뻔히 좋은 기회가 보이는데 어떻게 그냥

넘어가요?"

"그러니까 죽을 뻔하지. 그 마도사가 술만 취하지 않았어도 넌 직통으로 갔을 거야"

"어쨌든 이렇게 살아있잖아요"

 태평하게 대꾸하는 림에게 두목은 혀를 차며 주의를 줬다.

"당분간은 얌전히 박혀있는 게 좋을 거야. 그네들 파티가 널 찾겠다고 여기저기 쑤

시고 다니는 모양이니까"

"체, 도둑맞는 게 바보지. 지 손에서 떠나면 이미 자기 것이 아닌 줄 알아야지"

"그건 어디까지나 니 생각이고"

"호부는 꽤 받을 수 있을 거야. 그렇죠?"

"그야, 마도사의 호부는 귀하니까. 하지만 팔더라도 그네들이 성을 나간 뒤에나 처

분하라구. 아주 단단히 화가 났다는구만"

"허긴 화도 났을 거야"

 림은 별안간 낄낄거렸다. 호부를 막 훔쳐나올 때 보았던 마도사의 열받은 모습이

떠올랐던 것이다. 사실 그가 그날 취해있지 않았다면 림도 감히 마도사의 옷에 달

린 호부를 훔칠 생각은 못했을 것이다.

 기사와 전사, 마도사, 성직자 게다가 아마도 도둑으로 보이는 남자까지 한데 끼인

정통 파티(?)였다. 림은 호부가 탐이 나긴 했지만, 그냥 보는 걸로 만족하고 있었

는데, 뜻밖에도 기회가 생겼다.

 그들 파티가 무슨 일 때문인지 진탕 마셔댄 것이다. 특히 림의 입장에서 다행이었

던 것은 전사와 도둑이 작당해서 마도사에게 술을 먹여 흠뻑 취하게 만들어줬다는

사실이었다. 마도사가 술에 쩔어 넘어가는 것까지 지켜본 이상, 그런 기회를 놓칠

림이 아니었다.

 그날 밤 당장 그의 방으로 숨어 들어가서 브로치를 조심조심 떼내는 순간 마도사

가 희미하게 눈을 떴다. 정신없이 취한 와중에도 호부는 소중했던지 마도사는 벌떡

일어나서는 창문으로 달아나려는 림을 향해 마법으로 일격을 날렸다.

 등줄기에 쏟아지는 엄청나게 뜨거운 열기를 느끼고 바닥으로 철퍼덕 쓰러진 림이었

으나, 왠일인지 머리만 좀 다쳤을 뿐 멀쩡했다. 그것도 넘어지면서 창틀에 들이박은

것이지 마법 때문은 아니었다. 벌떡 일어서는 그녀를 보고 경악을 금치 못하는 마도

사를 남겨두고 림은 정신없이 튀어나왔다.

"너 말이다. 등쪽이 옷이 다 타서 뻥하니 비었는데도 그거만 다치고 멀쩡하다니, 참

딴딴한 놈이다"

"그러게 말이에요. 나도 놀랬다니까. 꼼짝없이 죽는 줄 알았는데 별로 아무렇지도

않더라구요. 아마 그 마도사가 술에 취한 탓이었겠지만"

"좋기도 하겠다"

"나중에 이거 처분하면 두목한테도 한턱 단단히 쓸께요"

"당연하지. 여하튼 뽈뽈거리고 나다닐 생각말고 당분간은 여기 박혀 있어"

 두목이 나가고나서 림은 다시 침대에 편한 자세로 벌렁 드러누워 흐뭇한 얼굴로 호

부를 들여다보았다. 앞으로 자신에게 닥칠 운명도 모른 채….

------------------------------------------------------------------------------

 이 부분은 쓰면서 저도 좀 고심한 부분입니다.

 아마 짐작하시겠지만, 림은 세번째 봉인 '빛의 사제 니트렌의 자손'이죠.

 림을 앞부분에 등장시키고 아미사드(회색 마도사)와 타우를 등장시키느냐, 뒤로

하느냐로 머리를 싸매다가 결국 림을 뒤에 처리했습니다. 마도사의 호부를 훔치다

파이어 볼로 얻어맞고 창틀에 머리박고 피터지는 걸 일일이 쓰기도 그래서 말이죠.

이 부분에 관한 좋은 의견 있으시면 누군가 말씀해 주시면 고맙겠습니다. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 25229번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (32) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/22 23:04    읽음:1239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (32) - 1


 테르메카레 중부 트리보 성.

 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 여관 식당에 다섯 남자가 둘러앉아 있었다. 기

사, 전사, 마도사, 성직자, 도둑이 포함된 파티였는데, 꽤나 심각한 태도로 격론을

벌이고 있었다. 특히 마도사 몬도는 심하게 격앙된 상태였다.

"뭐라고? 그걸 포기하고 그냥 가자고?"

"그 호부가 중요한 건 알겠지만 언제까지나 여기 있을 수는 없잖아"

 기사가 부드러운 어조로 마도사를 설득하려 했지만, 그는 완강했다.

"안돼, 그 호부는 절대 포기 못해!"

"그래도 무슨 수로 찾겠어? 이왕에 없어진 걸"

 도둑인 프랙은 난감한 표정으로 손을 내저었다.

"여기도 도둑 길드 같은 게 있을 거 아냐? 길드를 통하면 어떻게 안되나?"

 전사의 말에 프랙이 펄쩍 뛰었다.

"어이구, 말이 되는 소릴 하셔! 도둑이 왜 도둑인데? 한번 훔친 이상은 자기꺼가 되

는 게 도둑의 철칙이야! 다시 되찾겠다는 건 직업윤리에 어긋나는 거라구"

"직업윤리?"


 몬도의 눈이 도끼날처럼 찢어졌다.

"놀고 있네! 남의 걸 훔치는 녀석들이 무슨 직업윤리! 어디다 그 말을 갖다붙여? 그

게 어떤 호분데∼ 그걸 눈앞에서 도둑맞았으니… 으아아∼"

 분에 못이긴 몬도는 침착성을 잃고 로브 자락을 북북 잡아당기며 가슴을 두드렸다.

일행은 그의 분노에 찬 모습에 질려 잠자코 올려다보고 있었다.

"… 어쩐지 버서커같지 않아?"

 전사 그랜트가 기사의 귀에 속삭였다.

"정말! 마도사가 버서커가 될 수 있다는 건 오늘 또 처음 알았네"

 맞장구치는 프랙에게 몬도가 버럭 고함을 질렀다.

"애당초 이렇게 된 게 누구탓인데? 너하고 그랜트가 짜고서 나한테 술을 먹였잖아"

"그렇다곤 해도 눈앞에서 훔쳐가는 걸 놓친 자기 잘못도 있는 거지"

 프랙이 우물우물 대꾸했다.

"분명히 제대로 파이어 볼을 날렸단 말이다"

"보나마나 술김에 불씨나 날렸겠지. 으샤∼ 으샤∼"

 프랙은 오른 손으로 뭔가를 날리는 시늉까지 하며 놀렸다.

"크으∼ 어쩌고 어째?"

 마도사는 부들부들 떨고 있다가 느닷없이 프랙이 한 것과 똑같은 포즈로 마법을 날

렸다.

"파이어 볼∼"

"으갸아∼"

 펑 소리가 크게 울리며 파이어 볼에 직통으로 얻어맞은 도둑이 새까매져 그을려서

는 연기를 토하며 쓰러졌다. 나머지 멤버는 눈이 사발만해져서 일제히 물러앉았다.

"이상하군. 지금은 잘 되는데… 그땐 왜 그랬지?"

 의아한 표정으로 자신의 손을 들여다보던 몬도는 몸을 굽혀 프랙의 눈꺼풀을 뒤집

어보았다. 프랙은 완전히 기절상태였다.

"음… 부상이 심한 것 같군. 아무래도 프랙의 치료를 위해서도 얼마간 여기에 더 머

물러야 할 것 같아. 그∼지?"

 음침한 눈빛으로 모두를 올려다보며 말하는 몬도에게 아무도 반대하지 못했다. 어

색한 미소를 흘리며 일행은 반사적으로 고개를 끄덕이고 있었다.




 그 동안 별탈 없이 소렘메즈에 도착한 용병단은 성문 앞에서 임무를 종료하고 베륜

의 기사들과 헤어지게 되었다. 미리 연락을 취한 터라 성안에서 마중을 나온 베륜

영주의 부하가 약속된 나머지 보수를 룩에게 건네주었다.

"그간 수고들 많으셨소"

"별말씀을…"

 베륜의 밴트 경이 룩에게 인사를 하는 동안, 테일러는 일행의 모습 속에서 카를로

스를 찾아보았으나 어디로 가버렸는지 보이지 않았다. 메조시 성에서 그렇게 이야기

를 나눈 이래 한번도 제대로 얼굴을 마주하지도 못했다. 카를로스가 의식적으로 그

를 피한 때문이었다.

 베륜의 기사들이 공녀와 마차를 호위해 성안으로 들어가고 나서야 카를로스는 어디

에선가 모습을 드러냈다.

"갔나보군"

 독백같은 카를로스의 말에 그들이 사라져간 소렘메즈의 거대한 성문을 바라보며 룩

이 대답했다.

"응. 이제야 겨우 끝났어"

"우리도 들어가 봐야지. 기껏 여기까지 왔는데"

 리카드는 제법 신나는 표정으로 재촉했다. 용병단 사람들 중에는 리카드를 포함해

소렘메즈에 처음 오는 사람들이 많았다.

"잠깐 있어봐"

 룩은 짐마차에 앉아 있는 제드에게 다가왔다.

"예정대로 한 이틀 정도만이라도 들르고 가도록 하면 어떨까. 여길 처음 온 녀석들

이 많아서 말이야"

"저도 그게 좋아요. 들러보고 싶은 곳도 있고…"

"괜찮겠냐? 그렇게 시간낭비해도?"

 피스카의 칼칼한 목소리였다.

"오래 걸리지도 않을 건데 괜찮아요"

"우리 말고 피의 봉인을 쫓는 자들이 있을 거야. 너무 지체되어선 곤란해"

"이삼일만입니다. 여기까지 왔는데 그냥 방향을 돌리면 저 녀석들 실망이 클 겁니다"

 룩이 이렇게까지 말하자 피스카도 더는 이의를 달지 않았다.

"좋을대로 하려무나"

 그래서 용병단 사람들은 일이 아닌 순수한 구경목적으로 소렘메즈로 들르기로 했다.

그러나 큰 기스와 카렌은 성안으로 들어가지 않고 바깥에 남아있겠다고 했다. 카렌

은 아직 가족들을 만날 자신이 없다는 이유였고, 큰 기스도 한번 성내로 들어가면

여러 가지로 번거로울 것 같아 이틀 정도의 짧은 기간이라면 차라리 바깥에 있는 편

이 낫겠다고 판단한 것이다.

 그런데 엘르도 성내에는 가지 않겠다고 했다.

"난 저기 구경한 적 있지만 별로 좋은 기억이 아냐. 다들 성내로 가 있을 동안 다른

데 가 있다 올게"

 그래서 큰 기스와 카렌, 엘르를 제외한 나머지 멤버들은 성내로 들어갔다. 성내로

들어간 이들은 여관방을 잡자마자 바깥에 구경을 나갔다.

 서른 명 가량의 사람이 한꺼번에 우르르 몰려다니니 길을 걷기가 영 불편했다. 앞

쪽에서 사람들을 헤치고 나가던 룩이 투덜거렸다.

"그러니까 좀 갈라져서 다니자니까"

"확실히 좀 걸리적거리긴 하다"

 카알도 맞장구쳤다.

"어쨌거나 굉장히 크다야"

 대륙 최강국 소르스바인의 수도답게 소렘메즈의 화려함과 번화함은 모두를 감탄시


켰다. 일행은 입을 쩍 벌리고 촌티를 팍팍 내며 어두워진 뒤까지 배고픈 줄도 피곤

한 줄도 모르고 돌아다녔다. 밤의 소렘메즈는 도시 전체가 환한 불빛에 휩싸여 색색

으로 빛났다.

 제드의 경우, 이전에 단 한번 소렘메즈에 온 적 있지만, 그때는 형의 죽음을 듣고

시신을 거두러 온 길이라 제대로 구경할 여유가 없었다. 다른 사람들처럼 주위의 풍

광에 감탄하며 둘러보던 제드의 시선이 한곳에 고정되었다.

 사람들 사이로 얼른 비친 한 남자를 본 것이다. 회색의 마도사 아미사드였다. 제드

가 멈춰서자 옆에 있던 피스카도 따라 섰다.

"왜 그러느냐?"

 제드는 대꾸할 틈도 없이 서둘러 그의 뒤를 쫓아갔다. 사람들 사이를 헤치며 힘겹

게 나갔지만, 회색 마도사의 모습은 어느새 사라져 버린 뒤였다.

"누굴 찾는 거냐? 아는 사람이냐?"

"아는 사람은 아니지만…"

 제드는 건성으로 대답하며 초조하게 사방을 둘러보았다.

"왜 그래?"

 앞서 가던 룩이 되돌아와서 물었다.

"아뇨, 아무 것도 아니에요"

 석연치 않은 표정으로 제드는 돌아섰다.

"누군데 그러느냐?"

"그전에 형이 죽었을 때… 아버지와 소렘메즈에 왔을 때 만났던 사람이에요. 시합을

봤노라고 하면서 아버지와 제게 형이 사고로 죽은 게 아니라고 말해주었죠. 그라면

뭔가를 알지도 몰라요"

"그래? 그러면 좀 더 찾아보는 게 좋지 않겠냐?"

"나중에 룩이랑 찾아볼께요. 어쩌면 이 부근에 살지도 모르니까"

 즐겁게 구경하는 일행을 방해하고 싶지는 않아 제드는 나중으로 미루었다.



 첫날을 그렇게 보낸 용병단은 여관에서 하룻밤을 보내고 이틀째는 각자 갈라져서

볼일을 보기로 했다. 모두 뭔가 기념될 물건들을 사겠다며 즐거운 모습들이었다.

 제드는 룩과 함께 전날 아미사드를 보았던 거리로 갔다. 많이 돌아다녀야 할지 모

르므로 피스카는 함께 가지 않고, 혼자서 약초를 사러 나섰다.

 룩과 제드는 아침부터 부근 상점 등을 대상으로 하루종일 사람들에게 회색 로브를

입은 마도사에 대해 물어보고 다녔으나 뚜렷한 성과를 거두지는 못했다. 아무도 그

에 대해 안다는 사람이 없었다.

"벌써 하루가 다 갔군"

 잠깐 멈춰 서서 하늘을 올려다본 룩이 중얼거렸다. 어느새 하늘 저편이 발갛게 물

들어가고 있었다.

"이만큼 찾아봐도 아무도 모른다는 걸 보면 아무래도 여기 사람은 아닌가보다"

"네…"

 제드도 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

"할 수 없지. 여관으로 돌아가자. 혹시 알아? 다른 데서 뜻밖에 만나질지"

 좀 피곤하기도 해서 둘은 복잡한 길을 피해 골목길로 들어갔다.

 그런 두 사람을 오래 전부터 지켜보는 복면의 남자가 있었다. 타우의 명을 받고 소

렘메즈에 와 있던 가흔이었다.

 큰길에 있을 때 공격해서는 보는 눈이 너무 많아 곤란하다. 룩과 제드가 골목으로

들어선 것은 그로서는 다행인 셈이었다.

 가흔은 '방법에 개의치 말고 리센크렌을 가져오라' 는 타우의 말을 되새겼다. 필요

한 것은 어린 마도사가 지닌 마법반지다. 어떻게 해서든 그것만 취하면 되는 것이다.

함께 있는 용병이 마음에 걸린 그는 제드의 손을 노리기로 결정했다. 용병의 반격까

지 계산에 넣는다면 손을 베어 들고 달아나는 것이 최선이다.

 그는 눈어림으로 그들이 오리라 짐작되는 방향의 어두운 골목으로 들어갔다. 큰 건

물 사이의 좁은 그늘 속에 숨어든 그는 손등으로 뻗은 긴 갈퀴를 벽에 살짝 걸고 기

척을 지우고 아래를 내려다보았다.

 그들이 바로 머리 밑을 지나는 순간을 노려 가흔은 몸을 틀어 머리를 아래로 하고

둘의 위를 덮쳤다. 그의 검이 정확하게 제드의 팔목을 노리고 힘껏 내리치는 찰나

무엇인가 찢어지는 소리와 함께 룩의 바스타드 소드가 검집째 가흔의 검을 아슬아슬

하게 막아냈다.

 제드를 밀어내면서 검을 막아낸 룩은 팔목의 힘을 이용해 반사적으로 자신의 검을

힘껏 쳐올리고 동시에 검집을 뽑아냈다. 그리고 즉시 갑옷 가슴께에 가죽띠로 달고

있던 단검을 뽑아 던지려고 했으나, 가흔은 반동을 이용해 위로 튀어 올라가면서 바

닥으로 작은 물체를 여러 개 집어던졌다.

 펑, 펑, 펑∼ 터지는 소리와 함께 노란색 연기가 눈앞을 메우며, 매캐한 냄새가 눈

과 코를 사정없이 자극했다. 제드는 자기도 모르게 눈을 감고 재채기를 했지만, 룩

은 그럴 수가 없었다. 직접 공격해 올 때까지 살기를 전혀 느낄 수 없는 대단한 상

대다. 만일 눈을 감았을 때 공격받았다간 끝장이다. 일단 호흡을 멈추고 눈을 오히

려 부릅뜬 그는 한 손으로 제드를 뒤로 돌리며 더욱 검을 힘껏 쥐었다.

"가자!"

 룩은 제드를 벽으로 붙이고 자신의 몸으로 그를 가리고, 검으로 사방을 경계하면

서 서둘러 골목을 빠져나왔다.

 골목을 나온 곳은 다행히 시장 어귀였다.

 두 사람이 미처 숨을 돌리기도 전에 전방에서 엄청난 고함소리가 울렸다.

"어, 어, 저걸 좀 봐!"

 리카드가 둘에게 손가락질하면서 고함을 지르고 있었다. 리카드의 옆에는 시장이라

도 봤는지 여러 녀석들이 짐을 들고 한데 몰려 있었다. 룩은 반가운 마음에 손을 들

었으나, 룩과 제드를 본 남자들은 소매를 걷어붙이고 무시무시한 태도로 둘에게 달

려왔다.

"이 짐승같은 놈!"

 리카드가 험악한 기세로 부르짖었다.

"무슨 소리야?"

"니 꼴을 봐라!"

 허크도 소리쳤다.

"내 꼴?"

 자신의 차림을 내려다보던 룩은 순간 당황했다. 허리에 찬 검을 급히 빼느라 허리

끈이 같이 끊어져서 바지가 약간 흘러내려 있었다.

"아, 뭐 …이 정도를 …가지고 뭘 그래?"

 참았던 재채기가 터져나오는 바람에 쿨룩거리며 룩이 대꾸했는데 상황이 영 심상

치 않았다.

"뭐? 이 정도?"

"너 레이디에게 무슨 짓을 한 거야?"

 카알이 찢어지는 목소리로 따졌다.

"무슨… 짓이라니?"

"저 눈 충혈된 것 좀 봐! 게다가 침까지 질질 흘리고 있잖아"

"그뿐이 아냐. 저렇게 맑은 콧물을…"

 아닌게 아니라 룩은 최루성 연기 속에서도 눈을 감지 못하고 부릅뜨고 있느라 벌겋

게 충혈된데다 콧물, 침까지 흘러서 꼴이 말이 아니었다. 그런데다 바지까지 흘러내

려 있으니 도저히 정상적인 모습으로는 보기 힘들었다.

"레이디, 대체 무슨 일이 있었습니까?"

 스테판이 숨넘어갈 듯이 물었다.

"그게…"

 대답하려던 제드는 재채기 때문에 입을 다급히 가렸다. 게다가 아직도 눈이 따끔거

려 눈물이 났다.

"레이디가 울고 있어!"

"룩, 니가 설마 그럴 줄은!!"

"오해야! … 오해라구! 내가 그럴 놈으로 보여?"

 룩은 서둘러 변명하려 했지만 재채기 때문에 뜻대로 말을 할 수가 없었다. 하기는

말을 제대로 한다고 해도 이미 들어줄 상황도 아니었다.

"그래. 넌 그런 놈이었어!!"

"여자들의 적!"

"천버얼!!"

 남자들은 더 끌 것도 없이 룩에게 덤벼들어 덮쳐 누르고서 짓밟고 뭉개고 그들만의

피의 응징을 퍼부었다.

"아녜요. 오해에요"

 제드는 깜짝 놀라 말리려 했으나 그것도 쉽지는 않았다.

"레이디는 가만 계십쇼!"

"룩은 날 살리려다 그렇게 된 거예요!"

 있는 힘을 다해 고함을 지르자 그제야 남자들은 패기를 멈추고 제드를 보았다.

"에? 그럼?"

"괴한의 습격을 받았어요"

"그런 거였습니까?"

 그제야 오해가 풀린 남자들은 겸연쩍어하며 룩을 일으켜주었다. 그러나 이미 때는

상당히 늦어서 눈가에 멍들고 입술이 터져 있었다. 평소의 반장난으로 팰 때와는 아

무래도 몰매의 강도가 달랐던 것이다.

"얌마, 진작에 말하지"

 리카드가 미안해하며 사과하자 룩은 사납게 그를 흘겨보았다.

"그럴 시간이나 줬어?"

"그러니까 미안하다잖아"

"이렇게 패놓고 미안하다면 다냐!"

"아니, 그런데 어떤 놈이 간도 크게 소렘메즈에서 그런 짓을 한단 말이야?"

"복면이라 얼굴도 못봤다. 겨우 빠져나왔더니만…"

 룩은 겸연쩍게 서 있는 얼굴들을 이를 북북 갈며 째려보다 약간 비칠거리며 여관

방향으로 걷기 시작했다.

"어, 많이 아프냐? 내가 부축해줄게"

 리카드가 부축하려 했지만 룩은 그 손을 퍽 뿌리치고 혼자 걸었다.

"됐어, 팰 땐 언제고… 여하튼 웬수가 따로 없다니까. 이건 싸워서 부상을 당하는

게 아니라 저것들에게 맞아서 늘 다치는 형국이니…"

『SF & FANTASY (go SF)』 25443번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (32) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/24 23:04    읽음:1201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (32) - 2


 룩과 제드가 함께 다니는 동안 작은 기스는 레나를 데리고 성안을 둘러보고 있었

다. 할아버지가 보낸 사람을 만나면 어쩌나 조금 걱정되기는 했지만, 소렘메즈를 한

번도 본적이 없는 터라 꼭 구경을 하고 싶었던 것이다. 성밖에 남은 엘르가 레나를

그에게 부탁했기 때문에 데리고 나선 길이었다.

 시간가는 줄도 모르고 여기저기 흥미롭게 둘러보던 그는 문득 맞은편에서 말을 타

고 오는 어떤 기사의 모습에 놀라 얼른 망토를 뒤집어쓰고 신발을 살피는 척 했다.

 테르메카레의 오스카 베르위츠 백작이었다. 젊은 시절 각지의 기사대회를 두루 섭

렵한 바 있어 소르스바인에서도 몇 손안에 꼽히는 대기사인 그는 기스메데아의 검술

스승이기도 해서 그의 얼굴을 아는 몇 사람 중 하나였다.

 백작이 지나쳐 갈때쯤 해서 작은 기스는 슬쩍 고개를 들어보았다. 짐작대로 그는

막 지나간 참이었다.

"이상하네. 백작이 왜 지금 여기에 계시지? 혹시 날 찾으러 왔나?"

 레나에게 들리지 않게 조그맣게 중얼거린 그는 베르위츠 백작이 가는 방향을 잘 지

켜보았다. 이왕 이렇게 된 바에 나중에 그를 만나 할아버지께 안부를 전하는 편이

좋을 것 같았다. 그러나 지금은 레나가 곁에 있으니 모른 척 한 것이다.

 그런데 일이 안되려고 그랬는지 하필이면 그때 베르위츠 백작의 측근이자 기스메데

아와도 안면이 있는 렉스 남작이 뒤를 돌아보았다. 두 사람의 시선이 마주치고, 깜

짝 놀란 기스메데아는 레나를 잡고 옆에 있는 골목으로 몸을 숨겼다.

 골목길로 들어가며 슬쩍 보니 벌써 베르위츠 백작과 렉스 남작이 말머리를 이쪽으

로 돌리고 있었다.

"에이, 번거롭게 됐네. 렉스 남작은 눈도 좋다니까…"

 투덜거리면서 영문을 몰라 어물쩍거리는 레나를 이끌던 그는 레나의 표정에 일순

멈칫했다. 하얗게 질려 눈만 크게 뜬 얼굴을 보니 자신이 실수했다는 것을 깨달았

다. 제드와 레나가 정체모를 적에게 쫓겼다는 이야기가 생각난 것이다.

"너무 놀랄 건 없어. 전혀 위험한 상황은 아니니까. 그러니까 이건 말이야…"

 설명을 하려다보니 딱히 무엇부터 어떻게 말해야 좋을지 모르겠다. 지금 당장 사실

을 다 말하기도 그렇고, 무엇보다 시간이 없다.

"나중에 자세히 말할게. 어쨌든 두려워할 건 없어, 알겠지?"

 기스메데아는 설명은 뒤로 미루고 레나의 손을 잡고 지그재그로 뛰었다. 말발굽 소

리가 여기저기서 들리는 것으로 보아 함께 뒤쫓지 않고 갈라진 모양이었다.

"헤헤… 스릴이 있어서 재밌는데?"

 어느 골목 안에서 잠깐 한숨을 돌리며 기스메데아는 레나에게 웃어보였다. 레나는

아직 겁먹은 표정이었으나, 그의 웃음에 조금 공포심이 누그러드는 듯 했다.

 모퉁이를 돌아가는데 갑자기 그의 앞에 날카로운 검이 어슷하게 베고 들어왔다.

"엇!"

 기스메데아는 거의 반사적으로 힘껏 몸을 빼며 절대방어 마법을 펼쳤다. 절대방어

마법은 물리적 공격과 정신적 공격을 모두 커버할 수 있는 고도의 마법이다. 그러나

지속시간이 길지 못하고 연속적 공격에는 깨질 수가 있다.

 상대의 검이 마법방벽에 튕겨나는 즉시 작은 기스도 검을 뽑았다. 검은 복면으로

얼굴을 가린 가흔이었다. 뒤로 약간 물러선 가흔과 기스메데아는 대치하는 상황이

되었다. 기스메데아는 순간적으로 머리를 굴렸다.

 이곳은 주택가가 밀집된 골목이다. 이런 곳에서 마법을 펼쳤다간 그것이 파이어

볼 정도의 마법이라 해도 주위까지 휘말릴 가능성이 크다.

 검으로 붙기에도 상대의 묘하게 짧은, 중검보다는 짧겠고 단검보다는 긴 저런 검은

이같은 좁은 공간에 유리하겠지만, 자신의 장검은 불리할 수밖에 없다. 게다가 상대

는 분명 상당한 고수였고 레나까지 뒤에 있는 상황이다.

 '베르위츠 백작이 아직 여기 있을까? 아마 그의 평소 성격상 아직 부근에 있을 것

같은데… 그렇다면 이용 못하란 법도 없지'

 지금이라도 공격할 듯 포즈를 취하던 작은 기스는 갑자기 방향을 바꿔 재빨리 레나

를 안아 들고 자신에게 연속 이동마법을 걸고 가흔의 반대쪽으로 뛰었다.

 이동할 곳에 대한 이미지가 확실치 않고 다급할 때 사용하는 이 마법은 움직이면서

연속적으로 마법이 걸리도록 되어 있다. 잔상이 남는 형태로 주위에 비칠 만큼 이동

속도가 빠르고 적어도 그 순간만은 모든 공격에서 자유로운, 즉 무적이 된다는 강점

이 있었다. 또한 시야가 넓어지고 벽이나 장애물의 제한을 받지 않고 그 너머를 보

면서 이동할 수도 있다.

 그러나 영력 소모가 너무 커서 어지간한 마력으로는 오래 버틸 수가 없으며, 따라

서 많은 거리는 이동할 수 없다. 그래서 보통의 마도사라면 함부로 시도하지 못하는

대단히 고난도의 마법이었다. 또 하나의 결점은 도중에 다른 마법을 쓸 수 없다는

것이었다. 그리고 사물을 통과할 때는 영력 소모가 더욱 심해진다는 점도 있었다.

 길을 따라 달리면서 돌아보니 놀랍게도 복면의 사나이는 지붕위로 탄력있게 점프하

며 쫓아오고 있었다. 그뿐 아니라 남자는 그 상태에서 탈수표(脫手　)까지 날리고

있었다. 각도가 서로 다른 탈수표는 만일 이 자리에서 멈춰선다면 가차없이 그의 몸

으로 파고들 정도로 겨냥이 정확했다.

"와아, 장난이 아니네"

 이렇게 되면 더더군다나 어정쩡하게 멈출 수는 없다. 다행히 달리다보니 생각대로

저 앞 건물 너머로 베르위츠 백작이 보였다.

"됐다. 베르위츠 백작. 당신만 믿어요"

 거리를 좁히기 위해 곧장 건물로 돌입한 기스메데아는 백작을 향해 질주해갔다. 드

디어 눈앞에 백작의 모습이 보였다. 정면으로 달려가면서 기스메데아는 크게 소리쳤

다.

"위를 봐요! 백작!"

 그러면서 백작의 몸까지 그대로 통과해 말 뒤로 간 기스메데아가 멈춰서는 순간,

가흔이 여러 개의 탈수표를 날렸다. 베르위츠 백작은 검을 크게 휘둘러 그것을 전

부 막아냈다.

 이번에는 실패할 수 없다고 생각한 가흔은 물러서는 대신 바닥으로 사뿐히 내려서

서 등뒤로 찬 두 개의 짧은 검을 뽑아들었다.

"쓸데없는 살상은 하고 싶지 않소. 상관없는 자는 비키시오"

 기스메데아를 뒤쫓는 모습을 본 만큼 그와 같은 편이리라고는 생각지 않았다. 무

슨 연유인지는 몰라도 그들의 목적이 저 소년 기사라면 자신의 목적은 어린 소녀.

굳이 서로 싸울 이유는 없을 터였다. 그러나 베르위츠 백작은 그의 예상과는 달리

그를 똑바로 노려보며 검을 앞으로 뻗었다.

"상관이 있지. 그것도 아주 많이"

 백작의 뒤에 서 있던 두 기사도 검을 뽑아들고, 백작의 옆에 나란히 섰다. 그 중

한 기사가 조그만 쇳조각을 입에 물고 불었다. 휘파람 소리 비슷한 날카롭고 높은

음이 사방으로 퍼져나갔다.

 이 뜻밖의 전개에 가흔은 자신이 처한 상황을 가늠해 보았다.

 기사가 셋, 마도사 하나. 또는 기사가 넷. 기스메데아 하나만해도 기습이 아니라

면 최선을 다해야 할 상대다. 게다가 조금 전의 신호는 분명 아군을 부르는 소리다.

벌써 집단으로 움직이는 말발굽소리가 가까이에서 들려오고 있었다.

 오래지 않아 가흔의 뒤로 기사들의 모습이 나타났다. 일단 멈춰 서서 검을 뽑을 것

이란 가흔의 예상과는 달리 기사들은 가흔을 보고 더욱 속도를 높여 달려오면서 그

대로 긴 창을 뽑아들고 아래를 향해 찌르고 들어왔다. 세 개의 창이 동시에 그의 몸

으로 들어왔다.

 시간을 잘못 맞추면 영락없이 창에 꿰일 것이다. 가흔은 창이 들어오는 순간 그 자

리에서 살짝 몸을 띄워 창을 밟고 그 반동을 이용해 기사들의 반대편으로 빙글빙글

돌아 땅에 내려앉았다. 그리고 전력으로 정면의 건물로 달려가서 갈퀴로 벽을 타고

오르기 시작했다.

 기사들은 창을 든 채로 재빨리 말머리를 돌리고 말을 몰아 오면서 창을 다시 뒤로

쑥 뺐다가 벽을 향해 힘껏 위로 찔러 올렸다. 세 개의 창이 간발의 차이로 가흔의

발 바로 아래를 찔러 들어갔다. 돌벽에 울리는 날카로운 쇳소리를 들으며 가흔은 최

루연막탄을 아래로 던지고 그 틈에 지붕으로 올라가 몸을 피했다.

 자욱하게 피어오르는 연기 속으로 사람들의 기침소리와 말들의 울음소리가 울렸다.

"뒤쫓아라"

 백작의 명령에 따라 말들을 추스린 기병들이 지붕 위를 보면서 가흔을 추격하기 시

작했다. 제국의 수도답게 소렘메즈는 길이 잘 닦여 있어 골목이라 해도 말이 충분히

달릴 수 있을 정도였다. 숙련된 테르메카레의 경기병들은 골목사이를 유려히 빠져나

가면서 끈질기게 추격했다.

 베르위츠 백작과 갈라져 기스메데아를 찾다가 신호를 듣고 달려오던 렉스 남작은

자신의 건너편에서 테르메카레의 기사들이 가흔을 뒤쫓는 모습을 보았다. 그는 곧바

로 자신의 말안장 옆에 걸려있는 장전된 석궁을 집어들어 가흔을 겨냥했다.

 첫 번째 석궁 화살이 가흔을 향해 날아갔다. 남작이 노린 것은 허리였으나 이를 느

낀 가흔이 다급히 몸을 움직여 허벅지에 맞고 말았다. 가흔은 그 자리에서 바로 석

궁 화살을 꺾고 아래로 몸을 바싹 숙여 지붕위로 기었다.

 아픔을 느낄 사이도 없이 어느 정도 전진해 다시 뛰기 시작한 그는 기병들의 추격

을 피해 어둡고 좁은 길목으로 들어갔다. 발로 피의 흔적을 지우며 나가는데 길옆의

어느 작은 나무문에서 하얀 손이 그를 불러세웠다.

"가흔님, 이리로…"

 나무문이 소리 없이 열리고 그가 들어간 직후 한 사람이 나와 주위를 살피며 흔적

을 지웠다.

 바깥으로 말발굽 소리와 사람들이 그를 찾는 소리가 희미하게 들렸다. 가흔은 안도

의 한숨을 내쉬는 한편 당장의 상처보다도 더 큰 실패의 좌절감을 곱씹었다.

 하루에 두 번… 실패했다…

-------------------------------------------------------------------------------

 22일(그저께죠?) 언제나처럼 글을 올리려고 lt를 했습니다.

안그러면 몇번까지 올렸던지 번호를 까먹어서리... -_-;;

간만에 추천해준 분이 계시더군요. 헐헐~~ 덕택에 파워가 좀 상승했습니다.

인간이 이렇게 단순해져서는 안되는데 말이죠.

빨리 써서 비축분을 쌓아야 할텐데...

『SF & FANTASY (go SF)』 25444번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (32) - 3
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/24 23:04    읽음:1206 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (32) - 3


 한편 기스메데아는 이렇게 된 이상 어쩔 수 없이 베르위츠 백작과 마주앉게 되었다.

"대체 이제까지 어디 계셨습니까? 말씀해 보시죠"

 그러나 근엄한 베르위츠의 질문에 대답을 하려던 기스메데아는 그의 얼굴을 보고는

푸훗 웃음부터 터뜨렸다.

"백작, 날 만나 반가운 건 잘 알겠지만, 그렇다고 그렇게 눈물까지 흘리시다니…"

 가흔의 최루연막탄에 정통으로 당한 터라 그의 눈도 붉게 충혈되고 짓무른데다 눈

물, 기침 때문에 고전 중이었다.

"그런 말씀하실 때가…"

 흥분하던 베르위츠의 코에서 맑은 콧물이 길게 흘러내렸다. 그는 황급히 손으로 가

리고 품에서 하얀 천조각을 꺼내 코끝을 닦으며 말을 계속했다.

"대후께서 얼마나 걱정하시는지… 알고나 계십니까?"

"백작, 난 괜찮으니 가서 풀고 오세요"

 싱글싱글 웃고 있는 기스메데아를 보던 베르위츠의 표정이 약간 미묘해졌다.

"많이 밝아지셨군요…"

"아하하… 세상경험을 쌓다보니. 어쨌거나 사제가 되는 건 그만뒀으니 그 점은 걱정

하지 않으셔도 됩니다. 그런데 백작께선 여기까지 왠일이십니까?"

"무엇 때문이겠습니까?"

 베르위츠는 낮게 한숨을 내쉬었다. 역시 물어보나 마나한 질문이었다. 조금 미안한

생각도 들어 기스메데아는 슬쩍 눈치를 살폈다.

"그 동안 어떻게 지내셨습니까?"

"덕분에 신앙심이 돈독해졌지요. 기스메데아님을 찾아서 주요 수도원을 죄다 뒤지고

다녀야 했으니까요"

"……"

 그러고보니 백작의 얼굴이 전보다 까칠해 보였다.

"조금 전 제가 잘못 본 것이 아니라면 마법을 쓰시는 것 같던데 어떻게 되신 겁니

까?"

"긴 이야기지만 짧게 설명하죠. 계승의식이라고 들어보셨습니까?"

"계승의식이라구요?"

 베르위츠는 기스메데아가 말하는 바를 바로 이해하고는 약간 심각한 표정으로 잠시

입을 다물었다.

"하지만, 기스메데아님. 아시다시피 테르메카레는 옛부터 기마병 위주의 군대를 보

유한 지방입니다. 그곳의 영주로서 마도사는…"

"아, 그 문제라면 걱정 마십시오"

 작은 기스는 자신의 검을 잡고 가볍게 흔들었다.

"이래뵈도 난 마법기사거든요"

"예? 마법기사?"

"검 실력이 더 좋아진 건 아니지만, 그전에 쓰던 만큼은 합니다"

"그건 기쁜 일이군요"

 베르위츠는 그 말에는 흡족한 얼굴이 되었지만, 곧 다시 심각해졌다.

"마법은 그렇다 치고 조금 전의 그 자는 누굽니까?"

"나도 잘 모르겠지만, 내가 아니라 레나를 노린 것 같아요. 날 노릴 이유는 없으니

까"

 기스메데아는 고개를 돌려 약간 떨어진 테이블에 앉아 있는 레나를 보았다. 렉스

남작이 레나에게 과자와 차를 내주며 안심시켜주고 있었다.

"아, 참. 이럴 일이 아니지. 빨리 돌아가지 않으면…"

"어딜 말입니까?"

"함께 여행중인 일행이 있습니다. 지금쯤 다들 기다릴텐데"

"그건 안됩니다"

 백작이 잘라 말했다.

"대후께서 이제나저제나 기다리고 계십니다. 저와 함께 테르메카레로 돌아가셔야죠"

"그건 곤란한데… 내가 꼭 있어야 하는데…"

"누구와 어떤 여행을 하고 계십니까?"

"여러 사람 있는데, 백작께서 아실만한 사람으로는 기스 하우드 공과 데윈 킬리안

경이 함께 계십니다"

 베르위츠 백작도 기스 하우드와는 어느 정도 친분이 있는 사이였다. 나이는 베르위

츠가 연배였지만, 두 사람 사이에는 기사로서 서로 통하는 것이 있었던 것이다.

"기스 하우드 공이 함께 계십니까?"

"예, 하지만 하우드 공은 내 진짜 신분은 모르고 계시죠"

"지금 댁에 계십니까?"

"아뇨, 지금은 잠시 들른 거라 성밖에 머물고 계십니다. 다음에 테르메카레에 들르

게되면 할아버님께도 갈테니 걱정 마시고 이번엔 그냥 보내주십시오"

 큰 기스가 같이 있다는 사실에 베르위츠 백작도 망설이는 눈치였다. 하우드 공작과

노대후의 친분에 비추어 노대후가 알더라도 결코 반대하지는 않을 일이었다.

"허락해 주시는 것으로 알고 가봐도 되겠죠?"

 베르위츠 백작은 약간 떨떠름한대로 동의해 주었다. 그러다 레나를 뒤돌아본 베르

위츠는 목소리를 낮추어 기스메데아에게 물었다.

"저 소녀는 왜 그런 적에게 쫓기는 것입니까?"

"자세한 사정을 말하자면 이것 역시 긴데… 하여간 별로 걱정안하셔도 될 겁니다.

보통때는 하우드 공과 데윈 경도 함께 계시니까 위험할 건 없어요"

 결국 베르위츠 백작을 설득하는데 성공한 작은 기스는 레나를 데리고 여관으로 돌

아갈 수 있게 되었다.

 백작과 헤어져 나온 작은 기스는 몸을 굽혀 레나의 얼굴을 똑바로 들여다보며 상냥

하게 말을 건넸다.

"미안해. 오늘 나 때문에 많이 놀랐지?"

 레나는 아니라는듯 고개를 저었다.

"너와 제드 쫓기고 있다는 거, 나도 알아. 하지만 이젠 아무 것도 걱정하지마. 내가

있잖아. 내가 지켜줄게. 날 믿지?"

 레나의 큰 눈동자가 물끄러미 작은 기스를 응시했다. 제드를 닮은, 물기를 머금은

듯 어딘지 슬퍼보이는 그 눈을 보고 있던 기스메데아는 안스러운 마음이 들어 자기

도 모르게 손을 뻗어 헝크러진 머리칼을 넘겨주고 부드럽게 쓰다듬었다. 레나는 순

간 움찔했으나 그의 손을 피하거나 뿌리치지는 않았다.

"이제 괜찮아. 내가 지켜줄게"

 작은 기스는 맹세라도 하는 것처럼 엄숙하게 그 말을 되풀이했다. 그럼에도 여전히

가만히 자신을 바라보기만 하는 레나의 반응에 그는 갑자기 익살스러운 표정을 지으

며 너스레를 떨었다.

"어? 못믿겠는가본데 보기보다 나, 세다! 봐, 이 알통! 단단하지?"

 우스꽝스러운 포즈로 자신의 알통을 과시하며 목소리까지 쫙 깔자 마침내 레나도

살짝 웃었다.

"거봐, 웃으면 훨씬 예쁘잖아"

 그는 레나를 따라 환하게 웃었다.

"아, 참, 그렇지. 오늘 일 모두에게 비밀로 해주지 않을래? 난 그냥 다른 사람들과

편하게 어울리고 싶거든. 아직 기사로서 배울 점도 많고 말이야. 비밀, 지켜줄 거

지?"

 진지한 얼굴로 다짐을 놓는 작은 기스에게 레나는 고개를 끄덕였다.

"레나는 훌륭한 레이디니까 믿어도 되겠지?"

 레나는 다시 고개를 끄덕였다.

"고마워. 그러니까 이건 우리 둘만의 비밀인 거다. 자, 약속"

 기스메데아가 내민 손가락에 새끼손가락을 걸며 레나도 빙그레 미소지었다.

"다리 안 아퍼? 업어줄까?"

 레나는 고개를 설레설레 흔들었다. 기스메데아는 일어서서 레나의 손을 잡고 이제

는 완전히 어두워진 하늘을 바라보며 걸었다. 그의 뒤에는 어느 정도 거리를 두고

테르메카레의 기사들이 뒤따르며 지켜보고 있었다.

 도중 레나가 기스메데아의 손을 꼭 잡았다. 그는 약간 놀라며 레나를 내려다보았

다. 레나가 제드와 엘르 이외의 누군가에게 이런 식으로나마 감정을 표현한 적은 없

었다.

 레나는 어려워하지 않고 작은 기스를 올려다보았다. 기스메데아는 왠지 모를 뿌듯

함을 느꼈다.

"좋은 거구나. 누군가에게 신뢰받는다는 건…"

 혼잣말처럼 중얼거리던 그는 마침 눈에 띤 상점으로 레나를 이끌었다. 가게 진열대

에는 여러 가지 액세서리가 가득 진열되어 있었다.

"소렘메즈까지 기껏 왔는데 뭔가 기념품이 있어야지. 여기 예쁜 거 많네. 뭐가 마음

에 들어?"

 낮부터 작은 기스는 레나에게 줄곧 뭔가 사주려고 했으나 레나는 필요없다며 고개

를 젓기만 했다. 레나는 이번에는 진열대를 열심히 들여다보고 있었으나, 종류가 많

아 고르기 쉽지 않은 모양이었다. 그래서 그는 조그만 보석이 달린 목걸이를 골라주

었다.

"이건 어때? 너하고 잘 어울릴 거야"

 레나도 마음에 들어하는 것 같아 그것을 산 기스메데아는 목걸이를 직접 레나의 목

에 걸어주었다.

"예쁘다. 정말 잘 어울려. 레나는 나중에 굉장한 레이디가 되겠는데? 기사들이 구름

처럼 모여들 거야"

 그의 칭찬에 레나의 얼굴이 발그레해졌다.

 레나를 데리고 기분좋게 여관에 들어서니 마침 다들 식당에 모여 앉아 저녁을 먹고

있는 중이었다.

"좀 늦었어요"

 식당의 하인이 떠다주는 물로 손을 씻고 자리에 앉으려는데 룩의 터진 얼굴이 눈에

들어왔다.

"룩, 얼굴이 왜 그래요?"

"하하… 약간의 사고가…"

 옆자리에 앉아 얼버무리는 리카드를 째려보던 룩은 말도 하기 싫은지 부지런히 밥

만 퍼먹고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 25677번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (33) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/26 23:08    읽음:1212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (33) - 1


 다음날 용병단은 아침을 일찍 먹고 여관을 나섰다. 성문으로 가던 이들은 도중 무

엇인가 왁자지껄한 소리에 잠시 멈춰섰다.

 볼품없이 생긴 난쟁이가 아이들에게 쫓겨다니고 있었다. 아이들은 야유를 퍼부으며

난쟁이에게 돌멩이 같은 것을 던져대고 있었다.

 짓궂은 아이들을 피해서 이리저리 달아나던 난쟁이는 이들을 보고 쪼르르 달려와서

는 제드의 몸 뒤로 돌아가 숨었다.

"어이, 그만 놀리고 저리들 가!"

 리카드가 빽 고함을 지르자 아이들은 겁먹고 뿔뿔이 달아나 버렸다.

 난쟁이는 상당히 놀란 모양으로 제드의 옷자락을 잡고 부들부들 떨고 서 있다가 아

이들이 가고 나서야 겨우 손을 놓았다.

"헤헤, 참 웃기게 생겼네"

 카알은 난쟁이를 내려다보고 낄낄거렸다.

"정말 생겨도 어쩜 이렇게 못생겼냐!"

 스테판도 웃으면서 손가락으로 난쟁이의 머리를 툭툭 건드렸다. 난쟁이는 어쩔 줄

모르고 몹시 불안한 태도로 눈알만 디룩디룩 굴렸다.

"그만들 하세요. 그렇지 않아도 놀란 모양인데"

 제드는 사람들을 말리고 몸을 숙여 난쟁이를 보았다. 키가 작고 볼품없이 생겼으나

나이는 그리 어려 보이지 않았다.

"집이 어디죠?"

 난쟁이는 짧고 뭉툭한 손가락으로 저 멀리 높이 솟아있는 건물을 가리켰다.

"저긴 황성인데…"

 황성을 본 데윈이 난쟁이에게 말을 걸었다.

"황성에서 사는가? 이름이 뭐지?"

"우프…"

 난쟁이는 눈치를 살피며 쉰 목소리로 조그맣게 대답했다.


"왕의 난쟁이군… 혹시 라펠을 아나? 음유시인 라펠 레빈트말이다"

 우프는 고개를 끄덕였다.

"그는 어떻게 지내고 있지?"

"잘 지내. 밥도 잘 먹고… 황후 전하의 친구야…"

 손발짓을 해가며 더듬더듬 이어지는 우프의 대답에 데윈은 석연치 않은 얼굴로 고

개를 갸웃거렸다.

 '무슨 뜻일까? 황후 전하의 친구라니… 그리고 어째서 아직 거기 있는 걸까?'

"왜 그가 계속 머물고 있지?"

 물어도 소용없을 것을 알면서도 데윈은 답답한 마음에 난쟁이에게 묻고 있었다. 난

쟁이는 딴에는 제법 생각하는 눈치로 눈을 몇 번 끔뻑거리더니 결국은 모르겠다고

했다. 어차피 그에게 쓸만한 대답을 기대한 것도 아니므로 데윈은 그의 대답은 무시

하고 난쟁이에게 푸른 색 천조각을 쥐어주었다.

"그럼 궁으로 가거든 라펠에게 전해다오. 데윈이 연락 기다린다고 말이다"

"데윈?"

"그걸 주면 알아볼테니 이름은 걱정 말고"

 난쟁이는 머리를 까딱거리며 천 조각을 허리춤에 쑤셔 넣었다.

"자, 슬슬 갑시다. 밖에서 기다리고 있을텐데…"

 누군가의 재촉에 일행은 난쟁이와 헤어져 성문으로 향했다. 한참 동안 그 자리에

가만히 서서 이들의 뒷모습을 지켜보던 난쟁이는 이윽고 황성을 향해 달음박질쳐

갔다.



 성밖으로 나가 큰 기스와 카렌이 묵고 있는 여관으로 가니 두 사람도 이미 준비를

마치고 기다리고 있었다. 엘르도 그때쯤 홀연히 모습을 드러냈다.

"이젠 어디로 갑니까?"

 룩의 질문에 피스카는 제드를 보았다.

"제드의 느낌을 따라가야겠지. 봉인을 느끼는 건 그니까"

"뭔가 막연하군요"

"아직은 거리가 먼 모양이다. 어쨌든 서둘러야지. 너무 늦기 전에"

"그럼 짐마차를 가장 앞에 둬야겠군요"

 룩은 한스 영감에게 고개를 돌렸다.

"영감님, 들으셨죠. 이번엔 영감님이 제일 앞입니다"

"알았네. 그리 하지"

 한스 영감이 모는 짐마차가 앞으로 가고 나머지는 그 뒤에 섰다. 겨울이라 지붕을

씌운 짐마차 내부는 약간 어둑하기는 해도 그런대로 아늑했다.

 제드는 함께 마차 안에 무릎을 세우고 앉아 있는 카렌의 표정이 마음에 걸려 말을

걸었다. 아까부터 왠지 어두워 보였다.

"무슨 일 있었어요?"

"그냥. 별 일 아냐"

"어디 아파요?"

"… 그냥 기분이 좀 그래. 여기까지 와서 어머님, 아버님께 인사도 못드리고 가니

마음이 좋지 않아"

"그럼 들르지 그랬어요?"

"지금은 안돼. 아직 더 배워야지"

 카렌은 짤막한 한숨을 쉬었지만, 곧 생긋 웃으며 덧붙였다.

"괜찮아. 다음엔 꼭 당당한 전사가 되어서 찾아뵐 거야"

"좋겠어요. 카렌은 돌아갈 집이 있어서…"

 잠시 제드를 가만히 바라보던 카렌은 정색을 하고 말했다.

"… 네 마음은 알겠지만, 더 이상 그렇게 약한 말을 해선 안돼. 돌아갈 집이 없다

면 네가 만들면 되잖아. 어차피 누구나 어른이 되면 자신의 자리를 만들어야 해.

 더구나 네게는 레나도 있는데… 이젠 네가 레나의 집이 되어야 해. 없어진 집을 그

리워하기보다는 너의 집을 만들 생각을 하는 게 옳다고 생각해"

"… 나의 집?"

"그래. 너의 집. 지금은 여기가 우리 집이라고 생각해 봐. 그리 넓지도 못하고 냄새

나는 남자들이 많긴 하지만, 그래도 나름대로 즐겁지 않아?"

 카렌은 그렇게 말하며 자신이 앉은 짐마차 바닥을 손바닥으로 가볍게 탁탁 쳤다.

제드는 새삼 짐마차 안의 얼굴들을 물끄러미 바라보았다.

 피스카는 여러 개의 꾸러미를 펼쳐놓은 채 소렘메즈에서 사온 약초들을 분류해서

정리하고 있고, 엘르는 콧노래를 흥얼거리며 레나의 머리칼을 매만지고 있었다. 앞

으로 보이는 한스 영감님의 하얀 머리칼과 마차안의 그늘 속에 빛나는 카렌의 생기

있는 눈동자.

"카렌은 참 강한 사람인 것 같아요"

"내가?"

 카렌은 피식 웃었다.

"안 그래. 아직아직 멀었어. 소사이어에게 배우고는 있는데 잘 모르겠어. 저번에도

베륜에서 처음 사람을 베고 난 뒤 한동안 어쩔 바를 몰랐었어. 소사이어가 달래주지

않았으면 정말 어떻게 되었을지 몰라… 참 한심하지?"

"왜 전사가 되려고 해요? 그런 걸 안하고도 얼마든지 편하게 살 수 있잖아요"

"그것도 모르겠어. 그냥 내 마음이 그래. 화려하게 치장하고 파티에 가고, 사람들

을 만나고… 그런 것보다 지금이 좋아. 잘은 모르겠지만, 내 자신의 존재 증명이랄

까…

 …치열하게 살고 싶어. 매순간 살아있음을 느낄 수 있는 그런 삶 말이야. 난 소렘

메즈가 아니라 여기에서 그 답을 찾아내려고 해"

 꿈꾸듯 젖어드는 카렌의 목소리를 들으며 제드는 뭐라고도 말할 수가 없었다. 카렌

이 찾는 것이 과연 이곳에 있을지는 제드로서도 알 수 없는 일이지만, 그럼에도 무

엇인가를 좇고 있는 그녀는 자신보다 훨씬 어른이라는 생각이 들었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 25857번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (33) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/02/28 23:02    읽음:1202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (33) - 2


 제드 일행과 헤어져 황성으로 돌아간 우프는 푸른 천조각을 손에 들고 라펠을 찾

아 곳곳을 기웃거렸다. 여기저기 살피느라 바빠 우프는 그런 자신을 보고 뒤에서 시

종들 세 명이 살금살금 접근하는 것도 모르는 눈치였다.

 바로 뒤까지 다가간 시종들 중 한 명이 우프에게 말을 건넸다.

"야, 난쟁이. 뭘 그렇게 찾고 있지?"

 우프는 화들짝 놀라서 뒤를 돌아보고는 긴장한 태도로 침을 꼴깍 삼켰다.

 10대 후반에서 20대 초반 사이의 젊은 시종들은 우프가 가장 싫어하는 부류였다.

한창 장난을 즐길 때라 그런지 그들은 혼자 있는 우프를 보면 그냥 넘어가지를 못하

고 곯려주곤 했다. 나쁜 장난질이라면 남에게 뒤지지 않는 우프였지만 젊은 시종 패

거리는 당할 재간이 없다. 그저 피하는 게 최고였다.

"그냥… 저어기…"

 입속으로 웅얼거리며 빠져나갈 구석을 찾아 눈을 멀뚱멀뚱 굴리는 우프를 시종들

은 재미있어하며 내려다보았다.

"저어기∼ 어디?"

 한 녀석이 능청스럽게 우프의 말투를 그대로 흉내내자 나머지들은 벌써부터 킥킥거

리기 시작했다.

"이건 또 뭐야?"

 이번에는 다른 시종이 우프가 손에 쥐고 있는 천조각을 확 나꿔챘다.

"어, 그건…"

 우프는 천조각을 되찾으려 했지만 아무리 폴짝폴짝 뛰어도 손이 닿지 않았다.

"뭐야?"

"그냥 천인데? 뭐가 써진 것도 아니고…"

 천을 들고 살펴보던 시종이 갸웃거렸다.

"그거… 내 놔. 이리 줘!"

 우프가 계속 그것을 되찾으려하자 시종은 천조각을 든 손을 우프의 머리 위로 휘두

르며 약을 올렸다.

"아무 것도 없구만. 이게 네 뭐라도 되냐?"

"하여간 내, 내 놔!"

 흥분하는 난쟁이를 본 시종들은 더욱 재미있어 했다.

"헤에∼ 겁나는데, 우프. 광대가 아니라 근위병을 해도 되겠어?"

 우프는 얼굴이 벌개져서 그 말을 한 시종을 한 대 걷어차려 했지만, 상대는 늙은

시종장과는 다른 날렵하고 팔팔한 20대였다. 시종은 얼른 비켜서서는 천조각을 흔들

면서 여유만만하게 웃어댔다.

"돌려받고 싶으면 따라잡아 보라구"

"이리 줘"

 난쟁이가 달리고 시종은 더 크게 웃으며 복도를 뛰었다.

"야, 정원으로 나가. 복도에서 누구랑 부딪히면 어떡해?"

"알았어"

 젊은 시종은 적당한 거리를 유지하고 달리면서 우프의 약을 바짝 올려 정원까지 끌

어내는데 성공했다.

 세 명의 시종들은 서로 천조각을 교대하면서 우프와 술래잡기를 벌였다. 지나가면

서 시녀들이 더러 보기도 했으나 모두들 웃기만 하고 말리는 사람은 없었다.

 한참을 달리던 중 한 시종이 숨이 찬 모양으로 멈춰서더니 우프에게 말했다.

"자, 이제 돌려주지"

 우프는 얼른 손을 내밀었다. 그러나 그는 우프의 손에 건네주는 대신 천조각을 든

손을 위로 뻗고 그것을 손에서 놓았다. 세찬 겨울 바람을 타고 파란 천조각이 팔랑

거리며 날려갔다.

"어?"

 난쟁이는 위를 올려다보며 정신없이 달렸다. 하지만 천조각은 무정하게도 멀리 어

디까지라도 날아갈 태세였다. 시종들은 얼빠진 표정으로 뛰고 있는 우프의 모습에

허리가 끊어져라 웃었다.

 그때 정원 한쪽에서 류나이와 라펠이 나란히 나타났다. 류나이가 눈을 약간 들어

하늘을 보자 순간적으로 거짓말처럼 바람이 고요히 가라앉았다. 그리고 바람을 타고

하늘로 날려가던 천조각이 마치 새털처럼 하늘거리며 류나이의 손으로 떨어졌다. 시

종들은 그런 바람의 변화같은 것은 눈치채지 못하고 그냥 자신들의 장난이 끝나버린

것에 싱거워져서 다른 곳으로 가버렸다.

 류나이는 무심한 얼굴로 천조각을 우프에게 내밀었다. 라펠이 그것을 알아보았다.

"그건?"

 천조각을 받아든 우프는 그것을 자랑스럽게 라펠에게 주었다.

"어디서 이게 났지?"

"저기 바깥에… 창 든 기사가…"

"데윈이군. 그가 소렘메즈에 와 있어"

"오늘 나갔어"

"갔다고?"

"연락하라고 했어… 누구라더라?"

"됐어. 누군지는 아니까…"

 라펠은 황성의 장벽 너머 하늘로 시선을 돌렸다.

"당신의 친구입니까?"

 류나이의 질문에 라펠은 잠자코 끄덕였다. 우프는 잠시 두 사람을 올려다보며 서

있었으나 둘 다 말없이 서 있기만 했다. 난쟁이는 따분한 표정으로 조그만 어깨를

으쓱하고는 다른 곳으로 어정어정 가버렸다.

 겨울의 정원에서 라펠은 바깥 세상을, 어느 들판인가를 걷고 있을 데윈을 생각했다.

 '왜 나는 이곳에 이렇게 서 있을까… 지금이라면 아직 그를 만날 수 있을지도 모르

는데…'

 … 하나의 대상에 대해 두 개의 상반된 감정을 품는 것. 사랑과 증오, 연민과 혐

오… 자신의 감정은 그 사이의 어느 쪽일까, 아니면 양쪽 모두인가?

 미스키니… 아이리오네의 친정인 린네하트 가의 영지 아르넨 지방의 수도인 철의

도시. 아이리오네는 그곳에서 처음 라펠을 보았다고 했다. 이미 흘러가 버린 그녀

의 자유롭고 아름다웠던 시절에 그녀는 미스키니에서 라펠의 노래를 들었었다.

 미스키니 시내 가운데에 있는 몇 백년이나 묵었다는 거대한 나무아래서 햇살을 받

으며 노래하던 그를 아이리오네는 계속 기억하고 있었다.

 라펠도 그때 그녀를 보았다. 사람들 틈에서 눈을 반짝이며 자신을 보던 하얀 소녀.

소녀는 자신의 목에 걸려 있던 목걸이를 풀어 수줍게 그에게 건네주었다. 받을 수

없노라고 돌려주었으나 받지 않고 미소를 남기고 환영처럼 사라져버린 그 투명한 눈

동자를 그 역시 오래 기억했었다.

"우리는 함께 파멸의 가운데에 서 있는 셈이군요"

 나지막이 울리는 류나이의 음성에 라펠은 상념에서 깨어났다. 파멸이란 말이 주는

어두운 울림에 라펠은 눈을 내리깔았다.

"그렇군요. 어쩌면 파멸을 마주하고 다가가는 중일지도…"

"당신이 지켜보길 바랍니다. 시인으로서"

"무슨 뜻으로 하는 말입니까?"

 류나이의 얼굴에 희미한 미소가 스치고 지나갔다. 평소의 그와는 다르게 따듯한 느

낌이었다.

"나의 작은 바램이죠. …아이리오네 님은 지금 행복합니다. 인간이 타인으로 인해

행복할 수도 있다는 것을 처음 알았습니다. 설령 그 끝에 무엇이 있을지라도…

 그 감정을 이해할 순 없지만, 지금의 그녀는 보기에 좋군요. … 그것뿐입니다"

"내게 무엇을 보란 말입니까?"

"흘러가는 모든 것…"

 그의 말이 알 수 없는 무게를 지니고 라펠의 뇌리에 박혔다. 라펠은 순간 뭐라 설

명할 수 없는 기묘한 경외심마저 느끼고 있었다.



 그런 그들을 약간 떨어진 곳에서 소리없이 지켜보는 두 그림자가 있었다. 정원이

내다보이는 회랑의 기둥 뒤에 서 있던 두 남자는 류나이와 라펠이 눈치채지 못하도

록 주의하면서 조용히 복도 안쪽으로 사라졌다. 소르스바인의 황실 마도사인 리슈테

인과 샤노의 대승정 보인이었다. 두 사람 다 매우 심각한 표정이었다.

"대승정께서 보시기엔 어떻습니까?"

 리슈테인이 먼저 말을 꺼냈다. 보인은 길게 자란 하얀 수염을 쓰다듬으며 곤란한

기색으로 신중하게 대답했다.

"리슈테인 경의 말씀대로 어떤 존재인지조차 모르겠군요. 하지만 주문의 발동없이

의지만으로 자연을 움직일 수 있는 존재라면…"

"… 역시 신적 존재일까요?"

"어느 쪽이든 그렇다는 이야기겠지요. 저 마성(魔性)으로 보아서는 아마도 마(魔)쪽

이 아닌가 싶습니다만…"

 리슈테인의 미간이 더욱 찡그려졌다.

"그러나 어떻게 저와 같은 존재가 중간계에 나와 있다는 말입니까? 누군가의 소환이

아니고서야"

"대체 누가 그런 미친 짓을 하겠습니까? 있을 수 없는 일입니다"

 보인은 굳게 고개를 가로저었다.

"그렇지 않고서는 설명할 수 없는 일입니다"

"만일에 그렇다고 하더라도 소환사는 이미 죽었겠지요. 인간의 힘을 훨씬 넘어서는

존재를 불러냈으니 말입니다"

"그렇다해도 그는 어떤 목적으로 이곳에 있는 것일까요?"

"그야 알 수 없지요. 인간보다 훨씬 상위의 존재입니다. 신의 의지를 인간이 어찌

짐작이나 하겠습니까? 다만 이제까지의 추이로 보건데 좋은 방향이 아닌 것만은 분

명하다 하겠지요. 마의 속성 자체가 그러하기도 하지만.

 그나저나 이 일은 우리들 이외에 또 누가 알고 있습니까? 다른 분들에게는 의논해

보셨습니까?"

"아니오. 저도 알아챈 지는 얼마 되지 않습니다. 이전부터 묘한 느낌은 받고 있었지

만 그것이 무엇인지는 잘 몰랐으니까요. 너무 큰 힘이다 보니 오히려 느낄 수가 없

었던 것이겠지요. 어쨌거나 이런 일은 잘못 알렸다간 문제가 더 커질 수도 있으니

우선 샤노 대신관께 알린 겁니다"

"그렇지요. 섣불리 덤벼들었다간 되려 각성시키는 결과가 될 수도 있으니까요"

"각성하는 그 순간이 약점이 되는데 지금으로선 그게 언제일지 가늠을 할 수가 없으

니 할 수 있는 한 준비라도 해 둬야 하지 않겠습니까?"

"각성이전에 치는 것이 가장 좋은 방법이지만, 지금처럼 폐하의 정신을 빼앗고 있는

상황에선 그것도 여의치 않고…"

 고민스럽게 생각에 잠겨 있던 대승정이 문득 얼굴을 들었다.

"그렇군. 테르메카레 노대후께 의논하는 건 어떻겠습니까? 그 분의 측근이신 스카라

제 백작은 강력한 마도사이기도 하시니 분명 힘이 되어주실 겁니다"

"저도 그 생각은 하고 있던 참입니다. 노대후는 지금 상황에서 폐하께 그나마 어려

운 말씀을 할 수 있는 분이시니…"

"그럼 그렇게 하기로 하고, 도움을 청할만한 분은 더 없는지 서둘러 찾아보도록 합

시다"

 의견을 모은 두 사람은 바쁜 걸음으로 복도를 걷기 시작했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 26078번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (34) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/02 23:01    읽음:1216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (34) - 1


 소르스바인 제국 중앙부에 위치한 데스툰 황야.

 밤낮을 가리지 않고 휘몰아치는 건조하고 뜨거운 바람과 메마른 대지로 뒤덮인 불

모지인 데스툰은 대낮에도 왕래하는 사람이 거의 없는 버려진 곳이었다. 기억할 수

조차 없는 오랜 옛날부터 그러했다는 이 땅은, 때문에 저주받은 대지로 불리고 있

었다.

 데스툰 가장 안쪽에는 반경이 족히 1킬로미터는 됨직한 거대한 바위산이 자리잡고

있었다. 높이가 20미터에 달하는 바위산은 정상에 올라가 보면 마치 일부러 다듬어

놓기라도 한 것처럼 바닥이 고르게 평평했고, 깊이를 알 수 없는 균열로 인해 커다

랗게 두 토막으로 나뉘어져 있었다. 멀리서 본 모습이 두 조각 난 팬케이크같다고

해서 팬케이크 바위라는 이름이 붙어있으나, 아무도 그 바위산에 가까이 가려 들지

는 않았다.

 바위 틈새에서 항시 뜨거운 유황 기운이 뿜어나오는데다가 깊이가 얼마나 되는지

측량할 수 없을 정도로 끝없이 깊어서 데스툰에서도 가장 위험한 장소였던 것이다.

 그런데 지금 그곳에 한 남자가 서 있었다. 회색 마도사 아미사드였다.

 바위 정중앙 부분에 몸을 띄우고 발아래 아가리를 벌린 거대한 균열을 한동안 내려

다보고 있던 그는 이윽고 결심한 모양으로 그 밑으로 이동했다. 역한 유황냄새와 뜨

거운 바람이 거칠게 그의 몸을 밀어냈으나 아미사드는 개의치 않고 더욱 아래로 내

려갔다.

 위에서 희미하게 비추어들던 약간의 달빛은 곧 사라져버렸고, 그의 주위에는 완전

한 어둠과 열기만이 가득해졌다.

 바위산의 거대한 균열은 계속 내려가는 동안 차차 좁아지고 그에 비례해 공기는 더

욱 뜨거워졌다. 그런데 어둠만이 존재하던 공간에 불현듯 아래쪽에서 아주 희미한

불빛이 새어 올라왔다. 피빛같은 붉은 용암의 가느다란 띠가 눈에 들어왔다.

 그제야 하강을 멈춘 아미사드는 마법으로 불을 일으켰다. 그의 왼쪽 손바닥 위에

푸른 불꽃이 일면서 어둠을 밝혔다.

 잠시 충혈된 눈을 감고 오른 손으로 눈꺼풀을 문지르던 그는 고개를 약간 앞으로

숙인 채 눈을 감고 천천히 주문을 암송했다. 오랜 주문이 끝나고 그는 얼굴을 들고

마지막 말을 소리내어 외쳤다.

"이반자여!"

 그 순간 바위산이 고요히 진동했다.

"바스크리스! 공포의 지배자여!

 파괴의 주관자, 천(天)·마(魔)·인(人)의 맹약을 거부한 자여!

 영겁의 유폐에서 이제 그 몸을 일으키소서!

 힘을 힘으로, 피를 피로, 생명을 생명으로 갚으소서!"

 그의 말이 끝나자 아미사드의 손바닥 위에서 타오르던 푸른 불꽃이 검의 모습으로

변형되고 그것의 날이 아마사드의 손바닥을 깊숙이 찔러 들어갔다.

 그의 손에서 검붉은 피가 주르륵 흘러내려 아래로 떨어졌다. 저 아래 보이는 용암

의 띠 위로 그의 피가 떨어지고, 순간 마치 살아있는 생물처럼 용암이 치솟아올라

탐욕스레 그 피를 삼켰다. 아미사드의 손에서는 계속 많은 양의 피가 흘러나왔다.

 그의 피를 받은 용암의 붉은 빛이 점점 강렬해지며 차차 양쪽의 바위가 조금씩 흔

들리기 시작했다. 처음에는 미세한 떨림 수준이었으나 진동은 점점 심해졌고, 나중

에는 바위산 전체가 요동치듯 뒤흔들렸다.

 아미사드는 서둘러 바위에서 빠져 나왔다. 공중으로 올라가 내려다보고 있으니 바

위산의 틈새에서 어마어마한 기세로 용암이 폭발해 오르며 바위산이 순식간에 산산

조각이 되어 흩어졌다. 그리고 그 속에서 한 형체가 모습을 드러냈다.

 긴 붉은 머리칼을 아무렇게나 늘어뜨린 거대한 여자의 형상이었다. 푸른 색 피부

에 가슴과 하반신 일부를 가리는 붉은 천조각을 걸치고 발에도 간편한 샌들만을 신

고 있었다. 그녀가 고개를 들어 아미사드를 보았다. 그의 붉은 눈동자에 격렬한 적

의가 드리우는 것을 보고도 아미사드는 두려워하는 기색없이 빙긋이 웃으며 말을 건

넸다.

"나는 당신의 적이 아닙니다, 바스크리스님. 그렇다면 당신을 꺼내드릴 리가 없지요.

저보다는 엘다이 키벨레의 왕이야말로 진정한 당신의 적이 아니던가요?"

"엘다이 키벨레의 왕?"

"잊으신 건 아니겠지요? 당신은 아직 완전히 봉인에서 풀려난 것이 아닙니다. 지금

은 본래 힘의 3분의 1이나 될까요? 그러나 엘다이 키벨레의 왕을 죽이면 일찍이 파

괴의 군세를 이끌던 당신을 묶어둔 봉인을 완전히 풀 수 있습니다"

"그 사실은 나도 잘 알고 있다"


 바스크리스가 으르렁거렸다.

"오랜 세월을 넘어 존재하는 마지막 왕이 아직 있습니다. 이제는 영락해 왕국은 사

라지고 그 기억조차 잊혀져 버렸지만, 그 혈손이 남아 있지요"

"그러는 네 자신은 같은 종족이 아니던가?"

 바스크리스의 음성은 주변의 공기까지 얼려버릴 듯 차가웠다. 아미사드는 피하지

않고 그녀를 정면으로 마주보았다.

"그렇군…"

 바스크리스의 입가에 냉소적인 미소가 스쳐갔다.

"너 역시 이반자인가?"

 아미사드는 대답하지 않았다.

"흥. 어떻든 상관없겠지. 내 힘을 빌어 엘다이 키벨레의 왕을 제거하려는 건 훌륭한

착상이다. 칭찬해 주지. 나만큼 그 혈통에 원한이 있는 존재도 없을테니…

 그러나 그 다음은 내 맘이다. 내가 무엇을 어찌하든 나의 의지대로다. 즉 나를 여

기서 꺼낸 것을 후회해도 소용없으리란 뜻이다. 그러니… 할 말이 끝났으면 빨리 내

앞에서 꺼져라. 그렇지 않았다가는 네 자신도 위험할테니 말이다"

"부디 뜻대로 하소서"

 조용한 미소와 함께 바스크리스에게 깊이 머리 숙인 아미사드는 이내 사라져 버렸

다.

 회색 마도사가 떠나고, 주변을 둘러보던 바스크리스의 몸 주위로 강렬한 붉은 기운

이 퍼져나왔다.

 갑자기 햇빛이 사라지고 사방이 붉그스름한 어둠에 휩싸였다. 그리고 황무지 전체

의 땅이 낮게 진동하며 거미줄처럼 균열을 일으키고, 그 균열 사이로 금세 붉은 불

꽃이 너울거렸다.

"요마르∼"

 바스크리스의 원한에 찬 부르짖음이 하늘과 땅을 메웠다.

"잘도 나를 여기다 가뒀겠다! 우선은 엘다이 키벨레의 왕부터, 그리고 그 다음은 너

다!"

 한참을 울부짖던 바스크리스는 드디어 마음을 가라앉히고 그의 적을 치는 일을 기

억해냈다.

"엘다이 키벨레의 왕… 기다려라, 후훗… 이제 곧 내가…"

 입 속으로 중얼거리며 힘을 집중하던 바스크리스는 개운치 않은 얼굴로 입맛을 다

셨다.

"봉인이 다 안 풀려서 더 이상 작아지지를 못하는군. 쳇, 좀 우아하게 등장해 보려

고 했는데… 크기문제는 엘다이 키벨레의 왕을 처리하고 나서 해결해야겠군…"

 그 상태로 막 발걸음을 옮기려던 바스크리스는 다시 멈칫 했다.

"발이… 나가지지를 않아… 아직 봉인이 덜 풀린 건가…"

 원망스러운 눈초리로 자신의 발 밑을 내려다보던 바스크리스는 목놓아 소리쳤다.

"야이∼ 이 인간아! 겨우 이거 해놓고 잘난 척 가버렸냐? 돌아와라! 와서 마저 풀

고 가라!"

 그 시각 멀리서 어둠에 휩싸여 주위와 단절된 황야를 지켜보던 아미사드는 낮게 중

얼거리고 있었다.

"그건 무리올시다…"

 낭패감에 빠진 바스크리스는 잠시 고개를 숙이고 있다가 이내 눈을 번쩍이며 머리

를 들었다.

"그래. 그거다. 내가 못 가면 불러오면 되지. 훗, 허긴 나같은 대신(大神)이 직접

인간에게 왕림하는 것 자체가 어불성설이지…"

 바스크리스는 자신의 적을 떠올리며 정신을 집중했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 26240번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (34) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/04 23:09    읽음:1197 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (34) - 2


 그 무렵 용병단은 '피의 봉인'을 좇아 계속 이동하고 있었다.

 바스크리스의 봉인이 풀리던 순간, 제드는 일찍이 경험한 적 없는 강렬한 공포를

느꼈다. 일순 오한이 들며 식은땀이 등줄기로 흘러내렸다.

"얘, 어디 아프니?"

 엘르가 걱정스런 눈빛으로 제드의 얼굴을 들여다보았다.

"… 지금… 뭔가 무서운 일이 일어났어요…"

 그의 얼굴은 병자처럼 하얗게 질려 있었고, 눈은 보이지 않는 무엇인가를 좇는 듯

천장에 고정되어 있었다..

"무슨 소리냐?"

"바스크리스… 맹약의 이반자…"

"뭐라고? 그게 뭐냐?"

 피스카가 다가앉으며 물었으나 그 직후 이들은 심한 고통을 느끼며 머리를 감싸쥐

고 주저앉았다. 온 몸이 땅 밑으로 빨려 들어가는 것처럼 한없이 가라앉는 느낌이었

다.

 오래지않아 그 느낌은 가라앉았으나 그럼에도 얼마간 제정신을 차릴 수가 없었다.

그런데 마차 바깥에서 남자들의 비명소리가 들려왔다.

"으악! 저게 뭐야?"

"괴물이다!"

 마차 안의 사람들은 깜짝 놀라 얼른 바깥으로 뛰어나왔다.

"어떻게 된 거지?"

 피스카는 주변 풍경을 보고 황당해했다. 조금 전 지나던 장소가 아니었다. 분명히

작은 마을 옆을 지나고 있었는데, 지금 이들이 있는 곳은 암흑과 불의 기운이 지배

하는 거친 황야였다.

 어슴프레한 어둠 가운데 그들은 서 있었고, 그들 앞에는 7∼8 미터에 달하는 거대

한 형체가 가로막고 있었다. 말들이 심하게 요동을 치는 바람에 기사들도 전원 말에

서 내려서야 했다.

"대체 뭐지 저건…"

 용병들은 입을 쩍 벌리고 올려다보았다.

"저거 사람… 맞냐?"

"저렇게 큰 사람이 어딨냐?"

"그게 아니라 형태말이다"

 사람들이 웅성거리고 있는 동안 제드는 말을 잃고 망연히 서 있었다.

"아는 존재냐?"

"… 이반자 바스크리스… 영겁의 봉인에 묻혀있어야 할 자가 어떻게…?"

 피스카의 질문에 띠엄띠엄 대답하던 제드의 음성은 뒤이은 바스크리스의 목소리에

묻혀버렸다.

"네가 엘다이 키벨레의 왕이냐?"

 바스크리스는 제드 일행을 내려다보고는 조소했다.

"허어∼ 엘다이 키벨레도 완전히 영락했구나. 명색이 왕 앞에 이 조무래기들이 뭐란

말이냐?"

"뭐라고?"

 아직 적의 실체를 파악하지 못한 용병단은 그 말에 흥분했다.

"아니, 이 아줌마가 뭐라는 거야?"

 리카드가 빽 소리를 질렀다.

"뭐? 아줌마? 이 대머리가…"

"뭐라고? 당신도 남 못지 않아! 내가 대머리면 아줌만 굵다리야!"

 겁도 없이 맞상대하는 리카드의 도발에 발끈한 바스크리스는 홧김에 잘 떼어지지

않는 왼발을 억지로 번쩍 들어 리카드를 밟으려 했다.

"으앗!"

 리카드는 놀라서 거의 본능적으로 몸을 구부리면서 자신의 무기를 앞으로 쑥 내밀

었다. 핼버트(서구 르네상스기의 대표적 장병(長柄)무기, 창 모양의 두부에 도끼 같

은 넓은 날을 붙이고 그 반대쪽에는 작은 갈고리 모양의 돌기가 달린 형태이다)의

뾰족한 창끝이 샌들을 뚫고 바스크리스의 발바닥을 꾸욱 찌르고 들어갔다. 보통의

무기라면 그에게 상처를 입히지 못했겠지만, 이것은 이전에 엘다이 키벨레의 고대

유적에서 얻은 마법무기였다.

"끄악!!"

 바스크리스는 비명을 지르며 황급히 발을 뗐다.

"으으∼ 아파라…"

"엉?"

 정작 일을 낸 리카드 본인은 어리둥절해하는데, 나머지 용병들은 왼발을 부여잡고

눈물을 찔끔거리는 바스크리스를 보고 정신없이 웃어댔다.

"푸하하… 바보같애!"

"크기만 컸지 쫌 모자라나봐!"

 용병단의 웃음은 그렇지 않아도 흥분해 있던 바스크리스를 더욱 폭주하게 만들었다.

"크으∼ 감히 이 나를… 개그를 하게 만들다니!"

 분노한 바스크리스는 아직 봉인이 완전히 풀리지 않아 그 자리를 벗어날 수 없다는

사실도 잊고 앞으로 나오려다 보이지 않는 힘에 의해 멈춰설 수밖에 없었다.

"후우∼ 다행이다. 저기서 못나오나봐"

"그럼 별거 아니네"

"에에이∼ 시끄럽다!"

 바스크리스는 크게 기분이 상해 고함을 질렀다.

"여기서 못나간다고 내가 네깟놈들에게 질 것 같으냐?"

 바스크리스의 분노에 때맞추어 대지에서 일제히 불꽃이 맹렬한 기세로 뿜어져 나왔

다. 용병단도 그제야 사태의 심각성을 깨닫고 잠잠해졌다.

"너! 엘다이 키벨레의 왕이여!

 이 곳이, 나를 가둬둔 바로 이 땅이 너의 무덤이 될 것이다. 너를 죽여 내 원한을

갚고, 힘을 되찾아 천계고 마계고 할 것 없이 모조리 뒤집어 놓겠다"



 용병단이 뭘 모르고 바스크리스와 싱거운 짓을 벌이는 동안 마도사들은 그 존재 자

체의 위압감에 전율하며 지켜보고 있었다. 엘르가 제드에게 물었다.

"어떻게 하지? 상대가 너무 커…"

 제드는 어두운 표정으로 대답했다.

"바스크리스는 대마신이죠. 그나마 옛날에는 많은 강대한 마도사들이 있었다지만,

지금 상황에선 그를 묶을 수 있는 힘은 하나밖에 없었어요.

 에테르… 그걸 쓰는 수밖에 없어요"

"에테르라면… 제5원소를 말하는 거냐?"

 피스카가 그 말을 듣자마자 반문했다.

 에테르는 소위 말하는 4대 원소, 물, 불, 흙, 공기에 이은 제5의 원소다. 이것은

우주에 충만한 영기(靈氣), 즉 생명 에너지를 의미했다. [※서양 마법에서 4대 원소

는 물, 불, 흙, 공기를 말합니다. 에테르는 인도 신화에서 보는 5대 원소에 들어가

지요. ^^ ]

"네. 그거예요"

"하지만…"

 엘르도 서둘러 끼어들었다.

"그건 인간에게 허락되지 않은 힘이야"

"알아요. 금기된 힘이죠. 하지만 우리 선조들에게는 그 힘에 대한 기록이 있어요"

 잠시 말을 끊은 제드는 결심은 굳히고 비장한 눈빛으로 피스카와 엘르를 보았다.

"방법은 그것뿐이에요. 에테르를 쓰겠어요. 주문을 쓸 동안 제 앞을 막아주세요. 작

은 기스 형도 불러주세요"

"알았어"

 엘르가 작은 기스를 데리고 왔다. 그와 함께 큰 기스와 데윈, 룩도 제드 앞으로 모

여들었다.

"죄송하지만 주문을 쓰려면 시간이 필요해요. 가능한한 시간을 단축시켜 보겠지만,

그전에 절 좀 보호해 주세요"

"알았어"

 룩은 고개를 끄덕였다.

 곧 제드를 가운데 두고 나머지 사람들이 둘러섰다. 마법기사인 작은 기스는 제드

의 바로 앞을 막고, 데윈과 큰 기스, 룩 등이 앞열에 섰다. 그리고 오른쪽에는 피스

카가 왼쪽에는 엘르가 포진했다. 제드는 정신을 집중하고 즉시 주문에 들어갔다. 피

스카는 모두에게 각자 할 일을 일러주었다.

"일단 물리적 공격은 기사들에게 부탁하는 수밖에 없는 거고, 저 상태라면 마법공격

을 해올테니 미리 순서를 정하는 게 좋겠구만. 첫 번째는 내가 막아보겠소. 두 번째

는 엘르님이 맡아주시오. 그리고 세 번째는 작은 기스가 수고 좀 해주시오"

"그 다음에는요?"

 엘르가 불안하게 물었다. 피스카는 한숨을 쉬었다.

"그때까지 제드가 주문을 완성하기를 바랄밖에…"


『SF & FANTASY (go SF)』 26241번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (34) - 3
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/04 23:10    읽음:1223 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (34) - 3


 이들을 지켜보고 있던 바스크리스는 가소롭다는 듯 코웃음을 치고는 공격에 들어갔

다. 다만 현재는 그녀 자신이 직접 공격하는 것이 불가능한 만큼 피스카가 말한대로

마력에 의한 공격이 될 수밖에 없었다.

 잠시 후 대지의 균열 사이로 피어오르던 불꽃이 조금씩 형체를 갖추기 시작하더니

커다란 불의 뱀의 형상이 되어 스멀스멀 기어다녔다.

"훗, 아직은 내 힘을 완전히 쓸 수 없으니 그 정도로만 해두지. 네놈들은 왕을 해치

우고나서 제대로 상대해 줄테니 우선은 그것들과 놀고나 있어라"

 불의 뱀이 마도사들을 공격해서는 곤란하다. 용병단은 마도사들을 둘러싸고 뱀과의

전투에 돌입했다. 그나마 이전에 얻은 고룡의 비늘로 만든 갑옷이 있는 것이 다행이

었다. 고룡의 비늘인 만큼 특히 불에는 강했던 것이다.

 불의 뱀들을 불러내 용병단의 움직임을 봉쇄한 바스크리스는 다음으로 제드에게 눈

을 돌렸다.

"후후후… 이제 오늘의 메인 메뉴로 들어가볼까…"

 바스크리스가 오른 팔을 앞으로 쑥 내미는 포즈를 취했다. 피스카는 크게 긴장해

마법을 펼 준비를 했다.

"이거나 먹어라!"

 바스크리스의 손에서 엄청난 화염이 이들에게 뿜어져 나왔다.

"뜻대로는 안될 거다"

 피스카의 몸이 재빨리 공중으로 떠올랐다. 가능하면 제드에게 떨어진 곳에서 막아

내는 것이 그의 집중을 흐트러뜨리지 않을 것이란 생각에서였다.

 그의 힘이 허락하는 한 가장 효력이 큰 방어마법을 펼쳤으나 역시 바스크리스의 힘

은 막강했다. 피스카의 몸 앞으로 펼쳐진 반구형 배리어로 거침없이 쏟아지는 폭염

의 열기에 숨이 막힐 지경이었다.

"과연… 마신이군… 으앗!"

 바스크리스의 화염은 그쯤에서 끝났지만 마지막 순간 배리어가 깨지면서 불꽃에 엄

습당한 피스카는 새카맣게 그을려서 밑으로 추락했다.

"엇, 위험해!"

 마침 그 아래에 있던 리카드는 얼른 몸을 움직여 피스카를 받아안았다.

"어이, 피스카님, 괜찮습니까?"

 제법 걱정스럽게 묻던 리카드였으나, 정작 피스카가 가늘게 눈을 뜨며 신음하자 태

도가 바뀌었다.

"난 또 죽기라도 한 줄 알았네. 역시 독한 노친네야. 그런데…"

 리카드는 자신이 안고 있는 피스카를 훑어보더니 메쓰거운 표정으로 돌변했다.

"우웩, 팬티만 입은 굽다만 영감이라니… 손 버렸다"

 그 말을 하며 그는 로브가 다 타고 팬티만 달랑 남은 피스카를 바닥에 툭 떨구어버

렸다.

"뭣이, 어째? 이 놈아! 내가 뭣땜에 이렇게 됐는데"

 피스카는 아픔도 잊고 벌떡 일어나 끝까지 놓치지 않고 손에 쥐고 있던 지팡이로

리카드를 갈긴 뒤 힘없이 앞으로 고꾸라졌다.

 피스카가 지신의 제1격을 막아내자 바스크리스는 두 번째 공격에 들어갔다.

"그걸 막다니, 보기보단 한 가락 하는군. 그렇담 이건 어떠냐?"

 바스크리스가 왼 손을 뻗는 순간, 제드의 왼편에 서 있던 엘르가 나섰다.

"어림없다!"

 엘르 역시 피스카와 같은 생각으로 공중으로 떠올라 바스크리스의 힘을 막았다. 바

스크리스가 이번에 쓴 것은 모든 것을 순식간에 얼려버리는 극저온의 주문이었다.

혼신의 힘을 다해 막아내는데는 성공한 엘르였으나 피스카처럼 그녀 자신은 그 힘에

어느 정도 영향을 받아 은빛으로 꽁꽁 얼어붙어 버렸다.

"꺄악∼"

 엘르가 떨어지자 피스카 때와는 달리 바쁜 와중에도 용병들의 치열한 경합이 벌어

졌다.

"비켜, 내가 받을 거야"

"아냐, 내가"

 동시에 네, 다섯이 뛰었지만, 엘르를 받는데 성공한 것은 허크였다.

"해냈어어∼"

 기뻐한 것도 잠시, 엘르를 받아안은 허크는 곧 엘르처럼 하얗게 얼어붙고 말았다.

"짜식, 밝히더니 벌받았다. 그나저나 이걸 어쩌지?"

"어떡하다니? 지금은 일단 그냥 두자고. 나중에 마도사들이 어떻게 하겠지"

"그건 그래"

 용병들은 얼어붙은 둘과 그을린 피스카를 한곳에 치워놓고 숨돌릴 틈도 없이 공격

해오는 불의 뱀에 맞서 싸웠다.

"뭐야? 이번엔 하이 엘프가 방해를 놨단 말이지? 그렇담 이건 어떠냐?"

 봉인의 제약을 받고 있다고는 하나 바스크리스는 역시 마신이었다. 두 번의 연이은

실패에도 그다지 힘들어하지도 않고 세 번째 공격으로 들어갔다.

"받아라!"

 세 번째는 하늘에서 이들을 향해 떨어지는 거대한 운석의 잇달은 낙하였다.

 이에 작은 기스는 앞선 두 번처럼 공중으로 떠오르는 대신 자신과 제드를 포함해

가까이 있는 몇몇을 중심으로 절대방어 마법을 펼쳤다. 바로 얼마전 소렘메즈에서

도 쓴 적 있는 마법이긴 했지만, 이번은 상대가 마신인만큼 모든 영력을 총동원한

상태였다.

 운석이 마법 배리어와 부딪혀 부서지면서 발생하는 어마어마한 충격이 고스란히 술

사인 작은 기스의 전신을 찍어눌렀다.

"크읏∼"

 기스메데아는 이를 악물고 배리어의 유지를 위해 필사적으로 영력을 집중했다. 인

간이라면 있을 수 없는 대규모의 연속 메테오였다.

 영원히 끝날 것 같지 않던 긴 시간 끝에 그 공격이 멈추었을 때 작은 기스는 기운

이 다 빠져 다리까지 휘청거릴 지경이었다. 그런데 그때 마지막 운석이 막 이들을

덮쳤고 작은 기스는 그야말로 죽기살기로 간신히 막아냈다.

"… 후우∼"

 안심한 것도 잠시, 마지막 운석의 깨진 조각이 작은 기스의 머리를 강타했다.

"으으∼ "

 충격으로 주저앉았다 즉시로 일어선 그였으나 머리가 깨졌는지 이마를 타고 피가

주르륵 흐르고 있었다. 영력을 전부 쏟아부은 그로서는 마법을 펼치는 건 더 이상

불가능해졌지만, 아직 기사로서 쓰러질 수는 없었다. 그는 피를 훔쳐내고 결연한 각

오로 검을 뽑아들었다.

 그러나 이들 주변의 상황도 만만치는 않았다. 용병들을 비롯해 바스크리스가 불러

낸 불의 뱀들도 전원 머리에 돌 한 두 개씩은 얹고 쓰러져 있었던 것이다.

"뭐야, 이건… -_-;;"

 바스크리스도 이 상황 앞에선 생각에 잠겼다.

"음∼ 아무래도 돌 종류는 역시 함부로 쓰지 않는 게 좋겠어. 아무나 다 때리는 건

좀 그렇군. 그럼 다음 공격은 뭘로 한다지?"

 이제 제드를 제외한 마도사가 전원 힘을 소진한 상태에서 바스크리스가 다음 공격

을 한다면 속수무책이 된다. 기사들은 어느 때쯤 자신들이 움직여야 할 것인지 가늠

하며 돌격할 태세를 갖추었다.

 그때였다. 막 주문을 끝낸 제드의 몸에서 찬연한 빛이 뿜어져 나오며 주변을 대낮

처럼 밝혔다. 마치 요정의 가루같은 미세하고 투명하게 빛나는 빛의 입자들이 제드

의 전신에서 뿜어져 나와 그를 감싸고 있었다.

 자신도 모르게 뒤를 돌아본 룩을 비롯한 기사들은 숨을 헉 들이켰다. 부드러운 빛

의 입자들 속으로 보이는 형체는 빛나는 나신의 아름다운 소녀였다. 비록 빛 때문에

몸의 굴곡밖에는 보이지 않았지만, 세상의 것이 아닌 듯한 맑고 성스러운 표정과 어

우러져 완벽이라고 표현할 수밖에 없는 아름다움이었다. 그들은 모든 판단력을 잃고

그저 멍하니 바라보고만 있었다.

 제드의 몸을 통해 방출된 빛은 곧 제드의 두 손위에서 구형으로 모여들었고, 그가

손을 뻗자 길게 꼬리를 끌며 바스크리스를 향해 날아들었다.

"이것은 에테르의 힘… 어떻게…"

 바스크리스에게 부딪힌 빛의 구형은 강렬한 힘으로 곧장 그의 내부로 파고 들어갔

다.

"으윽!"

 바스크리스가 고통스러운 신음을 토하며 몸을 웅크렸다. 그의 몸 곳곳에 희미한 균

열이 일더니 그 안에서 빛의 입자가 바깥으로 태양이 폭발하듯 눈부시게 뻗어나왔다.

"크아아앗∼"

 고통에 못이긴 비명이 바스크리스의 입술을 비집고 튀어나왔다.

"이걸로 이긴 건가?"

 작은 기스가 제드와 바스크리스를 번갈아보며 중얼거렸다. 그러나 바스크리스의 몸

을 뚫고 빛이 방출된 후로도 바스크리스는 사라지지 않았다. 아직 몸을 일으키지 못

하고 거친 숨을 몰아쉬고는 있었으나 그는 그 자리에 여전히 있었다.

"하아, 하아… 과연 엘다이 키벨레의 왕이군… 에테르를 썼다… 이거지… 하지만 결

코 이대로는…"

 몸을 추스리려 애쓰는 바스크리스를 본 기사들이 움직이기 시작했다. 이렇게되면

되든 안되든 자신들이 마지막 승부를 해 볼 수밖에 없다고 판단한 것이다. 그런데

때맞추어 예기치 못한 일이 발생했다. 다른 존재가 개입한 것이다.

 하늘 위에서 쾌활하고 정중한 음성이 들려왔다.

"오랜만입니다, 바스크리스님"

 바스크리스는 고개를 들어 위를 보았다.

 클레온이었다. 이전에 계약의 확인을 위해 제드를 찾아온 적 있는 긴 검은 머리칼

의 남자였다.

"너, 클레온… 여기엔 왜?"

 의아하게 묻던 바스크리스의 눈이 갑자기 무섭게 번득였다.

"설마… 네 녀석이 나를 상대하겠다는 건가?… 네가 아무리 봉인에 묶이고 부상을

입었다지만… 감히 네가?…"

"아무리… 그럴 수야 있겠습니까?"

 클레온은 부드럽게 말하며 미소지었으나, 그의 눈은 반대로 차갑게 빛나고 있었다.

"비록 맹약의 준수를 둘러싼 의견이 다르다고는 하나 저와 바스크리스님은 격이 다

른걸요. 하지만…"

 말을 계속하며 클레온은 천천히 두 팔을 위로 뻗었다.

"요마르님의 뜻이라면 이야기는 달라지지요"

 그의 그 말을 신호로 하늘과 땅에서 어마어마한 암흑의 기운이 내리치고 솟아올라

클레온에게 집중되었다. 어느덧 클레온의 입가에 잔인하고 매력적인 미소가 번지고

있었다.

"요마르님은 당신이 계속 봉인되어 있기를 바라십니다. 그러니… 당신은 그 안에 다

시 들어가야 합니다"

 그 말을 끝으로 클레온이 아래로 내리치는 포즈를 취하며 그의 두 팔을 바스크리스

에게 향했다. 클레온에게서 방출된 순수한 암흑의 힘이 거칠게 포효하며 바스크리스

를 덮쳤다.

"으아아악∼ 네 이놈, 클레온…"

 암흑의 힘에 대항하듯 바스크리스에게서 강렬한 불꽃이 퍼져나왔다. 그러나 조금

전의 타격 탓인지 바스크리스의 힘은 오래지않아 스러져갔다. 바스크리스의 거대한

몸이 서서히 땅 밑으로 가라앉고 있었다.

"이럴 순 없어! 맹약 따윈 무효다! 우린 그때 천계 놈들에게 이길 수 있었단 말이다!

클레온, 너도 그걸 알지 않느냐?"

"글쎄요. 그거야 단정할 수 없는 노릇이죠. 그리고 이기는 건 물론 좋은 일입니다만,

다 부수고나면 너무 재미없지 않았을까요?"

 그렇게 대꾸한 클레온은 더욱 강한 힘으로 바스크리스를 눌렀다.

 마침내 바스크리스는 더 이상 버틸 힘을 잃고 외마디 비명과 함께 까마득히 아래로

사라져갔다.

"요마르∼"

 바스크리스가 사라지고 나자 산산조각이 났던 바위들이 다시 모여들어서 이전과 같

은 바위산의 형태로 돌아갔다.

 예상밖의 원군의 도움으로 사태가 무사히 끝나자 기사들은 안도하며 제드에게 다시

시선을 돌렸다. 그런데 그 순간 마력적 힘의 효력이 풀리면서 제드를 감싸고 있던

빛의 환영이 사라져버렸다.

 너무 큰 힘을 쓴 탓에 그렇지 않아도 심한 현기증을 느끼고 있던 제드는 남자들의

당황하고 멍한 시선에 의아해하며 왠지 이상한 기분에 자신의 몸을 내려다보다 경악

하고 말았다. 어찌된 영문인지 몸이 여성화되어 있었고, 게다가 아무 것도 걸치지

않은 완전한 나신이었다.

 작은 기스가 얼른 다가와 자신의 망토를 벗어 제드의 몸을 감아준 순간, 제드는 충

격과 탈진으로 정신을 잃고 말았다. 기스메데아는 조심스럽게 제드를 받아안았다.

 어느새 이들 곁에 다가온 클레온이 빙긋 웃으며 말을 건넸다.

"제가 너무 늦지 않아 다행이군요. 다시 봉인되었으니 이젠 괜찮을 겁니다. 그런데…"

 클레온이 바위산으로 시선을 돌렸다.

"어떻게 봉인이 풀린 건지 아십니까?"

"전혀요. 우리도 갑자기 이곳으로 끌려왔으니까요"

 기절해있는 제드를 대신해 작은 기스가 대답했다.

"이상한 일이군요… 봉인이 혼자 풀릴 리도 없고…"

 혼잣말처럼 중얼거리던 클레온은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"제가 한번 알아봐야겠군요. 오늘은 이쯤하고 다음에 왕께서 회복된 뒤 다시 찾아뵙

도록 하죠.

 그럼 여러분이 본래 계시던 곳으로 모셔다 드리겠습니다. 여긴 공기도 나쁘니까요.

 … 그런데 당신은 왠지 낯이 익은 듯하군요…"

 문득 기스메데아를 바라보던 클레온의 눈빛이 묘하게 번득였다. 기스메데아는 입가

에 엷은 미소를 머금더니 오른손 검지와 중지를 붙여세우고 뭔가를 살짝 찌르는 시

늉을 했다. 클레온의 눈가에 희미한 경련이 일었다.

"으, 으음… 이제 봤더니 그 마도사의 후신이군…"

"오랜만입니다"

 작은 기스가 유쾌하게 인사를 건네자 클레온은 황급히 다가와 몹시 친한 척 하며

그의 어깨를 팔로 감싸고 귀에다 속삭였다.

"페테르 로메가 그러했듯이 옛날 일은 잊어라, 마도사여. 그렇지 않았다가는 가만

두지 않을 것이다"

 포즈와는 전혀 다르게 심장을 얼릴 듯 싸늘하게 파고드는 클레온의 음성에도 전혀

겁먹은 기색 없이 작은 기스는 재빨리 대답했다.

"잊는 거야 어렵지 않습니다. 하지만 저도 수틀리면 죽을 값에 다 불어버릴 겁니다"

"여전하군. 그 여유는…"

 밉살스럽다는 듯 중얼거린 클레온은 그러나 작은 기스를 다정하게 토닥이며 그 특

유의 대외용 멘트를 잊지 않았다.

"좋아요. 우리의 우정 변치 말고 오래도록 지켜갑시다"

"그 말씀을 들으니 저 역시 무척 기쁩니다"

 기스메데아를 포옹하고 있던 클레온은 곧 그를 놓고 일어나 모두에게 돌아섰다.

"오늘은 여러모로 기쁜 날이군요. 작으나마 여러분의 도움도 되어드렸고, 옛친구의

후신도 만났으니까요.

 어쨌든 여긴 그렇게 오래 있을 곳이 못되니, 이제 여러분을 이곳에서 떠나게 해 드

리죠"

 클레온의 친절(?)에 힘입어 용병단의 일행 모두 원래 있던 자리로 돌아갔다.



 사람들이 모두 떠난 후, 아무 일도 없었던 듯이 원래의 모습으로 누워있는 바위산

위에 선 클레온은 떫더름한 표정으로 귀를 긁었다.

"쳇! 그 마도사 녀석이 계승의식으로 후신을 남길 줄이야… 설마 다른 사람에게 말

하거나 하지야 않겠지만, 그래도 찜찜한걸…

 그건 그렇고 뭔가 재미있는 일이 벌어지고 있는 것 같은데… 대체 누가 무슨 목적

으로 바스크리스의 봉인을 풀었지? … 바스크리스는 이미 잊혀진 마신일 터… 어떻

게 그를 알고…… 혹시…?"

 고개를 번쩍 든 클레온의 눈동자가 다소 흔들렸다.

"확인해 볼 필요가 있을지도. 그러나 이 일에만 매달릴 수는 없는데… 젠장, 골치아

프게 됐군"

 투덜거리던 그는 바위 중앙까지 걸어가 물끄러미 그 아래를 내려다보았다.

"뭐, 덕택에 재미는 있었습니다, 바스크리스님. 요마르님의 힘을 다 써봤으니까. 훗,

어쨌든 역시 힘이란 좋은 것이군…"

 그는 자신의 두 손을 만족과 아쉬움이 교차한 시선으로 바라보았다.

"멋진 힘이었어…"

『SF & FANTASY (go SF)』 26428번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (35) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/06 23:25    읽음:1212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (35) - 1


"어이구, 삭신이야…"

 피스카는 약그릇을 잠시 내려놓고 연신 허리를 두드리며 투덜거렸다.

"세상에… 딴 것도 아니고 기사들이 코피로 인한 과다출혈로 쓰러지다니… 길이 남

을 얘기야…"

 그의 심술궂은 촌평을 받은 기사들은 몸둘 바를 모르고 피스카를 외면하며 딴전을

피웠다.

"……"

"… 흠, 흠…"

 큰 기스도 예외일 수는 없어서 애꿎게 헛기침만 하고 있었다.

"피스카, 물어보고 싶은 것이 있는데, 잠깐 저와 이야기 좀 하시겠어요?"

 쑥스러운 얼굴로 머리를 긁적이던 작은 기스가 화제를 바꾸었다.

"무슨 이야기를?"

"잠깐 저기로 가시죠"

 작은 기스는 피스카를 다른 사람들이 없는 곳으로 이끌었다.

"뭘 물어보려고?"

"아까 그 마신 말입니다. … 당신과 페테르 로메, 베르신 님이 마계에 내려갔을 때

가장 처음 부딪쳤던 그가 맞지요?"

"맞네. 기억하고 있었군"

"그가 어떻게 제드를 알고 있는 겁니까?"

"마계측의 맹약자라는군"

"그가요?"

 작은 기스는 의외로 받아들이면서 덧붙였다.

"이런 식으로 또 만나지다니 정말 기묘한 인연이군요"

 정확하게 그와 클레온은 초면이다. 그러나 페테르의 기억과 경험을 간직하고 있는

그로서는 클레온을 처음 만났다고 느끼지 못하는 것이리라.

 이따금 그에게서 묻어나는 페테르의 모습은 피스카를 힘들게 했다. 그것은 생각하

지 않으려 묻어두었던 과거의 기억들을 자꾸 들추어냈다.

 피스카는 슬그머니 그를 외면하면서 몸을 돌렸다.

"대강 이야기가 끝났으면 가보겠네. 아직 치료할 녀석들이 많으니까"

 심란한 마음도 달랠 겸 약이나 만들려고 약초를 꺼내서 다듬고 있는데 룩이 다가왔

다.

"제드는 어떻습니까?"

"방금 정신이 들었다. 하지만 쉽게 일어나진 못할 것 같아"

"왜요? 많이 아픕니까?"

"영력을 너무 쓴 것도 문제긴 하지만 무엇보다 충격이 컸던 모양이야"

"하긴… 그럴테죠…"

 혼잣말로 중얼거린 룩은 일어서서 제드가 있는 천막으로 갔다. 천막 중앙에는 모닥

불을 피워놓아 그래도 훈훈한 온기가 돌았다. 불 앞에는 엘르가 파리한 얼굴로 담요

를 두르고 앉아 있고, 제드는 한쪽에 누워있었다.

"아직도 춥습니까?"

 엘르는 담요를 꼭 붙잡고 달달 떨며 대답했다.

"그걸 말이라고… 해요? … 아유, 신경질 나… 정말 지독한 주문이야. 어쩜 풀려나

도… 이렇게 골탕먹일 수가 있어?… 이래서 마족은 정말 싫다니까…"

 조그만 손바닥을 폈다 오므렸다 하면서 연신 불에 대고 비비는 엘르를 보니, 다른

천막에서 법석을 피우며 전신을 비벼대고 있는 허크 생각이 나서 조금 우습기도 했다.

"좀 어때?"

 불기를 가리지 않도록 조심해서 머리맡에 앉으며 제드의 얼굴을 살펴보니 아직까지

도 영 좋지를 못했다.

"짜식, 운 거냐? 왜 이렇게 부었어?"

 평소처럼 손을 뻗어 제드의 이마에서 머리칼을 쓸어주려던 룩의 손이 멈칫 하더니

그대로 치워졌다. 이불 아래의 윤곽이 그의 눈길을 끌었다. 아무리 봐도 여자의 몸

이었다. 제드가 의아한 눈길로 그를 올려다보았다.

"얼굴이… 이상해요?"

"아냐, 그렇지 않아"

 룩의 말투가 어딘지 어색했다.

"내 몸이 이상해요…"

 제드는 울 듯이 중얼거렸다.

"본래 상태대로 돌아오질 않아요… 마법서에 역작용이 있을 수 있다고는 했지만…"

"제드, 너말야…"

 룩은 망설이며 어렵게 말을 꺼냈다.

"너… 정말 남자인 거냐?"

"룩!"

 제드가 흥분하며 머리를 번쩍 들었다.

"그렇지 않아도 미치겠는데, 룩까지 그러면 어떡해요? 나 미치는 거 보고 싶어요?"

 룩은 얼굴이 새빨개져서 열을 내는 제드를 보고 곤란해하며 머리를 긁적였다. 뻔

히 눈에 보이는데 본인은 아니라고 하니 뭐라 말해야 좋을지 알 수 없었다. 하지만

그렇다면 대체 전에 자신이 봤던 것은 무엇인지 심하게 헷갈리고 있었다.

 용병단의 녀석들이 레이디니 뭐니 해도 흔들리지 않던 그였지만, 지금은 갈등이 심

했다. 큰 마법이란 건 알겠는데, 역작용이 이렇게 표출될 수도 있는 건지 싶기도 했

다.

"알았어. 내가 잘못했으니까 흥분하지 말고 쉬어"

 다독거려서 제 자리에 눕혀주고 바깥으로 나온 룩은 한쪽에 앉아 조그만 그릇에 약

초를 담아 빻고 있는 피스카에게 갔다.

"아직 몸이 그대로군요"

"그렇지 않아도 깨어나서 울고불고 한바탕 했지"

 피스카는 입을 실룩거리며 웃었다.

"제드 말로는 마법의 역작용이라던데 그런 겁니까?"

"낸들 아나? 원래 인간이 쓸 수 없는 힘인걸… 다만, 내 알기로는 그 힘은 순수한

생명의 힘이기 때문에 모든 사물의 본질을 의미한다고 하지"

"그럼?"

"그렇게 알고는 있지만 뭐라 딱 잘라 말할 수는 없군. 그냥 개념적으로만 알고 있는

게 되어놔서…"

"하지만 제가 전에 확인했을 때는 분명 남자였는데요. 제드 본인도 그렇게 알고 있

는 것 같고…"

"나도 몰라. 어느 쪽인지 말할 수가 없구만. 우리들과는 본디 존재가 다르니까"

 피스카조차도 자신없는 말투로 말하고는 손을 휘휘 내저었다.

"남자면 어떻고 여자면 또 어때? 나한텐 그게 그거야. 정 확인하고 싶으면 본인에

게 물어봐. 아니면 레나에게라도 물어보든지…"

 피스카는 그렇게 말하고 약초에만 열중했다. 룩은 머쓱해져서 돌아섰다. 그때 레나

가 천막 바깥으로 나왔다.

"아, 잠깐…"

 룩은 서둘러 레나를 불러세웠다.

"묻고싶은 게 있는데…"

 그렇게 말하며 그는 레나를 한쪽으로 데려가 목소리를 낮추어 물어보았다.

"넌 가족이니까 알 것 같아서 묻는 건데, 제드는 네 오빠 맞지?"

 레나는 이상하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 룩은 머뭇거리며 다시 질문했다.

"음… 그러니까 내 질문은 제드가 언니가 아니라 오빠라는 거야. 오빠가 맞는 거지?"

 그러자 레나도 잠시 생각에 잠겼다. 바스크리스와 대결했을 때 에테르를 쓴 직후

의 광경이 생각났던 것이다. 레나는 애매한 태도로 바닥에 글을 썼다.

「그랬던 것 같아요」

"그랬던 것 같다고?"

 어이가 없어 되묻는 룩을 보고 레나는 곤란한 듯 일어서서 발로 바닥의 글씨를 지

우고 가버렸다.

"… 이건 대체 어떻게 되는 이야기야?"

 더 머리 속이 복잡해진 룩은 그만 혼자 짜증을 내며 머리를 벅벅 긁었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 26609번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (35) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/08 22:56    읽음:1192 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (35) - 2


 그 즈음 트레보 성에 있는 림은 곤란한 지경에 빠져 있었다.

 건물과 건물 사이에 있는 좁은 그늘에 주저앉아 숨을 고르면서 림은 고개를 들어

하늘을 보았다. 달이 하늘 중간에 걸려 있었다.

 모두가 깊이 잠들어 있을 시간, 바로 최근까지만 해도 하루 중 가장 좋아했던 이

시간이 지금은 두렵기 짝이 없었다.

"으∼ 설마 여기까지 쫓아오는 건 아니겠지?"

 혼잣말로 중얼거리며 마음속의 불안감을 가라앉히려 애써보았지만, 신경이 칼처럼

날카롭게 곤두서는 것은 어쩔 수 없었다.

 당장에 아무 일도 없다 해서 함부로 잠을 잘 수도 없다. 림은 머리 속으로 현재의

위치를 중심으로 이 도시 안의 여러 길들을 자세하게 그려보았다. 만일을 대비해 어

디로든지 달아날 수 있도록 준비해두는 것이 좋을 것 같았다.

 한참을 그곳에 앉아 있던 림은 문득 수상한 느낌에 얼른 주위를 둘러보았다. 예감

이 들어맞았다. 림의 양쪽에서 두 개의 그림자가 소리 없이 접근하는 중이었다.

 림은 화들짝 놀라서 즉시 양손으로 벽을 짚고 위로 기어올라갔다. 익숙한 움직임이

었다. 두 명의 자객 역시 숙달된 솜씨로 림을 따라 올라왔다. 그들의 손에 지금이라

도 발목이 붙잡힐 것 같아 마음이 더욱 조급해졌다.

 겨우 지붕에 손이 닿았다. 몸을 위로 빼기 위해 창틀을 밟은 림의 발에 창틀이 삐

그덕거리며 창틀 아래에 얹혀있던 화분 두 개가 밑으로 떨어졌다.

 퍽!

 림으로서는 운좋게 그중 하나가 림을 뒤따르던 두 그림자중 하나의 머리를 직격으

로 강타했다. 림의 몸에 가려서 화분을 보지 못했던 것이다.

"끅!"

 단련된 자객답게 머리에 화초를 얹고도 조용히 추락하는 그림자였다.

 림은 그것도 모르고 지붕으로 올라가자마자 건물 두 채 정도를 뛰어넘은 뒤, 다시

길 로 내려갔다.

 낮같으면 큰길로 나가겠지만 지금은 모두 잠든 밤이었다. 어차피 누구의 도움도 받

을 수 없다면 트인 대로보다 복잡한 골목이 낫겠다고 판단한 림은 골목을 지그재그

로 뛰기 시작했다.

 림의 귀 옆으로 바람을 가르는 소리와 함께 탈수표가 지나갔다. 펄럭이는 작은 천

조각이 달린 쇠조각이 림의 곁을 스쳐지나 눈앞의 벽에 퍽퍽 꽂혔다.

"힉!"

 재빨리 방향을 튼 림은 옆길로 새어들었다.

 그림자는 끈질기게 림을 뒤쫓아왔다. 몇 번이나 탈수표를 던졌음에도 림을 맞추지

못하자 그는 검으로 승부하기로 마음을 굳혔는지 이제는 림을 따라잡느라 열심이었

다.

 어느 집 문앞을 림이 막 지나간 순간이었다. 갑자기 문이 벌컥 열리며 한 중년 남

자가 양초를 들고 나왔다. 림만 보고 달리던 자객은 피할 사이도 없이 육중한 나무

문에 세차게 부딪히고 말았다.

"응? …무슨 소리지?"

 뭔가 문에 부딪히는 것을 느낀 남자는 아예 문을 활짝 열어젖혔다. 정면으로 문에

받혀있는 검은 그림자는 이번에는 끽 소리 못하고 벽에 뒤통수를 갖다 박는 신세가

되고 말았다.

"뭐야? 아무 것도 없잖아"

 두리번거리며 길을 살펴보던 그는 길게 하품을 하고는 문을 닫고 안으로 들어갔다.

졸지에 앞뒤로 공격당한(?) 자객은 쌍코피를 흘리며 앞으로 힘없이 넘어졌다.

 '으으… 자객의 수치…'

 이미 다른 골목을 달리던 림도 곧 추격자가 사라진 것을 깨달았다.

"따돌린 건가?"

 하지만 안심할 수는 없는 노릇이다. 또 어디서 갑자기 모습을 나타낼지도 모른다.

"아무래도 안되겠어. 그 수를 써야지"

 이렇게 혼자 달아나기만 해서는 도저히 살아남을 길이 없다. 림은 마지막 순간까

지 미뤄뒀던 최후의 수단을 사용하기로 결심했다.

"염소머리 여관이랬지? 염소머리 같으면 저쪽이니까, 지름길이… 뜨아아∼"

 목적지를 잡고 방향을 돌려 달리던 림은 막 들어갔던 모퉁이를 허겁지겁 되돌아 나

왔다. 타우와 자객들이 그곳에 있었다.

 림도 타우와는 이미 면식이 있었다. 이름은 몰라도 그녀가 어떤 집단의 높은 사람

이고 자신을 죽이려 한다는 사실은 몸으로 겪고 있는 중이었다.

"어서 쫓아라. 가능하면 지붕으로 오르도록 유도하라"

 타우는 부하들을 보내고, 그녀 자신은 위린과 함께 경공으로 가까이 있는 건물의

위로 올라섰다.

"정말 잘 뛰는군…"

"도둑이라 그런 모양입니다. 여느 여자같으면 벌써 잡혔을텐데"

 위린도 동감을 표하며 덧붙였다.

"수하들의 말이 탈수표 등을 던져도 어찌된 일인지 맞지를 않는다고 합니다"

"그래, 운이 꽤나 좋은 것 같더군. 하지만 이것도 운으로 피할 수 있을까?"

 타우는 싸늘하게 미소를 짓고는 림을 노려보며 주문을 암송했다. 암송을 끝낸 타우

가 손가락으로 림을 가리키자 청명한 하늘에서 난데없이 벼락이 내리쳐 림을 정확히

맞추었다. 그러나 정작 당사자인 림은 벼락쯤은 아랑곳하지 않고 맞았는지 눈치도

못채고 계속 달아났다.

"저럴 수가…"

 놀라움을 감추지 못하고 타우의 입이 벌어졌다.

"아무래도 모든 술법을 무효화시키는 힘이 있는 듯 싶습니다. 하기는 봉인의 한 축

을 담당할 정도니 저 핏줄에 특별한 힘이 있는 것도 무리는 아니겠지요"

"술법이 통하지 않는다면 잡아서 처리하는 수밖에… 어서 가자!"

 타우가 몸을 날려 건너편 건물로 날아갔다. 짧게 한숨을 쉰 위린도 그녀를 따라 움

직였다.

"이젠 그만 좀 해라, 정말… 내가 뭘 어쨌다고 이러느냐고?"

 림은 울 듯한 심정으로 목표인 염소머리 여관만을 그리며 달려갔다.



 똑, 똑, 똑.

 누군가 바삐 문을 두드리는 소리에 몬도는 잘 떠지지 않는 눈을 비비며 일어섰다.

맞은 편 침대의 그랜트는 꿈쩍도 안하고 곤히 자고 있었다.

"아니, 이 시간에 누구야?"

 약간 짜증을 내며 문을 연 그는 문 앞의 사람이 처음에는 누군지 알아보지 못했다.

"살려주세요. 지금 이상한 사람들에게 쫓기고 있어요"

 다급한 목소리로 속삭인 여자는 대답할 사이도 없이 방안으로 쑥 들어와서는 멋대

로 문까지 닫아버렸다.

"에?"

 갑자기 당한 일에 몬도는 어리둥절해졌다.

"대체 누구신데…"

 어둠 속을 더듬어 불을 밝혀 상대의 얼굴을 확인한 순간 몬도는 크게 놀라 처음에

는 제대로 말도 하지 못했다.

"아, 아니, 당신은…"

"헤헤…"

 손가락으로 림을 가리키며 입을 벌리고 선 몬도를 향해 림은 최대한 선량하고 애교

스런 미소를 흘렸다. 몬도는 서둘러 그랜트를 흔들어 깨웠다.

"뭐야? 왜 그래?"

"지난번의 그 도둑이야! 제 발로 찾아왔다구"

"뭐야?"

 그랜트가 완전히 몸을 일으키기 전 림은 재빨리 용건을 꺼냈다.

"흥분하시는 건 알겠는데, 잠깐 제 말 좀 들어주세요"

"듣고말고가 어딨어? 그랜트, 여기서 좀 잡고 있어. 나머지 불러올 테니까"


『SF & FANTASY (go SF)』 26610번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (35) - 3
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/08 22:56    읽음:1208 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (35) - 3


 몬도는 그랜트를 깨워놓고 종종걸음으로 방을 나갔다. 잘 자고 있는 동료들을 이유

불문하고 깨워 자신의 방으로 끌고 온 몬도는 멤버가 전원 모인 가운데, 본격적인

심문(?)에 들어갔다.

"무슨 작정으로 여길 왔는지 모르겠지만, 이제 내 호부를 내놓으실까?"

 몬도의 채근에 림은 배시시 웃었다.

"그야 물론 돌려드려야죠. …그런데 지금은 없어요"

"그게 무슨 소리야?"

"그러니까 제 말씀을 마저 들어주셔야죠"

 림은 몬도가 다시 뭐라고 말하기 전에 얼른 말했다.

"절 살려주시면 호부를 돌려드릴께요. 전 지금 이상한 사람들에게 쫓기고 있어요.

절 도와줄 사람은 여러분밖에 없어요"

"점점 모를 소리만 하는군"

 몬도가 투덜거렸다.

"우리가 당신이 도와줘야 할 이유가 어디 있어?"

"호부가 있잖아요"

"그건 원래 내 것이었어!"

 몬도의 목소리가 흥분으로 높아졌다.

"목소리 좀 죽여. 지금은 한밤중이라구"

 도둑 프랙이 기겁을 하며 몬도의 입을 틀어막았다.

"그야 그렇죠"

 림도 어깨를 조그맣게 움츠리며 중얼거렸다.

"하지만 지금 제가 내세울 조건이 그것밖에 없는 걸 어떡해요. 저도 이게 억지라는

건 알아요. 그치만 오죽하면 여길 왔겠어요?"

"좀 더 자세히 이야기를 해 보시오"

 대지모신(大地母神) 마드란의 성복을 입은 세이번이 침착한 목소리로 입을 열었다.

잘생긴 편은 아니지만, 넓은 이마에 침착하고 깊은 눈을 가진 남자로 젊은 나이임에

도 상대에게 신뢰감을 주는 분위기를 갖고 있었다.

"… 저도 어디서 어떻게 설명을 해야 좋을지 모르겠어요. 그냥… 얼마 전부터 생전

처음 보는 사람들에게 쫓기기 시작했거든요.

 낮에는 주로 기사들이고, 밤에는 검은 옷을 입은 묘한 사람들이 분담이라도 한 것

처럼 저만 쫓아다녀요. 그것도 잡으려고 하는 것도 아니고 꼭 죽이려고만 해요.

 처음에는 길드의 도움을 받아 피했는데, 어떻게 된 일인지 서너번씩 장소를 옮겨

도 찾아내 오는 거예요. 그래서 하는 수 없이 혼자 다녀봤는데 그래도 소용이 없긴

마찬가지였구요. 오늘만 해도 쫓기다못해 여기까지 오게 된 거예요"

"에? 정말?"

 프랙은 몬도의 입에서 손을 떼고 창문으로 가서 살짝 열고 바깥을 엿보았다.

"뭐가 보여?"

 그랜트의 질문에 프랙은 고개를 갸웃거렸다.

"글세… 잘 모르겠는데…"

"그렇게 봐도 안보일거예요. 어찌나 신출귀몰한지 도둑인 나보다 더 날쌔고 잘 숨는

다니까요"

 림은 한숨을 쉬었다.

"어쨌든지 이유도 없이 쫓긴다는 게 말이 돼? 뭔가 중요한 걸 훔쳤다든지 죽을 짓을

했겠지"

 몬도가 비아냥거렸다. 림은 펄쩍 뛰며 부인했다.

"절대 아니에요. 만약 그런 거라면 억울하지나 않게요? 정말 난 모르는 일이에요"

"도둑의 말을 어떻게 믿어?"

 몬도는 매몰차게 말하고는 팔짱을 끼었다.

"뭐야? 그럼 나도 믿지 못한다는 거야?"

 프랙이 정색을 하고 몬도의 눈을 똑바로 바라보았다.

"우린 어릴 때부터 친구였잖아?"

 몬도는 반짝반짝 눈을 빛내며 순진한 척 자신을 그윽이 바라보는 프랙을 다소 당황

한 시선으로 마주 보았다.

"그야 넌 당연히… 못믿지. 넌 원래 거짓말 잘 하잖아"

"뭐야? 말 다 했어?"

"그만해. 여기서 우리끼리 싸워서 어쩌겠다는 거야?"

 기사인 그웬이 몬도에게 따지고 들려는 프랙을 저지했다. 프랙은 입이 잔뜩 튀어나

와서 몬도를 흘겨보았다.

"어쨌거나 믿어주세요. 전 정말 이번만은 결백해요"

 자신이 할 수 있는 가장 가련한 표정과 포즈로 애걸하는 림이었으나 몬도는 끝까지

냉정했다.

"난 절대 못믿어"

 아무래도 몬도를 설득하는 건 무리라고 깨달은 림은 작전을 바꾸었다.

 이들의 대화 방식으로 미루어 이들은 비슷한 연배의 상당히 허물없는 친구사이임이

분명하다. 그렇다면 이들 중 한둘의 신뢰만 얻는데 성공해도 나머지는 따라올 가능

성이 크다고 생각한 것이다.

 그나마 이들 중에서 자신의 이야기를 제대로 들어줄 사람은 역시 성직자일 것 같다

고 본능적으로 감을 잡은 림은 그에게 호소하기로 했다.

"믿어주세요. 신의 이름에 맹세코, 아니, 만물의 어머니 마드란의 성스러운 이름에

걸고 맹세할게요. 이번만은 진짜로 결백해요. 절대 쫓길만한 짓은 하지 않았어요"

 무릎까지 꿇고 고해성사하는 폼으로 엄숙하게 맹세하자, 과연 사제인 그에게는 효

과가 있었다.

"이렇게까지 말하는 걸 보면 사실이 아닐까?"

"사실일 리가 없어!"

 그래도 고집불통 몬도는 고집을 꺾지 않았다.

"너무 그러지 마세요. 아무리 제가 도둑이지만 신의 이름에 대고 거짓말은 안해요"

 림이 정색을 하고 항의하자, 세이번도 고개를 끄덕였다.

"그래. 말이 너무 심했어, 몬도"

"아니, 그럼 넌 저 말을 믿는단 말이야?"

"신을 걸고 한 맹세야. 사제로서 난 믿을 수밖에 없어"

"감사합니다. 정말 마드란의 아드님답게 자비심이 넘치시는군요"

 세이번에게 고개 숙여 감사를 표한 림은 다음으로 프랙에게 접근했다.

"당신 일행의 물건에 손댄 건 정말 미안하게 되었어요. 하지만 지금 상황이 이러니

제발 도와주세요. 이럴 때일수록 같은 일에 몸담고 있는 처지의 사람으로서 서로 도

와야하지 않겠어요?"

"에? 그게 또 그렇게 되나?…"

 프랙은 머리를 긁적이며 생각해보기 시작했다. 림의 말도 어찌 보면 나름대로 일리

가 있는 것 같았기 때문이다.

"어쭈, 이젠 너까지 넘어간 거냐?"

 몬도는 눈을 흘기며 비아냥거렸다.

"우리가 뭘 어떻게 해주기를 원하는 거요?"

 그랜트가 짐짓 무게를 잡으며 물었다.

"… 아무래도 트리보를 벗어나야 할 것 같아요. 이제껏 태어나서 한번도 이 성을 벗

어나 본 적이 없었지만, 이번만은 그래야 할 것 같은 기분이 들어요"

"간다면 어디로 간다는 겁니까? 트리보 길드에 속해있을테니 다른 델 가봤자 일도

못할텐데"

 프랙의 질문이었다.

"일이 문제가 아니라 우선 살고 봐야 할 테니까… 이런 말 하긴 좀 우습지만… 뭔가

가 날 부르는 것 같기도 하고… 일단 북서쪽으로 가볼까 하구요…"

"그러니까 당신이 트리보를 빠져나가는 걸 도와달라는 이야기로군요"

"그런 막연한 이유로 우리가 위험을 무릅써야 한다고? 이 도둑 아가씨의 말대로라면

쫓는 게 한둘도 아니라는데…"

 역시 반대하고 나서는 몬도였다.

"네 호부 없어도 돼?"

 프랙이 물었다.

"그건 찾아야지"

"그럼 하는 수 없잖아. 지금 가지고 있지 않다는데야 어쩔거야? 그도저도 싫으면 여

기서 몰아낼테야?"

"그럼 전 당장에 살해당할 거예요"

 림은 절박하게 소리쳤다.

"지금도 거의 죽다 살았어요. 살려만 주신다면 호부뿐 아니라 제가 가진 거 다 드릴

게요"

"그런 얘기가 아니오"

 이제껏 침묵을 지키던 그웬이 불쾌한 표정으로 입을 열었다.

"우린 상금사냥군이나 청부업자가 아니오"

"그런 뜻에서 드린 말씀이 아니에요. 그만큼 제가 지금 위험하다는 거죠. 명예를 아

시는 기사이신 것 같은데 제발 절 좀 도와주세요. 전 그냥 쫓기는 게 아니라 생명을

위협받고 있다구요"

"그러니까 한 번 잘 생각해 보시오. 아무런 목적도 없이 사람을 죽이려 할 리는 없

잖소"

 세이번이 말했다. 림은 약간 주저하며 서 있다가 머쓱한 표정으로 말을 했다.

"그야… 저도 궁금하니까 이런저런 가능성을 다 생각해 봤는데요… 사실 전 부모에

대한 기억이 없어요. 어릴 때부터 길드 내에서 자랐거든요.

 …그래서 생각인데, 어쩌면 제 출생과 관련이 있는 게 아닐까 싶기도 해요"

"오∼ 출생이라"

 프랙이 눈을 반짝이며 호기심을 나타냈다.

"혹시 제가 엄청난 부잣집 딸이거나 해서, 재산 문제라든가 그런 것 때문에 음모에

휘말렸을지도 모르죠. 그런데 죽은 줄만 알고 있던 제가 트리보에 살아있는 걸 우연

히 적들이 알게 된 거예요. 그래서 당황해서 죽이려고 한다면…"

"그렇다면 다른 한쪽에서도 지금 찾고 있을지도 모른다는 이야기네"

 프랙이 얼른 박자를 맞추었다.

"맞아요. 그러니까 전 트리보를 일단 벗어나서 절 찾고 있는 우리편을 만나는 거예

요"

"크으∼ 그거 멋지군! 그럼 큰 부자가 될지도 모른다는 이야기잖아?"

 프랙과 림의 환상적인 호흡에 몬도는 완전히 질려서 말을 잊은 표정이었다.

"놀고 있네… 나 참, 어이가 없어서…"



 염소머리 여관 바깥에서는 타우가 낭패한 표정으로 여관을 지켜보고 있었다.

"어떻게 할까요, 군주?"

 자객의 우두머리인듯한 자가 타우앞에 무릎을 끓고 있었다.

"아직은 함부로 움직일 수 없어. 저 안에 어떤 사람들이 있을지도 모르고. 눈을 떼

지 말고 계속 감시하라"

"예"

 지시를 내리고 돌아선 타우는 한심해하며 중얼거렸다.

"그만한 숫자로 몰고서도 잡지 못하다니… 칠칠치 못한 것들"

"면목없습니다, 군주"

 위린이 고개를 숙였다. 타우는 대답 없이 걸음을 옮기며 내심 가흔을 아쉬워했다.

 '하다못해 가흔만 여기 있었어도…'

『SF & FANTASY (go SF)』 26776번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (36) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/10 23:09    읽음:1216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (36) - 1


 사흘 가량 지나자 제드의 몸도 원상회복(?)이 되었고, 나머지도 그럭저럭 괜찮아져

서 용병단의 전진은 재개되었다. 다만 룩은 아직도 제드의 성별 문제로 헷갈리는 상

태였고, 원래부터 레이디라 우기던 용병단 사람들은 말할 필요도 없었다.

"룩, 룩만은 내 말 믿어주는 거죠?"

 진지하게 거듭 다짐을 놓는 제드 앞에서 룩은 곤란한 표정으로 머리를 긁적였다.

"나야 뭐… 네가 그렇게 말하면 그런가보다 해야겠지"

"이게 어떻게 그런가보다 하는 문제예요? 그런 거지"

 제드는 또 얼굴이 빨개져서 흥분했다.

"알았어. 흥분하지 마. 아직 몸도 다 낫지 않은 녀석이 자꾸 열내면 어떡해?"

"룩까지 의심하니까 그렇죠"

"그래. 너 사나이 맞다. 의심하지 않을테니까 이제 그만 하자, 응?"

 겨우 제드를 달래놓고 짐마차를 나와 천막 입구를 닫은 룩은 일행의 준비를 마지막

으로 살피고 출발했다.

"어? 작은 기스가 오늘은 망토를 안했네요?"

 카알이 작은 기스를 보고 고개를 갸웃거렸다.

"아, 그거요? 이젠 좀 낡아서 딴 걸로 바꾸려구요"

 말은 그렇게 했지만 망토는 배낭 속에 고이 접어 모셔놓은 상태였다. 마신과 대결

한 직후, 제드를 감싸주었던 바로 그 기념비적 망토였다.

 '길이 보전해 가보로 물리리라…' 굳게 다짐하는 그였다.



 피의 봉인을 찾아서 보호하는 일은 달리 말하면 한 생명을 구하는 일이기도 하다.

죽음으로서만이 풀 수 있는 봉인인 만큼 적이 노리는 것은 그 생명일 터였다. 시급

한 사안이므로 용병단은 다음 마을에서도 멈추지 않고 그대로 통과해 가기로 했다.

그리 크지 않은 평범한 마을이라 다들 무심하게 지나가고 있었다.

 문득 짐마차 뒤에서 따라오던 기스 하우드가 갑자기 말을 세웠다.

"잠깐 기다려 주시오"

 큰 기스의 목소리에 일행은 일단 멈춰섰다. 한스 영감이 마차를 세웠고, 나머지 용

병들도 마찬가지였다.

"혹시 다크 볼크라인 경 아닌가?"

 기스는 이들의 약간 앞의 길가를 걷고 있던 남자에게 다가가 말을 건넸다.

"무슨 일이에요?"

 엘르가 마차 밖으로 머리를 내밀고 일행에게 물었다.

"기스 공이 아는 분을 만나신 것 같습니다"

 데윈이 대답했다.

"누구? 기사예요?"

"볼크라인 백작가의 다크 경인 모양이군요"

 케이의 일을 알지 못하는 데윈은 자신이 들은 대로 말해주었다.

 짐마차 안에 있던 제드는 볼크라인이란 이름에 얼른 입구로 움직여 그쪽을 내다보

았다. 큰 기스가 말에서 내려 있고, 그 앞에는 한 남자가 서 있었다. 옆모습인데다,

그나마 다른 사람에 가려 잘 보이지 않았다.

 볼크라인… 잊을 수 없는 이름이었다. 어쩌면 케이를 고의로 죽음으로 몰고 갔을지

도 모르는 이름…

 케이가 죽고, 아버지와 갔던 소렘메즈에서 볼크라인 백작가의 저택에 갔던 일이 있

었다. 당사자인 드볼드 볼크라인으로부터 사건의 경위를 직접 듣고 케이의 마구와

무구를 되찾기 위해서였다. 그러나 그들은 저택 앞에서 모욕적으로 내밀렸고, 결국

드볼드의 얼굴조차 보지 못했다.

 오만한 자태로 그들을 내려다보던 붉은 색조의 대저택. 그것이 제드가 볼크라인 가

에 대해 가진 유일한 이미지였다. 그 붉은 색이 마치 케이의 피처럼 느껴져 그 때는

그저 눈물만 났었다.



"자네가 맞았군"

 기스는 반가운 마음에 다크를 확인하자마자 말에서 뛰어내렸다.

"이렇게 뵙게 되다니 굉장한 우연이군요"

 다크도 반갑게 그의 인사를 받았다.

"지난 번 내가 잠시 소렘메즈를 비운 사이에 없어졌더군. 백작께서는 이상한 말만

하시고. 대체 어떻게 된 일인가?"

"들으신 대로입니다. 가문의 수장이신 아버님의 뜻이시니 어쩔 수 없지요"

"이유가 있을 것 아닌가?"

 다크는 어두운 표정으로 눈을 내리깔았다.

"죄송합니다. 집안에서 생긴 일이니 말씀드릴 수 없습니다"

"남의 집 가정사를 시시콜콜 따지자는 게 아니네. 하지만 가문에서 제명을 당한다

면 그건 보통 일이 아니지 않은가?"

"죄송합니다"

 그 말만 되풀이하며 입을 다무는데야 어쩔 도리가 없다. 기스는 더 묻기를 그만두

었다.

"말을 안겠다면 할 수 없지. 지금 여기서는 뭘 하는 건가?"

 그의 옆을 보았지만 딱히 동행이라 할 만한 사람은 없었다.

"그냥 발길닿는대로 여행하는 중입니다. 소르스바인은 넓으니까요"

"발길닿는대로 여행중이라…"

 기스는 씁쓸하게 중얼거렸다.

 결국 방랑이란 이야기다. 마지막 자존심 때문일까, 아무렇지 않은 척 의연해 보이

는 다크였지만, 얼굴이 수척하고 그늘져 있었다.

"이런 건 자네에겐 어울리지 않네. 기약 없이 다녀서 뭘 어쩌겠다는 건가? 소렘메즈

에 있기가 불편하다면 하우드(하우드 공작가의 영지)에 가 있게. 지금은 나도 달리

일이 있어 함께 갈 수가 없네만, 이 일이 끝나는 대로 자네 문제를 어떻게든 해 보

세"

"말씀은 감사하나 괜찮습니다. 제 문제니 제가 알아서 해 보겠습니다"

"때로는"

 다크의 말을 도중에 자르고 기스가 단호하게 말했다.

"싸울 줄도 알아야 하네. 물러서는 것만이 미덕은 아니야"

"제게 마음 써 주시는 것, 정말 감사합니다. 하지만… 저는 아버님의 결정에 따를

수밖에 없습니다. 그 분의 뜻을 거스르면서까지 억지로 가문에 남아 계승자가 되고

싶은 마음은 없습니다"

 기스는 한숨을 쉬었지만 더 강요하지는 않았다.

"… 자네 생각에 찬성할 수는 없지만, 그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없겠지. 그러

나 이렇게 하릴없이 다니는 건 좋지 않네. 내 말대로 일단 하우드에 가 있게. 그리

고…"

 짐마차쪽을 돌아본 기스는 곤란한 기색으로 턱을 매만졌다. 이쪽을 보고 있는 제드

의 얼굴이 보였기 때문이었다.

"누구십니까?"

 다크도 제드에게 시선을 돌렸다.

 당사자도 아닌 다크에게, 그것도 현재의 다크의 처지를 생각하면 그에게 드볼드의

일을 꺼내고 싶지는 않았다. 그러나 제드의 입장 역시 모른 척 할 수는 없는 노릇

이다. 잠시 망설이던 그는 어렵게 말을 꺼냈다.

"지금 상황에서 자네에게 이런 말을 하기는 좀 그렇네만, 드볼드 경의 일로 자네에

게 묻고싶은 것이 있네"

"그가 무슨 일이라도…"

"재작년에 황성에서 있었던 기사 대회 때의 일인데, 그때 드볼드 경과 상대하다 죽

은 소년 기사에 대해 아는 바가 있나?"

"아시다시피 저도 그때 소렘메즈에 없었기 때문에 자세한 사정은 모릅니다. 다만 그

런 사고가 있었다는 이야기는 들은 적 있습니다"

"저 분은 그 소년 기사의 가족되시는 분이네"

"그렇습니까?"

 다크는 조심스럽게 제드를 바라보고는 의아한 얼굴로 다시 물었다.

"그런데 왜 그 일을 제게 물으시는 것입니까?"

"나도 아직 뭐라 확신하는 것은 아니네만, 그의 가족은 어쩌면 그 사건이 단순한 사

고가 아닐지도 모른다고 믿고 있거든"

"무슨 말씀이십니까? 설마 드볼드가 고의로 살인이라도 했다는 말입니까?"

"아직 확실한 이야기는 아니네. 하지만 그 때 자네 가문측에서 석연치 않은 행동을

한 것도 사실이라네"

"좀 더 자세히 말씀해 주십시오"

 기스는 제드에게 들었던 의문점을 간략히 말해주었다. 심각하게 듣고 있던 다크도

납득이 잘 가지 않는 표정이었다.

"제가 만나서 이야기를 직접 들어보고 싶습니다"

 다크 본인이 제드와 만나보겠다고 해서, 제드는 다크 볼크라인과 이야기를 나눌 기

회를 얻었다.

 기스의 소개로 제드는 마을 여관에 잠시 들러 다크 볼크라인과 대면했다. 다크는

처음부터 제드의 생각과는 상당히 다른 느낌을 주는 사람이었다.

 짙은 남색의 수수한 차림새에 맑은 눈을 가진 청년 기사로 아무래도 그 오만한 모

습의 붉은 저택과는 어울리지 않는 느낌이었다. 자신이 품고 있던 이미지와 사뭇 다

른 사람이라 제드는 약간의 당혹감마저 느꼈다.

"처음 뵙습니다. 다크 라고 합니다"

"제드 카루스입니다"

"기사 대회 때의 사고에 대해서는 저도 들은 적은 있습니다. 정말 유감스럽게 되었

습니다."

 다크는 일단 깍듯이 고개 숙여 사과했다.

"기스 공께 대강 이야기는 들었습니다만, 그 사건에 대해 오해를 품고 계신 듯 해

서 뵙기를 청한 것입니다"

"오해인지 아닌지는 아직 판명되지 않은 것 아닙니까? 제가 알고싶은 건 진실입니다"

 오해라는 말에 제드가 날카롭게 반응했다.

"마음은 이해합니다. 하지만 이것은 가문의 명예와 관련된 일입니다. 지금의 말씀은

드볼드에게 살인죄를 묻는 것이 됩니다"

"그렇다면 백작가에서 취한 사후조치는 대체 뭡니까? 아버님과 전 형의 시신조차 확

인하지 못했습니다"

 다크에게 화 낼 일은 아니라는 것을 알면서도 어쩌지 못하고 감정을 드러내고 말았

다.

"그건 가족이 도착하기까지 시일이 걸릴 수도 있고 하니까 그런 것 아니겠습니까?"

"마구와 무구를 치워버린 것은요?"

 제드의 힐문에 다크는 난처한 기색이 되었다. 이 대목에서는 큰 기스도 자신의 생

각을 밝혀 제드에게 동조했다.

"내가 함부로 끼어들 일은 아니지만, 어쨌든 당시 볼크라인 가의 조치는 합당하다고

는 보기 어려울 것 같네"

 잠깐 생각을 하던 다크가 다시 물었다.

"그 때 우리 집에서 보냈다는 사람은 어떻게 생긴 자였습니까?"

"하인 같았습니다. 키가 작고 땅딸막한 체형에… 코 아래에 큰 점이 있었습니다"

"그렇다면 스퍼그겠군…"

 다크는 혼잣말로 중얼거렸다. 기스가 물었다.

"누구인지 짐작가는 인물이 있나?"

"하인 중에 그런 자가 있기는 합니다"

"흐음"

 턱을 만지작거리며 생각에 잠겨 있던 기스는 제드에게 말을 건넸다.

"다크 경의 말대로 이 일은 볼크라인 백작가의 명예와 관련된 일이기도 합니다. 그

래서 함부로 접근하지 못했던 것이기도 한데, 다크 경이 함께 알아봐 준다면 방법

이 나올 듯도 합니다. 이번 일이 끝나면 다시 소렘메즈에 들러 해결을 보도록 하지요"

"그렇게 해 주시면 저로서는 영광입니다. 하지만 너무 폐를 끼치는 것 같아서…"

"괜찮습니다. 그 일 말고라도 백작가에는 제 개인적으로도 알아보고픈 일이 있으니

까 부담가지실 필요 없습니다"

"감사합니다"

 제드는 스스로도 자신이 많이 뻔뻔스러워졌다고 생각하면서도 기스의 제안을 받아

들였다. 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 문제라면 남의 힘을 빌리는 것도 불가항력이다.

 기스 하우드는 공작가의 후계자에 유력황족이기도 하다. 그런 그가 정말로 마음먹

고 해결하려 든다면 케이의 죽음을 둘러싼 의혹을 밝혀낼 수도 있을 것이다.

 이때만큼은 기스의 든든한 지위가 부럽기도 하고 마음 든든하게 느껴지기도 했다.

 제드와 이야기를 끝낸 다크는 여관을 나와 기스와 작별인사를 나누었다.

"다음에 소렘메즈에 가면 드볼드 경의 일과 자네 일을 알아보겠네. 그러니 자네는

아까 말한대로 일단 하우드에 가 있게"

"드볼드의 일이 만에 하나 사실이라면 그는 어떻게 되는 것입니까?"

"기사로서 있을 수 없는 일을 저지른 것이니 당연히 벌을 받아야지"

"하지만 그렇게 되면 가문의 명예는…"

"진정한 명예는 진실에 대해 용기있게 대처하는 것이네. 자네 문제만 해도 분명 명

예로운 처리는 아니라고 보는데…

 자네 아버님과 우선은 이야기를 해 봐야겠지. 나 역시 너무 요란하게 처리하고 싶

지는 않네. 백작과 드볼드 경이 하기에 따라서는 조용히 매듭짓는 방법도 있겠지.

크게 벌이는 것만 능사는 아니니까"

"그럼 제가 할 일은…"

"일단 기다리게. 자네 문제부터 해결하고, 그 다음에 자네가 드볼드 경의 일을 처리

하는 식으로 하면 되지 않겠나"

 기스는 다크의 어깨를 가볍게 두드렸다.

"내 말을 잊지 말게. 때로는 싸울 줄도 알아야 하네. 지금 당장이라도 일을 마무리

짓고 싶네만, 지금은 좀 급한 일이 있어서 그럴 수가 없군. 빠른 시일 내에 다시 만

나세"

 용병단은 다크와 헤어져 다시 걸음을 재촉했다. 다크는 선뜻 떠나지 못하고 이들

이 떠나가는 모습을 지켜보고 서 있었다.


------------------------------------------------------------------------------

 나우에 'Wizardly'를 싣기 시작한지 오늘로 만 4개월이 되는군요.

처음 올린게 11월 10일이니까요.

 워낙에 튀는 구석이 없는 글이라 그런지 읽어주시는 분들이 이젠 거의 고정된 듯한

느낌이 듭니다. - 조금이라도 재미란 것이 있어서 읽어주시는 건지 아니면 그냥

습관적으로 읽는 것인지, 좀 걱정되는 부분입니다만, 하하... Y.Y -

 어쨌든 이왕에 시작한 것이니 끝이나 보자는 심정으로 비축분 늘이기에 힘쓰는

중입니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 26909번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (36) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/12 23:26    읽음:1184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (36) - 2


 트리보의 림은 몬도 일행에 빌붙어 살아남는 길을 모색중이었다. 몬도는 여전히 림

을 보호(?)하는 일에 대단히 불만을 표시했지만, 나머지의 의견이 대강 그쪽으로 정

리되다 보니 더 반대하지는 못했다.

 여관에서 밤을 보내고 아침을 먹은 일행은 성내에 오가는 사람들이 많아지자 행동

을 개시했다. 차라리 사람들이 많을 때가 안전하다는 림의 조언 때문이었다.

"야, 무슨 비밀작전 수행하는 것 같아서 재밌다"

 즐거워하는 프랙을 보고 몬도는 매우 같잖아하면서 툭 쏘았다.

"철 좀 들어라. 이게 좋아할 일이냐? 어디?"

"그래도 이제야 모험을 하는 것 같잖아. 사실 이제까지 우리가 한 게 여행이지 모험

축에나 끼었어?"

"모험은 무슨 얼어죽을…"

 림과 프랙이 이런 대화를 주고받는 동안, 길을 걸으면서도 림은 혹시 뒤따르는 사

람은 없는지 신경을 쓰며 두리번거렸다.

"정신없어. 왜 그렇게 불안하게 휘휘 둘러보는 거야?"

 몬도가 짜증을 냈다.

"내가 안 그러게 됐어요? 목숨이 달렸는데"

"그래봤자지, 그렇게 뵈게 따라오겠어?"

"그래도 계속 살피면 기습은 못할 거 아녜요?"

"길에서 무슨 기습. 소르스바인은 엄연히 법이 있는 나라야. 게다가 여긴 테르메카

레고. 유달리 말에 능한 기사들이 수두룩한 곳인데 길에서 그딴 짓 했다가 죽을라구.

도시를 벗어났을 때가 문제지"

 몬도의 말이 옳긴 했다. 트리보는 적어도 상당히 안정된 도시였고, 림도 그렇게 믿

고 살았다. 그래서 밤이야 그렇다 치고 낮에는 안전할 것으로만 믿었는데 그렇지도

못했다. 도둑이라는 게 핸디캡이 되어 도둑을 쫓는다며 기사들이 그녀를 쫓기라도

하면 다들 그쪽에 협력하지 림을 도와주지는 않았다. 그렇지만 지금은 멀쩡하게 생

긴 기사에 마도사, 성직자까지 함께 가고 있으니 도둑으로 몰아(?) 쫓지는 못할 것

이다.

 거기에 생각이 미치자 사실 마음속으로 조금 갈등이 일었다. 여관까지 치고 오지는

못하는 걸로 보아 분명 사람들의 눈에 띄는 것은 꺼리는 눈친데, 그렇다면 낮에는

이들과 길에 있고 밤에는 여관잠을 자면 되지 않을까 하는 생각도 든 것이다.

"아냐, 역시 안되겠어. 언제까지나 그럴 순 없잖아. 평생 이렇게 일도 못하고 살 돈

도 없고…"

 림은 머리를 흔들며 마음을 다잡았다.

 본능의 소리가 이르는대로 북서쪽으로 가는 거야. 분명히 나를 기다리는 무엇인가

가 있어. 만일 그런 게 없다고 해도 이 넓은 소르스바인에 설마 어디든 내 한 몸 숨

길 곳이 없겠어?



 몬도가 말한 대로 트리보를 나올 때까지는 괜찮았다. 트리보를 벗어나서 한동안도

그랬다. 그러나 결국 일행은 이들을 뒤따라온 피나르와 꼼짝없이 대치하고 말았다.

 적국 소르스바인 내의 행동인 만큼 피나르측은 그를 포함해 기사만 세 명이 온 상

태였다. 일전에 베륜에서 룩과 겨루었던 여기사도 함께였다.

"세 명뿐인가? 그럼 우리가 수가 많군"

 그랜트는 이렇게 중얼거리고는 림을 돌아보았다.

"저 사람들이 전부요?"

"그런 것 같아요. 낮에 절 쫓아다니던 기사들은 저 세 명이 맞아요"

"그렇다면 굳이 달아날 것도 없겠네. 붙잡아다가 왜 그런 짓을 했는지 물어보면 되

겠다"

 프랙은 간단하게 생각했다. 그러나 일은 그렇게 간단하게 돌아가지 않았다.

"앞을 막아"

 검사들에게 이른 몬도는 그들이 더 다가오기 전에 마법을 썼다.

"아이스 스톰"

 피나르와 기사들의 머리위에서 갑자기 눈보라가 치며 그들을 덮쳤다.

 그러자 중앙에 선 피나르가 앞으로 움직이며 들고 있던 긴 창을 위로 휘둘렀다. 창

에 부딪히자 눈보라는 순식간에 흩어져 버렸다. 햇빛을 받은 그의 창이 영롱한 빛을

반사해냈다.

"?"

 몬도의 눈이 휘둥그레졌다.

"뭐야? 저거… 마법 무기인가?… 하지만 아무리 그래도… 굉장한 힘이다"

 상대의 무기에서 느껴지는 강대한 힘에 몬도는 전율했다.

"대체 당신 무슨 일을 저지른 거야?"

 림을 돌아보며 몬도가 다시 채근했다.

"아무 짓도 안했다니까 왜 또 물어요?"

 짜증을 내는 림에게 몬도는 험악한 얼굴로 따졌다.

"저런 건 아무나 지닐 물건이 아냐. 저런 사람에게 쫓기려면 그만한 이유는 있을 것

아니냐고?"

"그럼 본인이 직접 물어봐요. 내가 알게 뭐야!"

 몬도와 림이 실랑이를 벌이는 동안에도 거리는 점점 가까워지고 있었다.

"쳇, 직접 막아야겠군"

 검을 빼든 그랜트와 그웬이 기사들을 막으러 나섰다. 세이번도 메이스를 꺼내 들

었다. 몬도도 림과 말다툼은 그쯤에서 멈추고 시선을 돌렸다.

"설마 전부 마법무기를 들고 있는 건 아닐테지…"

 그리고는 타깃을 바꾸어 다른 기사를 향해 마법을 펼쳤다.

"아이스 킬"

 이들을 향해 달려오던 기사의 발아래 대지가 급격히 얼어붙으며 말의 움직임을 봉

쇄했다. 기사는 얼른 말에서 내려섰으나 이번에는 그의 발이 땅에 들러붙어 움지일

수 없게 되었다.

 피나르가 그에게 가려 했으나 앞으로 달려간 그웬이 앞을 막고 섰다. 그랜트는 여

기사에게 달려갔다.

"우아앗! 저 기사 진짜 세네!"

 프랙의 비명이 아니라도 피나르와 상대하는 그웬은 현재 매우 힘겨운 상태였다.

"대체 저 여자를 쫓는 이유가 뭐요?"

 피나르의 창을 막아내며 그웬은 물었다. 처음에 림의 이야기를 들었을 때는 돈을

받고 일하는 청부업자일 것으로 지레짐작했었으나, 실제로 만나고 보니 전혀 그런

느낌이 아니었다.

 깊고 우아한 눈동자, 얼굴에 서려있는 침착한 기품이 아무리 봐도 돈같은 것에 움

직일 사람이 아니었다.

"당신이 알 바가 아니오. 그녀를 놓고 물러서시오. 그것만이 살 길이오"

 피나르는 무뚝뚝하게 대꾸했다.

"그럴 순 없소. 정당한 이유없이 사람을 해치려 한다면 어떻게 그냥 물러설 수 있겠

소?"

 그웬은 생명의 위협을 느끼면서도 의연하게 그와 맞섰다.

"말이 통하지 않는 사람이군"

 피나르의 눈이 날카롭게 빛났으나, 말과는 달리 살기어린 태도는 아니었다.

"으앗!"

 크게 휘둘러 내리친 창을 그웬의 검이 서둘러 막았다. 그러나 검이 부러지면서 창

이 그웬의 옆구리를 스쳤다.

"기다려, 내가 도와줄게"

 성직자 세이번이 얼른 그웬에게 달려가 피나르에게 맞섰다.

 뒤쪽에 선 몬도는 폭발하기 일보직전이었다. 이런 바보같은 일에 얽혀들어 이 꼴을

당해야 하다니…

"이런 게 어딨어? 소르스바인은 법이 있는 나라라구!"

 목구멍까지 욕이 치밀어 오르는 것을 참으며 그는 계속 주문을 암송했다. 하다못해

기사 하나만이라도 그가 커버해야 했다. 이쪽은 이제 몬도를 제외하면 림과 프랙뿐

인데, 몬도는 마도사니 백병전은 원래 무리고, 나머지 둘도 방어에 도움이라곤 기대

하기 힘든 도둑이었다.

 그들의 사이에 선 림은 안절부절 하면서 마른침만 삼켜댔다.

"으으∼ 어쩌지? 이럴 줄 알았으면 진작에 활이라도 배워두는 건데"

 상황은 점점 급박하게 돌아가고 있었다.

 그웬은 이미 검이 부러진데다 부상입은 상태고, 세이번의 메이스도 이미 두부가 날

아가버려 자루만 남은 실정이었다. 여기사를 막고 있는 그랜트는 그럭저럭 해내는

중이었으나, 실력이 호각이라 승부를 내지 못하고 있었다.

 아직은 몬도가 마법으로 기사 한 명을 묶어두고 있었으나, 문제는 역시 피나르였

다. 그를 막지 못했다간 몬도를 포함해 림과 프랙은 초상치기 딱 좋은 상태였다.

"음∼ 아무래도 안되겠군"

 심각한 표정으로 상황을 지켜보던 몬도가 비장하게 중얼거렸다. 그리고 다른 주문

을 암송하기 시작했다. 주문의 마지막 단계에서 그는 소리내어 말했다.

"… 대기의 정령이여, 나의 말을 들어라.

 나의 목소리를 사방에 전하라…"

 뭔가 대단한 마법인 것 같아 림은 긴장하며 그를 지켜보고 있었다.

 마침내 몬도가 두 팔을 치켜들며 마지막 말을 크게 외쳤다.

"살∼려∼줘∼"

 그러자 사방으로 그의 목소리가 엄청난 반향으로 메아리쳤다.

  살∼려∼줘우∼ 줘우∼ 줘우∼ 줘우∼ 줘우∼

"몬도… 지금 그거 뭐야?"

 프랙이 매우 썰렁한 얼굴로 물었다.

"들으면 모르겠냐? 구조요청이다"

"대기의 정령이라매?"

"에코(메아리)를 불렀으니까…"

"할말이 없다… -_-;;"

"그럼 하지마…"

 어쨌거나 몬도의 마법은 제대로 발동되어서 계속 하늘 저편까지 메아리쳤다.

  살려줘우∼ 줘우∼ 줘우∼ 줘우∼

 그 썰렁함에 잠시 싸우는 것도 잊고 있던 용사들은 가까스로 정신을 차리고 다시

싸움에 돌입했다.

 그때였다. 들판 왼쪽 숲지대에서 뿔피리 소리가 들리며 말들이 달려오는 모습이 보

였다. 그것도 한두 마리가 아니라 대여섯쯤은 되는 숫자였다.

 그리고 다른 방향에서도 누군가가 오고 있었다.

 이렇게 되자 피나르는 일단 물러서는 수밖에 없다고 판단을 내렸다. 소르스바인 땅

에서 기사들과 대규모 교전을 벌이는 것은 대단히 위험했다.

"운이 좋군. 다음에 또 봅시다"

 이들의 입장에서는 쫓아갈 형편은 도저히 못되므로 그들이 물러나는 것을 지켜보는

것이 고작이었다.

 피나르가 피하고 나서 곧 말을 탄 사람들이 도착했다. 차림이나 들고 있는 무기로

봐서 사냥중인 기사들 같았다.

"지금 이 마법(?)을 쓴 것이 당신들이오?"

 그들 중 한 사람이 물었다.

"예, 와 주셔서 감사합니다. 덕택에 살았습니다. 갑자기 말을 탄 괴한들의 습격을

받아서 말입니다"

"다친 사람도 있는데… 어서 옮겨서 치료를 받아야겠소"

"테르메카레에서 백주대로에 이런 일이 발생하다니… 어서 뒤쫓아라"

 몰려든 사람들 중 몇은 피나르의 뒤를 쫓아가고 나머지는 그웬과 세이번 등을 일으

켜주었다.

 이 모든 일이 벌어지는 동안에도 대기의 정령들은 몬도의 목소리를 충실하게 사방

으로 전하고 다녔다.

  살려줘우∼ 줘우∼ 줘우∼ 줘우∼

 같은 시각 트리보 상공까지 울려퍼진 이 목소리에 많은 시민들은 바깥으로 나와 무

슨 일이 일어난 것인지 궁금해해야 했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 27096번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (37) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/14 23:12    읽음:1174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (37) - 1


 소렘메즈.

 오랜만에 일이 끝나고 가볍게 한 잔 걸친 스퍼그는 기분좋게 저택으로 돌아가는 중

이었다. 다소 구름 낀 달밤이었다.

 정문을 향해 저택을 둘러싼 담 옆을 터벅터벅 걷는 그의 앞에 웬 그림자가 막아섰

다. 술을 마셨다고는 하나 그리 심하게 취한 것은 아니어서 스퍼그는 그냥 비켜가려

고 했다. 그런데 상대는 비키려는 그의 앞을 계속 막았다.

"누구요?"

 짜증이 난 그는 상대를 올려다보며 시비조로 물었다.

"나다, 스퍼그"

 어디선가 많이 들은듯한 목소리에 스퍼그는 상대의 얼굴을 자세히 보았다. 마침 그

때 달빛을 가리고 있던 구름이 물러서며 얼굴이 뚜렷이 보였다.

"어? 다크 도련님…"

"네게 긴히 물을 일이 있다"

 뜻하지 않은 다크의 출현에 약간 놀랐던 스퍼그는 손등으로 코를 스윽 문지르더니

곧 퉁명스레 내뱉었다.

"제게요? 무슨 일인지는 모르지만, 전 지금 바쁩니다요. 저택에 돌아가는 길이니까

요"

"오래 걸리지는 않는다"

"왜요?"

 스퍼그가 쉽게 따라나설 것 같지 않자, 다크는 그의 멱살을 잡고 벽으로 밀었다.

"내가 더 이상 볼크라인 가의 사람이 아니니 말을 들을 수 없다는 거냐? 나도 너같

은 놈과 실랑이를 벌이긴 싫다. 하지만 네 놈에게 꼭 확인해야 할 일이 있어"

 다크의 무서운 눈빛에 심상치 않은 기색을 느낀 스퍼그는 겁에 질려 고개를 끄덕

였다.



"다시는 이 집안에 발을 들이지 말라고 했을텐데, 이 무슨 행패냐? 게다가 스퍼그

놈의 꼴은 또 뭐고?"

 제지하는 하인들을 뿌리치고 저택 안으로 들어온 다크를 볼크라인 백작은 불쾌한

표정으로 노려보았다. 다크의 곁에는 눈가에 멍이 들고 얼굴이 부은 스퍼그가 끌려

와 있었다.

"잘 알고 있습니다. 하지만 꼭 알려드려야 할 사실이 있어서 찾아뵌 것입니다. 드볼

드도 함께 들어야 할 일이니 그를 불러주십시오"

"시끄럽다. 드볼드를 불러다 뭘 어쩌자는 거냐?"

"말씀만 끝나면 바로 나가겠습니다. 그를 불러주십시오. 이건 중요한 문제입니다"

 다크의 태도는 완강했다. 그가 이렇게 행동하는 것은 백작도 처음 보았다. 하다못

해 가문을 쫓겨나던 그날도 이런 태도는 보이지 않았었기에, 뭔가 중대한 일일지도

모르겠다는 생각이 든 그는 다크의 말대로 드볼드를 불러오도록 했다.

 의아한 얼굴로 방에 들어서던 드볼드는 다크와 그의 옆에 있는 스퍼그를 보고 순

간 당황한 모습을 보였다.

"자, 네 말대로 드볼드도 왔다. 할 말이란 게 뭐냐?"

"그전에 하인들을 내보내고 문부터 닫도록 하십시오"

"뭐?"

"남들이 알아서 될 일이 아니기에 드리는 말씀입니다"

 방안에 세 부자와 스퍼그만 남게 되자, 다크는 스퍼그에게 눈길을 돌렸다.

"아버님 앞에서 아까 내게 했던 말을 다시 해 봐라"

 스퍼그는 겁먹은 눈초리로 다크와 드볼드의 눈치를 살피며 우물쭈물 서 있었다.

"대체 지금 뭘 하려는 겁니까, 형님"

 스퍼그가 입을 열기 전에 드볼드가 나섰다. 그러나 이번에는 다크도 가만히 있지

는 않았다.

"할 말이 있거든 내 말이 끝난 뒤에 해라"

 그의 단호한 태도에 드볼드는 움찔했다.

"좋아. 스퍼그 네 놈이 말하지 못하겠다면 내가 하지. 드볼드, 네게 묻겠다. 2년 전

의 기사대회 때의 사고를 기억하겠지?"

 드볼드의 눈빛이 불안한 빛을 띄었다.

"넌 분명히 단순한 사고라고 했었고, 나 역시 그렇게 믿었다. 그런데 그것이 아니었

더군. 스퍼그를 시켜 상대의 마구에 몰래 손을 썼었다니… 기사로서 그럴 수 있느

냐?"

"모함입니다"

 드볼드의 냉랭한 목소리가 방안에 울렸다. 조금 전의 불안함은 어느 새 가시고 오

히려 더욱 침착해진 모습이었다.

"아버님, 지금 저 말을 믿으십니까? 이건 저를 몰아내려는 비열한 모함입니다"

 백작에게 억울함을 호소한 드볼드는 다크에게 비웃듯 미소까지 보였다.

"가문을 쫓겨나 분한 건 알겠지만, 그렇다고 지난 일을 들추어 모함까지 하다니. 너

무 비열하다고 생각지 않아? 그렇게까지는 안봤는데"

"스퍼크 놈이 자백한 일이다"

"매질에 장사 없다고. 죽일 듯이 때리면서 강요하면 어쩌겠어? 안그러냐, 스퍼그?"

"예?"

 잠깐 어리둥절한 듯 하던 스파그는 곧 맞장구를 쳤다.

"아, 예, 예. 그렇습니다요"

"나를 더 실망시키지 마라, 드볼드. 아버님 앞에서야 그렇게 둘러댄다 하더라도 기

스 하우드 공께도 그리 할테냐?"

"무슨 말이냐?"

 기스의 이름이 나오자 백작이 놀라 물었다.

"이 일은 제가 시빗거리로 생각해낸 것이 아닙니다. 얼마전 기스 하우드 공을 우연

히 뵙고 그분께 들은 이야기입니다"

"그 때는 기스 공도 소렘메즈에 없었어. 그런데 어떻게?"

"네 상대였던 기사의 동생인 레이디께서 지금 기스 공과 계신다. 시합 직후 소렘메

즈로 시신을 거두러도 오셨다. 시신의 화장까지는 그렇다 치고 마구와 무구를 없애

버릴 이유는 대체 어디 있느냐? 누가 듣는다해도 수상한 이야기다"

 다크의 이야기는 백작과 드볼드를 놀라게 하기에 충분했다. 기스가 알고 있다면 이

야기는 크게 달라진다.

"기스 공이 뭐라고 하시더냐?"

 당황한 백작이 물었다.

"지금은 다른 중요한 일이 있어서 소렘메즈에 계시지 않지만, 돌아오시는 대로 그

일에 대해 상세히 알아보실 생각이라 하셨습니다. 상식적으로 보더라도 도저히 납득

이 가지 않는 수습인데다, 제가 보기에 그 레이디는 기스 공께 중요한 분인 듯 하니

얼렁뚱땅 넘어갈 수는 없을 겁니다. 오래 전도 아니고 불과 2년 남짓한 일입니다.

여러 사람을 불러 본격적으로 조사한다면 드러나는 건 시간문제입니다.

 나중에 기스 공께 그런 이야기를 듣는 것보다 차라리 아버님이 먼저 아시고 조치

를 취하는 편이 나을 것 같아 찾아뵌 것입니다"

"어떻게 된 거냐, 드볼드?"

 백작의 얼굴에도 의혹의 빛이 번졌다. 드볼드는 어찌할 바를 모르고 입술을 깨물

고 서 있었다. 드볼드가 대답을 못하자 백작은 스퍼그에게 눈을 돌리고 호통을 쳤다.

"네 놈이 말해봐라"

 스퍼그는 여전히 눈치를 살피며 서 있었다. 그의 그런 모습에 다크는 스퍼그를 잡

아 바닥에 주저앉혔다.

"어서 대답하라. 비열한 놈. 기회만 나면 거짓말이나 하려 들다니…"

"어서 말해봐라!"

 백작이 고함을 지르자 스퍼그는 마지못해 입을 열었다.

"저… 저는 그냥 시키는대로 했을 뿐입니다요. 그냥 마구에 약간 손만 보면 된다고…"

"아버님!"

 갑자기 드볼드가 크게 소리치며 백작 앞에 무릎을 꿇었다.

"용서하십시오. 너무 두려웠습니다. 이름도 모르는 시골에서 올라온 애송이에게 패

한다면 아버님께서 얼마나 상심하실지…

 하지만, 죽이려는 생각따윈 정말 없었습니다. 그저 말에서 조금 빨리 내리도록 하

려던 것뿐이었습니다. 아버님도 아시다시피 제가… 승마가 좀 서툴다보니… 그렇지

만, 그가 죽은 건 정말 사고였습니다"

"오… 세상에…"

 백작은 할 말을 잃은 얼굴로 한동안 망연히 서 있었다.

"대체 이 일을 어쩌면 좋단 말이냐…"

 두 사람을 지켜보던 다크는 서글픈 표정으로 돌아섰다.

"이 일을 아버님께 알려드린 것으로 제가 할 일은 끝난 것 같으니 이만 가보겠습니

다. 마지막으로 어머님께 인사드리고 가는 것까지는 허락해 주시기 바랍니다"

 방을 나가기 전 다크는 드볼드에게 충고를 남겼다.

"사실이 아니기를 바랬다. 네가 그 정도밖에 되지 않는 인간이었다니, 정말 실망이

다. 기스 공께서 알고 계시는 이상은 차라리 솔직하게 용서를 청하는 편이 좋을 거

다. 그렇지 않고 섣불리 속이려 한다거나 덮어버리려 한다면 더 큰 분노를 사게 될

테니까"

 방문을 열고 나오니 그의 어머니, 백작 부인이 걱정스런 얼굴로 앞에 서 있었다.

그녀는 자그마한 몸매의 우아한 여성으로, 장성한 아들을 둔 어머니답지 않게 아직

도 여성적 아름다움을 간직하고 있는 미인이었다.

"다크…"

"어머님"

 다크는 자신의 어머니를 다정하게 끌어안았다.

"건강한 것 같구나. 그 동안 어떻게 지냈니?"

 백작 부인은 다크를 안고 슬프게 눈물을 흘렸다. 방안에서 오갔던 대화는 전혀 모

르는 눈치였다.

"죄송합니다. 걱정만 끼쳐드려서… 염려 덕분에 잘 지냈습니다. 오늘은 이만 가야하

지만, 곧 연락드리겠습니다"

"간다고? 돌아온 것이 아니고?"

"아무 걱정 마십시오. 이번에는 하우드로 갑니다. 기사로서 기스 공을 모시게 될 것

같습니다"

"미안하다"

 백작 부인은 다크를 놓고 두 손으로 얼굴을 가리고 울먹였다.

"네게 아무런 힘이 되어주지를 못하는구나. 네가 마음편히 지낼 곳 하나 구해줄 수

가 없다니…"

"울지 마십시오, 어머님. 기스 공은 제가 가장 존경하는 분입니다. 그 분을 모시는

건 제겐 큰 영광이고, 전 만족합니다. 하우드는 소렘메즈에서도 그리 멀지 않으니

자주 찾아뵐 수 있을 겁니다"

"오늘밤만이라도 자고 가거라. 내가 아버님께 말씀드리마"

 다크는 고개를 저었다.

"아닙니다. 아버님께서도 지금 심기가 편치 않으실 겁니다. 오늘은 이만 가보겠습

니다"

 백작 부인은 다크가 만류하는데도 저택 바깥까지 따라나왔다. 그리고 밤의 어둠 속

으로 그의 모습이 완전히 사라져 보이지 않을 때까지 슬픈 얼굴로 지켜보고 있었다.



 저택의 불빛에 비치는 어머니의 모습을 몇 번이고 뒤돌아보던 다크는 마음을 잡지

못하고 차가운 밤거리를 걸었다.

 어머니는 세상에서 그가 가장 사랑하는 사람이었다. 세상 누구보다 아름답고 다정

한 그의 어머니는, 그러나 그가 아는 가장 불행한 사람이기도 했다.

 몰락한 귀족가의 딸로 태어난 그녀가 볼크라인 백작가의 안주인이 될 수 있었던 것

은 그녀의 타고난 미모와 기품 때문이었다. 누가 보아도 행운이라 할 만한 결혼이었

지만, 그녀 자신이 원했던 것은 아니었다. 엄밀히 말해 그것은 거래였다. 명색이 귀

족일 뿐 궁색함을 면치 못했던 그녀의 친정은 볼크라인 백작가의 부와 명예에 그녀

를 내어주었다.

 몇 년 전 어쩌다 듣게 된 백작부부의 말다툼 속에 그녀가 결혼하기 전 사랑했었다

는 남자의 이야기가 나왔었다. 그 날 심하게 취해 있던 백작은 다크가 자신의 아들

이 아니라 그의 아들이 아니냐고 그녀를 몰아세웠었다. 결혼하고 정확히 10달만에

태어난 것이 아무래도 수상하다는 것이었다.

 처음에는 충격이었다. 자신이 이 가문의 사람이 아닐지도 모른다는 사실은 그를 부

끄럽고 주눅들게 만들었다. 그러나 그럼에도 그는 자신의 어머니를 사랑했고, 그녀

를 결코 원망하고싶지 않았다. 기사로서의 자신에 집착한 것은 그때문인지도 모른다.

드볼드와 싸우지 않은 것도, 자신의 지위를 끝까지 주장할 수 없었던 것도 모두 그

때문일지도 몰랐다.

 어쩌면 그것이 백작의 공연한 의심일지 모른다해도 그는 드볼드와 싸우고싶지 않았

다. 드볼드는 그의 형제였고, 어머니의 아들이었다.

 기사로서 드볼드를 용서할 수 없다고 생각하면서도 소렘메즈에 온 것 역시 어머니

를 생각해서였다.

 그러나 과연 이것이 잘한 행동일까? 스스로도 확신이 서지 않았다. 그는 그렇게 새

벽이 올 때까지 계속 걸었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 27097번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (37) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/14 23:13    읽음:1170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (37) - 2


 드볼드는 절망적인 기분으로 방안을 배회했다. 믿어지지 않는 기분이었다.

 다 끝난 일로만 여겼던 그 사건이 이제 와서 이렇게 발목을 잡으리라고는 생각지

못했다. 그것도 하필이면 기스 하우드에게 알려지다니…

 비록 황제의 견제를 심하게 받고 있다고는 하나 황위 계승서열 4위에다 대영주 하

우드 공작가의 후계자인 그는 그 신분만으로도 매우 껄끄러운 상대였다. 적어도 적

으로 돌려서 좋을 일이라고는 없다. 그렇지 않아도 다크의 일로 자신을 벼르고 있을

터였다.

 '이렇게 끝날 수는 없어. 하지만 어떻게 해야…'

 침대에 걸터앉아 생각에 생각을 거듭하던 그는 갑자기 벌떡 일어나 침실 옆의 작

은 방으로 들어갔다. 그리고 서랍을 마구 뒤지기 시작했다.

 어느 서랍 안에서 새끼손가락 크기의 수정을 꺼낸 그는 매우 망설이며 그것을 한동

안 들여다보았다. 그러다 이윽고 결심한 듯이 그 수정을 깨뜨렸다.

 잠시 동안은 아무 일도 없었다. 잔뜩 긴장한 채 수정만 노려보던 드볼드의 얼굴에

의아한 빛이 번지는 순간이었다.

"이제야 불러주시는군요"

 등뒤에서 들려오는 목소리에 그는 화들짝 놀라며 돌아섰다. 아미사드가 수수께끼같

은 미소를 머금고 그를 바라보고 있었다.

"하도 오래 연락이 없기에 완전히 저를 잊으신 줄 알았습니다"

 드볼드의 얼굴에 희미한 경련이 일었다.

"저를 이렇게 불러주신 데는 분명 용건이 있으실테죠?"

 아미사드는 그렇게 말하며 잘 꾸며진 방안을 천천히 둘러보았다.

"흐음, 여전히 좋은 방이군요. 변함없이 취미가 우아하십니다"

"당신, 그때 분명히 대가만 지불하면 내게 무엇이든지 도움을 주겠다고 했지?"

"그랬었지요"

"의논하고 싶은 일이 있다"

"말씀만 하십시오"

"그 때 일이 알려지고 말았어. 어쩌면 좋겠나?"

"좀 더 자세히 말씀해 주시죠. 그렇게만 들어서야 제가 알 수가 있나요?"

 짐짓 시치미를 떼며 여유롭게 웃는 아미사드에게 드볼드는 조금 전에 있었던 일을

이야기했다. 초조해하는 드볼드와는 대조적으로 아미사드는 담담한 태도로 그저 약

간의 동정을 표하며 가볍게 혀를 찼다.

"그건 정말 곤란하게 되었군요"

"이제 어쩌면 좋지?"

"해법은 이미 알고 계신 것 같은데요"

 의아하게 자신을 바라보는 드볼드를 향해 아미사드는 어깨를 으쓱했다.

"이런 경우는 입을 막는 것밖에 도리가 없지 않겠습니까?"

"입을 막다니… 누구를…"

"그야 당연하죠. 천하의 기스 하우드 공이겠습니까? 아니면 그가 모시는 아름다운

레이디겠습니까? 결국 이쪽이 손댈 수 있는 가까운 상대가 될 수밖에 없는 것 아닌

가요?"

"하지만 그건…"

"제 말이 틀렸습니까?"

 아미사드의 회색 눈동자가 차갑게 가라앉았다. 드볼드는 쉽사리 대답하지 못하고

바닥을 내려다보고 서 있었다.

"작은 일에 얽매여서는 결코 큰 것을 얻을 수 없습니다. 더구나 이쪽이 불리한 상황

에 놓였을 때는 더더욱 그러하지요.

 이 일이 기스 하우드 공의 손에 처리되면 어찌될 것 같습니까? 당신은 살인죄의 책

임을 지게 되든가, 운좋게 그렇게까지는 가지 않는다 하더라도 당신 인생은 끝장나

는 겁니다. 아마 소렘메즈에 머무는 것 자체가 불가능해지겠지요.

 당신이 이렇게 쉽게 야망을 꺾을 줄은 몰랐는데요. 이럴 거라면 그때 그 소년기사

를 죽일 필요도 없었지 않습니까?"

"죽이려고 했던 건 아니야. 스퍼그 놈이 일을 멍청하게 처리해서 그렇게 된 거라구.

당신도 그걸 알잖아?"

"글쎄요"

 아미사드는 웃었다.

"제가 아는 건 그 소년기사가 마구탓에 균형을 잃고 죽었다는 것이죠. 그리고 그 마

구는…"

"그만!"

 드볼드의 쥐어짜는듯한 음성에도 아미사드는 말을 멈추지 않았다.

"선택은 본인이 해야겠지요. 대신 그 결과도 본인이 책임질 수밖에요.

 하지만 솔직히 실망인데요? 이렇게 쉽게 포기하고 물러서다니… 제가 사람을 잘못

본 모양이군요. 제게 더 하실 말씀 없으시면 전 이만 가보겠습니다"

 지금이라도 다시 사라져버릴 것 같은 아마사드의 태도에 놀란 드볼드가 서둘러 그

를 붙잡았다.

"잠깐, 그럼 나더러 어떡하라는 거지?"

"원하신다면 방법은 여러 가지가 있지요. 드볼드님이 손을 더럽히지도 않고, 이름

이 드러날 위험도 없이 해결하는 건 그리 어렵지 않습니다"

"내게 뭘 원하지?"

"글쎄요… 돈, 명예, 권력… 인간을 가장 치열하게 만드는 공통적 사항이죠. 하지

만 지금이야 제가 뭘 바란다고 얻을 수는 없겠지요. 드볼드님 자신도 아직 가지지

못한 것들이니까. 그러니 나중에 말씀드리지요. 드볼드님이 힘을 가지시게 되면 말

입니다.

 아, 그렇지만 지금 당장은 약간의 돈이 필요하겠군요. 일을 시키려면 미끼가 필요

하기 마련이니까"

"당신의 정체는 대체 뭐지? 악마인가?"

 아미사드의 무표정한 얼굴에 희미한 경멸의 빛이 서렸다.

"우스운 말이로군요. 선도 악도 인간이 만든 개념, 선이 그러하듯이 악 역시 인간의

내부에서 우러나지요.

 악마란 것도 따지고 보면 핑계대기 좋아하는 사람들이 만들어낸 것이라고 봅니다

만… 자신의 악행에 대한 책임을 대신 뒤집어씌울 핑계로 말입니다"

 망설이고 있던 드볼드가 다시 물었다.

"… 돈이라면 얼마나?"

"알아서 주십시오. 가능하면 부피가 적고 처분하기 간편한 금이면 좋겠지요"

 드볼드는 마침내 결심을 굳히고 서랍에서 금이 담긴 조그만 주머니를 꺼냈다.

"이거면 되겠나?"

"그런 것 같군요"

 드볼드의 손에서 주머니가 천천히 떠오르더니 아미사드의 손으로 이동해 갔다.

"그럼 그렇게 알고 전 이만… 다음에 뵙도록 하지요"

 말을 마친 아미사드는 순식간에 시야에서 깨끗이 사라지고 말았다. 드볼드는 그가

사라진 자리를 넋잃은 사람처럼 바라보고 있었다.

 '이젠 돌이킬 수 없어. 이건 내 잘못이 아니야. 그 자가 부추긴 거라구'



 어둠의 장막에 둘러싸인 소렘메즈.

 그 황궁의 첨탑 지붕에서 아미사드는 이 위대한 인간의 피조물을 내려다보고 서 있

었다.

"인간은 악의 속삭임에 너무나 쉽게 넘어가고,

고귀함은 탐욕과 욕망 앞에 너무나 쉽게 퇴색하고 망가진다… "

 그는 자신의 오른손에 쥐어진 주머니를 지독히 경멸어린 시선으로 내려다보았다.

"더러운 물건이다. 이 얼마나 구역질나는 추잡한 내음인가… 그리고 이렇게 서 있는

나 자신은 또 얼마나 추악한가…"



『SF & FANTASY (go SF)』 27098번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (37) - 3
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/14 23:13    읽음:1193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (37)- 3


 나흘 후 다크는 하우드로 향하는 큰길을 가고 있었다.

 제국 전역으로 뻗은 대도는 모든 물자의 주요 운반로인만큼 인가가 드문 지역이라

해도 일정 간격으로 숙소가 있다. 그러나 처음 가는 길인 까닭에 거리 계산이 잘 안

되었던지 다음 숙소까지 생각보다 멀었다. 근처에 마땅한 인가도 보이지 않아 그는

다소 서두르고 있었다.

"곤란한데… 이런 날씨에 노숙할 수도 없고…"

 북쪽에서 불어오는 매서운 바람이 끊임없이 그와 말을 몰아세웠다. 얼어붙은 밤 기

온에 숨을 내쉴 때마다 입김이 하얗게 뿜어져 나왔다. 하늘이 잔뜩 흐려져 있어 지

금이라도 눈발이 날릴 것 같다.

 다크는 곱은 손을 비비며 길을 재촉했다.

 비교적 직선으로 이어지던 대도는 야트막한 언덕을 완만하게 휘감아 갔다. 언덕을

막 돌아간 곳의 길가에 사람들이 서 있는 것이 보였다. 말이 4, 5 마리 서 있고 사

람들도 그만한 숫자였다. 이런 시간에 무엇 하는 사람들일까? 약간 의아하게 느끼면

서 다크는 그들 옆을 지나치려 했다.

"어디까지 가십니까?"

 그들 중 한 사람이 다크에게 물었다. 다크는 말을 세우고 대답했다.

"하우드에 갑니다만"

 그리고 내친 김에 그들에게 물어보았다.

"혹시 다음 숙소까지 어느 정도 되는지 아십니까?"

"글쎄요… 앞으로 한동안 더 가야 할겁니다"

"그렇습니까?"

"너무 추워서 우린 좀 몸을 녹였다 가려고 하는데, 기사님도 쉬었다 가시지요. 그대

로 가면 말도 지치고 힘들 겁니다"

"그러십시오. 우리도 같은 방향으로 가니까요"

 그들의 말도 일리는 있는 것 같아 다크는 잠시 망설였다. 사실 이 추위에 계속 나

가는 건 확실히 힘들지도 모른다.

 남자들은 대도 옆에 펼쳐진 숲 가장자리로 들어갔다. 바닥을 대강 치우고 주위에

서 돌을 주워 쌓고 그 안에 나뭇가지를 집어넣고 불을 붙인 그들은 불가에 둘러앉

았다.

"불이 시원찮군"

 누군가가 그렇게 말하며 술을 좀 끼얹었다. 불은 금세 기세좋게 타올랐다. 모닥불

에 솥을 걸어 물을 끓인 그들은 차를 한잔씩 돌렸다.

"기사님도 한 잔 하십시오. 몸이 따뜻해질 겁니다"

"고맙습니다"

 다크도 사양하지 않고 받아들었다. 따뜻한 찻잔의 온기에 손이 녹으면서 이제야 감

촉이 돌아오는 것 같다.

 처음에 그를 권유할 때와는 달리 남자들은 별 말들이 없었다. 다들 차를 후르륵 마

시고 있을 뿐이었다. 다크 또한 다른 사람과 이야기를 할 기분은 아니었으므로, 차

라리 이런 침묵이 편했다.

 몸이 따뜻해지자 더불어 머리속도 복잡해졌다. 길을 걸을 때는 추위를 견디느라 다

른 생각을 할 틈이 없었는데, 이제 몸이 어느 정도 여유를 되찾자 여러 가지 걱정이

밀려온 것이다.

"차 안드십니까, 기사님. 그러다 다 식겠습니다"

 얼굴이 검은 남자가 다시 차를 권했다.

"아, 예"

 다크는 여전히 상념에 잠겨 찻잔을 입술에 댔다. 남자들의 눈빛이 그 순간 은밀하

게 빛났다.

 따뜻한 기운이 목을 타고 들어가 온몸을 훈훈히 채워주었다. 그런데 얼마후 다크

는 이상한 기분을 느꼈다.

 갑자기 머리가 어찔해지며 눈앞의 풍경이 울렁거렸다. 그제야 이상한 낌새를 눈치

챈 그는 즉시 자리에서 일어나려 했다. 그러나 이미 다리가 풀려 마음대로 움직여주

지 않았다.

 남자들은 의미심장한 미소를 교환하고는 일제히 일어섰다.

"… 네 놈들은 누구냐?"

"그런 건 알 필요 없다. 어차피 넌 여기서 죽어야 해"

 조금 전까지 차를 권하던 검은 얼굴의 남자가 날카롭게 내뱉었다.

"암살자냐? …"

 다크는 잘 가누어지지 않는 몸을 지탱하며 검을 빼려 애썼다.

 무겁다… 이제까지 자신의 팔처럼 휘둘러온 검이 이때는 너무나도 무거웠다. 간신

히 빼기는 했으나 이미 휘두르는 건 무리였다.

 남자들은 다크에게서 어느 정도 거리를 유지한 채 무리하게 접근하지도 않았다. 다

크가 제풀에 쓰러지기를 기다리는 것이었다. 그들의 무표정한 얼굴이, 차가운 눈빛

이 그를 응시하고 있었다.

 울컥 검붉은 피를 토한 다크는 앞으로 힘없이 쓰러지고 말았다.

 피… 쓰러진 그의 눈에 소복하게 쌓인 눈 위로 번져 가는 자신의 피가 보였다. 서

서히 하얀 눈을 물들이는 선명한 붉은 색… 눈이 흐려졌다.

"끝났나?"

"그런가보군. 자, 어서 처리해"

"알았어. 어서 그 불부터 꺼. 누가 오면 큰일이야"

 남자들이 그의 몸을 집어드는 것을 어렴풋이 느낀 것을 마지막으로 그의 의식은 서

서히 암흑속으로 꺼져 갔다.

 '드볼드… 너냐? … 이렇게까지 해서… 넌 뭘 얻고싶은 거지?'

 암살자들은 서둘러 모닥불을 끄고 다크를 숲 안쪽으로 끌고 갔다. 다크를 다시 땅

에 내려놓은 그들은 연장을 꺼내 땅을 팠다. 땅이 단단히 얼어붙어서 작업은 대단히

어려웠다.

"젠장, 겨울이라 잘 파지질 않아. 꼭 이렇게까지 해야 하나?"

 한 명이 불평했다.

"될 수 있는 대로 흔적을 남기면 안된다고 했잖아. 어서 파기나 해"

 한참 동안 땀을 뻘뻘 흘리며 땅을 판 그들은 마침내 다크를 그 구덩이 속으로 집어

넣고 다시 흙으로 메우기 시작했다. 얼어붙은 흙덩어리가 그의 얼굴위로 후드득 떨

어져 내렸다.

 숲을 나온 암살자들이 대도에 섰을 때, 하늘에서 굵은 눈이 내리고 있었다.

"또 내리는군"

"잘됐어. 이렇게 내려주면 잘 덮어지겠지"

 자기들끼리 말을 주고받은 그들은 아무 일도 없었던 것처럼 방향을 바꿔 소렘메즈

를 향했다.



"안돼!"

 한밤중에 울리는 여자의 비명소리에 드볼드는 서둘러 잠자리에서 일어나 방을 나

갔다. 처음부터 잠들어 있지도 않았다.

 소리가 난 곳은 백작 부인의 방이었다. 그가 갔을 때는 방문이 열려 있고, 하인들

과 하녀들이 몰려서 있었다.

"무슨 일이냐?"

 하인들은 어리둥절한 표정으로 물러섰다. 얼굴을 가리고 침대에 웅크리고 앉은 백

작 부인이 보였다.

"어머님"

 가까이 다가가자 백작 부인이 겨우 얼굴을 들었다. 무서운 것이라도 본 사람처럼

하얗게 질린 얼굴에 두 눈을 커다랗게 뜨고 있었다.

"드볼드… 무서운 꿈을 꾸었단다… 네 형이… 다크가…"

 그녀의 입술이 파리하게 떨렸다.

"꿈입니다, 어머니. 그냥 꿈이니 안심하세요"

"혹시 무슨 좋지 않은 일이라도 생긴 건 아닐까?"

"꿈은 꿈일 뿐이에요"

 어머니를 침대에 눕혀 주고 방을 나온 드볼드는 자신의 방으로 돌아갔으나, 잠자리

에 들지 않고 창문을 열었다.

 눈이 내리고 있었다. 잠시 싸늘한 바깥 풍경을 내다보던 그는 갑자기 거칠게 창문

을 닫았다. 그리고 창문을 꽉 쥔 채 중얼거렸다.

"뭐야, 어머니께 고자질이라도 하러 온 거야? 그래, 효자니까 어련하겠어? …

 다크… 그거 알아? 세상은 이긴 자의 것이야. 아무리 정당하고 정직해봤자 패한 자

는 누구도 기억해주지 않아. 그게 세상이야.

 지금도 봐. 언제나 날 앞질러 가기만 했지만, 결국 이긴 건 나잖아? 형같은 사람은

언제까지나 남에게 이용당할 수밖에 없는 거라구…

 두고 봐. 앞으로도 난 잘 해낼 거야. 기스 하우드든 뭐든 해 볼테면 해 보라지. 이

드볼드 볼크라인도 만만치는 않다는 걸 보여줄 테니까. 용과 정치는 전혀 다른 생물

이니까 말이야"

 고개를 든 그의 눈에서 묘한 광채가 번득이고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 27229번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (38) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/16 23:23    읽음:1174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (38) - 1


 탐스러운 눈송이가 검은 하늘을 점점이 물들이며 흩어져 내리는 가운데, 한 대의

검은 마차가 달리고 있었다. 바람도 멈춘 거리에 눈은 밤의 적막을 방해하는 일없

이 지면으로 사뿐히 내려와 쌓여갔다.

 마차는 어느 큰 저택의 뒤에서 멈추었다. 저택 뒤 작은 덧문에는 로브 차림의 마도

사가 램프도 들지 않고 어둠 속에 혼자 서 있었다. 소르스바인의 황실 마도사 리슈

테인이었다.

 이윽고 마차 안에서 한 남자가 모습을 드러냈다. 테르메카레 대후가의 가신 베르

머 스카라제 백작이었다.

"눈이 오는군"

 마차에서 내린 스카라제 백작은 고개를 들어 하늘을 보았다.

"어서 오십시오, 백작. 기다리고 있었습니다"

 리슈테인이 백작에게 다가섰다.

"이런, 추운 데 일부러 나와 계셨습니까? 그러실 건 없었는데"

"아닙니다. 일부러 테르메카레에서 여기까지 오시도록 해서 죄송합니다"

"별말씀을…"

"자, 어서 드시죠. 공기가 찹니다"

 리슈테인은 문을 열고 스카라제를 안으로 안내했다.

 크지 않으나 침착한 푸른 색조로 격조있게 꾸며진 방안에는 먼저 와 있는 사람이

둘 더 있었다. 샤노 후작과 브나르니안 공작의 여동생 에르윈 루젠 브나르니안 공녀

였다. 에르윈 공녀는 이제 막 20세에 접어든 젊은 나이였으나 이미 상당한 마도사로

꼽히는 드문 재능의 소유자였다.

 방에 들어서던 스카라제 백작은 두 사람의 모습을 발견하고 놀라며 얼른 허리를 굽

혀 인사했다.

"샤노 후작과 브나르니안 공녀께서 와 계실 줄은 몰랐습니다. 제가 그만 두 분을 기

다리게 하고 말았군요"

"아닙니다. 우리도 조금 전에 도착했습니다. 앉으십시오"

 샤노 후작이 자리를 권하자 스카라제는 가볍게 예를 표하고 그녀의 맞은 편에 앉았

다. 뒤이어 들어온 리슈테인은 문을 닫고 퍽 긴장한 모습으로 그들이 앉은 원형 테

이블 앞에 섰다.

"이렇게 오늘 여러분을 이곳까지 모신 것은 중요한 문제를 의논드리기 위해서입니

다. 샤노 대신관께서는 이미 보인 대승정으로부터 설명을 들으셨으리라 짐작됩니다

만, 스카라제 백작님과 에르윈 공녀께는 오늘 처음으로 알려드리는 사실입니다.

 현재 제국은 중대한 위기를 맞고 있습니다. 황제폐하의 곁에 마계의 신적 존재가

강림해 머물고 있는 상태입니다"

"갑작스럽게 무슨 말씀인지 모르겠군요. 마계의 신적 존재라니. 누구를 가리키는 말

씀입니까?"

 스카라제 백작은 의아한 시선으로 리슈테인을 보았다.

"류나이 시무스가 바로 그입니다. 처음 만났을 때부터 어딘지 보통 사람과는 다르다

는 느낌을 받고 있었으나 이즈음 들어 확신을 가지게 되었습니다. 이것은 샤노의 보

인 대승정께서도 함께 확인한 사실입니다"

"확실한 이야기입니까?"

"제가 감히 확실하지 않은 이야기로 여러분을 모실 수는 없지 않겠습니까?"

 백작의 표정이 심각해졌다.

"그렇다면 어느 정도의 존재로 보고 계십니까?"

"아직 정확하게는 알 수 없습니다. 다만, 상당히 고위의 존재인 것은 분명합니다"

"그러나 고위 마족이 중간계로 나오는 것은 거의 없는 일이 아닙니까?"

 에르윈 공녀였다.

"물론입니다. 뭔가 이유가 있겠지요. 그 이유 역시 지금은 모르지만, 어쨌든 중요

한 것은 그가 중간계로 나와 황제폐하의 곁에 머물고 있다는 사실입니다. 이것은 매

우 위험한 일입니다"

 샤노 후작도 리슈테인의 의견에 동조했다.

"이유가 무엇이든 분명 좋은 목적일 수는 없겠지요. 어쩌면 상황은 우리의 짐작보다

훨씬 더 나쁠지도 모릅니다"

"그러나 그가 모든 일의 원흉이라고는 보기 어렵지 않겠습니까? 폐하만 하더라도 그

가 오기 이전에 비해 좀 더 나빠졌다는 것이지 완전히 달라지신 것도 아니지 않습니

까? 그가 폐하의 곁에 있은 기간도 기껏 3년 남짓이고 말입니다"

 스카라제 백작은 신중한 태도를 보였다.

"허나 이전에는 지금처럼 지나치게 고집스런 분은 아니셨습니다"

 샤노 후작이 단언했다.

"보위에 오르기 전에는 오히려 조용하고 눈에 띄지 않는 분이셨지요. 황제가 되신

후 다소 거친 성벽이 드러나기는 하셨으나 처음부터 지금처럼 제국의 운영을 무리하

게 다루시지는 않으셨습니다. 더구나…"

 샤노 후작의 목소리가 다소 높아졌다.

"현재와 같은 수치스런 형태로 폐하의 곁에 머문다는 것이 무엇을 의미하겠습니까?

고위 마족의 드높은 자긍심에 비추어 볼 때 사악한 목적이 있지 않고는 불가능한 일

이라고 봅니다만"

"그렇게 말씀하시면 그런 것도 같습니다만…"

 스카라제 백작은 떨떠름한 얼굴로 잠시 입을 닫았다.

 샤노 후작은 소르스바인의 대영주이기에 앞서 빛의 신 뮤이라를 모시는 대신관이었

다. 당연히 그녀 입장에서는 마계의 존재가 달가울 리 없다.

 그에 비해 스카라제 자신은 테르메카레 대후가의 가신인 동시에 흑마도사였다. 신

관 특유의 종교적 논리를 그다지 신봉하지 않는 그는 마계의 존재라 해서 무조건 악

이라고는 생각지 않았다.

 그러나 문제는 역시 황제다. 그가 하고 있는 일들이 사람들의 신뢰를 얻지 못하는

일 뿐이니 그 모두가 류나이의 탓으로 돌려진대도 당장은 부인할만한 근거가 없다.

게다가 류나이가 나타난 이후 황제가 더욱 나빠졌다는 샤노 후작의 말에는 그도 어

느 정도 공감하고 있는 바이기도 했다.

 더구나 샤노 후작의 지적대로 고위 마족 나아가 마신은 인간을 하찮게 취급하는 대

단한 긍지의 존재들이다. 그런 존재가 지금 같은 상태로 머물고 있다는 것 자체가

상식으로는 생각하기 어려운 일이다.

"… 확실히 저급한 마물은 목적없는 파괴와 살육을 일삼고, 중하위 마족은 인간들

의 욕망을 부추겨 파멸로 이끌며 혼란을 즐긴다고 하지요. 하지만 고위 마족이라면

인간들이 측량하기 어려운 존재입니다. 류나이의 목적은 대체 무엇일까요?"

"더욱 큰 게임일수도 있겠지요. 그렇기에 위험하다는 것입니다.

 사실 우리는 폐하께서 과연 살아계시기나 한 것인지조차 걱정스러울 지경입니다.

그의 존재감으로 짐작컨데, 최악의 경우, 진짜 폐하는 이미 돌아가시고 껍데기만 남

아 조종당하는지도 모릅니다. 아니면, 정신만 지배당하실 수도 있고 말입니다"

"또는 폐하께서 정말로 그에게 빠져계시는지도 모를 일이지요"

 샤노 후작의 말에 스카라제는 조용히 덧붙였다.

"지금의 상황에서 최선의 방책은 그가 본격적으로 문제를 일으키기 전에 어떻게든

마계로 돌아가게끔 하는 것입니다만, 섣불리 자극만 해서는 오히려 위험한 일이라

주의깊게 때를 살피는 중입니다"

"어려운 문제군요"

 스카라제 백작은 미간을 찡그렸다.

 고위 마족의 힘은 상상할 수 없을 만큼 엄청나고 강대하다. 감히 인간이 함부로 대

적할 상대가 아니었다. 하물며 신적 존재라면 더욱 말할 나위도 없다. 이 자리에 모

인 전원이 죽기를 각오하고 그를 친다 하더라도 이길 수 있으리라는 보장은 전혀 없

다. 자칫하면 그것이 대파괴의 시작일 될지도 모르는 일인만큼 섣불리 나설 수는 없

었다.

"샤노 후작께서는 어떤 방법을 생각하고 계십니까?"

"일단은 좀 더 살펴보며 때를 기다릴 수밖에 없겠지요. 만일 가능한 일이라면 그를

설득해 자신의 세계로 돌아가도록 하는 것이 최선일 것이구요. 그래서 조만간에 믿

을 만한 사람을 황궁에 보내 그와 대화를 시도케 해 볼까 합니다. 그의 목적을 떠보

는 한편, 이미 우리가 그의 존재를 알고 있음을 알리는 것이지요.

 그가 자신의 의도를 숨기고 계속 황궁에 머물기를 고집한다면 그때는 때를 봐서 강

제적으로라도 돌아가게끔 시도할 밖에요"

"강제적으로 한다면 그와 싸워야 할 터인데, 성공한다 하더라도 그 다음, 폐하는 어

찌하실 생각이십니까? 만에 하나 폐하께서 정말로 그에게 집착하고 계신 거라면"

"모두를 구하는 길입니다. 설령 그 일로 인해 폐하의 크나큰 분노를 사는 한이 있더

라도 반드시 해야만 하는 일이지요. 게다가 여기 모인 분들은 모두 오랫동안 제국을

뒷받침해온 중요 가문을 대변하고 있습니다. 아무리 폐하의 분노가 크시더라도 테르

메카레와 브나르니안, 그리고 샤노 전체를 어쩌시지는 못하실 것입니다. 그렇지 않

습니까?"

 그제야 스카라제는 요지를 파악할 수 있었다. 이 자리에 모인 사람들은 류나이와

맞설 때 전력이 될 수 있는 사람들인 동시에 정치적으로 큰 영향력을 지닌 3개 가문

과 연결점이 있다.

 제국의 4대 영주로 꼽히는 테르메카레 대후가와 샤노 후작가, 브나르니안 공작가,

린네하트 공작가 중 3개 가문이 모인 셈이다. 샤노 후작의 표현대로 이들 가문은 아

무리 황제라 해도 함부로 대하지 못하는 대영주들이다.

"여러분들의 의견이 그러시다면, 저도 이 사실을 오라버님께 알려 브나르니안에서

할 수 있는 일은 없는지 의논해 보겠습니다"

 거의 말없이 이들 사이의 대화를 지켜보던 에르윈 공녀는 조용하나 확실한 어조로

샤노 후작에게 동의를 표했다. 스카라제도 더 이상 이견을 달지는 않았다.



 샤노 후작 등과 이야기를 끝내고, 소렘메즈에 있는 자신의 저택으로 간 스카라제

는 오래도록 잠들지 못하고 이런저런 고민에 빠졌다. 이 일에 대해 어떻게 대처해

야 할 것인지도 고민이었지만, 우선 문제는 테르메카레 노대후에게 알리는 것이었

다.

 이 사실을 듣고 과연 노대후가 가만히 있을지가 그에게는 큰 문제였다. 십중팔구

는 직접 류나이를 치겠다고 나설 가능성이 컸다. 잘못 하다가는 대후에게 큰일이 일

어날지도 모르는 일이다. 그렇다고 알리지 않았다가 다른 사람의 입을 통해 듣게

할 수도 없는 노릇이다.

 스카라제의 입장에서는 세계도 중요하지만, 그에 못지 않게 자신이 모시는 대후와

자신의 안전도 중요했다.

"이거야, 원. 이 나이에 내가 무슨 영웅담의 주인공도 아니고, 아닌 밤중에 왠 마신

강림이람? 정말 골치가 아프군…"

 그는 골머리를 썩히면서 대후에게 보고할 말을 짜내어갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 27396번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (38) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/19 00:01    읽음:1179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (38) - 2


 앨버트 린네하트는 마주 앉은 자신의 누이 아이리오네를 냉담한 눈길로 쏘아보았

다. 단정하게 빗어 넘긴 머리칼에 빈틈없는 몸가짐을 한 그는 20대 초반의 젊은 나

이도 있어 자신의 생각을 숨기는데 그다지 익숙지 못한 성격이었다.

 그에 반해 아이리오네는 예의 그 속내를 짐작할 수 없는 평온한 표정으로 그의 눈

길을 고스란히 받아내고 있었다.

"어찌하실 생각입니까, 누님?"

"어찌하다니?"

 아이리오네의 반문에 앨버트의 눈빛이 한층 강해졌다.

"이 일이 다른 사람에게 알려지면 어쩌실 거냐는 말입니다. 누님의 위치를 생각하십

시오. 누님은 황후십니다. 이건 그냥 있을 수 있는 보복성 외도로는 무마될 수 없는

문제입니다"

 아이리오네는 대답하지 않고 찻잔을 들어 입술에 댔다. 앨버트는 그녀의 마음의 동

요를 탐색하려는 듯 그녀를 자세히 살폈으나 찻잔을 든 그녀의 손가락은 약간의 미

동도 없었다.

"빨리 그를 내보내십시오. 그렇지 않으면 머지않아 큰일이 닥칠 것입니다"

"큰일이라면 내게 말이냐, 아니면 가문이란 의미냐?"

"그걸 몰라서 물으십니까?"

 앨버트의 언성이 높아졌다.

"나는 이미 오래 전에 죽은 사람이란다. 그러니 죽음을 두려워할 이유는 없겠지?"

"누님!"

"그러나… 네가 걱정하는 건 나보다도 가문의 명예겠지. 가문의 명예를 위해 계속

인형처럼 지내라… 하지만 왜 내가 그래야 하지?"

 아이리오네를 어이가 없다는 듯 지켜보던 앨버트는 더 이상 참지 못하고 자리를 박

차고 일어섰다.

"더는 듣지 못하겠군요. 지금 이야기는 듣지 않은 것으로 하겠습니다. 그래도 설마

했는데 이제는 이성마저 마비되신 듯 합니다. 누님이 정히 그리 말씀하신다면 저는

제 식대로 하겠습니다"

 찬바람을 일으키며 방을 나와 세차게 문을 닫은 그에게 복도 한쪽에서 걱정스레

서 있던 로엔 부인이 다가와서 속삭이듯 물었다.

"전하께선 뭐라고 하십니까?"

"할 말이 없을 지경입니다"

 이 한마디를 내뱉고 앨버트는 노기띤 얼굴로 복도를 성큼성큼 걸어가 버렸다.

 로엔 부인은 그의 뒷모습을 바라보다가 방문을 노크하고 조심스럽게 열었다. 아이

리오네는 찻잔을 무릎에 올려놓고 물끄러미 바닥만 바라보고 있었다.

"전하…"

"…로엔 부인이 앨버트에게 말씀하셨나요?"

 여전히 바닥에 시선을 고정시킨 아이리오네가 물었다. 책망하는 말투는 아니었다.

로엔 부인은 송구한 심경으로 고개를 숙였다.

"죄송합니다. 제 나름으로는 전하를 위하는 마음에…"

"아니에요. 당신의 입장에선 그것이 최선일테니… 앨버트의 입장에서도 저렇게 말하

는 것이 최선일 것이고…"

 아이리오네의 목소리에 서글픈 기색이 서렸다.

"그것을 잘 알면서도… 나는 그에게 응석을 부렸어요. 그럴 나이도 아니고, 그래서

도 안되는데…

 앨버트는 좋은 아이랍니다. 아버님을 많이 닮아 심지가 곧고 속정이 깊어요.

 … 어머님이 어릴 때 돌아가시고 서로 의지하고 자라면서 날 많이 따랐지요. 내 혼

사가 정해졌을 때 누구보다 반대하던 아이였어요. 내가 불쌍하다며 눈물을 글썽였었

지요.

 그런데 이 2, 3년은 날 만나는 것을 꺼려했어요. 어쩌다 만나도 나눌 이야기가 없

어져 버리고…

 다른 사람들이 모두 나를 비난해도 앨버트만은 내 편이 되어주길 바랬어요. 하지만

그건 역시 무리한 이야기겠죠… 이젠 그도 어른이고, 곧 한 가문의 수장이 될테고,

모든 일에 책임을 져야 할 나이니까…

 잘 알면서도… 이젠 정말 혼자라는 생각이 드네요"

 아이리오네의 눈이 물기를 머금었다.

"전하…"

 로엔 부인이 뭐라 말해야 좋을지 모르고 머뭇거리는 것을 본 아이리오네는 고개를

끄덕였다.

"괜찮아요. 나도 내가 어찌해야 하는 줄 알아요"

 자리에서 일어난 그녀는 발코니로 가서 하늘을 올려다보았다.

"갇혀있는 새는 노래하지 못해요. 가장 아름다운 노래는 새장 바깥의 자유로운 세계

에 있지요. 마음의 준비가 끝나는대로 그를 보내야겠죠. 그리고나면… 조용히 죽을

수 있으면 좋겠어요"

"전하, 무슨 말씀을…"

"삶이 아무런 희망이 없는 것을 알면서도 나는 너무 오래 이 자리에 있었어요. 더구

나 나의 불행을 다른 사람에게까지 강요해 가면서… 이렇게까지 부서진 내가 정말

싫군요.

 … 미스키니가 보고 싶어요. 그 큰 나무 아래서 다시 한번 그의 노래를 들을 수 있

다면 참 행복할텐데…"

 아이리오네의 입에서 나직한 노래 소리가 흘러나왔다. 로엔 부인은 마땅히 할 말을

찾지 못하고 그냥 그 자리에 서 있었다.




"저어, 기사님은 좀 어떠세요?"

 방문을 막 닫고 나오는 몬도의 눈치를 살피며 림은 조심조심 물었다. 사냥 도중 이

들을 구해준 사람들은 트리보의 영주 사익스 남작의 측근인 로이드 경과 그 부하들

이었다. 몬도 일행은 부상자도 있는 관계로 로이드 경의 집에 머물고 있는 중이었다.

"잘 모르겠어. 난 치료사가 아니니까. 하지만 꽤 아픈 모양이야. 역시 보통 무기가

아닌 것 같더니만…"

 걱정 때문에 평소처럼 딱딱거릴 기운도 없는지 몬도는 시무룩하게 대답하고 자기

방으로 갔다. 차라리 툭 쏘기라도 하면 얼굴 철판깔고 더 물어볼텐데 오히려 말을

걸 수가 없었다.

 림은 풀이 죽어 문 앞에 쪼그리고 앉았다.

"여기서 뭐해?"

 프랙이 어깨를 툭 쳤다. 손에는 납작하게 구운 검은 빵을 서너 개 들고 있었다.

"이거나 하나 먹어. 주방 아줌마에게 얻었는데 맛이 꽤 괜찮아"

"됐어요…"

"왜 그렇게 시무룩해?"

"프랙은 걱정도 안돼요? 그웬님이 저렇게 다쳤는데"

"왜? 몬도가 뭐래?"

"보통때랑 태도가 달라요. 걱정이 큰가봐요"

"몬도 녀석은 원래 그래"

 프랙은 대수롭지 않은 얼굴로 손을 흔들었다.

"평소때 하는 걸로 보면 간깨나 큰 것 같은데, 피만 봤다면 빡- 얼거든. 녀석은 피

라고는 과일 깎다가 손가락만 약간 비어도 죽는다고 난리야. 그걸 봤어야 하는 건

데…"

 림의 옆에 앉은 프랙은 우물우물 빵을 씹으며 킥킥거렸다.

"그래도…"

"세이번이 있으니까 괜찮을 거야. 녀석은 회복주문도 잘 쓰거든. 그웬도 어릴 때부

터 몸 하나는 튼실하고 말이야. 그러니까 걱정말고 이거나 먹어"

 림은 프랙의 태평한 위로에 조금 안심하며 빵을 받아들었다.

"서로 아주 친한가봐요. 말하는 걸 보면…"

"같은 마을 소꿉동무거든. 나중에 20살이 되면 서로 무엇이 되어있든지 무조건 모여

서 함께 여행을 하자고 약속을 했었지. 지금은 그 약속대로 만난 거고"

"에? 그럼 모두 지금 20살?"

"21야. 작년에 다시 모였으니까"

"같은 마을 친구면서 왜 그런 약속을 했어요? 안그래도 늘 볼텐데…"

"그게 아마 우리가 11살 때였을 거야. 그웬 녀석이 기사학교로 가게 되었거든. 그래

서 그런 얘기가 나왔지. 그 2년 뒨가는 세이번 녀석이 수도원에 갔고 말이야. 그 뒤

엔 나도 어머니 돌아가시고 도시에 있는 삼촌집으로 갔고. 그런 식으로 뿔뿔이 흩어

지게 되더라고"

 프랙은 빵을 크게 한입 베어 물었다.

"그나저나 다시 트리보로 되돌아와서 어떡해? 또 쫓아올지도 모르는데…"

"하는 수 없죠. 부상자가 있는데 어떻게 계속 가요?"

"그건 그렇지"

 프랙도 고개를 끄덕였다.

"세이번 말로도 그 기사 보통이 아니래. 절대 남의 부하 할 타입은 아니라고 그러던

데, 대체 널 쫓는 이유가 뭘까?"

"저도 그게 알고 싶어요"

"근데 그 녀석들 여기까지 쫓아오면 어쩐다지? 여관에 있을 때도 수상한 그림자가

자꾸 어른거려서 영 찜찜하더니만"

"설마요"

"아니지, 여관은 그나마 시내 한가운데라서 됐지만 여긴 또 외곽이잖아"

"겁주지 말아요. 안그래도 심란해 죽겠는데… 괜찮을 거예요, 설마 여기까지 오려구"

 그렇게 말하며 빵을 먹기는 했지만, 사실은 걱정이 되어 빵맛도 모를 지경이었다.

 그웬의 부상은 프랙의 예상보다 심했다. 상처자리가 큰 것은 아닌데, 무기가 특별

한 때문인지 잘 아물지 않는다고 세이번은 걱정스러워했다. 그래서 이들은 당분간

더 이 집에 머물며 신세지게 되었다.



 그 날 밤, 트리보가 내다보이는 외곽 지역의 숲에서 피나르와 두 기사는 모닥불을

피우고 앉아 있었다. 겨울 바람이 계속 들이쳐 모닥불을 흔들어대고 덩달아 이들의

그림자도 주변에 크게 일렁거렸다. 겨울밤의 추위와 낮의 실패 때문에 분위기는 침

울하게 가라앉아 있었고, 아무런 대화도 없었다. 그들 앞에 타우가 불쑥 나타났다.

"일이 자꾸 꼬이는군요"

 피나르는 타우의 모습에 몸을 일으키려 했다.

"아니, 그냥 앉아계세요. 나도 몸을 좀 녹여야겠어요"

 타우는 양손으로 옷자락을 잡고 피나르의 맞은편 풀밭에 앉았다. 그녀의 수하 하나

가 재빠르게 그녀의 아래에 천을 펼쳐놓았다.

"이렇게 자꾸 어긋나기만 하다니… 생각지도 못한 일이에요"

 피나르의 뒤에 선 수행 여기사에게 슬쩍 차가운 눈길을 던진 타우는 쓰디쓴 표정으

로 입맛을 다셨다.

"그들이 있는 곳을 확인하셨습니까?"

"트리보의 로이드란 기사의 집이에요. 위치는 비교적 성내에서 외곽이긴 하지만 저

택이 큰 걸로 보아 꽤 직위가 있는 것 같아요."

"대처하기 어렵게 되었군요"

 피나르도 어둡게 대꾸했다.

 트리보 성내, 그것도 성주를 모시는 기사의 집이다. 이제 이렇게 되면 피나르가 림

을 어떻게 하기는 힘들어진다. 소르스바인 영내에서, 그것도 단 세 명으로 어쩌겠는

가.

 피나르의 곤혹감을 감안한 타우는 자신이 다시 나서겠노라고 했다.

"이젠 어쩌는 수 없어요. 이런 것 저런 것 따지고 생각하다가는 손쓰기 전에 용병들

이 나타날 거예요.

 우리의 목적은 어디까지나 봉인을 제거하는 거니까 다소 피해가 나더라도 결행해야

죠. 그쪽에 대해 좀 더 알아보고 조만간에 밤을 틈타 치도록 하겠어요"

"제가 도움이 될만한 일이 있으면 말씀해 주십시오"

"당연히 그래야죠. 함께 행동하는 처지니까"

 타우는 생긋 웃고는 일어서서 인사를 남기고 다시 사라져버렸다.

"그만 가볼께요. 무슨 일이 있으면 연락하죠"

 타우가 사라진 후 일어서 있던 두 기사는 피나르의 곁에 다시 앉았다.

"어딜 가나 대단한 정보력이군요"

 일레인 노스테인이 중얼거렸다. 피나르의 최측근인 막스 노스테인의 딸이기도 한

그녀는 기사로서도 뛰어난 실력을 갖추고 있었다. 그래서 이번에도 동행한 것이다.

"사람들도 특이하지"

 피나르의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.

"생긴 것도 다르지만, 사고방식도 다르고. 바다 건너에는 우리와는 전혀 다른 문명

이 존재한다는 것이겠지. 나름대로 그만한 사정이 있겠지만, 이곳까지 건너온 그녀

의 용기만큼은 정말 대단하다고 생각해.

 바다를 건너면… 전혀 다른 세상이 있다… 우습군, 바다를 본 적도 없는데 이런 생

각을 하다니…"

 물끄러미 모닥불을 바라보는 그의 눈에 까닭모를 우수가 서렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 27598번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (39) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/20 23:08    읽음:1184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (39) - 1


 달빛도 없는 밤의 어둠 속을 일련의 그림자들이 은밀하게 움직였다.

 림 일행이 머물고 있는 로이드 저택 주위로 몰려든 이들은 하나 둘 재빨리 담을 뛰

어넘었다. 먼저 한 명이 창문을 통해 침입했다. 잠시 후 정문이 열리고 그림자들은

신속하게 안으로 사라졌다. 먼저 들어간 자객들은 집안을 돌며 복도에 걸려 있는 불

을 모두 걷어서 꺼버렸다.

 로이드 저택은 지은지 몇 백년이 지난 건물이라 근래의 창문이 크고 개방적인 저택

과는 달리 옛스러운 구조였다. 큼직하게 다듬은 회색 돌로 만든 튼튼한 건물로 천장

은 비교적 높은 편이었지만, 복도는 한번에 두 세 명밖에 지날 수 없을 만큼 비좁았

다. 게다가 복도 곳곳에는 튼튼한 나무문이 달려 있어 비상시에 길을 차단할 수 있

도록 되어 있었다.

 자객들은 안에서 두 갈래로 나누어졌다. 한쪽은 미리 확인해 둔 대로 림이 묵고 있

는 3층의 방으로 향하고, 나머지는 더 안쪽으로 흩어졌다. 도중 저택 내부를 경비하

는 병사와 마주쳤으나 입을 틀어막고 단검을 찔러 넣어 조용히 처리했다.

 4명을 그런 식으로 처리하고 상당히 내부까지 침입한 시점에서 돌발사태가 발생했

다. 수상한 낌새를 챘는지 어느 방문이 열리며 잠옷 차림의 기사가 검을 들고 나왔

다. 그가 검을 채 휘두르기도 전에 문 가까이 있던 자객이 얼른 뒤에서 그의 목을

잡고 꺾었다. 우두득, 뼈가 부러지는 소리와 함께 기사의 몸이 앞으로 무너졌다. 그

러나 그것으로 끝난 것이 아니었다. 아직 약간 숨이 남아있던 기사는 완전히 쓰러지

기 전 자신의 검으로 돌벽을 힘껏 쳤다.

 째앵∼ 돌에 부딪힌 검의 금속성 소리가 돌벽을 타고 집안으로 흘렀다. 곧 저택 곳

곳에서 문이 열리며 사람들이 튀어나왔다.



"어서 일어나요. 비상상황이에요"

 누군가 흔드는 바람에 잠을 깬 림은 눈을 비비며 일어나 앉았다. 같은 방에서 자고

있던 로이드 경 휘하의 여기사 아덴이 한 손에 불붙인 작대기를 들고 서 있었다.

"무슨 일인데요?"

"정체모를 자들이 침입했답니다. 어서 나갑시다"

"옛?"

 그 말에 잠이 확 달아나 버렸다. 림은 얼른 일어나 아덴을 따라 방을 나갔다. 맞은

편 방에 자고 있던 몬도 일행도 복도에 서 있었다. 몹시 서두른 끝이라 갑옷도 제대

로 챙겨 입지 못하고 무기만 들고 나온 상태였다.

"일단 비상공간으로 피신합시다. 어서 따라오세요"

 불을 든 아덴이 앞장섰다.

"어떻게 된 거야? 혹시 그 기사들?"

 긴장한 프랙의 속삭임에 림은 고개를 흔들었다.

"아냐, 아마 그 검은 사람들일 거예요"

 그웬은 아직 부상에서 회복되지 않았으므로 프랙이 부축하고 성직자인 세이번과 전

사 그랜트가 뒤를 경계하며 뒤따랐다.

"조심해, 적이야!"

 그랜트가 그를 노리고 들어오는 적을 막으며 소리쳤다. 어느 새 그림자들이 이들

뒤까지 와 있었다.

"어서 서둘러요"

 아덴의 걸음이 더욱 빨라졌다. 갑자기 오른쪽의 방문이 벌컥 열리며 자객이 뛰쳐나

왔다. 나오면서 그가 휘두른 검은 정확히 림의 허리를 노리고 들어왔다.

"꺄악!"

 순간적으로 아덴이 림을 밀어 깊이 찔리는 것은 면했으나 복부를 베이고 말았다.

림을 밀어낸 아덴은 들고 있던 불을 던지고 검으로 자객을 힘껏 찔렀다.

 림을 공격한 자객은 아덴의 활약으로 막아냈지만, 바닥으로 떨어진 불이 꺼져버려

주위는 캄캄한 어둠에 휩싸였다.

 림의 약간 뒤에 있던 몬도는 마법으로 '윌 오 위스프'를 불러냈다. 곧 둥근 빛의

구체가 떠올라 복도를 밝혔다.

"힘내, 그랜트. 곧 지원해줄게"

 몬도는 그렇게 말하고 다음 마법을 준비했다.



 그 즈음 저택 1층에 있던 타우가 문득 고개를 들었다.

"마력이 느껴진다. 누군가 마법을 썼어"

"봉인과 함께 있는 자들 중 마도사가 있으니까요"

 위린도 말했다.

"그렇다면 막아야지. 이런 좁은 곳에서 마법공격을 당하면 손실이 클테니까"

 타우는 주문을 펼쳤다.



"파이어 볼!"

 몬도는 손을 앞으로 내밀고 주문의 이름을 외쳤다. 그러나 아무 일도 일어나지 않

았고, 오히려 '윌 오 위스프' 까지 꺼지고 말았다.

"뭐야, 몬도. 다시 켜봐. 어둡잖아?"

 프랙이 볼멘 소리를 했다.

 몬도는 다시 마법을 시도했다.

"파이어 볼!"

 역시 아무 일도 없었다.

"어떻게 된 거지?"

 몇 번을 시도해도 결과는 같았다.

"젠장! 세이번∼!"

 사태를 깨달은 몬도가 고함을 질렀다.

"마력을 봉쇄당했어. 적들 중에 강한 마도사가 있단 얘기야!"

"뭐라고?"

"마법을 쓸 수 없단 말이다! 내가 안되면 너도 아마 안될 거야!"

 세이번이 뭐라 대답하려는데, 앞에서 뭔가 날아왔다. 탈수표였다. 그랜트는 얼른

검을 크게 휘둘러 막아냈지만, 그 중 두 개가 장딴지에 꽂히고 말았다.

"크읏!"

 세이번은 급히 다가가 적을 막으면서 그랜트에게 회복주술을 폈다. 그런데 몬도의

말대로 효과가 없었다.

"세이번, 그랜트! 뭐하는 거야? 어서 와!"

 프랙의 목소리였다. 그 사이 벌써 상당히 멀어져 버렸다. 적을 막느라 지체되어버

린 것이다. 세이번은 필사적으로 메이스를 휘두르며 그랜트를 잡아끌었다.

"끄응∼ 제길, 안되겠어!"

 그랜트가 신음을 토했다. 허벅지도 아니고 장딴지를 다쳐서는 제대로 걸을 수가 없

다. 그들의 등뒤에는 마침 복도를 막은 문이 있었다. 유사시 적을 차단하는데 사용

하는 문답게 통로는 갑자기 좁아져서 겨우 한 사람 통과할 정도였다.

"이대로 가다가는 다 죽어. 어차피 난 틀렸어. 여긴 내가 막을테니 넌 어서 앞으로

가봐"

"무슨 소리야?"

"이래서야 걸을 수도 없잖아. 어서 가!"

 그랜트는 말을 마치자마자 다짜고짜 세이번의 몸을 잡고 문안으로 그를 힘껏 밀어

넣었다.

"그랜트!"

 세이번의 외침에도 아랑곳없이 그랜트는 문을 닫아버렸다. 커다란 몸으로 문을 가

로막고 선 그는 두 손으로 검을 힘껏 쥐고 어둠 속의 적들에 정면으로 맞섰다.

"젠장, 내 나이 스물 하나에 이렇게 죽게 될 줄은 몰랐군… 그것도 무슨 거창한 모

험도 아니고 이런 식으로 죽어야 하다니…"

"그랜트!"

 세이번이 문을 쾅쾅 두드렸다.

"어서 가! 이 자식아! 정말 날 개죽음시키고 싶어? 날 생각하면 살아남으란 말이닷!"

 세이번에게 소리친 그랜트는 다시 적들에게 고함을 질렀다.

"난 드라인의 전사 그랜트 뤼손이다! 먼저 죽고싶은 놈은 덤벼라!"

"그랜트!"

 몇 번 더 문을 두드리던 세이번은 마침내 입술을 깨물고 돌아섰다. 그랜트의 말대

로 나머지라도 살려야 했다. 그웬은 아직 부상에서 회복되지 못한 상태였고, 몬도는

마법을 쓰지 못한다. 세이번 자신은 몽크기 때문에 메이스라도 사용할 수 있지만,

마법이 봉쇄당한 마도사는 몸을 지킬 아무런 대책이 없다. 그랜트가 어느 정도 막아

줄 수 있을지는 미지수다. 가능하면 멀리 달아나야 했다.



"!!"

 림이 자객의 칼을 맞던 시각, 용병단의 짐마차 안에서 잠들어 있던 제드는 강렬한

느낌에 눈을 떴다. 마치 현재 눈앞에서 벌어진 일처럼 뚜렷하게 머리 속에 새겨진

하나의 광경. 피를 흘리고 있는 여자의 모습이었다.

 무엇인가 매우 긴박한 일이 벌어지고 있다. 제드는 더 생각할 겨를도 없이 마차 밖

으로 뛰어나갔다.

"룩!"

 그의 다급한 부름에 룩이 천막에서 달려나왔다.

"무슨 일이야?"

"큰 일 났어요. 봉인이 위험해요!"

"뭐라고?"

 제드와 같은 마차에 있던 피스카도 그 말에는 당황했다.

"빨리 가서 그녀를 구해야해요"

"하지만 장소도 얼굴도 모르는데…"

 룩이 난색을 표했지만, 제드는 상관하지 않고 계속 말했다.

"장소는 알 것도 같아요. 여기서 거리는 좀 있지만, 어떤 건물 내부같아요. 그녀가

내 도움을 청하고 있어요"

"그렇다면 방법은 전송이군"

 피스카가 나섰다.

"하지만 모두 갈 순 없어. 힘의 소모가 너무 심해. 또 그런대봤자 도움도 안될테고.

쓸만한 사람 몇만 보내는 게 나을 거야.

 하우드 공과 작은 기스, 데윈 경, 그리고 룩 너하고 그렇지, 카를로스, 자네도 같

이 가주게"

"그게 좋겠어요. 어쨌든 서둘러야 해요"

 제드도 동의하고 즉시 전송마법을 준비했다.

"제드, 넌?"

 룩의 질문에 피스카는 머리를 흔들었다.

"들판도 아니고 건물 안이라면 마도사는 가봤자 걸리적거려. 쓸데없이 마력도 낭비

되고, 상황이 수습되고나면 가는 게 나을 거야"

"어떻게 봉인을 확인하면 됩니까?"

 데윈이 물었다. 그는 평소에 즐겨 쓰는 창과 마법검 대신 길이가 중간인 중검을 들

고 있었다. 건물 내부에서 벌어지는 전투의 경우 창과 같은 자루가 긴 무기는 사용

이 불편하다. 또한 바기를 뿜는 마법검의 경우도 적·아군 가리지 않고 피해를 줄

수 있다는 점 때문에 역시 사용불가였다. 그래서 좁은 공간에서 쓰기 좋은 중검을

택한 것이다.

"부상을 입은 젊은 여자예요. 적에게 쫓기고 있을 테니까 발견하는대로 보호해 주

세요"

"알았어. 어서 시작해. 난 내 힘으로 가볼테니까. 걱정말고"

 작은 기스는 한 눈을 찡긋하고는 자신의 이동 마법을 준비했다. 그리고 곧 이들의

모습은 사라졌다.



 용사들이 전송되어 나타난 곳은 로이드 저택의 마당이었다.

"이 집인 모양이군. 어서 들어갑시다"

 큰 기스가 앞장섰다.

"잠깐만요. 이동마법 직후 움직이면 몸에 무리가 갈 겁니다. 힐링이라도 하면 좀 나

을테니까"

 마법기사의 장점을 십분 살린 작은 기스의 힐링을 받은 남자들은 곧장 저택으로 향

했다. 저택의 정문은 이미 자객들이 들어가면서 열어놓은 상태였다. 타우의 수하들

이 집안의 모든 불을 꺼버린 터라 저택 내는 칠흑같은 어둠에 잠겨 있었다.

"일단 흩어져서 찾아보다가, 찾게 되면 휘파람으로 서로 연락합시다"

"알겠습니다"

 큰 기스의 제안에 따라 남자들은 각자 갈라져서 봉인을 찾는 일에 나섰다.



 몬도는 아덴과 림의 뒤를 달리면서 계속 주문을 웅얼댔다.

'제 아무리 강한 술사래도 봉쇄주문을 오래 쓸 순 없을 거야. 기껏해야 1롯드(10분)

정도? 좀 더 길다해도 2, 3롯드(2, 30분)… 분명 봉쇄지역도 한계가 있을텐데? 왜

아직 마법이 안되는 거야? 미치겠네, 될 때까지 해볼밖에…'

"파이어 볼, 파이어 볼, 파이어 볼, 파이어 볼∼"

"야, 그만해. 괜히 귀만 시끄럽잖아!"

 그웬을 부축하면서 뒤따라오던 프랙이 짜증을 냈지만, 몬도는 들은 척도 않고 주문

을 소리치며 달렸다. 사실 이렇게라도 하지 않으면 미쳐버릴 것만 같았다.

"으아∼ 좀 돼라, 돼. 파이어 볼, 파이어 볼……"

"어서 가자"

 프랙과 그웬에게 다가온 세이번이 재촉했다.

"그랜트는?"

 그웬이 물었다.

"저쪽에 남았어…"

 세이번의 어두운 대답에 프랙도 그웬도 아무 대답도 할 수가 없었다.

"아직 몬도에겐 말하지 마. 녀석은 신경이 약해서 못견딜 거야. 적이 오기 전에 조

금이라도 더 가야해. 어서 서둘러"

 어둠 때문에 서로의 얼굴을 볼 수 없는 것이 이때는 차라리 다행으로 느껴졌다. 이

사실을 알지 못하는 몬도는 그저 주문이 먹혀들기를 기원하며 주문을 되풀이했다.



"어, 얼마나 더 가야… 하죠?"

 림은 숨을 헐떡이며 괴롭게 물었다. 복부의 상처를 감싸쥔 손가락 사이로 피가 자

꾸 흘러나왔다.

"조금만 더 참아요. 거의 다 와 가요"

 캄캄한 어둠 속에서도 아덴은 별로 불편함을 느끼지 않는 듯 림을 자꾸 앞으로 이

끌었다.



"놈들이 온다!"

 세이번이 속삭였다.

 그랜트의 장벽이 뚫린 것이다.

"그렌트…"

 그웬이 비통하게 중얼거렸다.

"앞에도 적이 있나봐. 싸우는 소리가 들려!"

 프랙이 앞을 바라보며 초조하게 말했다.

"프랙, 그웬을 데리고 어서 서둘러!"

 이렇게 되면 차라리 앞의 여기사와 합류해서 서로 등지고 적에 맞서는 편이 나을

것이다. 세이번은 어둠 속에서 이들을 뒤쫓아오는 적을 막아가며 필사적으로 둘을

재촉했다. 그런데 그웬이 프랙의 팔을 뿌리치고 검을 잡았다.

"세이번 혼자서는 무리야. 어떻게든 같이 해보자"

"하지만 넌 아직 부상이…"

 프랙이 만류했지만, 그웬은 듣지 않았다.

"걱정 마. 이 정도는 괜찮아"

"이럴 때 주문을 쓸 수 없다니…"

 세이번과 그웬이 나란히 서서 적을 막는 동안 프랙은 뒤쪽에서 엉거주춤 서 있었다.

 '상황이 영 안좋아. 완전히 포위당했으니… 그렇다고 내가 뭐 도움이 될 수 있는

것도 아니고, 몬도 녀석은 저 모양에다… 역시 그 수밖에 없는 건가…'

 머리 속으로 이것저것 재어보던 프랙은 결심을 굳힌 듯 주머니에서 뭔가를 꺼내 입

안에 물고 꽉 깨물었다. 그리고 상당히 비통하게 소리쳤다.

"으악∼!"

 프랙의 비명에 그웬이 다급히 말을 걸었다.

"왜 그래, 프랙?"

"저, 적의 무기에 맞았어…"

"뭐라고?"

"… 난 이제 틀렸어… 너희들만이라도… 어서 가… 으…"

 띄엄띄엄 힘겹게 이어지던 프랙의 목소리는 이 말을 끝으로 사그러들었다.

"프랙!!"

"어쩔 수 없어, 그웬, 서둘러!"

 밀려오는 적 때문에 프랙을 제대로 살펴볼 틈도 없이 그웬과 세이번은 계속 움직여

야만 했다.



"물러서 있어요"

 트리보의 여기사 아덴은 림을 뒤로 돌리고 서서 적을 맞이했다. 검과 검이 부딪히

며 불똥을 일으키고 살을 베는 소리와 함께 사방으로 피가 튀었다.

 림은 부들부들 떨며 벽에 몸을 기댔다. 피비린내가 좁은 복도를 진동한다. 그리고

칼소리.

"이젠 싫어… 그만해, 제발…"

 아덴마저 쓰러지고 나면 다음에 오는 것은 죽음일 것이다. 이번에는 정말로 죽을지

도 모른다는 두려움에 정신을 차릴 수가 없었다.

"여기 있었군. 봉인"

 마침내 림의 앞에 타우가 나타났다. 타우가 불러낸 푸른 불덩어리가 음산한 빛을

발하며 복도를 밝혔다. 그림자들은 그녀에게 고개를 숙이며 뒤로 물러섰다. 아덴은

가쁜 호흡을 고르며 이 낯선 적에게서 시선을 떼지 않고 상황을 파악해내려 애썼다.

"기사여, 우리의 목적은 당신 뒤의 여자다. 그 여자만 내어주면 더 이상 아무도 해

치지 않을 것이다. 그녀를 놓고 물러서라"

 위린의 제안에 아덴은 되물었다.

"당신들은 대체 누구냐? 그리고 무슨 목적으로 그녀를 노리는 것인가? 그것부터 대

라"

"지금 당신에게 중요한 것은 그것이 아닐텐데. 먼저 생각해야 할 것은 당신의 생명

이 아닌가? 이미 당신들 뒤에도 우리의 수하가 와 있다"

 아덴은 흘깃 뒤를 바라보았다. 무기의 파열음이 울린다. 갇혀버렸다는 이야기다.

"어떻게 할 텐가, 기사여. 우리는 오래 기다릴 수 없다"

 그 때 림이 아덴에게 애원했다.

"제발 살려주세요. 절 죽일 거예요"

 그녀를 저들에게 보내면 과연 자신은 살 수 있을까? 직감적으로 위린의 말이 거짓

이 아니라는 것은 깨닫고 있었다. 그러나 아덴은 크게 숨을 들이쉬고 스스로에게 다

짐하듯 힘주어 대답했다.

"나는 룬드 족의 기사 아덴 니데 르기나에다. 명예로운 룬드 족은 손님을 사지에 내

지 않는다"

"그렇다면 하는 수 없지"

 타우가 씁쓸하게 중얼거렸다. 그녀의 손가락에서 한 줄기 빛이 발사되더니 아덴의

허벅지를 꿰뚫었다.

"아악!"

 미처 피할 틈도 없었다. 그녀의 허벅지에서 금세 붉은 피가 줄줄 흘러나왔다. 다음

순간 위린이 짧은 검을 빼들고 아덴과 림을 향해 움직였다.


『SF & FANTASY (go SF)』 27753번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (39) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/22 23:00    읽음:1166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (39) - 2


 어둠 속을 오로지 감에 의지해 앞으로 나가던 룩은 도중 멀리서 희미한 빛을 보고

그쪽으로 갔다.

"누구냐?"

 트리보의 기사였다.

"도우러 왔습니다. 그쪽에 부상당한 레이디가 혹시 안계십니까?"

"다행히 로이드 경의 가족은 무사하시오"

 룩의 차림을 보고 적이 아니라고 생각한 기사는 선선히 대답해주었다.

"그럼 다른 곳 어딘가에 있겠군. 빌어먹을, 이거 영 막막한데…"

 이곳저곳 돌아다니며 살폈지만, 그가 찾는 부상입은 여자는 발견하지 못했다. 저쪽

은 기사와 그들 가족이 있는 듯한데, 다친 여자가 따로 없다는 것으로 보아 '봉인'

은 다른 곳에 있다는 이야기다. 그때 멀리 위쪽에서 무기가 부딪히는 소리가 났다.

희미한 소리였지만, 한 두 개는 아닌 것 같았다. 룩은 서둘러 저택 위쪽으로 통하는

통로를 찾았다.

 그리고 마침내 푸른 불덩어리와 그 아래 선 그림자들, 그리고 타우를 발견했다. 통

로 모퉁이에 몸을 숨기고 살짝 엿보니 아니나다를까 여자 두 사람이 그들 앞에 서

있었다. 허벅지에서 피를 흘리는 젊은 여기사가 룩의 눈길을 끌었다. 약간 까무잡잡

한 피부의 미인이었다.

 '저 여기사가 봉인인가?'

 타우는 지난 번 세계뱀과 상대했을 때 본 기억이 있다. 타우와 그림자들이 있는 것

으로 보아 봉인의 존재는 틀림없어 보였다.

 상황은 매우 급박했다. 기사는 부상을 입은 상태였고, 그 앞에는 다수의 적이 있다.

 '일단 뛰어들어서 봉인을 보호하고, 다음에 나머지에게 연락을 하면…'

 막 위린이 기사에게 마지막 일격을 가하려는 찰나였다. 룩은 자신의 검을 똑바로

겨눈 채 함성을 지르며 그들에게 달려갔다. 어느 정도 달려나간 그는 힘껏 몸을 날

렸다. 그 기세에 타우와 위린이 그를 피해 물러섰다. 슬라이딩해서 아덴과 림의 앞

까지 간 그는 재빨리 몸을 틀어서 착지하고 그들 앞에 가로막고 섰다.

"용병?"

 생각지도 않은 룩의 출현에 타우와 위린은 잠시 당황했다.

"다행히 너무 늦진 않았군"

 적에게 시선을 떼지 않고 자세를 가다듬으며 룩은 손가락을 입에 물고 크게 휘파람

을 불었다.

  뿌우우우웅∼

 웅대한 방귀소리같은 휘파람 소리가 복도 전체로 울렸다.

 썰렁한 표정의 타우가 위린에게 물었다.

"뭐지, 저건? 신호인가? -_-;;"

"모르겠군요… -_-;;"

 '빌어먹을! 이래서 먼저 휘파람을 불고 싶진 않았는데…'

 유달리 휘파람을 못부는 룩은 약간 쪽팔림을 느꼈다.

 위린이 다시 공격해왔다. 룩은 섣불리 움직이는 대신 적의 움직임을 똑바로 응시하

며 그 자리에 서 있다가 공격을 받아냈다. 위린의 짧은 중검과 룩의 바스타드 소드

가 불꽃을 일으키며 충돌했다.



 역시 건물 내부를 살피고 돌아다니던 작은 기스는 멀리서 들려오는 휘파람 소리에

귀를 기울였다.

"이 구린내나는 휘파람(?) 소리는, 틀림없이 룩이겠군. 정말 유니크한 휘파람이라

니까"

 빙그레 혼자 미소지은 그는 마법으로 룩의 위치를 읽어내고, 이동마법으로 그를 찾

아갔다.

 작은 기스가 나타난 곳은 정확히 룩의 뒤쪽, 림과 아덴의 가까이였다. 아덴이 재빨

리 검을 뻗었기 때문에 기스메데아도 즉시 검으로 막아냈다.

"잠깐, 난 적이 아닙니다. 도우러 왔어요"

 그의 미소에 아덴이 머뭇거렸다.

"뒤를 막아주십쇼. 뒤에도 적이 있습니다"

 적을 막아내며 룩이 소리쳤다.

"오케이, 맡겨둬요"

"저쪽에도 일행이 있습니다. 그들을 도와주십시오"

 아덴도 다급히 덧붙였다.

"흠, 그렇군요"

 공격을 받으며 힘겹게 버티고 있는 두 사람의 모습이 보였다.

 양면에서 공격을 받는 상태는 매우 좋지 못하다. 적어도 한 면이라도 막아야겠다고

생각한 기스메데아는 마법을 펼쳤다. 타우의 봉쇄마법은 몬도와 세이번의 힘은 가로

막고 있었지만, 기스메데아의 마력까지 제어하지는 못했던 것이다.

"블리자드"

 세이번과 그웬과 자객들 사이에 갑자기 엄청난 냉기가 발생했다. 검을 든 손이 얼

어붙을 정도의 극저온에 양쪽 다 놀라며 물러섰다. 하얗게 시야를 가득 메우며 발생

한 냉기는 순식간에 공기마저 얼려버리더니 두껍게 얼어붙어 얼음의 방벽이 되었다.

 블리자드는 절대 0도, 즉 극한의 온도까지 주위를 얼리는 빙계 마법의 최고의 주

문 중 하나였다. 사람들이 말려드는 일이 없도록 간극을 두고 발생시킨 덕분에 세이

번과 그웬은 큰 영향을 받지는 않았다.

"이걸로 이쪽은 됐고"

 성공적으로 한 면을 가로막은 기스메데아는 다시 룩의 옆에 섰다.

 타우의 뒤에 한 그림자가 나타나더니 타우에게 귓속말로 보고했다. 바깥에서 적이

몰려온다는 보고였다. 누군가 저택을 빠져나가 외부로 연락했다는 이야기다.

"거의 다 되어가던 참인데…"

 타우는 분해하며 이를 악물었다. 일이 거의 성사될 시점인데 뜻밖의 방해였다. 아

깝지만 물러설 수밖에 없었다.

 타우의 푸른 불꽃이 파르륵 가볍게 떨다가 꺼졌다. 때맞추어 기스메데아의 마법

'라이트' 가 복도를 밝혔다.

 자객들이 사라진 후에도 룩과 작은 기스는 잠시 주위의 동태를 감지하려는 듯 가만

히 서 있었다. 곧 작은 기스가 안도의 한숨을 내쉬었다.

"정말 가 버린 것 같군요"

"아슬아슬했습니다"

 룩도 고개를 설레설레 흔들며 검을 검집에 꽂았다.

"누구신지는 모르나 감사합니다. 아덴 니데 르기나에라고 합니다. 이 은혜는 잊지

않겠습니다"

 아덴이 감사인사를 건넸다.

"뭘요. 당연히 해야 할 일인 걸요. 전 기스 토레오입니다"

 작은 기스는 아덴에게 다가가 상처를 살폈다.

"부상이 심하군요. 임시조치긴 하지만…"

 아덴의 상처 자리 위에 댄 그의 손바닥에서 옅은 초록빛이 피어오르자, 출혈이 멎

고 상처가 서서히 아물기 시작했다.

"마법 기사시군요"

 아덴은 매우 신기한 듯 자신의 상처를 내려보았다.

"으∼ 저어, 죄송하지만, 저도 많이 아픈데요…"

 벽에 기대있던 림이 눈치를 살피며 애처롭게 말했지만, 기스메데아는 대수롭지 않

게 대답했다.

"잠깐 기다려. 이 분이 먼저다"

 전혀 자신을 개의치 않는 그의 태도에 림은 훌쩍거리며 서럽게 입을 다물었다. 그

것을 본 룩이 품에서 조그만 자루를 꺼냈다.

"옷을 걷어보시오. 이걸 바르면 좀 나을 거요"

 룩은 허리에 찬 작은 술통에서 술을 약간 따라 약초가루를 개어서 림의 상처에 발

라주었다.

"아얏!"

 룩의 친절에 감격한 림은 아파서 얼굴을 찡그리면서도 인사를 잊지 않았다.

"고맙습니다"

 자기 딴에는 예쁘게 말하고 싶었지만, 조금 전까지 아파서 운 때문인지 목소리가

약간 쉬어있었다.

"그런데 실례지만, 여긴 대체 어딥니까?"

 힐링을 끝낸 기스메데아가 아덴에게 물었다.

"네?"

"사실 우린 이동마법으로 여길 와서 어딘지를 모르겠군요"

 기스메데아의 설명에 아덴은 여전히 어리둥절한 표정으로 대답했다.

"이곳은 테르메카레의 트리보입니다. 이 저택은 사익스 남작님 휘하 로이드 경의 저

택이구요"

"흐음, 룬드 족인 당신이 계셔서 더 북쪽인줄 알았는데…"

"전 기병장교로 와 있습니다. 그런데 어떻게 제가 룬드 족인 걸 아셨습니까?"

"당신의 검입니다. 룬드의 검은 검자루가 독특하니까. 그리고 소르스바인의 기사라

면 용맹하고 명예를 중시하는 룬드족에 대해 아는 건 당연한 상식이죠"

"과찬의 말씀이십니다"

 말은 그렇게 했지만 아덴의 얼굴에는 그들 부족만의 긍지가 서려 있었다. 작은 기

스가 아덴과 이야기를 주고받는 동안 림은 다소 원망스런 눈초리로 그를 슬쩍 흘겨

보았다.

 그때 몬도의 찢어지는 음성이 울려퍼졌다.

"그랜트는? 프랙은 어딨어?"

 세이번이 뭐라고 대답하자 몬도는 다시 고함을 질렀다.

"말도 안돼. 그 녀석들이 그렇게 죽을 리 없어! 내 눈으로 확인하기 전엔 절대 못믿

어!"

 감정에 북받친 몬도는 눈물을 흩뿌리며 앞도 보지 않고 달려가다 얼음방벽에 온 몸

을 들이박았다.

"아으∼"

 빙그르르 돌며 쓰러지는 몬도를 세이번이 얼른 붙잡았다.

"메라미∼"

 작은 기스가 장벽을 걷어냈다. 몬도는 얼른 몸을 일으켜 코피를 질질 흘리면서도

정신없이 달려갔다. 희미한 불빛에 프랙의 쓰러진 모습이 보였다. 단검이 꽂힌 채

엎어져 있는 그를 본 몬도는 더 참지 못하고 울먹였다.

"프랙, 프랙… 임마, 일어나… 너 설마 이렇게 죽은 거 아니지? 응?"

 프랙의 앞에 주저앉아 흐느끼기 시작하는 몬도의 어깨에 그웬이 손을 얹었다.

"난 무용지물이야. 명색이 마도사라면서 정작 필요할 땐 아무 도움도 못되었어. 쓸

모없는 놈이야, 난…… 미안해, 프랙. 이렇게 허망하게 죽을 줄 알았으면 진작에 너

한테 더 잘해주었어야 했는데… 도둑이 됐다고 늘 구박만 했어. 정말 미안해…"

 서럽게 눈물을 흘리는 몬도의 앞에 엎어진 프랙의 어깨가 조금 들썩였다.

"저, 정말이지?…"

"프랙!"

 몬도는 반색을 하며 프랙을 보았다. 입가에서 피를 조금 흘리고 있었지만, 얼굴은

비교적 생생해 보였다.

"몬도, 너, 정말 나 구박 안할거지?"

 프랙이 다짐받듯 다시 확인했다.

"그래, 이 자식아! 네가 살아만 있다면야…"

 반갑게 프랙을 끌어안던 몬도의 눈빛이 이상해졌다. 프랙의 겨드랑이에 비스듬히

꽂힌 칼이 툭 떨어지는 것을 본 것이다.

"뭐야, 이 녀석…"

 그웬이 어이없어하며 중얼거렸다.

"칼이 꽂힌 게 아니라 그냥 끼고 있던 거잖아?"

"그럼 입가의 피는?"

 몬도는 얼른 프랙의 입가를 보았다. 프랙은 혀로 빨간 액체를 날름 핥고는 변명을

늘어놓았다.

"그러니까 말이지, 이건 말야… 너희가 다 죽고나면 누가 너희의 장렬한 죽음을 세

상에 알리겠니? … 누군가 한 사람은 그런 역할을 맡아야 되지 않겠어? 세상의 모험

담은 다 그렇게 해서 세상에 남…"

 거기까지 말한 순간 몬도가 눈에 쌍심지를 돋우고 프랙의 목덜미를 움켜쥐었다.

"이 노무 시키! 여지껏 한 말 다 취소야! 넌 좀 맞아야 돼!"

"어, 어이, 몬도… 흥분을 가라앉히고 말로 해, 말로. 네가 항상 그랬잖아, 사람은

냉철해야 한다고…"

"시꺼, 이 자식아. 그것도 이 순간은 취소야!"

 몬도가 두 손을 풍차처럼 돌리며 프랙의 볼때기를 철썩철썩 갈기고 있는데, 그랜트

를 부축한 세이번이 다가왔다.

"다행이다, 프랙 녀석도 살아있었군"

"그랜트는?"

 그웬의 초조한 물음에 세이번은 빙긋 웃었다.

"부상이 상당히 심하긴 하지만, 숨은 붙어 있어. 입에 이상한 환약이 물려져 있었는

데, 그것 때문인지는 몰라도 죽진 않았어"

"누가 그런 걸?"

"그야 모르지. 여하튼 중요한 건 녀석이 살아있다는 거니까"



 약간 떨어진 곳에서 이들을 지켜보던 작은 기스는 룩에게 말했다.

"이로써 대강 상황은 종료한 것 같군요. 내가 제드에게 전언을 보낼테니 룩은 나머

지 사람들 좀 찾아봐 주세요"

"그러죠"

 룩은 일행을 찾아 내려가고 작은 기스는 제드에게 연락을 취했다. 그렇지 않아도

연락을 초조하게 기다리던 터라 오래지 않아 제드와 피스카가 나타났다.

"수고 많으셨어요"

 제드는 치하의 말을 하고 봉인을 확인하기 위해 고개를 돌렸다. 작은 기스는 제드

와 아덴을 서로에게 소개했다.

"아, 인사들 하시죠. 이쪽은 제드 카루스, 우리 일행의 레이디시죠"

"형!"

"아, 미안, 미안. 농담이야"

 기스메데아는 손을 내저으며 싱글싱글 웃었다.

"사익스 남작을 모시는 기사 아덴 니데 르기나에입니다"

"처음 뵙겠습니다"

 제드는 가볍게 고개를 숙이고 곧 림에게 다가갔다.

"괜찮으십니까?"

"아, 네. 덕택에…"

 림은 어리둥절해하며 대답했다.

"무사해서 정말 다행이에요"

 제드는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"그럼 혹시?"

 제드의 반응을 지켜보던 작은 기스는 의아해하며 아덴과 림을 번갈아 보았다.

"봉인은 이 사람이에요. 몰랐어요?"

"전혀… 난 완전히 이쪽인줄 알았는데…"

 기스메데아는 미심쩍은 얼굴로 림을 다시 살펴보았다. 울어서 빨간 눈에 약간은 주

눅든 듯한 그녀의 모습에는 봉인에 어울릴만한 기품은 그다지 없어보였다.

 '빛의 사제 니트렌의 자손이라고 하더니… 생각과는 상당히 다른데…'

 그는 내심 쓴웃음을 흘렸다.

"당신들은 누구시죠? 절 아세요?"

 상황을 살펴보던 림은 제드에게 조심스럽게 물었다.

"당신을 만나러 왔어요. 지금은 모두 설명할 순 없지만, 내일 나머지 일행과 만나면

다 말씀드릴께요"

"절 데리러 오셨다구요?"

"네, 그런 셈이죠"

 림이 좀 더 자세히 물어보려는데, 룩이 다른 사람들을 데리고 왔다. 큰 기스와 데

윈, 카를로스가 함께였고, 그들 뒤에는 로이드 경과 그 외 사람들도 있었다.

 타우의 부하들이 다른 사람들의 개입을 막으려고 차단하고 있는 곳에 말려들어 있

었던 것이다.

"대체 어찌된 일인지 모르겠군요"

 저택의 주인인 로이드 경은 매우 놀라고 흥분해 있었다. 느닷없는 낯선 적의 침입

을 받은데다 기스 하우드까지 만났으니 당연한 반응이기도 했다.

"본의아니게 폐를 끼쳤소. 피치 못할 사정이 있으니 양해바라오"

"하우드 공께서 그리 말씀하시는데는 뭔가 이유가 있겠지요. 어찌 되었든 이런 형태

로나마 모시게 되어 영광입니다"

"고맙소. 일단 이곳의 수습부터 합시다. 다친 사람들도 여럿 있는 듯한데"

"그리 하지요"

 림을 비롯한 부상자들을 방으로 옮기고 뒷수습을 한 이들은 그날 밤은 로이드 경의

저택에서 휴식을 취했다.



 날이 밝은 후, 림은 제드 일행과 떠나게 되었다. 떠나기 전, 그녀는 몬도 일행에

게 감사와 작별인사를 했다.

"그 동안 도와주셔서 고마워요. 잊지않을게요"

"그건 다 좋아. 이제 내 호부나 돌려줘"

"그래야죠. 트리보의 남문 근처에 가면 '날호박'이란 선술집이 있어요. 거기서 털보

'척'을 찾아서 이걸 주시면 돌려받을 수 있을 거예요"

 그러면서 림은 주머니에서 색이 칠해진 그릇조각을 내밀었다. 몬도는 일단 그것을

받아들기는 했지만, 적이 못미더운 얼굴로 재차 확인했다.

"이거 주면 받을 수 있는 건 확실한 거지?"

"확실해요. 몬도는 왜 그렇게 사람을 못믿어요?"

 림이 불쾌한 기색으로 따지자 몬도도 지지 않고 받아쳤다.

"사람도 사람 나름이지. 도둑의 말을 어떻게 믿어?"

"그럼 난?"

 또 끼어드는 프랙이었다. 간밤에 몬도에게 얻어맞아 아직도 볼이 탱글탱글하게 부

어있는 상태였다.

"넌 더 못믿어, 이 인간아!"

"어쨌든 틀림없니까요"

"그 '척'이란 자가 시침떼고 모른다고 하면?"

"아이, 참, 이 아저씨가 정말…"

 그만 울화가 치밀어 퍼부어 대려는데 큰 기스의 중후한 음성이 가로막았다.

"만일 그런 일이 있거든 내가 책임지고 찾을 수 있도록 조치하겠소"

"아닙니다. 괜찮을 겁니다"

 그웬이 몬도를 막으며 얼른 대답했다.

"그웬 프이홀 경이라고 했소? 이번에 큰 도움을 주어서 고맙소. 나중에 일행과 함

께 하우드에 꼭 한 번 들러주시오"

"감사합니다"

 그웬은 크게 감격했다.

"그럼 오늘은 이것으로 실례하겠소"

 기스 하우드가 로이드 경에게 인사를 남기고 이들은 제드가 마련한 이동마법으로

모습을 감추었다.

"고마웠어요, 모두들"

 림의 마지막 목소리가 여운을 남기고 사라졌다. 문득 프랙이 몬도에게 말했다.

"저쯤 되는 사람들이 데리러 온 걸 보면 림도 보통 사람이 아닌가봐"

"모르지"

 몬도는 머리를 긁적였다.

"마법이 하나도 안듣는 걸 보면 특이한 능력을 타고난 것 같긴 한데… 그럼 뭐하냐?

도둑으로 자라서 도둑심뽄데…"

"하여간 몬도 네 녀석은…"

 프랙은 입이 쑥 튀어나왔지만, 지은 죄가 있어 내놓고 대들지는 못했다. 대신 속으

로 궁시렁거리면서 몬도의 뒤통수를 째려보는 것이 고작이었다.

------------------------------------------------------------------------------

 장편이란 건 정말 어렵군요. 따지고보면 그리 대단한 분량도 아닌 이 글만 해도

이만큼 골치가 아프니 말입니다. 대여섯권, 나아가 10권 이상 쓰는 분들의 능력은

정말 대단하다는 생각이 듭니다.

 제일 골치아픈 건 글을 쓰는 것 자체보다(하도 밋밋해다보니 고민없는 문체라고

들은 바도 있습니다만... T.T) 이걸 계속 써도 되나 하는 의문입니다. 자기딴에는

플룻짜고 설정 만들어 쓰지만, 다른 사람이 보기에 전혀 별로인, 한마디로 말해

싹수없는 글이라면, 그래도 쓰던 거니까 계속해봐야 하는가 하는 문제입니다. 거

기에 대해 제 동생은 그런 식으로 따지자면 영영 완성된 글은 갖지 못할거라며 일

단 다 쓰기나 하라고 핀잔을 주더군요. (옳은 말일지도... -_-;;)

 그런데 전에 어떤 분이 통신에서 말하기를, 싹수없는 글이라면 과감히 자르고 딴

걸 쓰는 편이 낫다는 요지의 말씀을 하신 바가 있습니다.

 과연 어느쪽이 옳을런지... 답답해서 해 본 잡담이었슴다. 후우~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 27889번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (40) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/24 23:01    읽음:1173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (40) - 1


"…… 봉인은 뭐고, 엘다이 뭔지는 또 뭐람?"

 림은 알아먹을 수 없는 말의 홍수 속에서 심하게 헷갈려하고 있었다. 작은 시골 여

관의 식당 안에는 다른 사람들의 모습은 드물고 대부분 용병단 사람들이 차지하고

있었다. 식사도 거의 끝난 뒤라 용병들은 입가심으로 맥주를 마시며 잡담을 나누고

있었다.

 림은 제드, 피스카와 같은 테이블에 있었는데, 두 사람의 심각한 태도 때문에 밥을
어디로 먹었는지도 잘 모를 지경이었다. 게다가 식사가 끝나기가 무섭게 두 사람은

림에게 복잡한 이야기를 하는 것이었다.

 중요한 비밀이라도 털어놓듯 자신에게 죽 설명을 하고 있는 제드의 얼굴을 물끄러

미 바라보던 그녀는 난감해하며 조심스럽게 물어보았다.

"그런데 지금까지 한 얘기는 무슨 로맨스죠?"

"로맨스가 아니라 실제상황이에요"

"그럼 전 부잣집 딸이 아닌 건가요?"

"아마도…"

 림은 낙담해서 습관처럼 여관의 조잡한 나무 테이블 위를 손가락으로 지익지익 그

었다.

"하지만 당신은 매우 의미깊고 고귀한 혈통이라 할 수 있소"

 피스카의 발언에 솔깃해진 림은 고개를 번쩍 들었다.

"그럼 돈은요?"

"그건, 아마도 관계없겠지…"

 피스카도 어정쩡하게 답했다. 림은 다시 시무룩해졌다.

"그럼 뭐예요. 난 그 혈통인가 뭔가 때문에 온갖 고생 다 하고 죽을 뻔했는데, 돈

한 푼 안생기고 계속 목숨만 위험해야하다니 완전히 손해잖아요…"

 옆 테이블에 있던 허크가 목소리를 쫙 깔고 근엄한 얼굴로 충고했다.

"그렇게 말하면 안되지, 아가씨. 아가씬 이 세계를 구할 중요한 축 중의 하나라구.

이건 굉장히 중요한 일이야"

"난 그딴 것보다 현금이 더 중요해요"

 로맨스광 허크와는 달리 고귀한 목적같은 것에는 하등 관심이 없는 림은 볼멘 소리

로 대꾸했다.

"파아∼"

 할 말이 없어진 허크는 기막혀하며 다른 멤버들을 둘러보았다.

"정말 봉인에 대한 환상이 깨진다"

 어이없기는 피스카 역시 매한가지였다.

"아무리 시대가 흘렀기로 빛의 사제의 자손이 어쩌다 이리되었는지…"

 한탄하는 피스카를 보고 있던 허크는 심각한 폼으로 일어서서 오른손 검지손가락을
까딱거리면서 모두에게 말했다.

"그러니까 이 일이 우리에게 주는 교훈은 아무리 고귀한 혈통이라도 잘못 배우면 인

간이 저리 된다∼ 하는 것이야"

"뭐라구욧!"

 발끈한 림은 자리를 박차고 일어났다. 그 서슬에 나무 의자가 뒤로 넘어졌다.

"그러는 댁은 나보다 잘난 게 뭐 있어요?"

"난 적어도 세상을 구하는 일을 앞에 두고 돈을 따지지는 않아"

"바보같애. 세상이 대체 내게 뭘 해줬는데 나만 피해를 보란 말이에요?"

"이렇든저렇든 이것 한 가지는 확실하지. 여길 나가면 당신은 죽어요"

 테이블에 기대어 서서 팔짱을 낀 자세로 이들을 보고 있던 작은 기스가 단정했다.

그의 청록색 눈동자가 진지하게 빛났다.

"손해득실을 따지는 것도 좋지만, 당신 눈앞에 닥친 가장 큰일은 누군가 당신을 노

린다는 것이죠. 물론 앞으로도 그럴테고… 지금의 당신에겐 이곳이 가장 안전한 곳

입니다"

"… 하지만 왜 하필 그게 저냐구요?"

 허크에게는 제법 서슬 퍼렇게 따지고 들던 림도 작은 기스를 상대로는 불만스러운

대로 말투를 누그러뜨렸다.

"세상에는 그런 일이 수없이 존재하죠"

 기스메데아는 묘한 미소를 머금었다.

"대부분의 인간은 큰 변동없는 평범한 삶을 살아가지만, 때로 운명은 전혀 예기치

못한 방향으로 인간을 이끌어갑니다. 왜 하필 나냐, 고 묻고싶기도 하겠지만, 무의

미한 질문입니다. 운명은 다만 예정된 방향으로 흘러갈 뿐 대답해주는 법이 없으니

까…"

 그가 이런 말을 남기고 엘르와 레나가 앉아 있는 테이블로 가고 나자, 림은 뚱한

표정으로 귓볼을 만지작거렸다.

"뭔 소린지 모르겠어…"

"모르겠거든 물어보지 왜 뒤에서 딴소리야?"

 허크의 빈정거림에 림은 입을 삐죽였다.

"물어본다고 내가 알겠어요? 들어본 말로 해야 알아듣지. 난 높으신 분들의 말투는

영 익숙지 못해서…"

"흐음. 그러고 보면 작은 기스도 그냥 보통 기사 집안은 아닌 것 같기도 해"

"지체 높은 부잣집 도련님인 건 분명해요"

"그건 어떻게 알지?"

"돈 냄새가 물씬 나니까"

"돈 냄새?"

 허크는 눈을 가늘게 뜨고 엘르와 이야기를 나누는 작은 기스를 잘 살펴보았다.

"귀티가 나는 건 알겠지만, 돈 냄새까지는 잘 모르겠는데… 도둑이라서 그런 게 뵈

나?"

 허크와 림이 주고받는 이야기를 들으며 제드는 물끄러미 바닥을 내려다보며 자문했

다. 왜 나인가? 하는 질문은 언젠가 그가 피스카에게 했던 것과 같은 물음이다. 자

신이 소중히 여기는 것을 지키기 위해서… 라고 피스카는 대답했었다. 완전히 납득

한 것은 아니다. 다만 그의 말대로 어쩔 수 없으니까 이렇게 있는 것뿐이다.

 운명은 때로 알 수 없는 방향으로 인간을 이끌어간다는 작은 기스의 말을 곱씹으

며 제드는 그를 돌아보았다.

 케이라면 어땠을까? 항상 자신만만하고 패기있던 케이. 반드시 소르스바인에서 손

꼽히는 기사가 되겠다고 공언했고, 주위 사람들 모두 그것을 믿고 기대했었다. 아버

지도 그런 그를 얼마나 신뢰했던가?

 작은 기스는 케이를 떠올리게 하는 면이 많았다. 케이가 죽었을 때와 같은 또래에

밝고 자신에 넘치는 미소년. 그래서인지 레나도 그를 유난히 따르는 것 같다. 지금

도 작은 기스의 이야기에 눈을 빛내며 천진하게 웃는다.

 어째서 그는 아무런 주저도, 갈등도 보이지 않고 이 모험을 택한 것일까? 어째서

왜 나냐? 고 묻지 않는 것일까? 그러나 차마 그렇게 물어볼 수는 없었다. 허크가 림

을 한심하게 여긴 것처럼 자신도 그런 식으로 보여질까 두려웠다.

 '한심해… 결국 모두에게 좋은 아이로만 남고 싶다는 거지? 이런 건 위선이야… 하

지만……'

"왜 그래, 어디 아파?"

 룩이 손을 뻗어 제드의 머리를 짚었다.

"열은 없는데?"

"어? 쨔샤. 어딜 그 핑계 대고 레이디의 이마에 그 솥뚜껑같은 손을 얹냐?"

 갑자기 카알이 뒤에서 몸을 날려 팔꿈치로 룩의 등을 꽉 찍었다. 그리고는 돌아서

는 룩을 피해 얼른 테이블을 돌아갔다.

"이 자식이? 아프잖아?"

"그럼 아프라고 때리지, 살찌라고 때리겠냐?"

"임마, 네 팔꿈치는 그 자체가 흉기야, 흉기!"

"헹! 거 꼬시다!"

 눈꺼풀을 뒤집고 혀를 날름거리며 놀리는 카알을 잡으러 룩이 식식거리며 쫓아갔

다.

"야, 카알! 어서 피해!"

 용병들은 일제히 박수를 치며 카알을 응원했다. 카알은 신이 나서 온갖 포즈로 룩

을 놀리며 식당안을 이리저리 뛰어다녔다.

"야이∼ 느림보∼ 나 잡아봐∼라!"

"너, 임마! 잡히기만 해봐라"

 그 광경에 제드도 피식 웃었다.

"야, 레이디가 웃었다. 더 해봐!"

 린본의 큰 목소리가 울리고 카알은 더욱 흥을 내며 분주히 설쳐댔다. 왁자한 웃음

소리에 허크를 상대로 열을 올리고 있던 림조차 조금 전의 흥분을 잊고 깔깔거렸다.

 지금은 모두가 자신을 보아준다. 자신에게 쏠리는 따뜻한 관심과 배려, 그것이 비

록 오해(?)에서 비롯된 것이라 해도… 고마웠다.


『SF & FANTASY (go SF)』 27890번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (40) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/24 23:02    읽음:1149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (40) - 2


 여러 노력에도 불구하고 결국 피의 봉인을 제거하는데 실패한 피나르와 타우는 즉

시 테르메카레를 떠나왔다.

 그들의 앞에는 초로의 마도사가 등받이가 높은 의자에 기대앉아 있었다. 갈색 로브

를 입은 그는 몸이 불편한 듯 약간 구부린 자세에, 시체처럼 마르고 창백한 얼굴이

었으나 눈빛만은 유난히 강렬하게 빛나고 있었다.

 마창 야란신을 손에 쥐고 그 검은 창자루를 한동안 만지작거리던 마도사가 이윽고

입을 뗐다. 매우 낮으나 차분한 음성이었다.

"두 사람이나 가고서도 피의 봉인을 제거하는 데 실패하셨단 말이오?"

"죄송합니다. 드릴 말씀이 없습니다"

 타우는 굳은 얼굴로 사과했다.

"이로써 그들은 두 개의 봉인을 가진 셈이군"

 씁쓸하게 중얼거린 마도사는 다음 지시를 내렸다.

"더 이상 선수를 빼앗겼다가는 뜻을 이룰 수가 없소. 이제 4번째 봉인이 각성할 차

례군. 다행히 4번째 봉인의 위치는 나도 대강 짐작을 하고 있소. 각성 이전에는 구

분해낼 길이 없어서 그냥 두고 있었으나 이제는 상황이 다르지.

 엘다이 키벨레의 왕도 그 각성을 깨닫고 움직이겠지만, 이번만은 어떻게 해서든 우

리가 먼저 찾아와야 하오. 내가 알아낸 바로는 4번째 봉인 '서약의 돌'은 다크 엘프

들의 영역인 '고요의 숲'에 있을 것이오. 그 입구는 테르메카레 올렌 지방의 오랜

회색 숲에 있다고 하더군.

 이번에는 시간싸움이오. 최대한 서둘러 출발하시오"

"시간이 문제라면 제게 한 가지 안이 있습니다"

 타우가 나섰다.

"용병단을 다만 얼마만이라도 다른 곳으로 움직이도록 해 보겠습니다. 우리가 용병

단을 끌어들여 시간을 벌 동안 피나르 님이 야란신을 가지고 4번째 봉인을 찾는 겁

니다"

"하지만 그들이 봉인을 두고 다른 일에 나서겠소?"

"하기 나름이지요"

 타우의 입술이 자신에 찬 미소를 그려냈다.

"우리 대륙의 말에 적을 알고 나를 알면 백전백승이란 말이 있지요. 엘다이 키벨레

의 왕은 아직 어립니다. 마법으로는 신적 경지에 올랐는지 모르지만, 사고까지 그

런 건 아니죠. 이제까지의 그의 움직임으로 보건대 제 생각대로 움직여 줄 것이라

생각합니다"

"흐음, 뭔가 좋은 생각이 있으신 듯 하군"

 마도사는 천천히 고개를 끄덕였다.

"엘다이 키벨레는 모든 마법의 모체, 그 왕을 마법으로 제압한다는 건 불가능하오.

단, 인간으로서 어쩔 수 없이 지니는 육체적 한계는 있는 법, 거기에 승부를 걸 수

밖에 없겠지.

 타우 위스 님. 소환사로서의 당신의 능력은 나도 높이 평가하고 있소. 이번에는 당

신의 생각대로 해 봅시다.

 타우 님이 엘다이 키벨레의 왕을 묶어두는 동안 피나르 님께서는 최대한 빨리 4번

째 봉인을 찾도록 하시오"

 마도사의 손에서 떠난 야란신이 공중으로 떠올라 피나르의 앞으로 갔다. 피나르는

암흑의 기운에 휩싸여 은은하게 빛나는 창을 집어들었다. 마창은 아직 멀리 존재하

고 있을 봉인과의 관계를 상징하듯 가늘게 떨리고 있었다.

"한 가지 묻고싶은 것이 있습니다"

 피나르의 눈이 마도사를 똑바로 응시했다.

"내가 아는 한 마도사들은 모두 엘다이 키벨레를 위대한 마법왕국으로 칭하며 존경

을 표하더군요. 당신 역시 그런 느낌을 받게 됩니다.

 그런데 어째서 마도사인 당신이 엘다이 키벨레의 혈통을 끊으려 하는 겁니까?"

 마도사는 재미있다는 듯 입가에 희미한 미소를 머금고 대답했다.

"답은 힘이오, 피나르님. 당신이 스스로의 인생보다 왕국의 부활을 위해 모든 것을

걸었듯이 나는 진실한 힘의 달성을 위해 모든 것을 걸고 있소.

 권력을 꿈꾸는 인간도 있고, 돈이나 명예를 추구하는 인간도 있으며, 숭고한 이상

을 위해 목숨을 아끼지 않는 인간도 있지.

 그러나 결국 인간은 누구나 자신의 입장에서 판단할 수밖에 없는 거요. 그것이 아

무리 그럴싸한 이상으로 포장된다 하더라도 말이오.

 당신들 기사들이 곧잘 말하는 정의라는 것도 마찬가지요. 모든 것은 상대적이지.

디스트리온의 부활이 당신들에게는 정의이지만, 소르스바인의 입장에서는 반역인 것

처럼 말이오."

 거기까지 말한 마도사는 약간 몸을 틀어 자세를 바꾸었다.

"답이 되었는지는 모르겠소만, 오늘은 이만 합시다"

 타우와 피나르는 마도사에게 가볍게 묵례했다.

 두 사람의 나가고나자 마도사는 지긋이 눈을 감고 지친 표정으로 의자에 몸을 깊숙

이 파묻었다.

"후우∼ 점점 한계가 오는군… 더 시간이 흐르기 전에 힘이, 힘이 필요해…"



 그 곳을 나온 두 사람은 묵묵히 걸었다. 먼저 침묵을 깬 것은 타우였다.

"우리도 아미사드도 연달아 실패하기만 하는군요. 그건 그렇고 오늘은 아미사드가

보이질 않는데, 어딜 간 걸까요? 그렇게나 자신만만하더니만…"

"타우님의 뜻대로 된 것 아닙니까?"

"네? 그게 무슨 말씀이세요?"

"아미사드 혼자서 그들을 제거했다면 오히려 서운해 하셨을 것 같아서 드리는 말씀

입니다"

"후훗… 솔직히 그럴지도 모르죠. 하지만 그것보다 더 큰 이유가 있어요"

 타우는 피나르의 앞을 가로막고 서서 목소리를 낮추어 속삭였다.

"가장 큰 문제는 그를 믿을 수 없다는 거죠. 어쩐지 자나크보다 아미사드가 더 무서

운 사람일지도 모른단 생각이 들어요.

 그런 그가 나보다 더 큰 힘을 가지고 있다면 그건 심각한 문제 아니겠어요?"

"아미사드를 믿지 않는다고 하시면서 왜 제게는 이런 말씀을 하십니까?"

 피나르의 질문에 타우는 빙긋 웃었다.

"당신은 목표가 분명하니까… 하지만 아미사드는 아니에요"

"자나크님과 같은 목표가 아닐까요?"

"그럴 수도 아닐 수도 있겠죠. 알 수 없는 타입의 인간이에요. 그래서 더 무서운 거

구요"

"당신은 어떻습니까?"

"어떤 것 같아요?"

 타우가 반문했다.

"알기 힘든 분인 것 같습니다"

"기쁘군요. 다른 사람에게 날 읽히고 싶진 않으니까. 하지만 그 점에서도 아미사드

가 나보단 한 수 위예요, 유감스럽게도…"

 타우의 표정은 상당히 다양했다. 어떤 때는 새침한 소녀처럼 보이고, 또 어떨 때는

인생을 다 산 노파처럼 신중하고 교활한 일면을 보인다.

 피나르는 상당히 많은 사람을 알고 있는 편이었지만, 그런 중에서도 타우는 매우

특이한 유형의 여자였다. 타우가 자신에게 호감을 표하는 것은 그도 알고 있었으나,

그조차도 그녀의 제스처의 하나일지도 모를 일이다.

 지금도 그녀는 짧은 동안에 실로 여러 가지 분위기를 보여주고 있었다.

 어느 쪽이 진짜일까…

 아마도 이렇게 되기까지는 아주 어린 시절부터 감정과 표정을 다스리는 훈련을 쌓

아왔으리라.

 피나르가 그런 생각을 하는 동안 타우는 다시 피나르의 옆에 서서 걷기 시작했다.

"자나크님께 그들을 다른 곳으로 끌어보겠다고 말씀하셨는데, 언제 시작하실 겁니

까?"

"시간싸움이 될테니 오늘이라도 시작해야죠"

 타우는 시원스럽게 대답했다.

"난 질질 끄는 건 싫어요. 이번엔 라셀트로 끌어들여 보죠. 소르스바인의 아르넨도

나쁘진 않겠지만, 가능하면 봉인이 있는 곳에서 먼 곳이 좋을 테니까"

"라셀트에 가본 적이 있습니까?"

"아뇨"

"그럼 불편하지 않겠습니까?"

"우린 어딜 가나 이방인이니까… 낮에 제대로 움직일 수 없는 건 어디나 같잖아요"

 아무렇지 않은 척 말했지만 그녀의 목소리에는 다소 힘이 없었다.

 피나르의 시선이 그녀의 어깨 아래로 드리워진 땋은 머리칼에 멎었다.

 그녀가 이방인임을 나타내주는 또 다른 증거. 이 대륙의 어느 여자도 머리를 이런

식으로 땋지 않는다. 밝아오는 아침마다 머리를 땋으면서 그녀는 이곳이 자신의 땅

이 아니라는 사실을 곱씹고 있을지도 모를 일이다.

"머리를 늘 묶는군요. 풀면 인상이 달라질지도 모르는데…"

 자신도 모르게 그렇게 중얼거리던 피나르는 도중 흠칫하며 입을 다물었다. 이런 말

을 할 생각이 아니었다.

 타우도 눈이 동그래져서 그를 보았다. 겸연쩍어진 피나르가 뭐라 말하려는 순간,

타우는 뜻밖에도 밝은 미소를 보였다. 봄의 들판에 피어나는 들꽃처럼 풋풋하고 싱

그러운 느낌의 미소였다. 또 다시 발견하는 타우의 다른 면모에 피나르는 약간의 당

혹감마저 느꼈다.

"그래요, 다음엔 풀어볼께요"

 갑갑한 어둠이 지배하는 복도에서 타우의 미소만이 밝은 빛을 던지고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 27891번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (40) - 3
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/24 23:02    읽음:1157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (40) - 3


 라펠은 길 한 귀퉁이에 있는 주점에서 혼자 술을 마시고 있었다. 두꺼운 나무토막

을 엇대어 만든 작고 지저분한 테이블 위에는 벌써 술병이 여럿 늘어서 있었다.

 그러나 취한 상태는 아니었다. 한번 죽도록 취해보리라 마음먹고 몇 병째 비우고

있건만 정신은 갈수록 멀쩡해졌다.

 두서없는 생각이 뫼비우스의 띠처럼 줄곧 머리 속을 맴돌고 있는 것을 제외하면 술

을 마시고 있다는 실감도 나지 않을 지경이었다.

 다른 테이블에 앉아 있던 어떤 남자가 문득 라펠에게 큰 소리로 말했다. 취기어린

목소리였다.

"어이, 음유시인인 모양인데 한 곡조 뽑아보쇼"

"… 오늘은 노래하지 않습니다"

 대답하던 라펠은 피식 웃고 말았다.

 '오늘은, 이라니… 그러고 보면 마지막으로 노래한 것이 언제더라…'

 그는 머리 속으로 자문했다.

 노래하지 않는 음유시인이라… 검을 쓰지 못하는 기사와 똑같은 무용지물이다. 그

런데도 이런 자리까지 류트를 가져와 옆에 놓은 자신. 그 아이러니에 웃음이 났다.

"이 새끼가 미쳤나? 노래부르라니까 기분 나쁘게 왜 웃어?"

 혀 꼬부라진 소리가 들리더니 남자의 억센 손이 라펠의 멱살을 틀어쥐었다. 역한

술 냄새와 빨개진 코끝… 개하니 풀려버린 눈동자가 썩은 짐승의 그것 같다… 술취

한 사람을 처음 상대하는 것도 아닌데 이 때는 이상하게도 견딜 수 없이 역겨웠다.

"더러운 손 치워…"

 라펠의 입에서 이런 말이 새어나왔다.

"뭐야? 이 자식이 죽고싶어!"

 욕설과 함께 주먹이 날았다. 옆 테이블에 부딪히며 라펠이 뒤로 넘어졌다. 테이블

이 쓰러지고 술병이 깨지는 소리가 가게 안에 요란하게 울렸다. 그런데도 전혀 아프

다는 생각이 들지 않았다. 라펠은 비틀거리며 몸을 일으키자 그대로 달려가 상대의

몸을 들이박았다.

"어이, 뭣하는 거야? 어서 붙잡아"

 당황한 주변 사람들이 두 사람 사이를 막고서 떼어냈다.

"아∼, 이런, 젠장할… 이게 무슨 짓이야. 병사들에게 끌려가서 치도곤을 치고싶나…"

 가게 주인이 고함을 지르며 달려나왔고, 라펠은 곧 가게 바깥에 내동댕이쳐졌다.

뒤이어 바닥으로 팽개쳐진 류트를 집어들고 일어선 그는 실없이 웃으며 거리를 걸

었다.

 얼마나 걸었을까? 그가 술집을 쫓겨날 때부터 줄곧 그의 뒤를 따라오던 그림자들

이 돌연 걸음을 서둘렀다. 라펠이 어두운 골목으로 접어든 것이다.

 구역질이 났다. 이 모든 것에, 자신을 둘러싼 공기에…

 컴컴한 골목에서 토하고 돌아서려는데 누군가가 그의 어깨를 잡고 거칠게 돌려 벽

에 들이박았다.

"당신들… 누구?"

 어둠 속에 세 명의 그림자가 있었다. 라펠이 미처 뭐라 말하기 전에 그를 잡은 손

이 거칠게 입을 틀어막았다. 그리고 들리는 낮은 목소리.

"우리를 원망마라. 모든 건 네가 자초한 것이니까"

 달빛에 단검의 푸른 날이 시리게 빛났다.

 그때였다. 마침 그 골목 옆을 지나던 누군가가 소리쳤다.

"이봐, 거기 뭐야!"

 남자들은 서둘러 단검으로 라펠의 복부를 깊이 찌르고는 바닥으로 떨어진 그의 류

트를 빼앗아 달아나 버렸다.




 방에서 책을 읽고 있던 아이리오네는 거친 발소리와 함께 벌컥 문을 여는 소리에

놀라며 방문을 보았다.

 앨버트였다. 굳은 표정으로 들어선 앨버트는 문을 닫고 큰 걸음으로 아이리오네에

게 다가와서는 들고 있던 천으로 둘둘 감싼 꾸러미를 그녀 앞에 던졌다.

"누님은 제게 가문의 존망도 관계없다 하셨지만, 저는 가문과 누님, 둘 다 지킬 수

밖에 없었습니다. 피를 원한 것은 아니나, 이리 할 수밖에 없는 절 이해하십시오"

 그리고 몸을 돌려 방을 나가버렸다.

 아이리오네는 불안한 시선으로 자신의 발아래 던져진 꾸러미를 바라보았다. 불안

한 예감에 선뜻 그것을 집을 용기를 내지 못하던 그녀는 마침내 떨리는 손으로 그것

을 집어들었다.

 꾸러미 속에서 나온 것은 류트였다. 항상 분신처럼 그와 함께 하던 류트. 아직 굳

지 않은 선홍색의 피가 선연히 눈에 박혔다. 한동안 멍하니 내려다보던 그녀는 천천

히 몸을 굽혀 그것을 집어들고 품에 끌어안았다. 오한이 났다. 갑자기 몸이 덜덜 떨

리며 아무 것도 생각나지 않았다.

 한참이 지난 후 아이리오네는 시녀를 불러들였다. 문을 등지고 앉은 그녀의 목소리

는 오히려 평온했다.

"지금 류나이님께 가서 혹시 오실 수 있거든 오시라 해 다오"



 오래지 않아 류나이가 시녀와 함께 들어섰다.

"들어오셔요"

 아이리오네는 류나이에게 들어오라고 권하고, 뒤에 엉거주춤 서 있는 시녀를 내보

냈다.

"됐다. 베스, 넌 그만 나가보거라"

"저어, 로엔 부인을 오시라고 할까요?"

"아니, 그럴 필요없다"

"그럼 차라도…"

"필요한 일이 있으면 부를테니 나가있어라"

 시녀는 왠지 좋지않은 예감에 불안한 시선으로 서 있다가 하는 수 없이 문을 닫았

다.

"무슨 일이 있습니까?"

 류나이의 무표정한 얼굴에도 일말의 불안감이 비쳤다.

"그냥 인사를 하고 싶어서요"

 아이리오네는 자리에서 몸을 일으켜 발코니를 향해 천천히 걸어갔다.

"인사라니?"

"미스키니에 가려구요. 간지가 참 오래 되었어요. 2년 전에 한 번 간 것이 마지막이

네요. 아마 지금쯤이면 대장간마다 불길이 발갛게 빛나고 쇠를 두드리는 소리가 요

란할 거예요"

"언제 가실 겁니까?"

"지금요, 그래서 인사하려고 부른 거예요"

 아이리오네가 몸을 돌렸다. 류트를 안은 그녀의 드레스와 류트에 묻은 피를 본 류

나이의 표정이 바뀌었다.

"이 드넓은 황궁에서도 유일한 친구잖아요, 우린… 아무 인사도 없이 가버리면 서운

해 할 것 같아서…"

"잠깐…"

 류나이가 앞으로 나서려 하는 순간, 아이리오네는 어느새 발코니 난간에 올라앉아

있었다. 희미한 달빛 아래, 그녀가 눈물을 가득 담고 슬프게 미소지었다.

"인간이란 참 어리석어요. 안되는 걸 알면서도 손을 뻗게 되요. 그 끝에 무엇이 있

는지 알면서도 계속 나아가죠.

 그러나 난 지금 행복해요. 여자로서 죽을 수 있으니까요. 그를 만나서 잠시나마 사

랑할 수 있어서… 다만, 내 이기심으로 그를 해친 것이 너무 마음 아파요. 좀 더 빨

리 그를 보내주었더라면 좋았을 것을…

 안녕, 류나이… 정말 고마웠어요. 당신도 누군가를 진심으로 사랑할 수 있다면 참

좋을텐데…"

 그녀의 눈에서 은빛 구슬이 방울져 내리는 것을 류나이는 멍하니 바라보았다. 지금

의 상황이 너무나 낯설어 어찌해야 좋을지 생각나지 않았다. 문득 정신을 차렸을 때

는 이미 그녀의 가녀린 몸이 발코니 난간을 넘어 꽃잎처럼 아래로 떨어지고 있었다.

"안돼!"

 조그맣게 중얼거린 그가 무의식적으로 손을 뻗으려는 순간 옆에서 나직한 목소리가

울렸다.

"때로는, 죽음만이 구원이 되는 경우도 있지요"

 류나이는 놀라며 시선을 돌렸다. 우프였다. 난쟁이 우프가 그의 곁에 서 있었다.

발코니를 바라보며 우프가 혼잣말처럼 읊조렸다.

"어리석은 자만이 죽음을 회피하려 든다. 현명한 이는 그것을 기꺼이 환대할 줄 아

나니…"

 갑자기 이들을 둘러싼 공간이 묘하게 뒤틀리면서 주변의 공기가 아지랑이처럼 가볍

게 울렁였다. 이를 느낀 류나이는 의혹의 눈길로 우프를 보았다.

"지금 무엇을 어떻게 한 것이지?"

 고개를 돌려 류나이를 올려다보는 우프의 눈에 일순 심원한 지혜의 빛이 스쳐 지나

갔다.

"너는 누구냐?"

"보시다시피 왕의 난쟁이 우프올시다"

"넌 난쟁이가 아니다"

 우프는 예의 바보스런 웃음을 흘렸다.

"무슨 말씀인지 모르겠군요"

"나를 놀릴 셈인가?"

 정색을 한 류나이의 눈빛이 변화했다. 막막하게만 보이던 그의 눈동자 속에서 암흑

이 서서히 소용돌이쳤다. 일상의 무표정과는 전혀 다른 위엄과 권능이 실체를 드러

내고 있었다. 동시에 우프의 얼굴에서도 웃음기가 사라졌다. 난쟁이는 달래듯 부드

러운 어조로 말했다.

"화내지 마십시오. 당신이 그러하듯이 저 역시 여러 가지 이름을 가지고 있습니다.

우프는 이곳에서의 이름이지요. 다른 이름들이 저이듯 우프 역시 저입니다"

"나에 대해 알고 있나?"

"아니오. 당신이 모르는 것을 제가 알고 있을 수는 없지요. 하지만 제가 아는 것은

당신에게 크나큰 권능이 있으며 그로 인해 앞으로 많은 일을 하실 수 있을 것이라는

겁니다"

 류나이의 시선이 다시 발코니를 향했다.

"아이리오네를 살리겠다"

"일찍이 지혜의 전수자들이 말하기를 삶과 죽음의 법리는 감히 신이라 해도 넘지 못

하리라 했습니다"

"그런 말 따윈 상관없다. 내가 원하는 이상 할 것이다"

 우프는 고개를 저었다.

"말씀드리지 않았습니까? 그것은 그녀가 원하는 것이 아닙니다"

"라펠은 죽지 않았다"

"그렇다고 무엇이 바뀔까요? 어차피 그와 아이리오네님은 헤어져야만 하는 운명입니

다. 오직 죽음만이 두 사람을 이어줄 수 있을 뿐이지요. 소르스바인이 망하기라도

하지 않는 한 말입니다"

"그리 하면 그녀가 살아도 된다는 말인가?"

"보기보다 성격이 급하시군요. 인간들의 일은 당신의 생각보다 훨씬 복잡합니다. 소

르스바인이 지금 당장에 망한다 해도 두 사람이 맺어지지는 못할 겁니다.

 단, 그것이 그녀의 불행에 대한 갚음은 되겠지요. 허나, 아직은 때가 아닙니다. 좀

더 무르익은 다음에도 늦지는 않을 겁니다. 서두르지 마십시오. 게임은 이제부터 시

작이니까요"

"왜 그래야 하지?"

"당신은 황제를 죽이고 싶어하지요. 죽이는 건 간단합니다. 그러나 이왕에 죽일 것

이라면 가장 비참하게 만든 뒤 죽이는 것이 더 좋지 않겠습니까?"

"괴롭게 죽이라는 뜻인가?"

"그 비슷하지만 조금 다릅니다. 인간을 괴롭히는 건 육체적 고통만은 아니니까요.

아이리오네 님이 몸이 불편해 불행했던 것이 아닌 것과 마찬가지로 말입니다"

"너의 목적은 무엇인가?"

"그건 나중에 말씀드리죠. 한 가지만 말씀드리자면, 저도 그 인간이 싫습니다. 나약

하고 고결함이라곤 찾아볼 수 없으며, 유혹할 필요도 없이 스스로 타락하는 속물이

지요"

"인간의 고결함을 믿는가?"

 류나이의 냉소적인 물음에 우프는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"믿는다기보다는 사랑하는 편이지요. 비록 그런 고결함이 쉬이 망가지고, 비속함이

우위를 차지하는 경우가 많기는 하지만 말입니다. 그러나… 승리하지 못한다 해서

그 가치가 사라지는 것은 아니지요.

 만일 그 티끌만한 빛조차 없다면 이 우주에 인간이 존재할 이유를 어디에서 찾아보

겠습니까?"

 류나이는 대답하지 않았다.

"그러면 제 말에 동의해 주시는 것 같으니, 이젠 우리의 일상으로 돌아가 볼까요?"

 류나이를 지켜보던 우프의 이 말이 끝나자마자 공간은 정상으로 되돌아왔다.

 우프는 뒤로 돌아서더니 크게 소리를 질렀다.

"으아아아∼ 크, 큰일났다, 전하가, 전하가∼"

 그리고는 매우 당황한 폼으로 두 팔을 버둥거리며 방문을 벌컥 열고 바깥으로 뛰쳐

나가 버렸다.

 그의 고함소리에 류나이는 마치 그제야 제 정신이 든 사람처럼 고개를 번쩍 들고

발코니로 천천히 다가가기 시작했다.

 우프의 소란에 곧 시녀들이 안으로 뛰어 들어왔다. 그들의 새된 비명과 자신의 주

위에서 벌어지는 요란한 소동을 흘려들으며 그는 발코니 아래 정원을 내려다보았다.

 바닥에 쓰러진 아이리오네의 모습이 보였다. 사람들이 다가서서 그녀를 살피고 옮

기는 모든 과정을 그는 그렇게 발코니에 기대어 지켜보았다.

 상실감… 무엇인가를 잃었다는 느낌… 다시는 찾지 못할 소중한 무엇인가가 영원히

자신을 떠나간 듯한 기분이 들었다. 언젠가 이런 기분을 느낀 적이 있다. 하지만 그

것이 언제였는지, 어떤 일이었는지는 여전히 기억나지 않았다.

 문득 묘한 감촉을 느끼고 얼굴에 손을 갖다댄 그는 매우 이상한 듯이 자신의 손바

닥을 보았다. 미지근한 물기가 묻어 있었다.

 '뭐지, 이것은…'

 류나이는 몇 번이고 자신의 뺨을 타고 흐르는 물기를 닦아냈다. 그러나 한 번 흐르

기 시작한 그것은 멎을 줄 모르고 자꾸만 흘러내렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28071번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (41) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/26 23:13    읽음:1170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (41) - 1



 아이리오네의 급사소식은 그 날 밤 안에 수도 소렘메즈 전체로 퍼져나갔다. 영지

아르넨에 머물고 있던 오벨 린네하트 공작은 급작스런 연락을 받고 본성 미스키니

에서 직접 말을 타고 밤을 새워가며 달려왔다.

 황궁으로 입궐한 그는 순서상 황제를 먼저 배알해야 했다. 황제는 비교적 담담하

게 린네하트 공작을 맞이했다.

"황후의 일은 짐도 유감으로 생각하오. 비록 좋은 형태로 간 것은 아니나 공작의

입장도 있고, 요란하게 처리할 생각은 없소. 평소부터 황후가 몸이 약했으니, 지

병으로 타계한 것으로 합시다"

"황공하옵니다"

 린네하트 공작은 고개를 숙였다.

"폐하께 심려를 끼쳐드린 점, 송구하게 생각하고 있습니다. 관대히 처분해 주시니

오로지 감사할 따름입니다.

 황궁에서 물러가기 전에 애비로써 마지막 인사를 하고 싶습니다만, 윤허해 주십

시오"

"그러도록 하시오"

 접견실을 나온 공작은 맥이 풀려버린 모양으로 아이리오네의 방으로 터덜터덜 걸

어갔다. 막상 딸의 죽음을 확인해야 한다고 생각하니 발걸음이 쉽게 떨어지지 않

았다. 마치 자신이 확인함으로서 그 죽음이 확정되는 것만 같아 더욱 힘들었다.

 공작은 도중 몇 번이나 걸음을 멈추고 억지로 자신을 재촉해야했다. 황궁내는 아

직 어수선한 분위기였고, 모두들 침울했다. 공작과 마주치는 사람들은 황급히 고

개를 숙이고 비켜섰다.

 공작이 온다는 소식에 로엔 부인이 앞서 나와 있었다.

"죄송합니다. 제가 그날 전하의 곁에만 있었더라면…"

 로엔 부인은 빨갛게 짓무른 눈에서 또 눈물을 훔쳐냈다.

"아니오. 그것도 다 제 운명이겠지…"

 무겁게 탄식한 공작은 로엔 부인과 방안으로 들어갔다. 방 가운데에는 관이 놓

여 있었다. 관 옆으로 다가간 공작은 한참동안 딸의 얼굴을 물끄러미 내려다보았

다.

"참 신기하군, 전혀 죽은 것 같지가 않아. 살아있을 때는 그리도 창백하더니 지금

은 오히려 생기가 있는 것 같아…"

 공작이 중얼거렸다.

"그렇지 않아도 저도 그리 생각하고 있었습니다. 높은 곳에서 떨어지셨는데도 전

혀 몸이 상하지 않고 돌아가셨으니까요"

"죽을 때 고통스럽지 않았을까?"

"아닐 겁니다. 사람들이 발견했을 때는 이미 숨을 거두신 후였다고 합니다"

"그나마 다행이구려… 잠시 나가 주겠소? 작별 인사를 하고 싶소"

 로엔 부인이 물러간 후 공작은 조심조심 손을 뻗어 아이리오네의 얼굴을 매만졌다.

"불쌍한 것… 이렇게까지밖에 벗어날 길이 없더냐. 아무리 그렇기로 이렇게 간단

말이냐… 이 꽃다운 나이에…"

 공작의 목소리는 비통하게 떨리고 있었다.



 황궁에서 소렘메즈의 저택으로 돌아온 린네하트 공작은 그 즉시 앨버트를 서재

로 불러들였다.

"넌 대체 일을 어떻게 처리한 것이냐?"

 앨버트가 서재로 들어서자마자 공작의 힐난이 터져나왔다.

"나는 네게 그를 죽이라고 말한 적이 없다. 누이의 곁에서 떠나도록만 조치하라

고 하지 않았더냐? 어째서 쓸데없는 일을 벌인 것이냐?"

 차마 아버지를 바로 보지 못하고 눈을 내리깔고 있던 앨버트는 한참만에 간신히

대답했다.

"그는 우리 가문의 명예를 더럽혔습니다. 그래도 저는 아버님 말씀에 따르려 했습

니다. 그러나 누님은 가문보다도 그를 택했습니다. 가문의 명예도 존망도 관심밖

이었습니다"

"그래서? 그 분풀이로 복수라도 하려 했단 말이냐?"

 공작의 손이 테이블을 세차게 내리쳤다.

"지금의 네 말투를 보니 누이에게도 어찌 말했을지 짐작이 가는구나! 네가 그를

소렘메즈 밖으로 내보내면 누이가 사람이라도 시켜서 그를 다시 황궁에 데려다 놓

기라도 할 줄 알았단 말이냐?

 너는 네 누이가 불쌍하다는 생각도 아니들더냐? 누가 그 앨 그렇게 만들었는데!"

 그의 눈에 짙은 분노가 서렸다.

"누구보다 아름답고 총명한 아이였다. 폐하만 아니었다면 어느 누구와 맺어졌더라

도 사랑받으며 행복한 일생을 보낼 수 있었을 거다.

 우리 가문을 모욕하고 능멸한 것은 다름아닌 폐하다!"

"아버님, 말씀이…"

 당황하며 말을 가로막는 앨버트에게 공작은 조소를 보냈다.

"흥! 가엾은 제 누이에게는 엉뚱하게 분풀이를 하더니, 왜? 폐하는 두려운 게냐?

너도 기사라면 상대를 가려 분노할 줄 알아라"

 앨버트의 얼굴이 수치심으로 인해 붉게 상기되었다.

"그만 두자. 이제 와서 네게 이런다고 아이리오네가 살아 돌아오는 것도 아니고…

나가봐라"

 엘버트는 고개를 떨구고 힘없이 서재를 물러났다.

"내, 두고 볼 것이다. 이제까지는 그 앨 봐서 참아왔지만 더는 참지 않을 것이다.

내 딸을 이리 만든 것을 반드시 후회하게 해 주겠다…"

 이를 악문 공작의 입에서 이같은 다짐이 새어나왔다.




 림의 합류 이후 잠시 동안 휴식을 취하던 용병단은 방향을 바꿔 테르메카레 북동

부를 향하고 있었다. 야란신이 그러하듯 제드와 림 역시 4번째 봉인의 각성을 느끼

고 감응한 것이다.

 이들이 황후의 서거 소식을 들은 것은 그 무렵이었다. 카알과 요한이 선술집에서

처음 듣고 와서 흥분한 어조로 전한 이래, 가는 곳마다 모두들 그 이야기로 그득

했다.

 아무런 전조도 없이 찾아든 일이라 온갖 추측들이 난무하는 상태였다. 일단 외견

상으로야 지병으로 인한 급사로 알려졌으나, 자살일 것이라는 이야기도 많았다. 그

러나 진상을 제대로 아는 사람은 없었다.

 어찌 되었든 이 일은 국상이었고, 기스 하우드는 서둘러 소렘메즈로 돌아가야 했

다. 피스카가 전송마법으로 그를 소렘메즈의 성문 앞까지 보내주었다.

 성내로 들어가서 아버지 하우드 공작을 만난 그는 우선 사건의 진상부터 확인해

보았다.

"어떻게 된 일입니까? 갑자기 돌아가시다니요?"

 하우드 공작도 애매한 태도로 고개를 흔들었다.

"글세… 어찌된 일인지 나도 얼떨떨하기만 하다. 이런저런 소문은 무성하다만 소

문을 무턱대로 믿을 수는 없는 노릇이고…

 다만 그 분이 자살하신 것만은 사실인 것 같다"

"자살… 이라 하셨습니까?"

"황궁에서 심하게 입단속을 하고 있는 듯 하나, 본 사람이 여럿 되는 모양이구나.

하기야 그간 그 분이 지내오신 것을 생각하면 무리도 아니지.

 린네하트 공작께서 상심이 크신 것 같더군"

"그러실테죠…"

"한때 너와도 인연이 있었던 분인데, 이렇게 되었으니 더욱 마음이 좋지 않구나"

"… 장례식은 언제입니까?"

"예기치 않은 국상이라 최대한 서둘렀지만 다소 늦어졌다. 모레 있을 예정이다.

피곤할텐데 방에 가서 쉬거라"

"잠시 앉아 있다 가겠습니다"

 그는 의자에 기대어 앉아 고개를 뒤로 젖히고 잠시 생각을 정리했다.

 '일이 왜 이렇게 자꾸 생기는 거지?'

 어느 한 가지 일에만 전념할 틈이 없이, 계속 무엇인가가 움직이고 있다. 복잡하

게 얽혀 가는 현실이 그의 머리를 무겁게 했다.

 볼크라인 백작가의 일, 기사 시합건, 그리고 황후의 서거… 어떤 이유로든 황후

의 자리를 비울 수는 없으니 곧이어 간택이 있을 것이다. 어느 누가 딸을 내놓고

싶어하겠는가만은, 싫든좋든 또 다른 희생자(?)는 날 것이다.

 그런 와중에 볼크라인 백작가의 일을 처리하기란 쉽지는 않을 터이고… 문득 다

크에 대해 생각이 미친 그는 이번에 소렘메즈에 온 김에 그 일부터 손을 대기로

마음먹었다. 생각보다 이른 해결이 되겠지만, 그것도 나쁘지는 않을 것이다.

"시웰 백작께선 도착하셨습니까?"

"어제 도착했다"

"혹시 다크 볼크라인 경이 함께 오진 않았습니까?"

"다크 경이?"

 공작은 의아한 얼굴로 고개를 저었다.

"아니. 여러 사람이 함께 왔다만 그는 없었다. 시웰 백작도 아무 말이 없던데"

"그럴리가요?"

 기스는 몸을 돌렸다.

"하우드로 갔을텐데요. 그리 말해두었는데… 제스트 경은 왔습니까?"

"그래. 그렇지 않아도 널 만나고 싶어하는 눈치더구나"

"제스트 경을 만나러 가겠습니다. 나중에 저택에서 뵙지요"

 미심쩍은 생각이 든 기스는 피곤한 것도 잊고 그 길로 시웰 백작의 저택에 갔다.

시웰 백작은 하우드 공작가의 가신으로 하우드 공작이 가장 신뢰하는 사람이었다.

제국의 재상으로서 영지를 비우는 일이 많은 공작 대신 영지의 일을 많이 도맡아

있는, 측근중의 측근이라 할 수 있었다. 당연히 기스도 어린 시절부터 그를 잘 알

고 지냈고, 그의 둘째 아들인 제스트는 기스의 절친한 친구이기도 했다.

 기스와 비슷한 연배인 제스트 시웰은 나긋나긋한 몸매와 부드러운 인상의 소유자

였으나, 날카로운 검술을 인정받는 기사였다. 그는 그 중성적 외모 때문에 여성들

에게 인기가 높았다.

"오랜만입니다, 건강하신 것 같군요"

 제스트는 여자뿐 아니라 남자들에게도 효과적인 예의 화사한 미소로 기스를 맞이

했다. 물론 친구라고는 하지만, 공식적인 자리에서는 주종관계인만큼 깎듯이 경어

를 쓰고 있었다.

"음. 방에 가서 이야기하지"

 의례적인 인사도 생략하고 기스는 제스트와 방으로 들어갔다. 그들은 그만큼 편

한 사이였다.

"혹시 다크 볼크라인 경을 만나지 못했나?"

 들어가자마자 다크의 일부터 꺼냈지만 제스트는 금시초문이라는 반응이었다.

"다크 경이? 전혀"

"이상하군. 하우드로 갔을텐데?"

"오지 않았어"

"그럴 리가 없는데… 혹시 무슨 일을 당한 것은 아닐까?"

 불안한 예감이 머리를 스쳤다. 소렘메즈에서 하우드까지는 그리 먼 길이 아니

다. 대도를 통해 가는 길인 만큼 그다지 위험할 리도 없다.

"무슨 일인데 그래?"

"이야기하자면 좀 길어"

 기스는 의자에 털썩 앉았다.

"볼크라인 백작가의 일은 나도 대강 들었지. 보아하니 여전히 남의 일로 골치를

썩이나보군"

 제스트는 벽장에서 자줏빛 병을 꺼내 두 개의 술잔에 술을 따랐다. 피처럼 붉은

와인이 술잔을 가득 채웠다.

"이젠 자기 문제부터 해결하는 게 어때?"

"내 문제?"

 그가 내미는 잔을 받은 기스는 술잔을 입에 댔다. 기스에게 잔을 건넨 제스트는

술병을 테이블에 놓고 기스의 맞은편에 앉았다.

"혹 결혼 이야기라면 그만 두게. 아버님께 듣는 걸로도 충분하니까"

"그런 얘기가 아냐. 나도 남 말 할 처지는 아니니까"

 기스와 마찬가지로 제스트도 아직 미혼이었다. 물론 여자가 없어서라기보다는 안

가는 쪽이었지만.

"린네하트 쪽의 분위기가 심상치 않아"

"황후가 서거하셨으니 아무래도 그렇겠지. 공작께서 그토록 아끼던 따님이시니…"

"그것도 있겠지만, 그게 전부는 아닌 것 같아. 모두들 황후께서 자살하신 거라고

생각하는 것 같더군. 아르넨의 기사들은 황후의 서거를 아르넨 전체에 대한 모욕

으로 받아들이는 눈치야"

"그들이 그렇게 말하던가?"

"드러내놓고 말하지야 않지. 하지만 분위기가 그래. 자네도 알다시피 아르넨 사람

들은 명예에 살고 명예에 죽는 사람들 아닌가?"

"그들의 미점이기도 하지"

"맞아. 그래서 나도 그들을 좋아해. 그런 그들이 모욕으로 느낀다면 가만히 있지

만은 않을 거야"

"하지만 린네하트 공작께서 섣부른 행동을 하실 분은 아니지 않나?"

"아직 요지를 파악하지 못하는군"

 제스트는 가볍게 머리를 흔들었다.

"곧 후계 문제가 불거져 나올 것 같아"

"후계 문제? 폐하께서 아직 건강하신데 무슨 소리야"

"아이리오네 전하는 세 번째 황후셨지. 첫 번째, 두 번째 황후와는 이혼이라는 형

태를 밟았고… 그것만해도 이미 세 개의 대영주 가문과 사이를 그르쳤지. 특히 세

번째 린네하트 공작가 문제는 지나친 악수(惡手)다. 아무 문제없이 넘어간다면 그

게 오히려 이상한 일일 거야.

 게다가 폐하께는 후사가 없어. 즉위후 20년 가까이 지났지만, 세 분의 황후 어느

분에게도 후사를 보지 못하셨지 않은가? 그렇다면 네 번째 황후로 누가 간택되든

그 문제는 크게 기대하기 어려울 거야.

 물론 아직까지는 드러내놓고 후계문제가 거론되지는 않겠지만, 그만큼 물밑에서

치열해질 거란 얘기야.

 그게 나와 무슨 상관이냐는 말은 하지 말게. 자넨 계승서열 4위야. 이건 결코 의

미없는 순번이 아니지"

"브리짓드 고모님과 두 분 사촌 형님도 계신데 무슨 말인가?"

"계승서열 1위가 폐하의 직계혈통이라면 그렇겠지. 하지만 이 경우는 달라. 엣센

후작 부인께서는 이미 상당한 고령이시지 않나? 실제적으로 의미 있는 건 두 분

엣센 공과 자네인 셈인데, 솔직히 그 두 분이야 큰 흠도 없지만 그렇다고 두드러

지는 점도 없지. 황실총회에서 누구를 미느냐에 따라 얼마든지 달라질 수도 있는

문제란 말이지"

"그것이 린네하트 공작과 무슨 관계인가?"

"린네하트 공작가는 제국의 4대 영주 중 하나다. 원래대로라면 황위계승문제에 크

게 관여하지 않겠지만, 이젠 달라질 거야. 그분은 폐하를 원망하고 계실테지. 네

스볼드 후작과도 당연히 썩 좋은 사이일 수가 없고.

 그런데 문제는 네스볼드 후작과 엣센 후작가가 가깝다는 거야. 네스볼드 후작딴

에는 다음 대까지 노린 포석이었겠지만 말이야. 자네와 엣센 공이라면 린네하트

공작이 누구 편을 들 것 같아? 게다가 테르메카레 노대후께서도 자네를 좋아하시

고. 나머지 두 가문은 적어도 중립을 견지할 것이고, 지금이라면 후계자 문제에서

자네가 유리한 고지에 설 수가 있단 이야기야.

 후계문제가 매듭지어지면 그 다음 린네하트 공작께서 어떻게 행동하실지도 문제

지. 공작이 현재 폐하의 치세를 언제까지 두고 보실지는…"

 탁, 기스는 술잔을 탁자에 내려놓았다. 탁자 위에서 묵직한 청동제 술잔이 가볍

게 떨렸다.

"말이 지나쳐, 제스트. 그 이상 말하면 모반이 된다는 걸 알고 하는 소린가?"

 기스의 음성이 낮게 가라앉았다. 그의 얼굴에는 불쾌한 빛이 숨김없이 드러나 있

었다.

"정당한 양위요구는 모반이라고는 할 수 없어"

 제스트는 전혀 망설이지 않고 즉각 대답했다. 부드럽게 미소짓는 그의 얼굴에는

오히려 여유마저 엿보였다.

"제스트!"

"이미 폐하의 실정은 충분히 겹쳐져 있는 상태야. 대의가 있고, 명분이 있고, 무

엇보다 실질적으로 추진할 힘이 있는데 무엇을 망설이는 거지?

 좀 더 솔직히 말해볼까. 난 자네가 그렇게 바깥으로 나도는 거, 싫네.

 물론 기사로서 자네는 더할 나위 없이 훌륭해. 하지만 그게 전부가 되어선 안돼.

자넨 군주가 되어야 할 사람이야. 소르스바인의 새로운 황제로는 자네 이상의 사

람은 있을 수 없어"

"제스트, 자네…"

 거침없이 쏟아져 나오는 제스트의 변설에 기스는 마땅히 대꾸할 말을 잃었다. 어

느 정도는, 아니 충분히 실현가능성이 있는 이야기다. 당장 자신의 아버지 하우드

공작만 하더라도 린네하트 공작의 그런 움직임에 반대하지는 않을 것이다.

"… 나를 그렇게까지 여겨주는 건 고맙네만, 지나친 평가야"

"아닌 것을 우정에 눈이 멀어 맞다고 우기진 않아. 그리고 자네가 한 가지 간과하

고 있는 중요한 사실이 있어.

 정치는 모험보다 훨씬 냉혹한 현실이라는 거지. 자네 생각이 어떻든 엣센 후작가

측에선 이미 움직이기 시작했어"

 제스트는 정색을 하고 기스의 눈을 똑바로 바라보았다.

"자네가 어떤 길로 가든 난 자넬 따를 거야. 나 이외에도 그런 사람들은 많이 있

어. 그 사실을 잊지 말아줬으면 해"

"그 얘기는 나중에 다시 하지"

 떨떠름하게 말을 끊은 기스는 잠자코 술잔에 남은 술을 단숨에 들이켰다. 제스트

도 무리하게 계속하지 않고 술병을 들어 기스의 잔에 술을 채워주었다. 한동안 술

만 마시던 기스가 문득 중얼거렸다.

"… 아무래도 다크 경의 일이 마음에 걸려"

"하우드로 오기로 한 건가? 그가 온다면 나도 환영이긴 하지만, 어쩌면 자존심 때

문에 그냥 다른 곳으로 간 것 아닐까?"

"그럴 가능성도 전혀 없지는 않겠지. 그러나 이번 일은 단순히 그 문제뿐만은 아

냐. 그래서 더욱 신경이 쓰여"

"정히 그렇다면 내가 한 번 수소문해보지"

"그래주게. 그리고 볼크라인 백작가의 스퍼그란 하인에 대해서도 부탁하네"

"하인을?"

"음. 좀 그럴 일이 있네"

"뭔가 복잡한 사정이 있나보군. 뭐, 좋아. 그건 내가 알아볼테니 이제 골치아픈

이야기는 그만두고 그동안 뭘 하고 지냈는지나 이야기해봐. 설마 또 용이라도 찾

아다니는 건 아닐테지?"

 제스트는 웃으면서 물었다.

"그것도 얘기하자면 긴데…"

"무슨 걱정이야? 난 시간 많으니까 자세히 풀어보라구"

 소년처럼 눈을 빛내며 장난스레 말하는 제스트의 모습에 기스도 마치 어린 시절

로 돌아간 것 같아 유쾌해졌다. 두 사람은 그렇게 오랫동안 이런저런 이야기를 나

누었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28072번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (41) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/26 23:14    읽음:1147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (41) - 2


 아이리오네의 장례식은 황궁 내의 대형 홀에서 치루어졌다. 선황제의 서거 이후

20여년만에 있는 국상이었다. 제국 각지에서 제후들이 소렘메즈로 모여들었고, 그

준비 때문에 황궁은 약간의 활기마저 감돌았다.

 장례식의 집전은 황실의 관례에 따라 광명대신 뮤이라의 대신관인 샤노 후작이 맡

았다. 제단 앞에 두꺼운 붉은 비단이 덮인 관이 놓이고, 바닥에도 붉은 융단이 깔

렸다. 피의 상징인 붉은 색 상복을 입은 제후들은 차례차례 앞으로 걸어나와 고인

에게 고개 숙여 애도의 뜻을 표했다.

 린네하트 공작 부자는 관의 왼편에 서서 그들에게 건네지는 위로의 말에 딱딱하게

굳은 얼굴로 말없이 답례했다.

 관을 사이에 두고 오른편에 서 있게 된 황제는 이런 자리가 몹시 불편한 듯 어색

한 모습이었다.

 공작 부자의 뒤에는 아르넨의 기사들이 자리하고 있었고, 그와 대치라도 하는 것

처럼 황제 뒤에는 황실 기사들이 정렬했다. 린네하트 공작과 황제의 편치못한 사이

를 반영하듯 양기사단 간에는 기묘한 긴장감이 떠돌고 있었다.

"이거야 원, 결투 직전같군. 안 그렇소?"

 기스의 옆에 선 테르메카레 노대후가 낮게 속삭였다.

 마침내 그 분위기를 더 이상 견디지 못한 황제는 몸이 아프다는 핑계를 대고 먼

저 들어가 버렸다. 황실 기사들이 그를 따라 나가고 나자 홀 내부의 긴장감은 어

느 정도 가셨다.

"저길 좀 보세요, 세상에… 어쩜, 뻔뻔스럽게도 이런 자리에 다 왔을까요?"

 뒤에서 누군가가 수군거리는 소리에 기스는 목소리가 가리키는 방향으로 눈길을

돌렸다. 정면에서 오른쪽 구석에 류나이의 모습이 보였다. 조금 전까지는 황실 기

사단에 가려서 보이지 않았던 모양이다.

 모두가 입고 있는 피빛 상복이 아닌 검은 색으로 온 몸을 감싼 그는 사람들의 곱

지 않은 시선과 수군거림에도 불구하고 고개를 떨구고 조각상처럼 그 자리에 가만

히 서 있었다.

 그가 아이리오네의 장례식에 참석했다는 것 자체가 의외였지만, 한편으로는 측은

한 마음도 들었다. 시녀와 시종들까지 상복을 입은 마당에 그만 입지 않은 것은 아

무도 그에게 상복을 내주지 않았다는 이야기다. 또는 누구에게도 장례식에 가겠노

라고 말할 수 없었는지도 모른다.

 주요 제후들의 인사가 거의 끝났을 무렵, 린네하트 공작이 류나이에게 다가갔다.

제후들은 무슨 일이 일어날 것인가 호기심에 차서 일제히 숨을 죽였다.

 그런데 많은 이들의 예상과는 달리 공작은 두어 마디 말을 건네고, 류나이를 아

이리오네의 관 앞으로 이끌어 갔다. 류나이는 공작에게 가볍게 머리 숙이고 한 손

을 그녀의 관 위에 얹고 잠시 그대로 서 있었다.

 낮은 웅성거림이 제후들 사이로 새어나왔다. 아이리오네의 입장에서 볼 때 린네

하트 공작의 행동은 도저히 이해하기 힘든 것이었다.

 정면에 선 샤노 후작의 눈이 일순 강렬하게 빛났다. 하얀 성복 아래 힘껏 쥔 그

녀의 주먹이 가늘게 떨렸다.

 '분하다. 눈앞에서 보고도 어쩌지를 못하다니… 하지만, 만일 여기서 잘못했다가

는 제후들이 희생될지도 모른다'

 기스는 샤노 후작의 격한 반응을 이상하게 생각하며 지켜보고 있었다. 류나이가

많은 이들의 미움을 사고 있는 것은 사실이지만, 그가 아는 한 샤노 후작은 상대

가 누구이든 겉으로 감정을 드러내 보인 일이 거의 없었다.

 그런데 샤노 후작뿐 아니라 테르메카레 노대후의 눈빛도 심상치가 않았다. 마치

지금에라도 검을 뽑아서 뛰어나갈 것만 같은 얼굴이었다. 노대후의 곁에 붙어선

스카라제 백작의 긴장한 태도도 그랬다.

 황후의 서거시 마지막으로 함께 있은 사람이 류나이라는 이야기는 기스도 제스트

를 통해 들었었다. 하지만 린네하트 공작도 그에게 저러한 호의를 베푸는 상황에

두 후작이 드러내는 적의는 묘하게 느껴질 수밖에 없었다.

 자신을 향한 격렬한 적개심을 모르는 듯 인사를 마친 류나이는 여전히 눈을 내리

깐 채 조용히 사람들 앞을 지나 자신이 있던 자리로 되돌아갔다. 마치 그곳이 자

신이 있어야 할 자리인 듯이. 아무렇게나 흘러내린 검은 머리칼 사이로 비치는 투

명하리만치 하얀 피부가 더욱 시리게 느껴졌다.

 뒤이어 린네하트 공작의 손짓을 하자 아르넨의 기사들이 관이 있는 곳으로 열을

지어 움직였다. 관례에 따르자면 황가의 묘지에 안장되어야 할 터지만, 린네하트

공작의 특별한 청에 따라 아이리오네는 그녀가 태어나고 자란 미스키니로 돌아가

게 되어 있었다.

 공작 부자가 앞장서고 그들 뒤로 기사들이 관을 둘러싸고 천천히 이동하기 시작

했다. 제후들은 양옆으로 비켜서서 이들이 나가는 모습을 지켜보았다.

 아르넨 기사들의 침통하고 엄중한 태도가 기스의 마음에 걸렸다. 제스트의 이야

기처럼 그들의 분위기는 단지 자신들의 주군의 따님이 돌아가셨다는 비통함과는

달랐다. 굳게 다문 입술과 강렬한 눈빛에는 일말의 분노가 서려있었다.

 먼 옛날 다른 대륙에서 건너와 아르넨 지방에 자리잡은 도래인 혈통인 이들은 기

타 소르스바인 인들과는 혈통적으로 다른 특징을 지니고 있었다. 큰 키에 건장한

체격, 유달리 하얀 피부와 머리칼의 색깔보다 옅은 눈동자가 특징인 이들은 파워

풀한 전투력으로도 정평이 있으며, 제국의 일부로 병합되기까지 상당 기간을 당당

히 맞서 겨룬 용맹한 민족이었다. 그런 만큼 그들의 자부심과 긍지는 남다른 데가

있었다. 명예를 잃느니 깨끗하게 죽는다는 것이 아르넨 기사의 공통된 정서다.

 린네하트 공작가는 도래 당시부터 그들의 왕이었고, 지금도 여전히 그들 민족의

상징이었다. 게다가 아이리오네는 그들 기사가 일찍이 일족의 자랑으로 여겼던 아

름다운 레이디였다. 그들이 아이리오네의 죽음을 모욕으로 받아들이는 것은 분명

좋지 않은 징조다.

 홀을 나간 아이리오네의 관은 표면에 붉은 비단을 바른 마차 안으로 조심스럽게

옮겨지고 기사들이 기마를 모두 끝내자 즉시 출발했다.

 각자 뿔뿔이 흩어지는 속에 기스도 돌아섰다.

"잘 있었나, 기스"

 뒤에서 부르는 소리에 기스는 고개를 돌렸다. 엣센 후작가의 장남 메슈 공이었다.

브리짓드 엣센 후작 부인과 메슈 공의 동생 헤닐 공도 함께 있었다.

"안녕하셨습니까, 고모님 그리고 형님들. 미리 인사드리러 가지 못해 죄송합니다.

부랴부랴 도착해서 경황이 없었습니다"

"괜찮네, 바쁘다보면 그럴 수도 있지"

 메슈 공은 사뭇 너그럽게 말하며 미소를 보였다.

"아아, 정말 안타까운 일이구나. 아름답고 다정한 분이셨는데"

 브리짓드 부인이 짐짓 서글픈 어조로 말했다. 노령인데다 몸이 뚱뚱해서 거동하

기도 쉽지 않아 근래에는 외출도 삼가는 실정이었다. 지금도 옆에는 시녀가 그녀

를 부축하고 있었다. 깡마른 체구의 젊은 아가씨가 늙은 거구를 붙잡고 있는 모습

은 꽤나 힘겨워 보였다.

"내가 너무 오래 산 것 같아"

"무슨 말씀을… 황실을 위해서도 오래 계셔 주셔야지요"

"그건 그래. 사실 말이 났으니 말이다만은 요즘 황족들 꼴이 말이 아니야. 뭐든지

제각각이지, 단합이 안돼. 확실히 구심점이 필요하긴 해"

 다른 황족들에 대한 불평을 늘어놓던 그녀는 부축하던 시녀의 손이 미끄러지자

눈살을 찌푸리며 발칵 성을 냈다.

"뭣 하는 게야? 칠칠치 못한 것 같으니…"

"죄송합니다, 후작 부인"

 시녀는 쩔쩔 매며 머리를 조아렸다.

"요즘도 여행중이라 들었는데 장례식이 끝나면 또 갈텐가?"

 헤닐 경이 물었다.

"그래야 할 것 같습니다"

"여전히 바쁘군 그래…"

 헤닐 경의 얇은 입술이 살짝 비뚤어졌다.

"다음에 시간 나면 한 번 들르게. 사촌끼린데 어려울 거 뭐 있나"

"그러겠습니다"

 친숙한 듯이 인사를 주고받기는 했지만, 지극히 의례적인 선에서 그들의 대화는

끝났다. 메슈의 말대로 가깝다면 가깝다고 할 수 있는 사촌간이었으나, 나이 차이

가 큰 까닭인지 어린 시절부터 허물없이 어울린 기억은 없다. 그렇다고 그렇게 나

쁠 것도 없는 사이였지만, 제스트에게 그런 이야기를 듣고 난 다음이라 그런지 의

식이 된다. 기스는 한편 그런 자신에게 착잡함을 느꼈다.



 홀을 나온 류나이는 아무런 생각도 없는 사람처럼 복도를 걸었다. 아래를 향한

그의 시선은 초점 없이 가라앉아 있었다.

 맞은 편에서 그를 향해 한 남자가 다가왔다. 샤노 후작의 명을 받고 황궁으로 와

서 지내고 있던 샤노의 젊은 신관전사 발덴이었다. 장례식이 진행되는 동안, 그에

게서 시선을 떼지 않고 줄곧 지켜보았지만, 다가설만한 적절한 기회가 없었다. 그

의 의중을 떠보려면 오늘밖에 없다고 판단한 발덴은 미리 홀을 나가서 류나이를 기

다리고 있었다. 몰래 그에게 접근하는 것 보다 많은 사람들이 있는 장소가 오히려

안전하다고 판단한 것이다.

 거리가 가까워지면서 무섭도록 떨리기 시작하는 가슴을 진정시키며 그는 마치 다

른 볼일로 지나가는 사람처럼 아무렇지 않게 보이려 애썼다.

 류나이의 곁을 스쳐지나갈 무렵 발덴은 미리 준비해 두었던 질문을 던졌다. 류나

이의 귀에만 들릴 정도로 매우 작은 목소리였다.

"당신의 목적은 무엇입니까?"

 류나이가 얼굴을 들었다.

 아무 것도 담기지 않고, 아무 것도 비춰내지 않는 막막한 그의 시선에 당황한 발

덴은 순간 멈춰서고 말았다.

 발덴은 급히 고개를 돌려 류나이를 외면했다. 그대로 있다가는 류나이의 눈 속으

로 빠져들 것만 같았다. 가슴에 숨겨 지닌 신관의 무기가 엄청난 중압감으로 그를

짓눌렀다. 가능한 일이라면 자신이 이 자리에서 죽는다 해도 류나이를 죽이리라

마음먹었었다. 그러나 지금 그는 직감적으로 결코 류나이를 죽일 수 없으리라 깨

닫고 있었다. 이 미지의 존재는 그가 감당하기에는 너무나 거대했다.

 '이 자리를 떠나야 한다. 그러나…'

 생각과는 달리 발이 얼른 떨어지지 않는다. 길 잃은 아이처럼 완전히 마음의 방

향을 잃고 말았다. 어떻게든 이 상황에서 자신을 되찾으려 애쓰는 발덴의 귀에 류

나이의 나직한 음성이 들려왔다.

"나는 친구를 잃었습니다.

 이제… 나와 대화를 나눌 수 있는 인간은… 없습니다"

 놀란 발덴이 얼른 얼굴을 들었을 때 류나이는 이미 그만의 침묵에 잠긴 채 그를

지나쳐 가고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

 소르스바인 황실의 이야기는 사족으로 느끼는 분도 많으셨을 것 같은데, 이제

어느 정도 이곳에서 본격적인 전개가 시작되는 시점에 이르렀습니다. ^^

 사실 저도 재미없을 줄은 뻔히 알고 있었지만, 그렇다고 안넣자니 나중에 보지도

못한 사람들이 설쳐야 하는 썰렁한 결과가 될 것 같아 어쩔 수가 없더군요. 말하

자면 일종의 설정부 또는 복선이라 생각하고 썼습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28215번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (42) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/28 23:27    읽음:1159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (42) - 1


 국상기간 1주일간을 소렘메즈에서 보내고 용병단으로 돌아갈 준비를 하는 기스

하우드에게 손님이 찾아왔다. 볼크라인 백작부인이었다.

"미리 말씀도 드리지 않고 갑자기 찾아뵈어 죄송합니다"

 하녀의 말을 듣고 응접실로 가니 기다리고 있던 백작부인이 기스를 보고 일어섰다.

"아닙니다. 그렇지 않아도 한번 뵈러 갈까 하던 중입니다. 앉으십시오"

 기스는 백작부인에게 앉도록 권하고 그녀의 맞은편에 앉았다. 다크와 많이 닮은

부드럽고 맑은 눈매를 보고 있노라면, 그녀에게서 드볼드같은 아들이 태어났다는

사실이 이상하게까지 느껴졌다.

"오늘 실례를 무릅쓰고 이렇게 기스 공을 찾아뵌 것은 제 아들 다크에 대해 어쭈

어보기 위해서입니다. 일전에 마지막으로 소렘메즈에 들렀을 때는 분명히 하우드로

간다고 했었는데, 그 뒤로는 계속 소식이 없답니다. 혹 이번에 오지 않았나 싶어

살펴보았지만 그런 것 같지도 않구요"

"하우드로 간다고 그가 말했습니까?"

"네. 제게는 그렇게 말했습니다. 기스 공께 들은 말씀인줄 알았는데, 아니었나요?"

 백작부인의 눈에 불안한 빛이 떠올랐다.

"아니, 제가 그에게 그렇게 하도록 권했습니다. 그런데 하우드로 가지 않았다기에

저도 궁금해하고 있던 중입니다"

"그렇다면 설마…"

 무릎 위에 가지런히 얹힌 부인의 손이 가늘게 떨렸다.

"설마 무슨 일이야 있겠습니까? 다크 경은 훌륭한 기사입니다"

 기스는 부드럽게 말하며 부인을 안심시키려 했으나 부인은 창백한 얼굴로 천천

히 고개를 저었다.

"예감이 좋지 않아요. 사실은 그 애가 다녀가고 며칠 후 굉장히 이상한 꿈을 꾸었

답니다"

"이상한 꿈?"

"마치 죽은 사람처럼 새파란 얼굴에 머리칼이 헝크러진 모습으로 제 앞에 나타났

지요. 이름을 부르며 다가서니 슬픈 얼굴로 자꾸만 멀어져 가버리더군요. 너무 놀

라 잠에서 깨어났는데, 그 얼굴이 한동안 머리에서 떠나지를 않았어요…"

 가슴 한구석이 덜컥 내려앉았다. 그러나 지금이라도 울어버릴 것 같은 백작부인의

모습에 기스는 일단 자신의 감정은 접어두고 부인을 달랬다.

"아닐 겁니다. 그냥 꿈이겠지요"

"드볼드도 그렇게 말하기는 했었지만, 전 아무래도 그 꿈이 불길해요"

 드볼드. 그 이름을 듣는 순간 기스는 마음이 더욱 무거워졌다. 만일 다크에게 무

슨 일이 생긴 것이라면 범인은 드볼드일 가능성이 크다. 설마 친형을 살해하지는

않았을 것이라 믿고 싶었으나, 다크가 하우드로 향한 것이 맞다면 도둑이나 강도일

가능성은 희박해진다. 소렘메즈에서 하우드는 그리 먼 거리도 아니거니와 아무리

그래도 제국 중앙부에서 살인강도가 날뛸 정도로 소르스바인의 상태가 어지러운 것

도 아니다.

 하지만 만일 드볼드가 정말로 다크를 해친 것이라면… 그것은 또한 이 부인에게

얼마나 가혹한 결과가 될까?

 어린 시절에 어머니를 잃어 희미한 기억밖에 갖지 못한 기스는 부드럽고 따뜻한

어머니를 가진 다크를 내심 부러워하기도 했었다. 그래서일까? 어머니라는 말을

들으면 어렴풋한 윤곽 위에 항상 그녀의 이미지가 겹쳐 떠오르곤 했다. 그때는 옛

이야기에 나오는 공주처럼 언제까지나 아름답고 행복한 모습 그대로 있을 줄로만

알았었다.

"너무 심려하지 마십시오. 혹시 무슨 볼일이 생겨 잠시 다른 곳으로 발길을 돌렸

을지도 모르는 일 아닙니까? 제가 사람들을 시켜 알아보도록 하겠습니다"

"그래주신다면 정말 감사하겠습니다. 이런 일을 기스 공께 부탁드릴 일은 아닌 것

을 알지만, 아직 제 남편이 다크에 대한 노여움을 풀지 못하고 있어서…"

"그 일…"

 기스는 물어보려다가 그만두었다. 지금 그런 문제까지 꺼내는 것은 백작부인을

더 힘들게 할 것 같아서였다.

"폐를 끼쳐드려 죄송합니다. 다크를… 그 아이를 잘 부탁합니다"

 문 앞에서 부인은 간곡하게 부탁하고 기스에게 머리를 숙였다.

"소식을 알게 되는대로 연락 드리겠습니다. 걱정마시고, 조심해서 가십시오"

 백작부인이 떠나고나자 제스트가 응접실로 들어섰다.

"볼크라인 백작부인께서 왠일이시지?"

 제스트는 창문으로 가서 바깥을 살짝 내다보았다. 백작부인의 마차가 막 출발하

는 참이었다.

"다크 경의 일로 물어보러 오셨어"

"역시 부인도 행방을 모르시나보지?"

"소렘메즈에 왔을 때 하우드로 간다고 했었다는군"

"흐음∼ 역시…"

 기스의 부탁을 받고 제스트가 알아본 결과, 얼마 전에 다크가 소렘메즈에 다녀갔

다는 것과 그 직후 스퍼그란 하인이 저택에서 종적을 감추었다는 사실은 알아냈었

다.

"백작부인께 하우드로 간다고 말했다면 도중에 다른 곳으로 갈리는 없을텐데…"

"그럴테지. 남다른 모자간이었으니까. 이렇게 되면 최악의 예상적중인가…"

 제스트의 입에서도 낮은 한숨이 새어나왔다.

"소렘메즈에서 하우드로 가는 대도를 샅샅이 뒤져봐야겠군. 대도를 따라 여관마다

훑어보면 분명 단서가 나올 거야. 운이 좋으면 시신이라도 찾을 수 있겠지. 하지

만 그 다음이 문제야. 드볼드 경이 범인이라 해도 자기 손으로 일을 저질렀을 리

도 없고, 입증하기는 어려울 거야. 게다가 볼크라인 백작가는 무시 못할 영주가

야. 섣불리 건드렸다가는 문제가…"

"어째서 아름다운 것들은 그대로 머물지 못하고 스러져 가는 것일까?"

 팔짱을 끼고 앉아 물끄러미 정면의 태피스트리를 바라보던 기스가 스스로에게 묻

듯 중얼거렸다.

"뭐?"

 눈을 둥그렇게 뜨고 기스를 돌아본 제스트는 곧 피식 웃었다.

"자네답지 않게 시인같은 소릴 하는군"

 초록색과 부드러운 금색이 뒤섞인 태피스트리 속의 풍경은 햇살이 내리쬐는 아름

답고 평화로운 들판의 풍경이었다. 둥그스름한 언덕 위에 화사한 꽃밭이 있고 그

속에서 두 아이와 키 작은 요정들이 어울려 놀고 있었다.

 영웅담이나 신화에서 제재를 따오는 대부분의 태피스트리와는 다른 동화적 풍경

의 이 그림을 기스는 유독 마음에 들어했다.

"어릴 땐 세상이 좀 더 단순했지. 즐거운 일들도 많았고. 사람이든 풍경이든 말이

야. 나이를 먹고 철이 든다는 건 점점 그런 것들을 잃어 가는 일 같아"

"세상이 원래 아름답기만 한 건 아냐, 기스. 어릴 땐 미처 다 보지 못하는 것뿐이

지. 한편으로는 슬프지만 어쩔 수 없는 일이기도 하지. 언제까지나 어린 아이여서

는 살아갈 수 없을 테니까"

 때로 제스트는 입에 쓴말을 한다. 어릴 때는 아무런 생각 없이 노는 것처럼 보일

정도로 즐겁게만 보이는 미소년이었데, 어느새 생각 많은 어른이 되어 버렸다. 기

스는 말없이 태피스트리의 평화로운 풍경에서 눈을 떼고 의자에 기댔다.

"내일 출발할건가?"

"응. 약속도 되어있고…"

"말리고 싶지만 그럴 순 없겠지. 어쨌든 도중에 때때로 연락줘야 하네. 이곳의 일

도 자네에게는 엄연한 현실문제니까"

"그래야지"

 지금같은 시기에 기스가 중앙을 떠나 다니는 것에 대해 제스트는 여전히 우려를

품고 있었지만, 여행에 대해 더는 뭐라 말하지 않았다.




 라셀트.

 티르 대륙 동남부에 위치한 산악 국가로 소르스바인의 여러 영지와 국경을 맞대

고 있으며 철 산출이 많은 나라기도 했다. 소르스바인의 아르넨 지방과 더불어 대

륙의 2대 철산지로 유명한 이 나라는 철의 나라라고 불릴 정도로 광업이 흥했다.

 그 라셀트에 타우가 나타났다. 인적이 없는 한밤중에 어느 광산의 갱도 안에 나

타난 그녀는 품에서 달걀 크기 가량의 조그만 알을 꺼냈다.

"여기가 좋겠군"

 그녀의 손바닥 위에서 푸른빛이 나며 알이 가볍게 진동하고, 껍질에 균열이 갔

다. 알을 깨고 나온 것은 돼지 같은 코와 두 개의 어금니, 짧은 꼬리를 가진 새카

맣고 작은 괴물이었다. 멧돼지처럼 생긴 괴물을 귀엽다는 듯 손가락 끝으로 쓰다

듬던 타우는 그것을 집어들어 벽에 살짝 붙였다.

"자, 여긴 네 먹이가 아주 많구나, 불가사리야. 네겐 정말 좋은 곳이지. 많이 먹

고 무럭무럭 자라거라"

 괴물은 납작한 코를 실룩거리면서 벽을 기어다니다가 철을 찾아내 와드득 와드

득 작은 소리를 내며 씹기 시작했다.

"자, 이젠 이 녀석이 자라기를 기다리면 되겠군. 삼두룡을 퇴치한 소르스바인의

용병들 이야기를 적당히 퍼뜨리기만 하면 그들을 끌어들이는 건 이 나라에서 다

해줄테고 말이야.

 그럼 난 피나르님과 4번째 봉인을 찾으러 가봐야겠다"

 타우는 잠시 흐뭇하게 괴물을 지켜보다 몸을 돌려 광산에서 사라졌다.




 그로부터 열흘 남짓 지난 후, 라셀트는 일대 혼란에 빠졌다. 철 생산이 주요 산

업인 이 나라에 닥치는 대로 쇠를 먹는, 이제껏 듣지도 보지도 못한 괴물이 출현

한 것이다.

 온 몸이 화염에 휩싸인 거대한 멧돼지는 쇠라는 쇠는 모조리 먹어치우는데다, 주

변의 숲이며 농경지까지 불바다로 만드는 등 2중, 3중의 피해를 입혔다.

 많은 병사들과 무기가 동원되어 괴물을 퇴치하려 했으나 번번이 실패로 끝나고

피해는 갈수록 늘어갔다. 이렇게 되자 라셀트의 왕실 마도사 브레얀까지 괴물퇴치

에 나서게 되었다.

"지금은 왕국의 위기상황이오. 부디 경이 잘 수습해주기를 바라오"

 여왕의 당부 앞에 초로의 마도사 브레얀은 깊숙이 머리를 조아렸다. 작은 몸매

의 남자였으나 다부진 눈매와 왕국 최고의 마도사라는 칭호에 걸맞게 감히 무시

할 수 없는 분위기를 갖추고 있었다.

"삼가 명을 받들어 최선을 다하겠습니다"

 이리하여 브레얀은 사람들의 기대를 한 몸에 받으며 기사들과 함께 괴물의 소재

지로 출발했다.

 목적지에 도착한 브레얀은 계곡 내부에 위치한 광산 마을 한가운데에 퍼져 앉아

서 게걸스레 주위의 철을 훑어먹고 있는 괴물을 질린 눈으로 바라보았다. 괴물은

벌써 덩치가 족히 4, 5 미터에 달하는 거구로 자라 있었다.

"어디서 저런 것이 왔다지? 어떤 문헌이나 기록에도 없는 놈인데…"

 왕궁에서 보고를 처음 접했을 때부터 온갖 종류의 문서를 다 뒤져보았지만, 이

에 해당되는 것이 없었다. 직접 보고나니 궁금증은 더욱 커졌다. 그러나 한편 이

이질적인 괴생명체는 그만큼 대처에 어려움을 안겨주었다. 아무런 단서가 없다보

니 효과적인 대처방안 역시 떠오르는 것이 없었다.

"운에 맡길 수밖에 없는 건가?"

 답답한 한숨을 쉰 브레얀은 가장 무식하면서도 강한 방법을 채택했다. 그가 가

진 가장 강력한 마법을 사용하기로 마음먹은 것이다. 최강의 마법인 만큼 그 자신

의 마력소모도 심하고, 주변도 크게 파괴될 것이 뻔하지만, 어차피 파괴는 저 괴

물이 다 해 놓은 상태고 더 거리낄 것도 없었다.

"좋아. 내 명예를 걸고 네 놈을 반드시 처단하겠다"

 각오를 다지며 산등성이에 선 브레얀은 적을 노려보며 천천히 주문을 암송했다.

깍지낀 두 손을 배 위에 대고 경건하게 주문을 외어나가는 그를 주위의 기사들이

엄중히 경호했다. 영력을 서서히 끌어올려 마침내 최고조로 상승시킨 그는 괴물을

향해 두 손을 뻗었다.

"드레곤 슬레이브∼(어디서 많이 본 주문이죠. ^^)"

 그의 손에서 뻗어나간 검은빛의 구는 큰 포물선을 그리며 괴물을 향해 날아갔다.

그리고 마침내 괴물에게 부딪혀 엄청난 섬광과 함께 굉음을 뿌리며 폭발했다. 그

작열하는 빛에 사람들은 저마다 황급히 눈을 가렸다.

 잠시 후 시야가 다시 정상으로 회복되면서 브레얀을 비롯한 사람들은 괴물의 최

후를 확인하기 위해 눈을 크게 떴다.

"세상에, 저, 저럴 수가…"

 브레얀을 비롯한 사람들의 입에서 경악이 새어나왔다.

"괴물이 2배로 커졌다아∼"

"빨리 피해라. 이쪽으로 오고 있어!"

 괴물은 쓰러지기는커녕 2배의 크기로 부풀어올라 있었다. 괴물의 몸을 감싸고 있

는 불꽃 역시 이전보다 더욱 맹렬한 기세로 뿜어져 나오며 주위를 뜨겁게 달구었

다.

"으아앗!"

 혼비백산한 병사들은 이리 뛰고 저리 뛰며 괴물을 피하기에 바빴고, 용감한 몇몇

은 도중에 뒤돌아서서 화살을 쏘아보기도 했지만 통할 리가 없었다.

 브레얀은 얼이 반쯤은 빠져서 다른 사람의 도움을 얻어 겨우 그 자리를 피할 수

가 있었다.

 어이없는 결과에 기운을 다 빼버린 브레얀이 터덜터덜 황성 앞에 도달했을 때였

다. 난데없이 황성 위에서 벼락같은 고함소리가 들렸다. 여왕이었다.

"네 이놈, 브레얀. 놈을 처단하라고 했지, 누가 키우라더냐?"

 올려다보니 장궁을 든 여왕이 한 다리를 성벽에 척 걸치고 브레얀을 내려다보고

있었다. 그녀의 활은 화살을 메기고 팽팽하게 당겨져 있어 지금이라도 화살이 그

의 목을 노리고 날아올 것 같았다.

"폐, 폐하…"

 브레얀은 변명할 말도 없어 고개를 힘없이 떨구고 처분을 기다렸다.

"잘 들어라, 브레얀. 지금 당장 어디든 가서 놈을 처치할 자들을 구해와라. 소르

스바인이건 길핀이건 상관치 않겠다. 금액도 상관없다.

 이 문제를 해결하기 전까지는 이 곳에 다시 발들일 생각은 말란 말이다, 알겠느

냐?"

"알겠습니다, 폐하. 성은이 망극하옵니다"

 괴물을 없애기는커녕 반대로 키워버리는 막대한 실책을 저지르고 만 브레얀은 불

가사리를 해치울 용사를 찾아 황성을 떠났다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28216번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (42) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/28 23:28    읽음:1153 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (42) -2


 용병들 앞에 브레얀이 나타난 것은 그로부터 5일 후였다. 그로서는 태어나서 처

음으로 엄청나게 필사적으로 누군가를 찾아 헤맨 기간이었다.

 선술집에서 우연히 사람들의 오가는 대화로 삼두룡을 해치웠다는 용병단을 소르

스바인의 어디어디쯤에서 보았다는 이야기를 듣고 즉시 그곳으로 이동해 찾아다닌

끝에 이들을 만난 것이다.

 브레얀이 용병단이 묵고 있는 여관에 찾아들었을 때, 마침 이들은 모여 앉아 저

녁을 먹고 있는 중이었다.

 식당에 들어서자마자 용병들을 향해 브레얀은 쪽팔림을 무릅쓰고 크게 소리쳤다.

"혹시 당신들이 삼두룡을 잡은 용병단이오?"

 용병들의 시선이 일제히 그에게 쏠렸다.

"일단 그렇습니다만, 누구십니까?"

 안쪽 테이블에서 밥을 먹던 룩이 고개를 들고 그의 말을 받았다.

"아아, 내가 바로 찾아왔구만"

 브레얀은 안도의 한숨을 쉬고 룩에게 다가왔다. 한시가 급한 일인만큼 그는 바

로 용건으로 들어갔다.

"나는 브레얀 바우리라고 하며 마도사요. 당신들의 도움이 꼭 필요한 일이 있어

이렇게 찾아왔소"

"무슨 일인지는 모르지만 우리는 지금…"

 그러나 브레얀은 룩의 말을 들으려하지 않았다.

"이건 대단히 중요한 일이오. 돈이라면 얼마든지 내겠소. 시간이 없으니까 어쨌

든 최대한 빨리…"

"말씀은 알겠는데, 돈이 문제가 아닙니다"

 룩이 재빨리 브레얀의 말을 가로막았다.

"그럼 대체 뭐가 문제요?"

 브레얀이 갑자기 버럭 고함을 질렀기 때문에 사람들은 동작을 멈추고 그를 쳐다

보았다. 룩도 상대방의 격한 반응에 멈칫해서 입을 다물었다.

"아, 흥분해서 미안하오. 하지만 워낙에 급한 사정이라…"

 브레얀은 머쓱해하며 말끝을 흐렸다.

 룩도 곤란하기는 매한가지였다. 차림새나 행동거지로 보아 상당히 높은 신분인

듯한 이 남자가 이렇게 간절하게 말하는데는 분명히 뭔가 급한 사정이 있을 것이

다. 하지만 이쪽도 지금 결코 한가하지 못하다.

 세 번째 봉인인 림 때만 해도 제드가 결정적인 순간에 그녀가 있는 곳으로 자신

들을 보냈기에 망정이지 하마터면 살해당할 찰나였다. 이번이라고 해서 쉬울 리

는 없다. 다른 곳에 눈을 돌릴 입장이 아닌 것이다.

"굳이 용병이 필요하시면 다른 사람들도 있지 않습니까. 제가 다른 패들을 소개드

릴 수도 있습니다만"

"다른 용병은 안되오. 꼭 당신들이어야만 해요"

 브레얀의 목소리가 신경질적으로 높아졌다.

"내가 부탁할 일은 산적소탕 같은 것이 아니란 말이오. 상대는 괴물이오. 그러니

경험이 있는 당신들이 필요한 거요. 다시 말하겠소만, 돈이라면 얼마든지 내겠소.

당신들은 용병 아니었소? 많은 대가를 지불하겠다는데 어째서 하지 않겠다는 거요?"

"물론 우린 돈을 받고 싸우는 용병입니다만, 때로는 다른 볼일도 있어서 말입니다"

 룩은 예의바르지만 다소 딱딱하게 대꾸했다.

 브레얀은 낭패감에 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 용병들을 찾는 것만 생각했지,

그들이 일을 거부(?)할 가능성은 생각해 본 적도 없었다. 하지만 지금은 어떻게

든 이들의 힘이 필요했다. 그 괴물이 매순간 라셀트를 휩쓸고 있는데 더 지체할

수는 없다.

"지금 그 괴물 때문에 사람들이 죽어가고 있소. 쇠붙이라는 쇠붙이는 닥치는대로

먹어치우고 온몸이 불꽃에 휩싸인 놈이오. 숲이 불타고 마을이 온통 폐허로 변하

고 있단 말이오. 그런데 이런 것보다 더 급한 일이 어디 있소?"

 브레얀의 설명을 듣고 룩은 갸웃거렸다.

"그런 이야기는 들은 적이 없습니다만. 만일 그런 괴물이 있다면 소문이 났을텐데"

"난 라셀트에서 오는 길이오"

"쇠를 먹는 괴물이라니. 처음 듣는 이야긴데… 대체 뭐라는 괴물이오?"

 가장 안쪽 테이블에 제드, 엘르 등과 앉아있던 피스카가 물었다. 브레얀은 갑자

기 대화에 끼어든 그를 다소 의아한 눈길로 보았으나 같은 마도사인데다 자신보다

고령자로 보였기에 정중한 말씨로 대답했다.

"그건 나도 모릅니다. 어떤 문헌이나 기록에도 언급이 없었으니까요. 당신도 이

용병단의 멤버입니까?"

"일단은 그렇소"

 피스카의 긍정에 브레얀은 내심 약간 놀랐다. 피스카는 몰라도 함께 있는 하이

엘프나 미소녀 마도사(?)까지 이들과 일행이란 것은 어울리지 않는 배합이었다.

"기록에 없다지만 나타난 것을 보면 엄연히 존재한다는 말 아니오?"

"그래서 문제입니다. 15일쯤 전에 갑자기 출몰해서는 광산을 폐허로 만들고 마을

과 숲을 닥치는대로 파괴하고 있으니까요. 이대로 가다가는 라셀트 전체가 어떻게

될지 모르는 일입니다. 그래서 놈을 해치울 용사를 찾아 여기까지 온 겁니다"

"이 녀석들에 대해서는 어찌 알고?"

"소르스바인에 삼두룡을 물리친 용병들이 있다고 사람들이 그러더군요"

"호오∼ 거기까지 소문이∼"

 피스카는 웃음을 참을 수 없다는 듯 잔뜩 주름을 지으며 쿡쿡거렸다.

"어쨌든 여러분이 이번에 꼭 가주어야 합니다"

"그건 곤란하겠소. 사실 우리도 급한 일이 있어서 말이오"

"사람들이 죽어나가고 숲과 마을이 불타 없어지는데 세상에 그보다 급한 일이 어

디 있습니까?"

 브레얀은 비통하게 소리치더니 갑자기 피스카가 있는 테이블로 와서 넙죽 엎드렸

다. 왕실 마도사의 체면이고 뭐고도 없었다. 마지막 자존심까지 완전히 팽개친 브

레얀은 울먹이며 피스카에게 애걸했다.

"이렇게 부탁합니다. 제발 라셀트를 도와주시오. 이대로 가다가는 사태를 걷잡을

수 없게 될 지경입니다"

 당황한 피스카는 그를 일으키려 했다.

"이러지 말고 일어나서 말로 합시다"

 그러나 브레얀은 바닥에 몸을 납작 엎드린 채 일어나려 들지 않았다.

"제 부탁을 들어주실 때까지 절대 일어날 수 없습니다"

"허어참!"

 피스카는 곤란한 기색으로 입맛을 다시고, 제드를 보았다. 제드는 물끄러미 브레

얀을 내려다보다 입을 열었다.

"누가 당신을 보냈습니까?"

"훼렌 폐하의 명으로 왔습니다"

 애걸 버전으로 들어간 브레얀은 이제 상대가 누구든 무조건 공손하게 나갔다.

"당신에게 라셀트는 중요한가요?"

 제드가 다시 물었다.

 브레얀은 약간 어리둥절해하면서 눈을 들어 제드를 그제야 똑바로 보았다. 묘한

느낌의 사람이었다. 처음에는 그냥 아름다운 소녀 마도사로만 생각했었는데, 어딘

지 중성적인 듯도 하고 여하튼 다른 사람들과는 다른 특이한 분위기였다. 제드는

대답을 기다리며 브레얀을 마주보았다.

"물론입니다. 제가 나고 자란 고향이고 뼈를 묻을 땅이니까요"

"그렇군요…"

 제드는 잠시 뭔가를 생각하는 얼굴로 눈을 내리깔고 있다 또 물었다.

"라셀트의 왕실에 혹 '힘의 신궁(神弓)'이 전해오지 않습니까?"

"그렇습니다만"

 이제 용병단 사람들의 주의는 제드에게 쏠려있었다. 이 시점에서 그가 봉인을 쫓

는 안내인이자 주체라는 사실을 새삼 인식한 것이다.

"룩, 미안하지만 라셀트로 먼저 가기로 해요"

"뭐?"

 룩이 되물었다.

"이건 함정입니다. 라셀트로 가 있는 동안 봉인을 탈취당할 겁니다"

 큰 기스는 반대하고 나섰다. 옆테이블의 기사들까지 일행일 줄은 정말로 생각지

못했던 브레얀은 대체 이 용병단은 어떤 집단인지 심각하게 고민하기 시작했다.

"그럴지도 모르죠. 하지만 그냥 넘어갈 수 없잖아요. 최대한 빨리 해결하면 어떻게

될지도 모르죠"

"하지만 제드야"

 피스카도 말리려고 했지만 제드는 말을 계속했다.

"그렇게 하게 해 주세요. 이번에는 그러고 싶어요"

"일에는 순서가 있어"

 룩이 자리에서 일어나 제드에게 왔다. 엄격한 표정으로 그는 말해갔다.

"라셀트의 상황이 급하다는 건 나도 알겠어. 그러나 어느 쪽이 더 중요한지를 냉

정하게 판단해야해"

"내 말대로 해줘요, 룩"

 더 말하려던 룩은 자신을 올려다보는 제드의 시선을 마주한 순간, 투명하게 가라

앉은 보라빛 눈동자 앞에 할 말을 잃었다. 머리속으로는 이게 아닌데, 하고 알면

서도 이상하게도 반론할 수가 없었다.

 이 광경을 지켜보던 브레얀은 자신의 생각과는 달리 이 소녀(?)가 이들 용병단에

서 결정권을 갖고 있는 듯한 인상을 받았다.

 제드는 몸을 일으켜 사람들에게 말했다.

"죄송합니다. 이번은 제가 하고싶은대로 할께요. 룩과 저만이라도 다녀오겠어요"

"무슨 말입니까? 어떻게 두 사람만 보내요? 가려면 다 같이 가야지"

 리카드가 큰 소리로 말하며 좌중을 둘러보았다.

"안그래? 모두들"

"물론이지"

 용병들은 다함께 맞장구를 쳤다.

 피스카와 큰 기스, 작은 기스, 데윈 등은 이 이해할 수 없는 제드의 행동에 얼떨

떨해졌다. 이제껏 한번도 그가 이런 식으로 고집을 부린 적이 없었다. 어떤 일에나

자신의 의견은 없는 사람처럼 말없이 따르기만 하던 제드에게 이런 면이 있으리라

고는 몰랐었다. 그러나 묘하게도 지금의 제드는 오히려 평소보다 자신에 찬 얼굴이

었다.

"고맙습니다. 정말 고맙습니다"

 브레얀은 어찌된 일이든 간에 일이 성사된 것이 그저 기쁘고 고마워서 몇 번이고

고개를 숙였다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28387번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (43) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/30 23:08    읽음:1149 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (43) - 1


 제드가 가는 이상 나머지라고 빠질 수는 없다. 일행은 즉시 짐을 꾸려 라셀트로 떠

날 준비를 끝냈다.

 정상적으로라면 현재 이들의 위치에서 라셀트까지는 가는 데만도 꼬박 두 달은 걸

리는 거리였다. 물론 그렇게 시간이 지체되어서는 안될 일이었다. 그래서 이들은 거

대한 이동마법을 준비해 라셀트로 바로 이동하기로 했다.

 브레얀을 비롯해 제드, 피스카, 작은 기스까지 마도사가 넷이나 되기 때문에 마법

진을 준비하는 것은 그리 어렵지 않았다.

"어차피 저는 놈을 치는 데는 아무런 도움도 되지 못합니다. 여러분의 힘이 손실되

어서는 안되니까 제가 주집전을 맡도록 하죠"

 의뢰자이기도 한 브레얀은 자청해서 이동마법의 집전을 맡고 나섰다.

 불필요한 힘의 낭비를 막기 위해 말과 짐마차 같은 큰짐은 여관에 맡겼고, 사람들

도 되도록 공간을 좁혀서 가깝게 붙어 섰다. 이동마법이 시작되고 용병단 사람들은

쑤욱 대지로 빨려 들어가는 것처럼 사라졌다.



 주위 풍경이 울렁거리더니 눈앞이 아찔하고 캄캄해졌다가 다시 환해졌다. 이들이

도착한 곳은 라셀트의 본성 운즈의 성문 앞이었다.

 운즈는 산악국답게 배후에 산을 두고 중턱에 건설된 거성이었다. 검은 돌로 지은

성은 별다른 장식 없이 깔끔하고 우아한 분위기를 풍겼고, 4미터에 달하는 철제 성

문에는 은으로 장식해 세련된 느낌을 더해 주었다. 여느 때라면 열려있을 법한 성문

이 굳게 닫혀 있고, 그 앞에는 수비를 서는 병사들의 모습도 있어 운즈 성의 긴장을

말해주고 있었다.

 그러나 성보다 이들의 주목을 끈 대상은 벌써 운즈의 맞은 편 골짜기까지 와 있는

거대한 괴물이었다.

"오∼ 맙소사! 벌써 저 앞에까지 와 있었군"

 브레얀은 안타까움에 괴물에게서 차마 눈을 떼지 못했다.

"이럴 일이 아니지. 어서 안으로 들어가 폐하를 뵙고 빨리 저 괴물을 퇴치해야지"

 가까스로 괴물에게서 눈을 돌린 브레얀은 곧장 이들을 성으로 안내하려 했다.

"잠깐만요, 잠깐 쉬었다 갑시다"

 용병들에게서 이런 말들이 나왔다. 워낙 먼 거리를 순식간에 이동해 온 터라 몸의

리듬이 깨어진 것이다. 룩이나 리카드 같은 체력파들조차 골치가 지끈거려 연신 목

덜미와 어깨를 두들기고 있었다. 마도사들이라고 특별히 예외는 아니었으나, 브레얀

만은 책임감과 긴장 때문에 현재는 피로도 느끼지 못하는 상태였다.

"곧 괜찮아질 겁니다"

 브레얀은 모두를 위로하며 괴물을 초조한 눈으로 보고 또 보았다.

"힐링을 하면 좀 나을 거에요"

 제드가 전원에게 힐링을 걸어주었다. 최강의 마력을 자랑하는 제드의 힐링답게 상

당한 효과가 있어 일행의 상태는 크게 나아졌다.

 그 자리에 앉아서 잠깐동안 휴식을 취한 뒤, 브레얀의 안내로 성문 앞으로 가자,

수문장이 곧 그를 알아보고 반색을 했다.

"어서 오십시오, 브레얀님. 모두 기다리고 있었습니다. 용사들을 모시고 오신 모양

이군요"

"음. 이제 안심하게. 이분들은 그 유명한 삼두룡을 물리친 용사들이시네"

 브레얀의 설명에 수문장 이하 병사들의 분위기가 바뀌었다. 그들은 기대와 존경이

뒤섞인 눈으로 용병단을 바라보았다. 그들 사이에 안도의 공기가 흐르고 있었다.

"넌 어서 가서 폐하께 이 기쁜 사실을 전하라"

 한 병사를 궁으로 먼저 보낸 수문장은 이들에게 고개를 돌렸다.

"브레얀님의 말씀을 들으니 정말 기쁩니다. 어서 안으로 드십시오"

 그들의 환대를 받으며 성안으로 들어간 이들은 왕성에 도착한 즉시 라셀트의 여왕

에게 안내되어갔다.

 여왕은 천장이 높은 직사각형 홀의 가장 안쪽 중앙에 놓인 옥좌에 앉아 있었다.

40대 초반 또는 30대 후반 가량의 여성으로 갸름한 얼굴의 미형이었으나 전체적으

로 활달한 인상이었다. 그녀는 숱 많은 짙은 갈색머리를 뒤로 넘겨 묶었으며, 긴 망

토를 두르고 치마 대신 바지를 입고 무릎 위까지 닿는 긴 부츠를 신었다. 그녀의 옆

에는 대공이 앉아 있었는데, 그는 온화한 인상의 학자풍의 남자였다.

"폐하, 신 브레얀, 괴물을 물리칠 용사들을 찾아 데리고 왔습니다"

"수고하셨소, 브레얀 공"

 브레얀을 치하한 여왕은 용병단에게 시선을 돌렸다. 일견 대단치 않아 보이는 이들

의 풍모에 행여 여왕이 실망이라도 할까 염려한 브레얀은 얼른 용병단에 대해 설명

을 시작했다.

"이들은 소르스바인의 용병들로서 바로 작년에 삼두룡을 해치운 용사들입니다"

"그 소문이라면 나도 들었소"

 여왕은 그제야 납득한 모양으로 이들을 더욱 유심히 살피기 시작했다. 그러다 이

들 중에 큰 기스를 발견한 여왕의 얼굴빛이 바뀌었다.

"그 문양은? 혹시 소르스바인의 하우드 가의 공자시오?"

"그렇습니다"

 약간 앞으로 나선 큰 기스는 여왕에게 고개 숙여 예를 표시했다. 여왕은 순간적으

로 씁쓸한 눈빛이 되었으나 곧 표정을 가다듬고 인사를 받았다.

"명성은 익히 들은 바 있습니다. 하우드 가의 공자님. 어서 이 분께 자리를 내드리

도록 하라"

 여왕의 분부에 따라 시종들이 의자를 가지고 와서 그의 옆에 두었다. 그러나 기스

는 바로 앉으려 하지 않았다.

"죄송하오나 폐하, 일행 중에는 레이디도 네 분 계시므로 제가 먼저 앉을 수는 없

을 것 같습니다"

"레이디?"

"예, 이분은 제가 모시는 레이디 제드 카루스님이시고, 동생인 레나 카루스 양, 하

이 엘프이신 엘르님, 그리고 카렌 양입니다"

"그렇다면 여성분들과 기사, 마도사들께는 자리를 드리도록 합시다"

 큰 기스 덕택에 용병단 남자들만 빼고는 전원 라셀트의 여왕 앞에 앉을 수 있는 특

권을 얻었다. 여성 전원이라는 여왕의 배려로 덩달아 의자에 앉게 된 림은 오히려

불편해서 어쩔 줄을 모르며 엉거주춤 엉덩이를 반쯤 걸치고 앉았다.

"자, 그럼 이제 본론으로 들어가도록 합시다"

 여왕은 옥좌에서 몸을 일으켜 바깥을 향해 나 있는 큰 창으로 다가갔다. 시종이 재

빨리 나무로 짠 창문을 바깥으로 열어놓고 물러섰다.

"성 앞에서 이미 보았겠지만, 당신들이 상대할 적은 매우 이상한 괴물이오. 온몸을

불꽃으로 휘감고 쇠를 삼키는 저 괴물을 상대해줄 수 있겠소?"

 여왕의 손가락이 멀리 보이는 괴물을 가리켰다. 아무도 얼른 대답하지 못했다. 멋

모르고 덤벼서 순전히 운으로 이겼던 삼두룡과는 차원이 달라 보였다.

"여기까지 온 이상은 최선을 다해보겠습니다"

 의외로 대답하고 나선 것은 제드였다.

"하우드 공의 레이디시군"

 제드를 돌아본 여왕의 입술이 살짝 치켜올라갔다. 제드는 금세 얼굴이 빨개졌다.

생각같아서는 레이디가 아니라고 말하고 싶었지만, 그랬다가는 기스의 입장이 이상

해질 것 같아 그럴 수도 없었다. 그런 제드를 미소지으며 바라보던 여왕의 얼굴에

의아한 빛이 번졌다.

"… 이전에 혹 라셀트에 온 적이 있소?"

"아닙니다. 이번이 처음입니다"

"그래요?"

 여왕은 약간 겸연쩍어하며 부연했다.

"별뜻은 없었소. 이상하게도 별로 낯설지가 않은 것 같아서 말이오"

 다시 본론으로 돌아간 여왕은 용병단 전원의 얼굴을 둘러보며 의사를 확인했다.

"여러분 모두의 뜻이 그러한 거요?"

 제드의 말대로 여기까지 왔는데 하지 않겠다고 할 수도 없다. 룩은 될대로 되라는

심정으로 답했다.

"가능한 노력을 다 해보겠습니다"

 그의 대답을 들은 여왕은 만족해하며 옥좌로 돌아갔다.

"좋소"

 여왕은 뒤에 서 있던 시종장을 손짓으로 불러 낮은 소리로 뭔가 지시했다. 시종장

은 여왕에게 허리를 숙이고 홀을 나갔다.

 잠시 후 시종장이 여러 명의 시종을 뒤에 거느리고 다시 나타났다. 그의 뒤에는 나

무 상자를 든 두 명의 젊은 시종이 뒤따르고 있었다. 그리 크지는 않았으나, 매끄럽

고 견고한 검은 나무로 만들고 네 귀퉁이와 쩌귀를 금동으로 장식한 대단히 고급스

러워 보이는 상자였다.

"위험한 일인만큼 그만한 대가는 지불하겠소. 안에 든 것을 확인해보시오. 보석의

원석들이오. 보여드려라"

 상자를 든 두 시종은 용병들의 앞에 와서 상자를 열어 내용물을 보여주었다. 안에

든 것은 갖가지 보석의 원석들이었다. 루비, 사파이어, 에메랄드, 오팔 등으로, 크

기가 상당히 커서 어느 것이나 대단한 가치를 지닌 물건이었다.

 룩도 태어나서 이만한 물건을 한번에 본 것은 처음이라 바싹 긴장해서 침을 삼켰

다. 용병단 사람들은 더 말할 나위도 없었다. 다들 얼떨떨해져서 멍청하게 내려다보

기만 할 뿐 손을 뻗는 사람도 없었다. 보석이란 말에 참지 못하고 자리에서 일어나

들여다보던 림도 신음을 삼켰다.

"그 정도면 일에 대한 보수로는 충분하리라 보는데"

"그런 것 같습니다"

 룩은 아직도 약간 멍한 상태로 대답했다.

"좋소. 그럼 계약은 성사되었소. 이 시점에서 한 상자를 착수금으로 드리겠소. 일

단 끝나면 나머지 한 상자를 마저 드리리다. 우리로서는 한시가 급한 일이오. 언제

놈을 상대해주겠소?"

 여기에는 피스카가 응대했다.

"현재 전원이 이동마법으로 먼 거리를 온 터라 바로 싸우러 가지는 못합니다. 하지

만 사안이 급박하니 내일 움직이도록 하겠습니다"

"하지만 움직임을 봉쇄해둘 필요는 있을 겁니다"

 피스카의 말에 이어 의견을 밝힌 제드는 일어서서 창가로 갔다.

 저 멀리 화염에 휩싸여 아직도 천천히 이동을 계속하는 괴물이 보였다.

 그가 무엇인가 주문을 외우는 것 같아 사람들은 잠시 입을 다물고 그가 하는대로

지켜보고 있었다.

 갑자기 괴물의 머리 위와 발 아래에서 거대한 물줄기가 솟아올랐다. 하늘과 땅에

서 솟아난 물줄기는 공중에서 부딪쳐 곧장 세찬 소용돌이가 되어 괴물을 감쌌다. 괴

물의 울부짖는 소리가 들리며 땅이 울렸다. 소용돌이의 내부에 갇힌 괴물이 빠져나

오려 몸부림치는 모습도 물살 사이로 어렴풋이 보였으나 여의치 않은 듯 나오지 못

했다. 불과 물이 만나면서 발생하는 막대한 수증기가 사방을 뒤덮어갔다.

 이를 지켜보던 여왕이 매우 놀라며 제드를 보았다.

"레이디께선 이제 보니 위대한 대마도사셨군"

 그녀는 감탄하며 뒤에 선 기사들과 신하들을 뒤돌아보았다. 모두 눈이 휘둥그레져

있었다. 브레얀 역시 경탄을 금치 못했다.

"정말 대단하십니다. 미처 알아 뵙지 못해 결례를 저질렀습니다"

 브레얀은 새삼 제드에게 허리를 굽혔다.

"별 것 아닙니다. 저것은 그냥 봉쇄하는데 불과하니까요. 하지만 적어도 내일까지는

저 자리에 묶어둘 수 있을 겁니다"

 제드는 대수롭지 않게 대답했지만, 그를 제외한 사람들은 여전히 물줄기에 휩싸인

괴물을 바라보며 일종의 경외감마저 품은 얼굴이었다.

 제드의 능력에 강렬한 인상을 받은 여왕은 매우 흡족해했다.

"정말 믿음직하오. 그대들이 와주니 이젠 안심이오"

 여왕이 눈짓하자 시종장이 한 시종에게서 상자를 건네받아 룩에게 내밀었다.

"받으십시오. 착수금입니다"

"아, 예"

 룩은 묵직한 중량감이 전해지는 상자를 조심스럽게 받아들었다.

"음식과 잠자리를 마련토록 할 터이니 오늘은 푹 쉬십시오. 그리고 불편한 점이 있

으면 서슴없이 시녀들에게 말하도록 하십시오"

 이들은 시종들의 안내를 받아 숙소로 향했다.

 시종을 따라 걷던 피스카가 도중에 제드의 귀에 대고 조그맣게 속삭였다.

"놈을 묶어두는 건 좋다만 내일까지 유지하려면 너무 힘의 소모가 크지 않겠느냐?"

"괜찮아요. 저건 어디까지나 준비단계의 주문이니까요"

"뭐어?"

 또다시 놀라며 뭔가 말하려 하던 피스카는 곧 쓴웃음을 흘리며 설레설레 머리를 흔

들었다.

"그렇지. 나도 참. 이제 그만 놀랄 때도 되었는데…"



 홀에 남은 여왕은 브레얀을 가까이 불렀다.

"제드 카루스라고 했던가? 그녀는 대체 어떤 사람이오?"

 브레얀은 고개를 저었다.

"처음 듣는 이름인데다, 처음 만나는지라 모르겠습니다"

"그럼 방금 전의 주문은 뭐라는 주문이오?"

"그것도 역시…"

 난감하게 말끝을 흐리던 브레얀은 조심스레 추측했다.

"저 정도의 위력을 가진 주문이라면 아마도 고대주문이 아닌가 싶습니다. 그녀 자신

도 어린 모습을 하고는 있지만, 훨씬 나이가 많을지도 모르는 노릇이고 말입니다.

보통은 어린 나이에 그만한 능력을 가질 수는 없으니까요. 하지만 정말로 아직 10대

라면… 굉장한 일입니다"

"그만한 대마도사가 용병단에 있다니 이상한 이야기가 아니오?"

"저도 그렇게 생각합니다만, 자세한 사정은 알 수가 없습니다"

"그렇다면, 경…"

 여왕은 몸을 옆으로 기울이며 브레얀에게 일렀다.

"일이 끝나거든 경이 넌지시 이야기를 건네보도록 하시오. 라셀트에 남는다면 흡족

할만한 대우를 하겠다고 말이오"

"그렇게 해 보겠습니다. 성사된다면 분명 그 분은 라셀트에 큰 힘이 되어주실 것입

니다"


『SF & FANTASY (go SF)』 28388번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (43) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/03/30 23:09    읽음:1154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (43) - 2


 그날 밤 여왕이 마련해준 성대한 저녁식사를 마친 일행은 내일을 대비해 일찍 잠자

리에 들었다. 용병단 사람들은 이제껏 본 적 없는 진수성찬에 황송해하며 대부분 배

가 터지게 먹은 데다가 이동마법으로 인한 피로감 때문에 자는 것밖에 못할 지경이

기도 했다.

 라셀트는 대륙 남방에 위치한 나라였지만 산악지인 특성상 소르스바인 남부보다 오

히려 다소 춥게 느껴졌다. 그럼에도 각 방에는 넓은 발코니가 달려 있고 전체적으

로 개방적인 구조였다.

 폭신하고 부드러운 이불에 몸을 묻고 뒤척이던 제드는 어쩐지 잠이 잘 오지 않아

결국 일어났다. 피곤 때문은 아니었다. 어두운 방안을 더듬거리며 나간 그는 발코니

와 방을 가로막은 큰 나무문을 조심조심 열었다. 손끝에 와 닿는 감촉이 매끄럽다.

게다가 이 문에는 여러 가지 섬세한 조각이 되어있는 듯 했다.

 이런 문은 상당한 고가일 터이다. 예전에 장사를 배우던 시절 이와 같은 문을 본

적이 있는데, 돈이 많은 사람이 아니면 사지 못하는 물건이었다. 아마도 이 방뿐 아

니라 각 방마다 이런 문이 달려 있을 것이다. 역시 왕궁이구나, 하며 감탄하던 제드

는 그 가게 사람들이라면 이 문을 얼마나 매길까 생각하고 혼자 웃었다.

 두꺼운 원목을 잘라 이은 나무문이라 상당히 무거웠지만 손질이 잘 되어서 의외로

매끄럽게 열렸다. 문이 열리자 푸른 달빛이 비춰 들어와 방안을 밝혔다. 바깥은 바

람소리도 없고 별로 추운 것 같지 않았다. 내친김에 발코니로 나가보았다. 산 아래

와 건너편 풍경, 그리고 괴물을 휘감고 조용히 회전하는 물의 소용돌이가 달빛 속에

서도 뚜렷이 보였다.

"흐음, 너도 잠이 잘 안오나보지?"

 옆방 발코니에 작은 기스가 서 있었다. 달빛을 받아 그의 머리칼이 엷은 은빛으로

빛났다.

"형도?"

"응. 나도 좀 그래"

 싱글싱글 웃던 작은 기스는 무슨 생각을 했는지 제드를 보고 장난기어린 미소를 보

였다.

"잠깐 비켜봐"

 그는 제드에게 비켜서도록 하고 성벽과 같은 재질의 검은 돌을 다듬어 만든 발코니

난간에 올라서서 체조하듯 두 팔을 크게 흔들었다.

"그만둬, 형. 멀어서 위험해"

 제드가 말렸지만, 작은 기스는 어느새 몸을 날려 난간을 넘어 가볍게 내려섰다.

"이 정도야, 별 거 아니지"

 기스메데아는 의기양양한 폼으로 손바닥을 탁탁 털었다.

"그러다 돌난간에 머리라도 부딪히면 어쩌려고 그래?"

"하핫, 그래봤자 머리가 터지던가 이빨이 나가든가 그밖에 더 더하겠어?"

 제드가 얼굴을 찡그렸다. 어느 쪽을 상상해도 피비린내나는 이야기다.

"농담할 일 아냐"

"쓸데없는 걱정을… 절대 그런 일은 없을 거야. 마법은 뒀다 뭐해? 아, 물론 지금이

야 순수한 체력만 쓴 거지만 말야"

 작은 기스는 제드의 볼을 살짝 꼬집고는 발코니 난간에 기대고서 그들 앞에 펼쳐

진 정경을 가만히 내려다보았다. 그의 하얀 이마로 흘러내린 머리칼이 미풍에 가볍

게 나부꼈다.

"라셀트도 생각보다 좋은 곳이군. 사람들 사는 게 여유가 있어 보여"

"그런 것 같아. 여왕님도 좋은 분 같고"

"화통한 분인 것 같더군. 허긴 옛날부터 라셀트 사람들 기질이 그렇다지만"

"형, 나한테 묻고싶은 거 있지?"

"… 사실은 그래"

 그는 솔직히 시인했다.

"나도 이 일에 대해서는 의무가 있는 사람이니까. 너도 너대로 뭔가 생각이 있기는

하겠지만 어째서 봉인보다 이쪽을 우선했는지 아직 잘 모르겠어"

 제드는 기스메데아의 옆에 와서 난간에 팔을 괴고 섰다.

"예전에 할머니가 아직 살아계실때 들은 이야기가 있어. 옛날이야기처럼 해 주셨는

데, 라셀트라는 나라에 전해온다는 신궁(神弓)에 대한 이야기였어.

 그 신궁은 먼 옛날 마법왕국이 멸망한 뒤 왕국의 마지막 왕녀가 가지고 간 것이라

고 했지. 그땐 몰랐는데 그 마지막 왕녀는 아마 할머니의 동생이었나 봐.

 리센크렌에 대해서 알게 된 후 그 이야기의 의미도 다시 생각하게 되었어. 어쩌면

이 나라야말로 엘다이 키벨레의 마지막 흔적일지도 모르잖아"

"무슨 소리야? 네가 있잖아"

"난 그냥 일개 마도사일 뿐이야. 나 혼자서 뭘 어떻게 하겠어? 엘다이 키벨레의 이

야기도 모두 흘러간 먼 과거의 이야기에 불과하고…"

"그래도 뭔가 꿈이 있을 거 아냐. 이 일이 모두 끝나면 뭘 하고싶다던가"

 제드는 눈을 내리깔았다.

"그걸 잘 모르겠어. 장사를 배울 땐 그게 내 길인가 보다 했고, 형이 죽고난 다음

엔 기사가 되려고 했는데, 결국은 마도사가 되어버렸지. 하지만 결국은 세 가지 다

내가 원해서라기보다는 하다보니까 그렇게 된 거였어. 지금은 내가 원래 뭘 하고 싶

었던 건지 모르겠어"

"그건 심각하군"

"형은 어땠어? 나 같은 문제로 고민한 적은 한번도 없겠지?"

"나?"

 기스메데아는 눈을 깜빡거리며 잠시 생각해 보았다.

"무엇이 될 것인가로 고민할 수 있는 사람은 별로 없는 거 아냐? 대체적으로 자신

이 태어난 신분에 따라 결정되니까. 나도 그랬고. …하지만 고민이라기 보다도 다

른 걸 해보려고 마음먹었던 적은 있지. 사실 난 사제가 될까 했었거든"

"사제?"

 작은 기스와 사제라니 별로 어울리지 않아 보인다. 그가 사제 복장을 하고 경건한

포즈로 손을 마주잡고 있는 걸 연상하니 우습기까지 했다.

"왜 우스워?"

 킥킥거리는 제드를 보고 기스메데아도 웃었다.

"하긴 그럴 거야. 지금 내가 생각해도 좀 우습거든"

"왜 사제가 되려고 했어?"

"그땐 신앙심이 나름대로 깊었거든. 암흑대신 마이즈의 사제가 되고 싶었지. 지금

은 그만뒀지만"

"어째서?"

"생각이 바뀌었어. 아마도 계승의식 때문일 거야. 기억과 경험이란 건 사람을 바꾸

는 법이거든"

"그럼 형의 희망은 뭐야?"

"현재의 나의 일에 최선을 다하는 것. 그리고 내게 소중한 것들을 지키는 것"

"소중한 것?"

 기스메데아는 힘차게 고개를 끄덕였다. 그의 눈이 강렬한 빛을 담아냈다.

"다 잘 될 거야. 걱정하지 마. 전부 끝나고 나면 테르메카레로 가자. 거긴 좋은 곳

이야. 룩이랑 다른 사람들도 그곳에 자리잡으면 되잖아"

"테르메카레로?"

"응"

"그렇게 말하는 거 보니 형, 테르메카레에서 높은 사람인가 봐?"

"기스 공만큼은 아니지만 쪼끔 되지"

 그의 말에 제드는 피식 웃었다.

"널 내 할아버지께 소개드리고 싶어"

"할아버지?"

"난 어릴 때 부모님이 돌아가셨어. 너무 어릴 때의 일이라 부모님 얼굴도 기억이

안나. 내게 남은 가족은 할아버지뿐이시지"

"그런 줄은 몰랐어"

"미안해 할 것 없어. 난 아무렇지도 않은 걸"

"그래도…"

 기스메데아는 그런 제드를 물끄러미 바라보며 마음속으로 속삭였다.

 '넌 아직 모르겠지만, 난 지금 네게 청혼한 거야. 나의 레이디…'

『SF & FANTASY (go SF)』 28515번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (44) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/01 23:00    읽음:1129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (44) - 1


 왕성에서 하루를 쉬고 난 용병단은 든든하게 아침을 먹고 전투를 위한 만반의 준비

를 마치고 여왕을 배알했다. 전날의 홀이 아니라 궁정 마당으로 오라는 전갈이었다.

용병단 사람들이 마당에 모인지 얼마 지나지 않아 여왕이 여러 사람들을 거느리고

나타났다. 그녀의 뒤에는 시종장과 기사들이 정렬해서 따르고 있었다.

"간밤에는 푹 쉬셨소?"

"예, 덕분에…"

"그대들을 믿겠소. 그대들과 함께 가서 싸울 기사들을 불러왔으니 힘을 합해 부디

저 괴물을 퇴치해주기 바라오"

 여왕이 기사들을 소개했다.

 왕실 기사단이라면 흔히 잘 닦인 무구와 훌륭한 갑옷, 용맹한 위용을 당연히 연상

하게 된다. 그런데 현재 라셀트의 기사들의 폼은 어딘지 엉성했다. 시커먼 얼굴에

그슬린 머리칼, 쇠장식 하나 없는 가죽갑옷을 입고 등에는 굵직한 나무몽둥이를 지

니고 손에는 검이나 창을 하나씩만 달랑 들고 있는 상태였다.

 대륙 유수의 철강산지에 부국으로 알려진 라셀트의 이미지와는 너무 동떨어진 무장

이라 큰 기스는 내심 이상하게 생각했다. 시종장이 얼른 이에 대한 설명을 했다.

"그대들을 돕도록 하기 위해 괴물과 맞서고 있던 기사들을 일시 불러들였소. 상대는

쇠를 먹는 괴물이오. 보통의 무기로는 벨 수도 없거니와 놈의 먹이를 늘여주는 결과

밖에 되지 않소. 그래서 부득이하게 무장에서 철을 일절 배제하고, 보검이나 마법무

기를 가진 기사들만이 자신의 무기로 놈을 막고 있는 중이었소"

 시종장의 설명에 용병들은 자신들의 무기를 내려다보았다. 갑옷이야 다들 용비늘

갑옷을 입고 있으니 상관없겠지만, 무기는 문제가 달랐다. 유적지에서 얻었던 마법

무기 6개를 제외한 나머지는 철제다.

"그럼 무기를 전부 두고 가야 한다는 얘긴가?"

 린본이 불안스레 중얼거렸다.

"그대들을 위해 다른 무기를 특별히 준비했소. 필요한대로 전부 가져가도록 하오"

 특별히 준비한 무기라기에 일말의 기대를 품고 바라보았더니, 한쪽에서 병사들이

굵게 다듬은 나무몽둥이를 가득 가져와 이들 앞에 쌓아놓았다.

"골 때리는 군"

 누군가가 낮게 투덜거렸다. 룩도 잠시 어이없이 바라보다 지시를 내렸다.

"마법무기를 제외한 나머지는 무기를 바꿔. 소사이어 넌 식칼 그대로 쓰고. 나도 그

냥 내 검을 써도 될 것 같군"

"나도 괜찮소"

 큰 기스가 재빨리 말했다. 그의 검은 악룡 벨드리치를 물리치고 빼앗은 신검이었

다. 데윈도 이전에 얻은 바람의 마검을 가지고 있어서 기사의 품격을 지킬 수 있었

다. 그러나 이도저도 없는 작은 기스는 검을 내려놓고 나무몽둥이를 하나 골라야

했다.

"오오∼, 잘 다듬은 나무몽둥이다. 과연 왕실장인의 솜씨…"

 되도 않는 감탄을 늘어놓은 린본은 몽둥이 하나 골라 작은 기스에게 내밀었다.

"이걸 쓰시죠. 정말 멋진 나무몽둥이군요. 이런 나무몽둥인 만나기 힘듭니다. 아무

나 만드는 게 아니죠. 손잡이 부분이 특히 멋진데요"

 작은 기스는 기가 막혀 대꾸하기도 싫었던지 잠자코 그가 내미는 나무몽둥이를 받

아들었다.

"그리고 그 가죽주머니도 받으시오. 도움이 될거요"

 시종장이 다시 말했다. 용병들은 이번에는 뭔가 싶어 병사들이 내미는 큼직한 가죽

주머니를 다투어가며 받아들었다. 제법 묵직했다.

"이 안에 든 것은 뭡니까?"

 룩이 묻자 시종장이 대답했다.

"물이오. 불이 붙지 않도록 뭉둥이를 적셔 쓰도록 하시오"

"…… -_-;; "

 다음으로 기사들의 갑옷이 문제였다. 그러나 기스와 데윈은 갑옷을 벗는 것에는 약

간 저항심리가 작용했던지 벗지 않겠다고 했다. 작은 기스는 이미 무기까지 몽둥이

로 체인지한 뒤인지라 갑옷도 순순히 벗었다.

"놈이 쇠를 먹는 것도 문제지만, 쇠는 달구어져 뜨겁습니다. 입은 채로는 상대하기

어려울 테니 벗으시는 게 나을 겁니다"

 시종장의 권유에 결국 큰 기스와 데윈도 갑옷을 벗고 그들이 내주는 가죽갑옷을 걸

쳤다.

 나무몽둥이와 물주머니를 받아들고 무장(?)을 마친 이들은 기사단과 정식으로 조우

했다. 그들의 가장 앞에는 중년의 기품있어 보이는 기사가 서 있었다.

"울트 반 레메기스 백작이오. 잘 부탁하는 바이오"

"룩 브리스벨드입니다. 잘 부탁드립니다"

 간단히 인사를 마친 이들은 나란히 여왕의 앞에 섰고, 여왕는 마지막으로 당부했다.

"그대들을 믿고 기쁜 소식을 기다리고 있겠소. 부디 건투를 바라오"

"라셀트에 영광을!"

 기사들이 일제히 소리쳤다. 이 엄숙한 분위기에 용병단 사람들까지 따라서 숙연해

져서는 엄숙한 폼으로 궁정 마당을 행진(?)해서 성 바깥으로 향했다.

 이들의 소식이 이미 성내에 파다하게 퍼진 모양으로 많은 사람들이 길 가와 건물

위에 와글와글 늘어서 있었다.

"힘내세요, 용사님들!"

"놈을 해치워 주시오!"

"꼭 이기고 오세요"

 여러 응원의 목소리가 거리를 메웠다. 길을 따라 걸으면서 그런 격려를 듣다보니

용병단은 묘한 기분이 되어 전원 상기된 표정으로 성문을 향해 걸었다.

 길게 이어지는 길을 지나고 성문을 통과해 밖으로 나오자 비로소 그들은 긴장에서

벗어나 제대로 숨쉴 수가 있었다.

"으와∼ 굉장한 기분이었어. 내가 무슨 전설의 용사가 된 기분이 다 들더라니까"

 허크는 아직도 벌개진 얼굴을 손바닥으로 펄럭펄럭 부쳤다.

"나도 저런 건 처음이야…"

 현실주의자로 자칭하는 카알까지도 흥분을 감추지 못했다.

"그런 걸 두고 군중에 취한다고 하지"

 룩은 혼자 냉철한 태도로 한 마디 했다.

"자, 이제 어서 놈에게 갑시다"

 브레얀이 재촉했다.

 성밖에는 이동을 위해 말들이 준비되어 있었다. 기사들은 전원 말에 올라탔고 용병

단 사람들 중에서도 카를로스와 룩을 비롯한 몇몇은 말에 올라탔지만, 태어나서 말

을 한 번도 타본 적 없는 멤버들도 적지 않았다. 그런 이들은 하는 수 없이 짐마차

에 옹기종기 올라앉았다. 피스카와 엘르, 제드는 말을 탔다.

 성을 벗어나 가던 도중 작은 기스는 라셀트의 기사 중 한 명에게 다가가 말을 걸

었다. 다른 기사들보다 무기나 외모가 눈에 띠는 사람이라 처음부터 눈여겨보고 있

던 중이었다.

"안녕하십니까? 기스 토레오라고 합니다"

 싹싹하게 인사하자 상대도 살짝 고개를 숙이며 인사를 받았다. 호리호리한 체구에

예쁘장하게 생긴 미소년 기사였다.

"유진 바인입니다. 잘 부탁드립니다"

"아주 특이한 무기를 가지고 계시는군요. 제가 바로 봤다면 그건 혹시 활입니까?"

 기스메데아는 유진이 왼손에 든 무기를 흘금 바라보았다. 1미터 가량 길이의 완만

하게 굽은 굵은 대가 있고 거기서 가지처럼 여러 줄기가 뻗어나온 기묘한 형태였다.

게다가 활줄이라고 할만한 것도 없어서 활이라 보기는 어려웠다. 다만 작은 기스의

경우는 마도사적 시각으로 그것이 마법무기가 아닌지 짐작해 본 것이었다.

"바로 보셨습니다. 일종의 마법무기입니다. 괴물퇴치에 도움이 될까싶어 가지고 왔

습니다"

 유진은 선선히 대답해 주었다. 오른손에는 손등부터 팔꿈치까지 이어진 금속제의

장치를 차고 있어, 이 마법무기와 연관성이 있지 않을까 짐작케 했다.

"활 잘쏘기로 유명한 라셀트다운 마법무기군요. 그걸 쓰면 어떻게 되는지 궁금해지

는데요"

"약간이나마 도움이 되길 바랄 뿐입니다. 기사께서는 무기를 제대로 쓰지 못해 큰일

이군요"

"이가 없으면 잇몸이라고 다른 방법이 생기겠죠"

 태평스럽게 답하며 웃는 기스메데아를 보고 유진도 따라 웃었다.

"명랑한 분이신 것 같습니다"

"그게 제 모토죠"

 앳띠어 보이는 기사의 옆얼굴을 훔쳐보며 기스메데아는 그가 가진 활이 어쩌면 라

셀트의 왕실에 전해온다는 신궁이 아닐지 생각해보았다. 일수도 아닐 수도 있다. 마

법무기는 분명 흔한 물건은 아니지만, 일개 국가 안이라면 숫자는 여럿 될 것이다.

 만일 신궁이라면 이 소년기사는 누구일까? 라셀트에는 왕자가 없다고 들었으니 왕

자는 아닐테고, 유력왕족의 공자일지도 모를 일이다. 여하튼 자신과 비슷한 또래에

비슷하게 곱상한 외모 때문인지 처음 봤을 때부터 친숙한 느낌이 들었었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28516번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (44) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/01 23:01    읽음:1122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (44) - 2


 괴물이 있는 곳까지는 말을 타고도 왕성에서 반나절 가량 걸렸다.

 괴물은 물줄기에 휘감겨 움직이지 못하고 있었으나, 그렇다고 주변이 조용하지는

못했다. 멧돼지처럼 생긴 작은 괴물들이 설치고 있었다. 크기는 보통 돼지만한 것부

터 훨씬 작은 것까지 다양했으나 병사들이 나무몽둥이와 물에 적신 천 등을 들고 둘

러서서 인(人)의 장벽을 펴고 필사적으로 막고 있는 중이었다.

"아니, 저것들은 또 뭐요? 작은 것들은 없었는데?"

 이 양상을 보고 브레얀은 기가 막혀했다.

"저것들은 괴물이 2배로 커지고 난 뒤 생겨난 것들입니다. 새끼들 같습니다"

 한 기사가 그렇게 답하고 들고 있던 몽둥이로 자신을 향해 달려오는 작은 괴물 하

나를 힘껏 후려쳤다.

 2배로 커진 뒤라면 바로 자신이 원인이다. 브레얀은 양심에 찔려서 못들은 척 다급

히 화제를 바꾸었다.

"그럼 어서 놈을 잡도록 하십시다"

"천상 막노동식으로 때려잡을 수밖에 없겠구만"

 린본은 손바닥에 침을 탁 뱉고 몽둥이를 빙빙 돌렸다.

 쿠웅∼, 쿠웅∼, 쿠웅∼

 갑자기 땅이 크게 뒤흔들렸다. 거대 괴물이 물의 소용돌이에서 빠져나오려고 발악

하는 중이었다. 그런데 그 소리에 마치 반응이라도 하는 것처럼 그때까지 천방지축

으로 날뛰던 작은 괴물들이 용병단이 있는 곳으로 우르르 몰려왔다.

"으아아∼ 저것들이 우리들에게 오고 있어!"

 카알이 소리질렀다.

"서둘러. 제드와 마도사들을 둘러싸고 막아!"

 룩은 검을 뽑아들고 앞으로 서서 용병단을 지시했다.

"둥글게 에워싸. 틈이 생겨선 안돼! 리카드, 넌 내 반대쪽으로 돌아가. 카를로스는

왼쪽, 피엔은 오른쪽으로…"

"벌써 한 놈 왔어!"

 린본은 들고 있던 몽둥이로 자신의 앞으로 달려드는 괴물을 뽀스라지게 강타했다.

제드를 지켜야한다는 점에선 기사들도 가만히 있을 수는 없다. 큰 기스와 데윈이 룩

과 나란히 가장 앞에 서고 작은 기스는 그들로부터 한 발짝 정도 뒤로 빠져서 섰다.

마법을 쓸 것을 생각하면, 지나치게 앞에 서서는 시간적 여유가 없어져 곤란하다.

"앗, 뜨거!"

"아뜨뜨…"

 작은 축이라고는 해도 온몸을 불꽃으로 휘감은 괴물이었다. 용병단 남자들은 괴물

뿐 아니라 그 열기와도 싸워야 했다. 이마에서 금세 굵은 땀이 뚝뚝 돋았다.

"루욱! 뜨거워!"

"그래서 어쩌란 말야! 그냥 싸워!"

 뜨겁다고 호들갑을 떠는 멤버들에게 짜증스럽게 고함을 지르는 룩 자신도 열기 때

문에 고전 중이었다.

"으, 으악! 떠겁어! 카렌 어서 내 몸을 좀 식혀줘"

 카렌의 곁에 서서 싸우고 있던 소사이어가 헐떡이면서 카렌에게 호소했다.

"뭐, 뭐라구욧! 지금 뭔 소리를 하는 거예욧!"

 정신없이 싸우던 터에 이런 요상한 말을 들은 카렌은 흥분해서 소사이어를 한 대

갈겨버렸다.

"으아앗!"

 카렌이 차고 있는 힘의 아이템의 위력이 발휘되어 이것을 맞은 소사이어는 빙그르

르 돌면서 철퍼덕 쓰러졌다.

"엄머!"

 카렌은 놀라 소사이어의 옆에 앉아 그를 살폈다.

"카렌… 왜…?"

"먼저 이상한 말을 했잖아요?"

"나, 난… 물 부어달라고 한… 거였는데… 으…"

"에엣? 어머, 어떡해…"

 이 꼴을 본 룩은 한숨을 쉬면서 고개를 떨구었다. 그나마 믿을만한 전력중의 하나

인 소사이어는 이렇게 허망하게 전선이탈하고 말았다.

 작은 괴물들이 누군가에게 지시라도 받는 것처럼 용병단으로 몰려들자 라셀트의 기

사 및 병사들도 이들에게 합류했다.

 마법활을 든 소년기사 유진은 그것을 사용하려는지 기사들의 약간 뒤에 섰고, 여러

명의 기사들이 그를 보호하듯 감싸고 섰다.

 작은 기스가 유진을 보니 그는 왼손으로 마법활을 들고 작은 괴물을 겨누어 오른손

으로는 뭔가를 당기는 몸짓을 했다. 그러자 활줄도 화살도 없는데 빛의 화살이 생겨

났다. 활에서 날아간 화살은 작은 괴물을 정확히 맞추어 나갔고 거기에는 괴물들도

비명을 지르며 사그러 들었다.

"과연 마법무기군. 그럼 나도 시작해볼까"

 어차피 쓸만한 무기도 없이 나무몽둥이뿐이라면 차라리 마법으로 승부를 내는 것이

낫다. 그래서 일부러 앞에 서지 않은 것이기도 했다.

"프리즈 에로우"

 연발로 날리는 그의 얼음 화살은 작은 괴물에게는 효과가 있었다. 유진이 눈이 동

그래져서 작은 기스를 보았다.

"기사인줄 알았는데… 마도사셨습니까?"

"둘다죠. 지금은 비록 괜찮은 무기가 없지만…"

"그럼 마법기사?"

"하하… 그런 이야긴 있다 하고 일단은 놈들에게 집중합시다. 하나라도 줄여야죠"

 작은 기스는 괴물들에게 시선을 돌리고 진지한 얼굴로 하나하나 맞춰나갔다. 그런

그를 잠시 물끄러미 바라보던 유진도 다시 활을 들었다.

 용사(?)들이 작은 괴물을 상대하는 동안 제드는 뒤에 서서 주문을 준비했다. 피스

카와 엘르는 그의 곁에 서서 만일의 사태에 대비하고 있었다.

 갑자기 괴물이 발악이라도 하는 듯 사방이 크게 뒤흔들렸다. 물의 소용돌이 사이

로 괴물의 어금니가 불쑥 튀어나왔다.

 병사들은 일순 동요를 보였으나 그럼에도 물러서지는 않았다. 기사들이 직접 앞으

로 나서며 독려한 까닭도 있었다.

"물러서지 마라! 여기서 물러서면 우리의 가족이 당한다! 막아라!"

 그때 괴물을 둘러싼 소용돌이가 변화를 보였다. 일순 회전을 멈춘 물이 크게 팽창

하여 부풀어올랐다. 투명한 물의 장막 안에 갇힌 괴물의 모습이 더욱 뚜렷하게 보

였다. 잠시 구형으로 부풀어있던 물은 일시에 수축해 괴물을 향해 덮쳐들었다.

"크아아아∼"

 사방으로 어마어마하게 물보라가 크게 튀며 비처럼 사람들의 머리위로 쏟아졌다.

 괴물을 지켜보던 제드는 무슨 생각에선지 유진에게 다가갔다.

"미안하지만, 그 활을 좀 빌려주세요"

"예?"

 유진은 어리둥절한 표정으로 제드를 바라보았다.

"하지만 이건 아무나 쓸 수 있는 게…"

"괜찮으니까 잠시만 빌려주세요"

 마지못해 유진은 활을 제드에게 건네주었다. 제드는 그것을 들고 괴물을 겨누었다.

 우웅∼ 귓가를 울리는 기묘한 소리가 나며 활에는 빛의 화살이 메겨졌다. 그것을

본 유진은 믿을 수 없다는 듯 눈을 비볐다. 그 빛의 화살은 눈을 똑바로 뜰 수 없을

만큼 강력한 빛을 발했다.

 제드가 오른손을 놓자, 화살은 괴물을 향해 똑바로 날아가 괴물의 이마를 관통해

들어갔다. 그곳에 있던 전원은 일시 숨을 죽이고 괴물을 지켜보았다. 잠시동안 아무

런 움직임도 없이 가만히 있던 괴물의 이마에서 엄청난 빛이 폭발했다. 지금이라도

이들에게 달려올 것만 같던 괴물도 이 공격에는 기괴한 비명을 지르며 그 자리에서

몸부림쳤다.

 한시적이나마 괴물의 움직임을 봉쇄해둔 제드는 유진에게 활을 돌려주고 다음 주문

을 준비하기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28517번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (44) - 3
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/01 23:02    읽음:1119 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (44) - 3


 그들 뒤로 펼쳐진 숲지대에는 이들의 움직임을 지켜보는 복면의 그림자들이 있었

다. 그들은 손에 4, 50㎝정도 길이의 가는 대나무 막대기를 들고 있었다.

 용병단 사람들이 제드를 둥글게 가리고 있기는 했으나 뒤쪽까지는 작은 괴물들이

거의 오지 못하고 있어서 대부분 사람들의 주의는 앞에 쏠려 있었다. 용병단의 덩치

들 사이로 제드의 모습이 보였다.

"주문을 외는 모양이군. 지금이 기회다. 쏴라"

 대장인 듯한 자의 지시에 네다섯명의 자객들은 대나무 막대기를 입에 대고 세차게

불었다. 바람을 가르는 가늘고 날카로운 소리를 내며 대나무를 쪼개 만든 침들이 정

확하게 제드를 겨냥하고 날았다.

"위험하닷!"

 이를 눈치챈 피스카는 제드를 막아섰다. 주문 도중에 멈추어서는 주문 자체가 폭주

해서 대단히 위험해질 수 있다. 그 자신이 위험하지만 어쩔 수 없는 선택이었다.

 대나무 침이 피스카의 이마, 뺨, 가슴, 어깨로 팍팍 사정없이 꽂혔다.

"윽!"

 침에 꽂힌 부근의 피부가 순식간에 검게 변색되었다.

"피스카!"

 엘르가 놀라며 피스카의 팔을 잡았다.

"숲에 적이요. 어서 막아요!"

 피스카는 고통스러운 듯 이를 악물었으나 비켜서지 않았다.

"저 영감이… 왜 안쓰러지지? 설마 만독불침인가? 계속 쏴라!"

 대나무침이 다시 연속으로 날아왔다. 그 때 엘르가 숲을 향해 소리쳤다.

"더스트 윈드"

 그러자 엘르의 앞으로 자욱하게 흙먼지가 피어오르더니 숲으로 돌진해갔다. 자객들

은 시야가 가리고 숨이 막혀 급히 코와 입을 틀어막았다.

"숲의 친구들아! 우리의 적을 혼내줘!"

 엘르의 이 말이 끝나기가 무섭게 숲의 나뭇가지들이 자객들을 여러 방향에서 후려

치기 시작했다.

"아앗! 이게 뭐야!"

"탈수표를 던져라!"

"앞이 보이지를 않습니다"

 그들이 혼란에 빠져 있는 동안, 이상을 눈치챈 용병들이 숲으로 움직였다.

"적이다. 물러서라, 물러서라"

 대장이 외치고 뒤로 달아나기 시작했다. 나머지 자객들도 더 이상의 작전은 포기하

고 숲속을 질주했다.

"으으∼"

 기사들이 숲으로 달려가자 피스카는 신음을 토하며 주저앉았다.

"괜찮아요, 피스카?"

 엘르는 피스카에게 꽂힌 대나무침을 재빨리 뽑아냈다.

"이건 뭐죠? 이런 걸로 사람을 죽일 수 있나?"

 가늘게 생긴 대나무침을 들고 엘르는 의아해했다. 가늘게 다듬은 대나무침은 엘르

의 손가락으로 쉽게 부러뜨릴 수 있을 정도로 약해 보였다.

"독을 바른 침이요. 독으로 사람을 죽이는 거지. … 지독한 독이요…"

 피스카는 갑자기 목이 마른 듯 옆에 있는 물주머니를 들려고 했다. 그런데 손이 떨

려 제대로 집어올리지 못했다.

"잠깐만요"

 엘르가 가죽주머니를 들어서 그의 입에 대어주었다. 정신없이 물을 들이킨 피스카

는 심호흡을 크게 몇 차례 반복했다.

"어지간한 독이면 아무렇지도 않을텐데… 다른 사람 같으면 즉사했겠소"

 뒤에서 이같은 일이 벌어지는 동안에도 주문에 온 정신을 집중한 제드는 아무 것

도 모르고 주문을 암송해갔다.

 드디어 주문이 끝나자 제드의 머리 위에 푸른빛으로 충만한 거대한 펜타그램(오망

성)이 생겨났다. 거대한 수조처럼 이들의 머리 위로 햇빛을 투과해내며 너울거리던

푸른빛은 일시에 한 점으로 모여들더니 집채만한 물방울로 변했다. 그리고 그 물방

울에서 거대한 물줄기가 튀어나왔다. 하늘 높이 뻗어 올라간 물줄기는 곧장 괴물을

향해 포물선을 그리며 날아갔다.

"드래곤이다!"

 소환진을 올려다보던 사람들의 입에서 탄성이 새어나왔다.

 온 몸이 투명한 물로 이루어진 거대한 뱀 모양의 드래곤은 길게 꼬리를 끌며 괴물

을 향해 나갔다.

"키아아아∼"

 드래곤이 포효하자 입에서 굵은 물줄기가 발사되어 괴물을 강타했다. 그러자 괴물

도 이에 뒤질새라 입을 벌리고 불꽃을 토해냈다. 불꽃과 물이 부딪쳐 폭발하는 가운

데 괴물이 어금니를 내밀고 앞으로 맹렬한 기세로 돌진하기 시작했다.

 괴물은 거대한 몸집으로 워터 드래곤을 들이박고 날카로운 어금니로 드래곤의 몸

을 발기발기 찢었다. 물보라가 튀며 드래곤의 형상이 흐트러졌다.

 그러나 흐트러진 물줄기는 순식간에 이어져 드래곤은 아무 일도 없었던 것처럼 그

때마다 재생했다. 그뿐 아니라 어느 새인가 드래곤은 긴 몸을 이용해 괴물을 칭칭

휘감아 나갔다. 괴물이 미친 듯이 몸부림쳤지만, 드래곤은 점점 더 세게 괴물을 조

였다.

 그리고 마침내 괴물을 완전히 틀어싼 워터 드래곤은 머리를 크게 치켜들더니 괴물

의 입 속으로 들이밀었다.

 일시적으로 주위에 엄청난 양의 수증기가 발생하면서 일대를 하얗게 뒤덮었다. 자

신의 손발도 구분할 수 없을 정도로 자욱하던 안개는 오래지않아 걷혔다.

 워터 드래곤의 모습은 이미 사라지고 없었고, 괴물이 있던 자리에는 산만큼이나 거

대한 철괴가 덩그러니 놓여 있었다. 여기저기 천방지축으로 뛰어다니던 작은 괴물들

도 죄다 고만고만한 철괴로 변해버렸다.

 한참동안 일이 어떻게 된 것인지 몰라 멀거니 바라만 보고 있던 사람들은 이윽고

괴물의 최후를 확인하고 환호를 올렸다.

 동시에 저 멀리 성벽 위에서도 천지를 진동하는 환호성이 올랐다. 성벽에 올라서

서 초조하게 전투의 추이를 지켜보고 있던 사람들이 내지르는 기쁨의 함성이었다.

 라셀트의 병사들과 기사들은 서로 부둥켜안고 기쁨을 나누었고, 용병단 사람들도

큰 희생없이 일을 끝낸 안도감에 서로의 어깨를 두드리며 즐거워했다. 감격에 겨운

브레얀은 기뻐 어쩔 줄을 모르며 제드를 와락 끌어안았다.

"아아, 감사합니다, 위대한 마도사여. 당신 덕택에 라셀트는 이제 살았습니다. 이

은혜는 결코 잊지 못할 것입니다"

"저어, 다 좋은데, 이거 좀…"

"아, 이거 죄송합니다"

 브레얀은 숨이 막혀 콜록거리는 제드를 얼른 놓아주고는 연방 벙글거리며 괴물을

보고 또 보았다.

"스승님, 어디 불편하세요?"

 상황이 끝난 후에야 피스카의 이상을 알게된 제드는 뒤에 주저앉아 있는 피스카에

게 다가갔다. 피스카는 까맣게 변색된 침 맞은 자리를 물에 적신 천으로 찜질하고

있었다.

"괜찮다. 좀 있으면 나아질 거야"

 옆에 온 작은 기스는 엘르가 손에 들고 있는 대나무침을 집어들고 잠깐 살펴보더

니 눈살을 찌푸렸다.

"독을 바른 것 같은데… 누구 짓이죠?"

"모르겠어. 아까 기사들이 쫓아갔는데 검은 옷을 입은 사람들이었대. 여기 사람들

과 다른 것 같다고 하던데?"

"그럼 우리를 몇 번 습격했던 그 자들이겠군요. 어디서 저런 괴물이 나타났나 했더

니, 역시 그들 짓이었어"

 그는 몸을 굽혀 피스카에게 팔을 내밀었다.

"제가 모시고 가겠습니다. 기대세요"

"미안하네. 신세 좀 지겠네"

"거절하지 않는 걸 보니 많이 아프신가봅니다"

"좀 그렇구만"

 피스카를 부축하고 일어선 작은 기스는 제드에게 치하의 인사를 건넸다.

"대단하던데? 수고 많았어"

"형이야말로…"

 어느 정도 승리의 흥분이 가시고 나자 용병단은 주변을 대강 정리해서 왕성으로 돌

아갔다.

 성내는 완전 축제분위기였다. 사람들은 길거리로 죄다 몰려나와 용사들을 열렬히

환영해 주었고, 왕궁에서는 성대한 파티를 준비해놓은 상황이었다.

 한시가 급한 실정이지만, 작은 괴물을 잡느라 뛰어다녀서 피로하기도 하고, 이런

준비를 모른 척 할 수는 없어 용병단은 다음 날 소르스바인으로 돌아가기로 하고 파

티에 참석했다.

 파티 도중 기스메데아는 유진의 모습을 찾아보았으나 아무리 둘러봐도 보이지를 않

았다. 그래서 그는 기사들을 이끌고 있던 레메기스 백작에게 그의 행방을 물어보았

다.

"아, 그는 이 자리에는 참석하지 못할 것 같습니다. 현재 현장을 수습하러 나간 길

입니다"

"그렇습니까?"

"2, 3일 후면 돌아오지 싶습니다만"

"우린 내일 아침 일찍 출발해야 합니다. 다른 중요한 볼일이 있어서요. 그를 만나거

든 대신 인사 전해주십시오"

"그렇습니까? 유감이군요. 그를 만나면 전하겠습니다"

 떠나기 전 마지막 인사 정도는 하고 싶었는데, 조금 아쉽게 되었다. 약간 서운하기

는 했지만, 기스메데아는 곧 그 일은 잊고 이국의 땅에서 벌어지는 파티를 즐겼다.



 성대한 파티도 마침내 끝나고 사람들은 각자의 방으로 돌아갔다.

 제드도 방으로 들어가 바로 잠자리에 들려는데, 누군가 방문을 살짝 노크했다. 문

을 열어보니 낮에 마법의 활을 들고 있던 라셀트의 기사 유진이었다.

"잠깐 들어가서 이야기를 나눌 수 있겠습니까?"

 제드는 조금 어리둥절했지만 그를 안으로 들여주었다.

"죄송합니다. 피곤하실텐데…"

"아니, 괜찮습니다. 아까 파티에는 안오셨더군요"

"예, 남아서 처리할 일이 있어서요"

 불빛에 비치는 유진의 얼굴에는 피로한 기색이 묻어 있었다.

"우선 앉으세요"

 제드가 자리를 권했으나 유진은 의자로 가지 않고 제드의 앞에 섰다.

"그보다 먼저 정식으로 인사드리죠. 나는 라셀트의 제1왕녀 훼르니아 유진 르 바인

입니다"

"네?"

 제드는 적지 않게 놀라며 그의 얼굴을 다시 한 번 찬찬히 살펴보았다. 중성적인 미

소년이라고는 생각했었지만, 그 자신이 그런 말을 듣고 있는 터라 그리 깊게 생각하

지는 않았었다.

"그럼 역시 아까 그 활이 힘의 신궁이었군요"

"그렇습니다. 실은 이렇게 찾아뵙게 된 것도 그 신궁 때문입니다.

 힘의 신궁은 우리 왕실에 대대로 전해오는 신보(神寶)입니다. 왕실의 직계 혈손이

아니면 다룰 수 없는 물건이기도 하죠. 그런데 당신은 너무나 쉽게 그 활을 다루셨

습니다. 그것도 보조장치의 도움도 없이… 당신은 대체 누구십니까?"

 잠시 주저하던 제드는 반문했다.

"엘다이 키벨레라는 이름을 들어보셨습니까?"

 유진의 눈빛이 더욱 진지하게 빛났다.

"… 그 이름을 아는 걸 보니 당신도 그 후손인가 보군요"

"그렇습니다"

 제드의 대답에 왕녀는 납득한 태도였다.

"역시 그렇군요. 그렇지 않을까 생각했었습니다.

 하지만 놀랍군요. 우리 왕실 이외에도 같은 혈족의 사람이 남아있을 줄은 몰랐습

니다. 어쨌든 기쁜 일입니다. 레이디…"

"이름으로 불러주십시오. 그편이 좋습니다"

"그렇게 하지요, 제드 카루스님. 실례될지는 모르나 단도직입적으로 묻겠습니다. 우

리로서는 위대한 핏줄을 타고난 대마도사인 당신이 속한 곳 없이 용병단에 계시다는

것이 이해가 되지 않습니다. 혹시 용병단 외에 다른 어떤 곳에 속해 계십니까?"

"현재로선 용병단에 있을 뿐입니다"

"그러시다면 우리 라셀트는 어떻습니까? 라셀트는 왕실 혈통이 귀한 곳입니다. 당신

께서 이곳에 남으신다면 우리는 당신을 왕족의 일원으로서 또한 대마도사로서 최고

의 예우를 갖춰 맞이하겠습니다"

"제가 라셀트에?"

"예"

 나쁜 제안은 아니라는 생각도 들었다. 멀기는 해도 같은 혈족이고, 유진이 직접 와

서 이런 말을 하는 것을 보더라도 그들의 성의는 충분히 느껴졌다.

 나중에, 모든 일이 끝나면 레나와 어딘가에 자리를 잡아야 하는 것도 사실이다. 옛

날에 살던 집도 있기는 하지만, 그 집은 이미 불타 없어졌고, 부모가 그렇게 죽은

곳으로 돌아가고 싶지 않았다.

 하지만 지금 당장 결정을 내릴 수는 없었다. 이 문제만큼은 룩과 의논해서 정해야

할 것 같았다.

"말씀은 감사합니다. 지금은 해야할 일이 있어서 한곳에 머물 입장이 아니지만, 그

말씀, 마음에 담아두고 있겠습니다"

 제드는 일단 유보적인 대답을 했다.

"그렇습니까"

 유진은 약간 실망한 듯 했으나 곧 편안한 미소를 보였다.

"그 일이 어떤 일인지는 모르나 기다리고 있겠습니다"

"감사합니다"

"그런데…"

 잠깐 뜸을 들이며 망설이던 유진이 다시 입을 열었다.

"같은 일행이신 기스 토레오 경 말입니다만, 그는 어디에 속한 기사십니까?"

"자세한 것은 저도 잘 모르지만 테르메카레의 기사인 것 같습니다"

"그렇군요…"

 조그맣게 중얼거린 그녀는 그쯤에서 이야기를 끝냈다.

"피곤하신데 실례 많았습니다. 이만 실례하겠습니다. 안녕히 주무십시오"

"예, 전하께서도…"

 유진이 방을 나가고 제드는 침대로 가서 누웠다.

 묘한 기분이 들었다. 불과 얼마전까지만 해도 갈 곳이 없다고 생각했었는데 이틀

동안에 두 사람에게 제안을 받았다.

 테르메카레와 라셀트… 작은 기스와 유진… 룩은 뭐라고 할까?

 날이 밝으면 룩에게 한 번 물어보리라 생각하면서 그는 잠이 들었다.


----------------------------------------------------------------------------

 전에도 이런 말 한 적 있지 싶은데, 'Wizardly'는 이제껏 글이라고 써 본 것 중

젤로 긴 글입니다.

 처음엔 가벼운 기분으로 시작했는데, 쓰다보니 장편이 정말 장난이 아닌 것을

실감나게 깨닫고 있는 중이죠. -_-;;

 또 한 가지 깨닫고 있는 거라면 분명 내가 만든 캐릭터인데도 내 맘대로 안되어

줄 때가 많다는 것입니다. 그 외에도 앞뒤 맞게 쓰는 것의 어려움, 어휘의 빈곤

등도 깨닫고 있으며, 박진감없는 문체에 대해서도 그렇습니다. (사실 전 만화

스토리 지망생(?)입니다. 그런 점에서도 Wizardly는 낙제점이죠. 어느 누가 이

주책스럽게 길고 인물만 잔뜩 등장하는 걸 그리겠으며, 보겠습니까? T.T)

 어쨌든 올 상반기중에 끝장을 보리라 거의 오기처럼 쓰고 있습니다만, 이거

끝나면 반드시!! 사람 적게 나오고, 이야기 단순하고, 빨랑 끝나는 걸 쓰리라

다짐하는 중입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28680번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (45) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/03 23:15    읽음:1088 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (45) - 1


 다음 날 일찍 라셀트 사람들과 작별을 고한 이들은 브레얀이 마련해준 이동마법

으로 출발했던 지점으로 돌아갔다.

 사흘간에 걸친 강행군에 다들 상당히 지친 상태였다. 이들은 묵던 여관으로 가

서 맡겨놓은 짐과 말을 찾고 하루를 그곳에서 쉰 후 다음날부터 북쪽으로 계속 이

동했다.



 서둘러서 가다보니 추운 날씨에도 불구하고 마땅한 마을을 찾지 못한 일행은 적

당한 곳을 골라 노숙준비에 들어갔다.

 남자들이 짐마차에서 물건을 내려 땅에 말뚝을 박고 천막을 치는 등 준비를 하

는 동안, 카렌과 림은 소사이어를 도와 저녁준비를 했다.

 소사이어가 고기를 다듬는 옆에서 카렌은 감자껍질을 까고 림은 눈물을 질질 흘

리며 양파를 썰었다.

"으으∼ 추워∼ 손이 다 곱네"

 찬 바닥이라 그냥 주저앉지도 못하고 쪼그리고 앉아서 굵직하게 떨어지는 눈물

과 콧물을 연신 손등으로 훔치며 양파 껍질을 까고 썰어나가던 림은 카렌에게 넌

지시 불평을 했다.

"아직 더 까야돼?"

"물론이지. 여기 남자들이 얼마나 많이 먹는데, 그걸로 어림이나 있겠어?"

 카렌은 추위 때문에 곱은 손을 모닥불에 쬐어가면서 다른 감자를 집어들었다.

"저어… 눈이 매워서 그러는데 일 바꾸면 안될까?"

 림은 아직도 자신의 앞에 수북히 쌓여있는 양파를 원망스럽게 바라보다가 카렌에

게 감자와 양파의 맞바꾸기를 슬쩍 제안해보았다.

"그건 안되지. 원래 그런 건 주방에서 제일 신참이 하는 일이야"

 카렌이 대답하기에 앞서 소사이어가 딱 잘라버렸다.

"신참? 무슨 뜻이죠?"

"말 그대로 신참이 신참이지, 뭐야? 트리보에선 그걸 딴뜻으로 써?"

 소사이어가 되려 이상하다는 듯 물었다.

"뭐예요? 그러니까 그 말은 내가 부엌데기란 말이에요?"

"그렇다고는 안했어. 카렌도 부엌데기라서 거드는 게 아냐. 우린 용병단이고 저마

다 자기 몫의 할 일이 있어. 전투에서 한몫 해낼 수 없다면 이런 일이라도 하는

건 당연한 거 아냐?"

 그렇지 않아도 무시무시하게 생긴 소사이어가 정색을 하고 따지듯이 말하는데야

대항할 강심장은 있을 수 없다. 림은 기가 팍 죽어서 모기소리만하게 꿍얼거렸다.

"그래도 카렌보단 내가 나이도 윈데…"

"주방에선 나이가 아니라 들어온 순이야"

"난 음식 배우러 여기 온 게 아니라구요"

 림은 발칵 짜증을 내면서 칼을 내려놓았다.

"나도 마찬가지야. 하지만 아직 전사로서 제 몫을 못하는 상태니까 이 일이라도

돕고 있는 거야. 양파 까는 것이 그렇게 불만이라면 나와 한 번 겨뤄보겠어?"

 카렌의 제안에 림은 어리둥절해했다.

"겨뤄?"

"그래. 만일 내가 이기면 불평 말고 양파 까기야"

"대신 내가 이기면 절대 양파는 안 까겠어"

 본디 밥보다도 내기를 더 좋아하는 림은 앞 뒤 생각하지도 않고 선뜻 그것을 받

아들였다. 그녀 나름대로는 설마 자기보다 나이도 어린 카렌에게 당하기야 하겠는

가 하는 자존심도 작용했다.

"근데 뭘로 하지?"

"단검 던지기"

 싸우는 기술을 정식으로 배운 적은 없지만, 그나마 단검 다루는 데는 자신이 약

간 있는 터라 림은 단검 승부를 제안했다.

"좋아. 그걸로 해"

 카렌이 혼쾌하게 동의하고, 드디어 두 사람의 단검 던지기 대결이 시작되었다.

식사 준비하다말고 시작된 이 미니 이벤트에 천막 안에 들어가 있던 남자들까지

죄다 몰려나왔다.

 큰 나무 줄기에 송곳으로 감자를 꽂아서 표적으로 삼고 50m 가량 떨어진 거리에

각각 단검 3개씩을 든 림과 카렌이 나란히 섰다. 소사이어가 심판을 보았다.

 카렌이 먼저 단검을 하나 던졌다. 거의 힘을 싣지 않고 아주 살짝 손에서 놓는

정도였다. 오른손에 차고 있는 힘의 증폭장치 때문에 정식으로 힘을 실었다가는

굉장한 위력이 될 터였다. 용병단에 합류한 이래 소사이어 등에게 지도받은 보람

이 있어 카렌의 단검은 감자를 정확히 맞추었다.

"오∼ 제법인데?"

 용병들은 대견해하며 박수를 쳤다.

 카렌은 아무 것도 아니라는 식으로 태연한 척 하며 림을 곁눈질해 보았다. 림은

단단히 각오를 굳히고 단검을 집어들었다.

 '질 수는 없어. 여기서 졌다간 계속 양파 까기나 해야 할 거라구'

 크게 심호흡을 한 림은 '이얏' 하고 기합소리를 지르며 단검을 든 손을 뒤로 한

껏 치켜올렸다가 앞으로 휘둘렀다.

 그런데 엉뚱하게도 단검은 림의 손에서 미끄러져 표적과는 정반대 방향으로 날아

갔다. 뒤로 날아간 단검은 나무에 기대어 서서 구경하고 있던 스테판의 이마로 정

확하게 날아들었다.

"으앗!"

 깜짝 놀란 스테판은 몸을 활처럼 뒤로 크게 젖혔다. 단검은 간발의 차이로 그의

머리를 지나 나무에 퍽 꽂혔다. 스테판은 거의 기절 일보직전이 되어 자신의 얼

굴 위에 꽂혀 아직도 부들부들 떨리고 있는 단검을 올려다보았다.

"움직이지 마, 스테판. 가만히 있어"

 곁에 있던 피엔이 침착한 목소리로 스테판을 안심시키면서 단검을 잡았다.

"으으∼ 빠, 빨리 뽑아줘어∼"

 그가 단검을 뽑아내자마자 스테판은 다리에 힘이 풀려 엉덩방아를 찧으며 풀썩

주저앉았다.

"쓰… 허리가 삐끗한 것 같애…"

"야아∼ 네 머리 완전히 가르마가 타졌다!"

 카알의 말대로 스테판의 머리에는 이마부터 뒤통수를 향해 세로로 길게 줄이 나

있었다.

"그게 문제야? 남은 죽을 뻔했는데!"

 카알을 째려보면서 고함을 지르는 스테판의 이마를 타고 피가 주르륵 흘러내렸다.

"어? 이 자식, 머리가 쪼개졌잖아?"

 카알이 다시 소리쳤다.

"으아악! 내 머리가∼"

 피를 확인한 스테판은 비명을 지르더니 아예 뒤로 넘어가고 말았다.

"빨리 약이랑 천 가져와!"

"피스카! 여기 좀 와봐요!"

 한바탕 소란이 일고 응급조치를 받은 스테판은 다행히 단검의 날에 머리가 째진

정도라 약바르고 붕대감는 선에서 무사했다.

"미쳐! 나 정도니까 살아남았지, 안그랬음 이거 완전히 골로 갔을 거야! 사람 잡

을 일 있어? 어디 그 실력에 단검승부야?"

 붕대를 칭칭 감은 스테판은 벌건 얼굴로 서슬 퍼렇게 림을 다그쳤다.

"미안해요…"

 몸둘 바를 모르고 죽어가는 소리로 사과하는 림의 어깨에 누군가 다정하게 손을

얹었다. 소사이어였다.

"이왕 이렇게 된 일은 어쩔 수 없지. 너무 신경쓰지 마"

"고마워요"

 그래도 위로를 해주니 소사이어의 무시무시한 얼굴도 약간 인간답게 보였다.

"다 끝난 일이니까 그만 잊도록 하고. 와서 양파나 까. 저녁이 많이 늦었어"

 림의 손에 칼을 쥐어주고 돌아서는 소사이어의 말에 림의 가슴은 내려앉았다.

 '이제부터 완전히 부엌데기가 되는구나… T.T'

 슬픈 깨달음을 안고 림은 눈물을 흘리며 양파와의 전쟁으로 돌아갔다.

 단검승부로 잠시 미루어진 저녁이 다 되자 용병단은 각자 그릇을 들고 줄을 서

서 음식을 받은 뒤 천막으로 돌아가 늦은 저녁을 먹었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28682번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (45) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/03 23:21    읽음:1076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (45) - 2


 저녁을 먹고나니 이번에는 설거지가 림을 기다리고 있었다. 이날의 설거지 당번

이기도 했던 것이다.

 그러나 이때만큼은 림은 아무런 불평도 하지 않았다. 룩과 함께이기 때문이었다.

트리보에서 처음 만나던 날부터 은근히 룩에게 관심이 있었으나 늘 모여서 우글거

리는 용병단의 행동양식 탓에 그와 둘이서 이야기를 나눌 기회를 잡지 못했다.

 모두의 그릇이 모이자 둘은 그릇을 챙겨서 시냇가로 가지고 갔다. 림은 그를 따

라 걷다가 기회를 봐서 말을 붙였다.

"여긴 이상해요. 두목한테까지 허드렛일을 시키다니… 우리 길드 같으면 생각지

도 못할 일이에요"

"우린 두목 같은 거 없습니다. 내가 저 녀석들 두목이라 생각한 적도 없구요"

"하지만 보통 당신이 흥정하고 다 하잖아요. 싸울 때도 그런 거 같고…"

"누군가 앞에 설 녀석은 필요하니까"

 룩은 대수롭지 않게 대꾸하고 시냇가에 그릇을 내려놓았다. 적당한 곳에 자리를

잡고 앉아 둘은 그릇을 물에 담그고 씻기 시작했다.

 봄이 가까운 시기라도 해도 아직은 추운 계절이다. 게다가 이곳은 테르메카레 북

부라 림의 고향 트리보에 비해 더욱 추울 수밖에 없다. 해까지 지고 난 뒤여서 바

람도 차고 물은 완전히 얼음물 수준이었다.

"읏, 차거!"

 줄곧 도시에서만 살았던 림에게 이런 노숙은 그 자체로 힘들었다. 두 개쯤 씻다

가 참지 못하고 물에서 손을 빼서 다리 사이에 끼우고 웅크리고 있는 림을 본 룩

이 말했다.

"내가 씻을테니 그냥 있으십시오"

 림은 미안한 얼굴로 배시시 웃었다.

"고마워요. 무척 친절하시네요. 아, 그리고 나한테는 편하게 말하세요. 나야 뭐

레이디도 아닌 걸요"

 잠자코 그릇만 씻는 룩의 태도에 약간 머쓱해진 림이었으나 말 걸기를 포기하지

는 않았다.

"룩은 이 여행이 끝나면 뭘 할 작정인가요?"

"… 뭘 하다니요?"

"에이, 말 놓으시라니까요"

 룩이 림을 흘끗 보더니 대답했다.

"그러지"

"계속 용병을 할건가요?"

"그 때가 되어봐야 알겠지"

"룩이랑 모두 부자일 거 아녜요? 용병노릇 할 필요는 전혀 없을 것 같은데"

"부자? 우리가?"

"그럼요. 이번에 라셀트에서 받은 것만 해도 그렇고, 저번에 삼두룡 잡았을 때도

많이 받았을 거잖아요"

 그렇게 따지고 보면 그럴지도 모른다는 생각도 든다. 지난번 지갑을 잃어버린 이

래 피엔에게 회계를 맡긴데다가 봉인을 찾는 모험에 생각이 집중되어 돈 문제는

별로 염두에 두지 않았었다.

 룩은 잠시 생각하다 중얼거렸다.

"글세… 용병말고라면 뭔가 다른 게 있겠지"

"허크 말이 원래 백정이라던데 고깃집 같은 건 어때요?"

"그 놈의 자식, 또 쓸데없는 소리를…"

 낮은 소리로 투덜거린 룩은 다소 무뚝뚝하게 대답했다.

"전직 백정은 아니고 아버지가 백정이었던 거야"

"그게 그거잖아요. 다들 아버지 하는 걸 그대로 하는 거니까"

"……"

"고깃집이 싫으면 뭘 할 건데요?"

 계속 캐묻는 림의 질문에 룩은 곤란해졌다. 딱히 대답할 말이 떠오르지 않았다.

백정으로 되돌아가겠다는 생각은 한 적이 없다. 그렇다고 농사일이나 다른 일을

아는 것도 아니다.

 용병의 목적은 돈이다. 돈이 있으면 다들 용병단을 떠나서 어딘가에 자리를 잡

게 될 것이다. 그 자신도 물론 그럴 작정이었다.

 그러나 그것은 어디까지나 언젠가 그럴 것이라는 것이었다. 제드를 만나고 삼두

룡을 잡고(?) 이런저런 일이 생기면서 생각밖에 많은 돈이 생긴 상황이라 지금의

림의 질문은 당황스러웠다.

 라셀트에서 돌아온 뒤 제드가 의논해왔던 일이 생각났다. 라셀트와 테르메카레에

서 제안을 받았다고 했다.

 "어디를 가든지 같이 가요, 룩. 나랑 레나만 가면 무서울 것 같아… 그래줄 거죠?"

 평소답지 않게 애교를 섞어가며 투정부리듯 조르던 제드의 얼굴이 떠올랐다.

 '테르메카레와 라셀트라… 허긴 녀석 정도의 실력이라면 누구든지 탐을 내겠지.

하우드 공만 해도 아직 말을 안 해서 그렇지 분명 그럴테고…

 하지만 내 경우는 어떨까? 제드가 고집을 부린다면 어디든 함께 받아야주겠지만…

그렇게 되면 나는 제드의 부록쯤 되는 건가?'

 그런 생각을 하니 입맛이 쓰다.

"설마 기사가 될 건 아니죠?"

 림이 조심스럽게 물었다.

"기사?"

 룩이 의아하게 되묻자 림은 씨익 웃었다.

"역시 아니죠? 기사대회 같은 데서 우승하거나 하면 누구라도 작위를 받을 수 있

다고는 해도 사실 그거야 정식으로 기사학교에서 배운 귀족 도련님들 이야기지.

우리 같은 사람들이 그런데서 승부가 되나요?

 그리고 들은 얘긴데 그런 식으로 가끔 기사가 되어도 출세하기는 힘들대요. 높으

신 분네들 텃세 때문에 말이죠"

"흔한 이야기지…"

 룩은 쓰게 내뱉고는 대충 다 씻은 그릇을 들고 일어섰다.

"그래서 룩은 뭐 할 거냐구요?"

 림이 얼른 따라 일어서며 다시 물었다.

"그래. 나 소 잡고 돼지 잡을 거야. 왜 자꾸 그런 걸 물어?"

 룩은 귀찮은 듯 대강대강 대꾸했다.

"어디에서 할 건데요?"

"몰라. 그건 왜?"

"고향 마을 안가요?"

"안가"

"그럼 트리보는 어때요? 거긴 크고 따뜻하고 살기 좋아요"

 룩이 갑자기 멈춰 섰다.

"무슨 말을 하고싶은 거지?"

 정색을 한 룩의 시선에 림은 쑥스러워하며 약간 수줍게 대답했다.

"그냥 좀 궁금해서요…"

"이쯤에서 말해두겠는데 어디서 백정을 하든 뭘 하든 내가 알아서 할 일이니까 신

경 쓰지 말아줬으면 좋겠어"

 냉기가 느껴질 정도로 차가운 말투였다. 설마 이런 반응을 보이리라고 생각지 못

했던 림은 놀라서 움츠러들었다.

"… 내가 신경 쓰는 게 싫어요?"

"그래"

"왜요?"

"나도 그냥이야"

 룩은 돌아서서 천막쪽으로 먼저 가버렸다. 혼자 남은 림은 입이 잔뜩 튀어나와

그를 따라갔다.

"체, 뭐가 그렇게 잘났어? 자기나 나나 뭐가 다르다고…"



 다음 날 새벽.

 동이 트기 전에 일어난 룩은 검을 들고 천막을 나왔다. 다른 천막에서는 카를로

스가 나오고 있었다. 두 사람은 용병들의 천막에서 멀리 떨어진 숲으로 들어갔다.

"춥군. 테르메카레는…"

 숲을 비집고 불어오는 매서운 바람을 맞고 있던 카를로스가 중얼거렸다.

"여긴 북부니까. 아래쪽은 이렇지도 않을걸… 조금 연습하고 나면 더워질 거야"

 룩이 먼저 검을 뽑았다.

 한참 검술 연습을 하고 있노라니 어느덧 주위가 조금씩 밝아졌다. 이마에 맺힌

땀을 닦으며 물러선 둘은 연습을 끝냈다.

 일행의 천막이 있는 곳으로 걷다가 룩은 문득 생각난 것처럼 물었다.

"넌 용병을 그만 두면 뭘 할거야?"

"갑자기 무슨 소리야?"

"모험이 끝나면 말이야"

"별로… 생각한 적 없어. 장래라든지 그런 생각은 이미 버렸어. 그냥 흘러가는 대

로 살 거야. 그러기로 했어"

"인생 포기한 놈처럼 말하는군"

"넌 내게 그런 말 할 자격 없어"

 카를로스가 냉소적으로 말했다.

"내가 인생을 포기한 거라면 너 역시 마찬가지야. 네 스스로 알아서 꿈도 야심도

묻어버렸겠지. 용병 노릇을 하고는 있지만, 돈이 네 목적은 아냐. 그렇다고 여자

나 놀이를 즐기는 것도 아니지. 결국은 너도 나처럼 그냥 살고 있는 것에 불과해.

 하지만 지금은 우리가 해야 할 일이 있지. 내겐 그것이 중요해. 현재는 그것만

생각하면서 살면 되는 거야"

 괜히 말 던졌다가 본전도 못 건진 격이 된 룩은 그만 입을 다물었다. 어쩌면 카

를로스의 말이 옳을지도 모른다는 생각이 들었다.

 모두들 일어났는지 천막사이로 여러 사람들이 부산하게 왔다갔다하고들 있었다.

룩을 본 피엔이 서둘러 이들에게 달려왔다.

"룩, 제드가 널 찾아"

"제드가? 왜?"

"무슨 일이 있는 모양이야. 피스카님도 서두르고 계셔"

"알았어"

 룩은 급히 제드와 피스카에게 갔다.

"무슨 일인데?"

"4번째 봉인에 무슨 일이 발생한 것 같아요. 조금 전에 갑자기 강한 느낌이 왔어요"

 몹시 걱정스러운 말투로 말하는 제드의 옆에서 피스카는 분주히 짐을 꾸리고 있

었다.

"빨리 천막 걷고 갈 준비를 하거라. 시간이 없어"

"알았습니다"

 룩은 돌아다니며 모두에게 최대한 빨리 이동준비를 하도록 재촉했다. 천막이래도

말뚝 박은 위에 커다란 천을 둘러치는 정도다. 대충 걷어내서 갤 틈도 없이 짐마

차 안으로 쑤셔놓은 뒤 전원이 한 자리에 모여들었다.

"밥도 못먹고 가야 돼?"

 투덜거리는 멤버도 있었지만, 밥까지 먹고 갈 여유는 없었다.

"맙소사! 너무 많아"

 피스카는 용병단 사람들과 짐들을 보고 얼굴을 찡그렸다.

"사람만 해도 31명, 말이 5마리 거기다 짐마차까지… 이걸 다 이동시켜야 하다니…"

"이동마법은 제가 할께요"

"너무 늦지 않았으면 좋으련만…"

 그렇지 않아도 적들이 이들을 라셀트까지 끌어들였던 것이 확실하다면, 4번째 봉

인이 위험할 것이라 줄곧 걱정하던 피스카는 그런 예감이 적중한 것 같아 더욱 걱

정스러워했다. 제드가 이동마법을 준비하고 이들은 4번째 봉인을 향해 이동했다.



『SF & FANTASY (go SF)』 28937번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (46) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/05 22:58    읽음:1084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (46) - 1


 테르메카레 북부 올렌 지방.

 티르 대륙에서도 북동부에 위치한 올렌 지방은 테르메카레 노대후의 측근인 스카

라제 백작의 영지로 '오랜 회색 숲' 이라는 별명으로도 알려진 곳이었다.

 춥고 습기찬 날씨와 짙은 안개, 하늘 높이 치솟은 울창한 침엽수림으로 대표되는

올렌 지방은 먼 옛날에는 하나의 독립왕국이었으나 소르스바인 3대 황제 시대에

테르메카레에 병합되었다. 올렌의 영주인 스카라제 백작은 옛 왕국의 후계자이기

도 했다.

 1년 중 거의 절반이라 일컬어질 정도로 빈번하게 발생하는 짙은 안개에 둘러싸

인 장대한 원시림은 언제나 옅은 회색으로 물들어 있었고, '회색 숲' 이라는 별

명 역시 그 때문에 붙여진 것이었다.

 용병단 사람들이 나타난 것은 그 회색 숲속이었다. 빽빽한 숲 속에 약간 흩어진

형태로 이동한 이들은 도착하자마자 우선 숲의 냉기에 온몸을 떨어야 했다.

 바람은 그다지 불지 않았으나 북방의 얼어붙은 공기는 피부를 바로 찌르고 들어

오는 비수처럼 날카로웠다. 올렌의 봄은 아직 먼 이야기였다.

 이동마법에서 오는 피로에 추위가 더해져 모두 한참을 그 자리에 넋을 놓고 서

있었다. 제드가 힐링을 하고 나서야 약간씩 제정신이 드는 형편이었다.

"어으∼ 추워, 여기가 어디야?"

 림은 발을 굴리며 팔짱을 끼었다.

"여긴 회색 숲 같은데… 그럼 올렌인가?"

 숲을 둘러보던 작은 기스는 기억을 더듬어보았다. 그 자신도 스카라제와 함께

와 본 적이 있었고, 페테르 로메의 기억에도 남아 있었다.

"이 숲 어디에 봉인이 있다는 거냐?"

 피스카의 질문에 제드는 숲을 감싸 안고 서서히 흘러가는 안개를 바라보며 대답

했다.

"4번째 봉인은 '서약의 돌'… 3계의 평화를 상징해요. 지금의 느낌으로는 인간들

의 영역이 아닌 이공간인 것 같아요. 이질적인 감응이 느껴지거든요. 어쩌면 그래

서 그 동안 잘 느끼지 못했던 건지도 모르겠어요"

"이공간이라면 요정의 영역인가?"

"여긴 다크 엘프들의 영역이에요. '고요의 숲' 이 있는 곳이죠"

 엘르가 가르쳐주었다.

"네 번째 아이는 3계의 평화. 고요한 어둠에서 3계로 나오네…"

 노래구절을 중얼거린 피스카는 엘르에게 부탁했다.

"그렇다면 4번째 봉인은 그 '고요의 숲'에 있는 것이 분명하군. 입구를 찾아서 열

어주겠소?"

"그야, 열어드리는 건 할 수 있어요"

 엘르는 어딘지 내키지 않는 얼굴이었다.

"하지만 함께 들어갈 수는 없어요. 지난번 드워프 나라까지는 갔었지만, 여긴 정

말 싫어. 난 바깥에서 기다릴게요"

"좋소. 어쨌든 빨리 부탁해요"

"따라와요"

 일행은 앞장서서 안내하는 엘르를 따라 숲을 이동했다. 엘르가 안내한 곳은 거대

한 나무 앞이었다. 언제부터 이 자리에 있었는지도 모를 정도로 오래된 큰 나무였

다. 성인 남자 대여섯명이 손을 뻗고 둘러서야 될 만큼 둥치가 굵었고, 세월의 무

게를 증명하듯 노인의 손등처럼 거칠게 갈라진 줄기는 이 숲과 마찬가지로 회색을

띠고 있었다.

 이 오래고도 거대한 나무를 본 피스카는 경탄해 마지않았다.

"아름다운 나무다. 정말 멋지구나"

 나무 앞에 선 엘르는 줄기에 손을 얹고 요정어로 나무에게 말을 걸 듯이 나지막

하게 속삭였다.

 그러자 이들이 미처 느끼지도 못하는 사이에 주위의 풍경이 완전히 바뀌어버렸

다. 여전히 이들의 주변에는 끝없는 숲지대가 펼쳐져 있었으나, 조금 전과 비슷하

되 다른 숲인 것은 분명했다.

 밤도 낮도 아닌, 저녁 무렵 또는 새벽녘 같은 푸르스름한 공간이었다. 그 공간

속에 바람소리조차 없는 고요한 숲이 자리하고 있었다. 변하지 않은 것이라면 엘

르 앞에 선 그 거대한 나무뿐이었다.

 찌르는 듯 하던 얼어붙은 공기도 이제는 서늘하게 느껴질 정도로 완화되어 대책

없이 추위에 떨고 있던 용병단 사람들은 겨우 편하게 숨을 쉴 수 있었다.

"난 나가서 기다릴게요. 다크 엘프들은 사납고 재빠르니까 각별히 조심하는 게 좋

을 거예요"

 엘르는 이 곳에 있는 것만으로도 불편했던 모양으로 이 말만을 남기고 나가버리

려고 했다.

"잠깐만, 엘르 님. 나도 함께 갑시다. 어차피 나야 가봤자 별 도움도 안될테고,

짐마차까지 끌고 가려면 불편할테니까"

 한스 영감이 서둘러 엘르를 따라나섰다.

"그래요? 레나는 어떡할래?"

 레나는 제드를 손가락으로 가리켰다.

"제드랑 있겠다고? 그래. 그럼 우린 밖에서 기다릴게"

 엘르는 짐마차를 모는 한스 영감의 옆자리에 올라앉았다. 그리고 짐마차는 공기

처럼 나무를 통과해 나가버렸다.

"자, 우리도 어서 가요"

 제드가 걸음을 옮겼다. 숲 사이로는 자잘한 돌이 깔린 길이 길게 이어져 있어서

그곳을 따라 걸으면 되었다.

 언제부터인가 그런 이들의 주위를 소리없이 맴도는 존재들이 있었다. 처음에는

하나, 둘이었으나 숫자가 차차 늘어났다. 워낙 아무런 기척도 없이 움직이다보니

용병단 사람들도 처음에는 알아차리지 못했다.

 갑자기 나무 위에서 네 명이 뛰어내려 일행의 앞을 가로막았다. 다크 엘프들이었

다. 갸름한 얼굴선과 가는 팔다리는 엘르와 비슷한 엘프다운 특징을 보여주고 있

었으나 가무잡잡한 피부에 눈매가 날카롭고 전체적으로 살벌한 분위기였다.

 나타난 것은 이들 넷 뿐만은 아니었다. 어느새 다크 엘프들이 일행을 빙 둘러 포

위하고 있었다.

"네 놈들은 또 뭐냐?"

 그들 중 하나가 상당히 격앙된 음성으로 물었다. 뭔가에 크게 화가 나 있는 모양

으로 무시무시한 눈빛이었다.

"'서약의 돌'을 찾기 위해 왔습니다"

 제드는 용기를 내어 대답했다. 그들이 지금이라도 덤벼들지도 몰라 룩을 비롯한

용병단은 잔뜩 긴장해서 언제라도 튀어나갈 수 있게끔 자세를 잡았다.

"무슨 일들이야?"

 공중에서 날카로운 목소리가 들려왔다.

"또 '서약의 돌'을 찾으러 왔답니다"

"뭐야?"

 이동마법으로 어떤 형체가 이들 앞에 모습을 드러냈다. 굉장히 빨리 나타났기 때

문에 놀란 룩은 제드를 얼른 뒤로 돌렸다.

 나이 먹은 엘프였다. 두 마리의 뱀이 휘감겨 있는 검은 지팡이를 들고 주름진 얼

굴에 하얀 수염을 허리까지 늘어뜨린 노인의 모습이었다.

"이번엔 또 누구란 말이냐?"

 그는 못마땅한 얼굴로 일행을 노려보았다. 그의 시선이 제드에게 닿는 순간 그

는 놀라며 뭔가 확인하려는 듯 제드의 손으로 눈길을 옮겼다. 리센크렌을 확인한

그의 눈빛이 바뀌었다.

"당신은… 혹시 엘다이 키벨레의 왕이시오?"

 그가 자신을 알아본 것이 반가워 제드는 얼른 머리를 끄덕였다.

"예. 제드 카루스라고 합니다"

"아아…"

 늙은 엘프는 유감스러운 표정으로 한탄했다.

"그러시다면 한발 늦으셨소. 왕이여… '서약의 돌'은 바로 조금 전에 침입자들이

가져가 버렸다오"

"예?"

"따라와 보시오"

 그가 앞서서 걷기 시작했기 때문에 일행은 어리둥절한 채로 그를 따라갔다.

 그가 안내한 곳은 돌을 쌓아 만든 그리 크지 않은 샘가였다. 맑은 물이 솟아나

는 샘의 왼편에는 엷은 회색을 띤 돌무더기가 제법 많이 흩어져 있었다. 돌무더

기 앞으로 간 엘프가 돌아섰다.

"소개가 늦었소. 난 이곳의 수장인 에르크라고 하오. '서약의 돌' 은 바로 이 안

에 있었지"

 그의 손이 돌무더기를 가리켰다.

"에엣?"

 다들 눈을 비비며 돌무더기를 살펴보았다. 아무리 봐도 그냥 평범한 돌무더기였

다. 4번째 봉인, 3계의 평화를 상징한다는 '서약의 돌' 쯤 되고 보면 대단한 방비

가 되어있을 줄 알았는데 이런 돌무더기라니, 전혀 뜻밖이었다.

"서약의 돌은 그 의미는 굉장하지만, 생긴 것은 그냥 평범한 돌에 불과하오. 그래

서 요란하게 보관하느니 이렇게 두었던 것이오. 오랫동안 무사히 있을 수 있었던

것도 바로 그 덕분이오.

 그런데 이번의 침입자들은 달랐소. 그들의 대장은 긴 창을 든 검은 기사였는데…"

"검은 기사요?"

 림이 소리질렀다.

"검은 빛 창을 가진 검은 머리칼의 젊은 기사요?"

"그렇소"

 피나르다. 용병단 전원 그 검은 기사가 누구인지 알아들었다. 그렇지 않아도 베

륜에서 만났던 반군 대장인 그가 트리보에서는 마창을 들고 림을 노렸다는 것이

이상하다고 생각하고 있던 중이었다.

"그들은 다른 곳으로 가지 않고 곧장 이곳으로 와서 돌무더기 속에 섞여있던 '서

약의 돌'을 너무도 간단히 골라내서 가지고 가 버렸소.

 물론 우리도 그냥 당하고만 있었던 것은 아니오. 그 증거로…"

 다크 엘프 수장의 지팡이가 주위에 늘어선 엘프들을 가리켰다. 그들 중에는 이런

저런 부상을 입고 있는 자들이 많았다. 에르크 자신도 팔에 붕대를 감고 있고, 이

마에도 피가 맺혀 있었다.

"야란신이 이끌었을 거예요. 봉인은 서로 부르니까"

 제드가 중얼거렸다.

"역시 우리가 늦고 말았군"

 피스카도 쓰디쓴 어조였다.

 어느 정도는 각오하고 있던 일이기도 했으나, 막상 당하고 보면 난감하고 곤란하

다. 역시 라셀트로 갔던 것이 잘못된 판단이었을까?

 어둡게 가라앉은 분위기 속에서도 일행은 제드와 피스카의 기분을 살피느라 별

말들은 하지 않았다.

"언젠가 '서약의 돌'을 찾으러 인간들이 올 것이란 예언이 있었기 때문에 우리도

결계를 치고 엄하게 지켜왔는데…"

 에르크는 분한 기색으로 말끝을 흐리고는 아직도 붕대사이로 피가 배어나는 이마

를 짚었다.

"언제쯤 전의 일입니까?"

 룩이 물었다.

"그리 오래지 않았소. 우리의 숲을 통과하면서 한참 전투를 벌였고, 서약의 돌을

가지고 나갈 때도 줄곧 공격을 퍼부었으니, 안에서 소요된 시간은 꽤 걸렸지만 말

이오"

"조금만 빨리 왔더라도…"

 모두 아쉬워했지만 이제 와서 어쩔 수 없는 일이다.

"상황이 이렇지만 않아도 마을로 모시고 대접이라도 하겠소만, 보시다시피 꼴이

이 모양이라…"

"괜찮습니다. 폐 많이 끼쳤습니다"

 겉보기에는 평온을 되찾은 것처럼 보였지만, 이 자리엔 모여선 다크 엘프들의 모

습을 보면 치열했을 격전이 짐작되었다. '서약의 돌'이 없는 이상 이곳에서 폐를

끼칠 수도 없어, 용병단은 다크 엘프들에게 작별을 고하고 왔던 길로 되돌아갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28940번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (46) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/05 23:01    읽음:1082 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (46) - 2


 엘르와 헤어졌던 지점으로 거의 다다랐을 무렵이었다. 일행의 머리 위에 드리워

진 높은 나뭇가지에 올라서서 이들의 모습을 내려다보는 그림자가 있었다.

 일행의 모습을 잡아먹을 듯 무섭게 노려보던 그의 눈동자가 말을 타고 있는 작

은 기스에게 멎었다.

 '마법기사인가?'

 그는 입에 물고 있던 중검을 오른 손에 바꿔쥔 뒤 몸을 낮추어 아래를 향해 낙하

했다. 그야말로 바람처럼 빠른 움직임이라 작은 기스를 포함해 용병단 누구도 그

의 움직임을 보지 못했다. 다만 어쩌다 그 순간 위를 바라본 레나를 제외하고는.

너무 놀라고 당황해서 다른 사람에게 알릴 틈도 없었다.

"아…"

 목구멍이 꽉 막혔다. 아버지, 어머니가 죽던 그날처럼… 거실바닥으로 흘러내리

던 아버지의 붉은 피, 눈앞에서 쓰러져간 어머니의 하얗게 부릅뜬 눈동자가 어지

럽게 교차했다. 지금이라도 상대의 날카로운 검이 작은 기스의 목을 내리칠 찰나

였다.

"안돼애∼"

 자신도 의식하지 못한 사이에 레나의 비명이 터져나왔다. 일행의 걸음이 일제히

멈추었고, 작은 기스도 자신을 향해 내려오는 그를 보았다.

"으앗!"

 마법을 펼칠 겨를도 없었다. 작은 기스는 말에 앉은 자세에서 몸을 크게 뒤로 젖

혔다. 상대의 검이 그의 목덜미를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.

 작은 기스는 곧장 검을 뽑아들었다. 일단 땅에 내려선 상대방은 잠시의 틈도 주

지 않고 놀랄 만한 탄력으로 바로 튀어 올라 재차 공격했다.

 카앙! 둘의 검이 세찬 파열음을 일으키며 격돌했다. 작은 기스는 이를 악물고 한

껏 검을 휘둘러 상대의 검을 밀어냈다. 그러자 상대방은 공중제비를 하는 듯한 동

작으로 뒤로 크게 몇 차례 회전하면서 물러서 나뭇가지 위에 올라섰다.

 다크 엘프 전사였다. 비장한 얼굴로 숲 저편을 바라본 그는 비통하게 소리쳤다.

"이제 보니 네놈들이 우리 마을 주민을 다 죽였구나. 각오해라"

 이들이 미처 대답할 사이도 없이 그는 계속 혼자 흥분했다.

"나는 다크 엘프 최강의 전사 스렝이다. 마을 주민의 원수는 내가 갚는다!"

 스렝이 이렇게 외치고 뛰어내리려는데 용병단의 앞에 다크 엘프 마을의 수장 에

르크가 이동해서 나타나 가로막았다.

"나 아직 안 죽었다!"

 에르크는 지팡이로 바닥을 탁 치며 자신의 존재를 어필했다. 그런데 스렝은 에르

크의 말을 듣고도 눈물까지 글썽이며 더욱 비통해했다.

"아니, 장로님… 얼마나 원통하셨으면 원혼이 되어 나타나셨군요. 걱정 마십시오.

이제 곧 제가 장로님의 원한을…"

"야, 이 놈아! 아직 안 죽었다니까! 멀쩡한 엘프 죽이지 마라"

 지팡이로 땅을 여러 차례 두들기며 흥분하는 에르크를 본 스렝은 그제야 그의 말

을 알아듣고 슬그머니 바닥으로 내려왔다.

 키는 상당히 큰 편으로 데윈과 엇비슷하고 큰 기스나 룩보다는 약간 작았으나 체

격은 근육질이라기보다는 그저 탄탄해 보이는 정도였다.

"이 놈!"

 에르크가 벼락같은 고함을 질렀다.

"마을이 위기에 처했던 시점에 넌 대체 어딜 나가 있었느냐? 마을 최강의 전사란

놈이 정작 필요할 때는 없다니, 이게 말이 되느냔 말이다!"

"… 무슨 일이 있었습니까?"

 에르크의 기세에 눌려서 무슨 일인지도 모르고 야단을 맞고 있던 스렝이 조그맣

게 물었다.

"무슨 일이 있었냐고? 인간들에게 '서약의 돌'을 강탈당했다"

"'서약의 돌'을요?"

"그래. 그 동안 어디 있었는지 말해 보아라!"

"아, 저는 인간들의 동정을 살피러…"

"인간들의 동정을 살펴?"

 에르크의 눈이 살벌하게 찢어졌다.

"뭣 때문에?"

"에에∼ 그러니까… 인간들이 어찌 지내는가를 살펴봄으로써…"

 땀을 삐질삐질 흘리며 변명을 하려고 애쓰는 스렝의 옷자락에서 두루마리가 하

나 툭 떨어졌다.

"응? 이거 뭐야?"

"아, 그, 그건…"

 스렝이 당황해서 얼른 집어들려고 했지만, 에르크의 지팡이가 그의 머리를 갈기

는 것이 먼저였다. 두루마리를 펼쳐본 에르크의 표정이 이상하게 변했다.

"어? 로맨스 그림이잖아?"

 뒤에서 발돋움하며 구경하던 허크가 소리쳤다. 두루마리 안에는 여러 색깔을 써

서 그린 그림이 있었다. 상당히 노출이 심한 옷을 입은 도발적 포즈의 여자 그림

이었는데, 손에 마법봉을 들고 있는 것으로 보아 마도사였다.

"비즈메나 메리키다"

 눈이 번쩍 뜨여 다른 사람들을 비집고 열심히 다가온 허크는 로맨스광답게 바로

알아보았다.

"이 사람은 샤레임이랑 같은 시절에 활약한 마도사야. 그렇죠?"

 허크는 피스카를 돌아보고 물었지만 피스카는 대답하지 않았다.

"크으… 마을이 위험한 때에 넌 이런 거나 사러 다녔단 말이냐!"

 에르크의 이마에 핏발이 불끈 솟았다.

"사러만 다녔던 건 아닙니다"

"?"

 에르크가 바라보자 스렝은 겸연쩍은 얼굴로 뒤통수를 긁었다.

"… 로맨스 이야기도 들었습니다"

"크읏! 이 노옴! 죽어랏!"

 에르크의 지팡이가 스렝의 머리로 날았으나 스렝은 재빠르게 뒤로 물러서 그 일

격을 피했다. 열받은 에르크는 정신없이 지팡이를 휘두르며 한 대라도 맞추고자

최선을 다했다. 그러나 스렝은 최강의 전사라는 자부심에 걸맞게 모든 타격을 절

묘한 움직임으로 피했다. 한참 뒤 가쁜 숨을 몰아쉬던 에르크는 별안간 자세를 고

쳐 잡으며 점잖게 말했다.

"이쯤 하면 혼 좀 났겠지?"

"…… -_-;;"

 제드 일행의 썰렁함은 무시하고 에르크는 계속 점잔을 빼면서 스렝에게 일렀다.

"여하튼 너의 실책은 크다. 네가 없는 동안 이런 일이 일어났으니 무조건 네가 나

쁘고 모두 네 책임이다!"

 이건 또 무슨 논리인지? 용병단 사람들은 더욱 썰렁해졌다. 에르크의 엄숙한(?)

말은 이어졌다.

"그러므로 넌 이 길로 이 사람들과 나가서 '서약의 돌'을 찾고, 엘다이 키벨레의

왕을 도운 뒤, 일이 끝나면 그것을 가지고 돌아와라. 그러기 전까지는 절대 마을

에 돌아와서는 안된다. 알겠느냐?"

"알겠습니다"

 스렝은 대단히 진지해져서 고개를 숙였다.

"됐다. 가 봐라"

"저, 그런데 장로님. 그 그림은…"

 그림에 미련을 버리지 못한 스렝은 이 상황에도 끝까지 그림을 챙겼다.

"어허! 이 그림 때문에 이런 일이 있었는데도 아직도 그림을 찾는단 말이냐!"

 에르크는 스렝을 엄하게 질책하면서 두루마리를 슬쩍 자신의 옷소매에 찔러넣었다.

 '설득력이 현저히 떨어지는군'

 썰렁하게 자신을 지켜보는 용병단을 쬐끔은 의식했던지 에르크는 애꿎은 스렝을

재촉했다.

"자, 어서 가서 임무를 수행하지 않고 뭐 하는 거냐?"

"예…"

 스렝은 하는 수 없이 대답하고 용병단, 그 중에서도 작은 기스에게 왔다.

"조금 전에는 실례 많았소. 장로님의 말씀에 따라 함께 가야될 것 같으니 잘 부탁

하오"

 작은 기스는 대답하기 전에 제드를 보았다. 제드가 낮게 고개를 끄덕이는 것을

확인하고 작은 기스는 환영 인사를 했다.

"반갑습니다. 잘 부탁합니다"

"네가 도와야 할 분은 저 분이시다. 고대의 마법왕국 엘다이 키벨레의 왕이시지"

 에르크의 지적을 받은 스렝은 처음에는 귀찮은 듯이 레나를 감싸안고 있는 제드

의 앞에 미적미적 왔으나 그의 얼굴을 보고는 태도가 완전히 바뀌었다.

"오오∼ 이제 보니 눈부시게 아름다운 레이디시군요. 함께 있게 되어 기쁩니다.

이 최강의 전사 스렝이 있는 이상 이제 아무런 염려마시고……"

 '거기다 왕자병까지…'

 갈수록 썰렁함이 배가되는 것을 느끼며 용병단 사람들은 이 자리를 빨리 벗어나

고 싶어졌다.

"어쨌든 빨리 갔다와라"

"옙!"

 스렝은 장로에게 가뿐한 포즈로 머리를 꾸벅 숙이고 용병단에게 돌아섰다. 전혀

벌받는다고는 볼 수 없을 정도로 만면 가득히 기쁜 기색마저 서려 있었다.

"자, 어서 가시죠, 아름다운 레이디. 이 최강의 전사 스렝만 믿으십시오. 핫핫…"

 으쓱거리며 일행과 함께 멀어져 가는 스렝을 지켜보고 서 있는 에르크의 옆에 다

른 엘프들이 나타났다.

"과연 이게 벌이 될까요? 장로님…"

 누군가가 말하자 에르크도 고개를 설레설레 저었다.

"벌은 무슨… 로맨스 같은 모험을 꿈꾸던 놈인데 때 만났겠지. 하지만 어쩔텐가?

저 녀석이 최강의 전사인 것은 어쩔 수 없는 사실인걸. 달리 누굴 보내겠나?"

 쓴웃음을 흘리던 에르크는 숲을 향해 몸을 돌렸다.

"젊은 놈은 좋군. 아직 꿈이 있어서…"



 스렝의 기습에 놀라 긴장을 풀지 못하고 있던 제드는 모든 소란이 끝난 후에야

얼떨떨한 상태에서 벗어났다.

 입구를 따라 다시 걸음을 옮기려다 그는 조금 전 작은 기스에게 주의를 주었던

목소리를 생각해냈다.

"… 레나, 아까 그거… 네가 말한 거 맞는 거지?"

 혹시 사실이 아니면 어쩌나 걱정하면서 조심스럽게 확인하자 레나도 그제야 자신

이 한 일을 깨달은 듯 했다.

"내, 내가…?"

 스스로도 놀란 얼굴로 더듬더듬 말을 시작하는 레나의 모습에 제드는 감정이 벅

차올라 레나를 끌어안았다.

"정말이구나, 레나… 정말 말을 할 수 있게 됐어"

 이 사실은 곧 용병단 사람들 전체로 퍼져나갔다. 가장 먼저 작은 기스가 레나에

게 다가와 다정하게 안아주었다.

"고마워, 레나. 네가 아니었으면 큰일 날 뻔했어. 처음엔 너라고는 생각지 못하

고 카렌이나 림인 줄 알았었어. 정말 잘됐다"

 레나는 얼굴을 붉히면서 수줍은 미소를 띄웠다.

 다른 사람들도 저마다 제드와 레나에게 축하인사를 건넸다. 4번째 봉인을 탈취당

한 것 때문에 가라앉아 있던 분위기는 이 일로 인해 다소나마 밝아졌다.


----------------------------------------------------------------------------

 가능하면 잡담은 자제하려고 하는데요. 가끔은 떠들고 싶어지는군요. ^^;;

 한동안 100에서 그냥저냥 하던 조회수가 왠지 요즘 쬐끔 는 것 같은 기분도

드는데... 저만의 착각일까요?

 읽어주시는 분들께 감사드리구요. 버그나 이상한 부분 있으면 지적해 주십시오.

앞으로 참고가 될 수 있게요

『SF & FANTASY (go SF)』 29158번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (47) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/07 23:00    읽음:1097 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (47) - 1


 바깥에서 기다리고 있던 엘르는 이들이 나오자 반색을 하며 앉아있던 짐마차 조

수석에서 냉큼 뛰어내렸다.

"생각보다 일찍 나오네요. 더 걸릴 줄 알았는…"

 엘르의 말이 끊기더니 어리둥절한 표정으로 바뀌었다. 일행의 가장 뒤에 걸어나

오는 스렝을 발견한 것이다.

"다크 엘프… 어떻게?"

"이건 또 뭐야? 라이트 엘프잖아? 아는 사이요?"

 엘르를 손가락질하면서 스렝이 물었다.

"같은 일행입니다"

 룩의 답을 듣고 스렝은 기분 나쁜 말투로 툭 뱉었다.

"일행? 이 영웅적 모험에 어떻게 약해빠진 라이트 엘프가 끼어있지?"

"뭐? 약해빠져? 이∼ 지저분한 다크 엘프가!"

 발끈한 엘르는 정색을 하고 스렝에게 대들었다.

"지저분? 말 잘한다. 그래, 소위 깨끗한 당신네들이 뭐가 그리 잘났다는 거지? 여

기서 나하고 한번 붙어보겠다 이거야?"

 스렝의 눈동자가 호전적인 적의로 번득였다. 대조적으로 입에는 자신에 찬 미소

가 떠올라 있었다.

"탁 까놓고 얘기해서 전투력으로 놓고 따지면 당신이 내 상대가 될 것 같아? 그

잘난 주문 외워 정령들의 도움을 얻기 전에 내 칼이 그 약한 모가지를 긋는 게 먼

저일걸?"

 속사포처럼 단숨에 쏟아내는 스렝의 모욕적 언사에 엘르의 얼굴은 갓 캐낸 당근

처럼 새빨개졌다.

"뭐라고? 머리 속에 든 거라곤 싸움밖에 없는 저질 같으니…"

 둘의 분위기가 차츰 험악해지면서 다들 곤란해졌다.

"그만들 하십시오. 어쨌든 같은 일행끼린데 이래서야 되겠습니까?"

 리더를 자임하는 사람답게 룩은 말리려고 했다.

"난 싫어. 이런 녀석하곤 절대 같이 못 다녀!"

 엘르는 세차게 도리질을 하며 소리쳤다. 스렝이 기다렸다는 듯 씨익 웃었다.

"그럼 당신이 빠지면 되겠군. 난 여기에 볼일이 생겨서 함께 움직여야겠거든"

"말 다 했어?"

 단단히 성질이 치민 엘르가 더 퍼부어 대려는데, 엘르에게 다가간 레나가 그녀

의 옷자락을 붙잡았다.

"가지 말아요…"

"응?"

 엘르의 눈이 동그래졌다.

"레나… 너… 지금… 말을 한 거니?"

"가지 말아요, 엘르…"

 자신을 올려다보며 애처롭게 호소하는 레나를 바라보던 엘르는 잠시 어리둥절해

하다가 이윽고 몸을 숙이고 앉아 레나를 다독였다.

"그래, 알았어. 네가 이렇게까지 말하는데 어떻게 내가 가겠니?"

 레나의 등을 쓰다듬는 엘르의 눈에는 눈물까지 비쳤다. 만사에 감동을 잘하는 그

녀는 레나가 자기 때문에 말을 하게 되었다고 생각한 것이다.

"생각이 바뀌었나보지? 나와 다니는 게 싫다더니?"

 스렝이 비아냥거렸다. 엘르는 입을 삐죽이고는 새침하게 말했다.

"왜 내가 먼저 나가야해? 여기는 내가 먼저 들어왔어. 나가려면 당신이 나가야지"

"과연 라이트 엘프 특유의 자존심이시군"

 스렝이 또다시 비웃었으나 엘르는 이제 상당히 안정을 되찾아서 가볍게 무시했다.

"흥! 상대하는 게 더 바보스러워!"

 이들의 말다툼이 가라앉자 아까부터 둘의 눈치만 살피고 있던 림은 조심조심 룩

에게 말을 건넸다.

"저어, 어디로든 빨리 좀 갈 수 없을까요? 아까부터 추워죽겠어요"

"그게 좋겠어. 빨리 어디든 가서 몸 좀 녹이자"

 카알도 코를 쿨쩍거리면서 언 발을 동동 굴렸다.

"그럼 내가 아는 마을로 갑시다. 볼일도 좀 있거든"

 스렝은 대뜸 말하고는 자신이 앞에 나서서 걷기 시작했다.

 멋대로 혼자 결정해버리는 그의 행동에 약간 어이가 없기는 했지만 어차피 올렌

지방은 용병단 모두에게 초행이라 달리 길 안내 할 사람이 있는 것도 아니다. 그

래서 군소리 않고 그를 따라가기로 했다.

 뒤에서 걷던 허크는 걸음을 약간 빨리 해서 스렝의 옆으로 가서 말을 붙여보았다.

"저, 난 허크라고 합니다. 로맨스하면 일가견이 있는 편이죠. 팬이거든요. 아까

그 그림, 브로리의 그림 같던데, 진품인가요?"

"호오, 그걸 알아보는군. 물론 진품이지. 난 가짜는 상대 안 해"

"믿을 수 있나요? 브로리의 그림은 모작도 많은데…"

"물론이야. 날 속였다가 죽으려고… 단골집이 있지. 7대째 거래하니까 내 성미를

잘 알거든"

"오우, 7대째…"

 허크는 손가락을 꼽아가며 한 집안의 7대가 얼마쯤 되는 기간인지 세어보고는 매

우 탄복해서 그를 보았다.

"그렇다면 아깝게 되었네요. 브로리의 그림을 빼앗기다니…"

"클클… 좀 아깝긴 하지만, 여기 이렇게 또 있지. 사실 이게 더 좋은 거야"

 스렝은 회심의 미소를 지으며 품속에서 또 하나의 두루마리를 꺼냈다.

"나와 이야기가 통하는 것 같으니까 특별히 보여주겠어"

 그는 제법 선심이라도 쓰는 듯 두루마리를 허크에게 보여주었다. 사람만한 크기

로 축소되어 그려진 초록색 용이 길게 널부러져 있고, 검을 빼들고 그 머리를 밟

고 올라선 붉은 머리칼의 당당한 여기사가 그려져 있었다.

"아, 라네아 라파르네다"

 허크는 탄성을 지르고는 뒤따라오는 피스카를 재빨리 뒤돌아보았다.

"어때? 멋지지?"

"응. 그렇군요"

"난 집에도 수집한 게 많아. 브로리 것도 여러 장 있고, 그라디아, 마레, 에인세

르, 모하제 등등. 로맨스 책도 물론이고 말이야"

"우와아∼ 굉장하군요"

 스렝의 수집 목록에 입을 벌리고 연방 감탄해대던 허크는 갑자기 생각났는지 뒤

에 오고 있는 데윈을 가리키며 소개했다.

"저 분은 데윈 킬리안 경이에요. 이름은 들어보셨죠? 라펠 레빈트와 더불어 요즘

제일 인기있는 음유시인이죠"

"뭣이?"

 스렝은 그의 말이 끝나기가 무섭게 몸을 홱 돌려 데윈에게 다가섰다.

"당신이 정말 데윈 킬리안이오?"

"그렇소만"

"그렇지 않아도 한번쯤 만나보고 싶었는데… 크읏, 이거야말로 금상첨화로군.

이봐요, 시인. 앞으로의 모험을 잘 보고 기억해 두시오. 이 스렝과 아름다운 레이

디의 세계를 구하는 영웅적 모험을 후세에 전해야 할 테니까 말이오"

"……"

 이 왕자병 전사의 위용 앞에 할 말을 잃은 데윈은 그저 바라볼밖에 도리가 없었

다. 졸지에 영웅적 모험의 엑스트라가 되어버린 나머지 사람들도 쾡해진 눈으로

그를 보기만 했다.

"아, 그렇군. 당신 얘기는 넣어야겠군. 그래도 명색이 대장일테니…"

 데윈의 옆에서 말을 타고 있는 작은 기스에게 스렝이 호의(?)를 베풀었다.

"아까도 나부터 공격하더니, 왜 내가 대장일 거라 생각하죠?"

 작은 기스는 그의 유쾌한 착각에 웃었다.

"그야 마법기사니까. 인간으로서는 아주 드문 클래스지. 나도 그 정도는 알거든.

옆에 선 아저씨는 부하 기사요?"

"옆에 선 아저씨?"

 고개를 돌려 큰 기스를 본 작은 기스는 웃지도 못하고 괴상한 표정이 되어 입술

을 꼬옥 다물었다. 당사자인 큰 기스는 당연히 기분이 나빴다. 당장에 반박하지는

않았으나 불쾌함을 완전히 감추지는 못하고 눈썹이 꿈틀거렸다.

"오우, 그 분은 기스 하우드 공이셔요. 드래곤 슬레이어로 유명하시죠"

 스렝을 뒤쫓아 온 허크가 서둘러 설명했다.

"뭐? 그 기스 하우드라고? 생각보다 늙었군"

"저어, 기스 공은 올해 28이세요"

"그래? 그럼 겉늙었군"

 기스의 분노 게이지가 이 이상 상승하기 전에 허크는 스렝의 주의를 다른 곳으

로 돌리기 위해 애썼다.

"인사가 끝났으면 어서 마을로 가죠. 여긴 정말 춥군요. 에, 또, 혹시 노라의 발

라드를 아시는지…"

"응? 그건 또 뭐지?"

"저 아래 브나르니안의 클레멘트 지방에 전해오는 이야기죠. 아름다운 아가씨 노

라의 슬픈 사랑이야기로서…"

"슬픈 사랑이야기? 어서 해봐"

"그러니까 가면서 이야기하자구요"

 겨우 스렝을 끌어내는데 성공한 허크가 그를 데리고 앞으로 가고나자 작은 기스

는 어이없어하며 중얼거렸다.

"완전히 언어폭력수준이군. 안 그렇습니까, 데윈 경"

"말로 하는 연타라고나 할까…"

 데윈도 맞장구치며 미소를 머금다가 얼른 정색을 하고 눈짓으로 큰 기스를 가리

켰다. 큰 기스는 물론 엄청난 저기압이었다. 스렝의 잇달은 무례는 근래에 처음

겪는 수모(?)였다.

----------------------------------------------------------------------------

 요즘 몇 번은 한단락씩(대략 A4 10장 분량) 올렸는데, 오늘은 다시 줄어들어버

렸습니다. 그렇게 된 이유중 하나는 비축분이 떨어져 간다는 겁니다.

 본래 쓰는 속도가 빠르지 못한 저는 비축분이 떨어지면 주간연재 수준으로 떨어

질 가능성이 농후합니다. 그렇게 되면 묻혀버리는 건 금세겠죠. Y.Y

 그런 사태를 막아보고자 스피드를 올려보고는 있는데, 여의치는 못하군요.

그래도 아직까진 노력중입니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 29332번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (47) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/09 23:24    읽음:1298 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (47) - 2


 '고요의 숲'에서 '서약의 돌'을 탈취하는데 성공한 피나르와 타우는 그 길로 자

나크를 만나기 위해 돌아갔다.

 자나크는 대단히 흡족해하며 타우의 손에서 '서약의 돌'을 건네받았다. '서약의

돌' 은 다크 엘프의 장로 에르크가 설명한 바와 같이 일견 아무 곳에서나 볼 수

있을 것 같은 회색 돌멩이였다. 크기도 성인 남자의 주먹 두 개를 합한 정도에 불

과했다.

"이것이 서약의 돌이군"

 그는 신기해하면서 손안의 돌을 이리저리 들여다보았다.

"이렇게 평범하게 생겼다는 것은 정말로 의외로구만"

"야란신의 도움이 없었다면 분간해내지 못할 뻔했습니다"

 타우 역시 동감을 표시했다.

 본래 '고요의 숲' 에는 엄중한 방비를 펴고 있는 다크 엘프들의 신성한 영역이

따로 있었다. 그들의 영역으로 들어간 이들도 처음에는 그 돌로 지은 건물 안에

'서약의 돌'이 있을 것으로 여겼었다. 그러나 야란신의 반응으로 방향을 잡은 피

나르를 뒤따라가서 당초의 예상보다 빨리 '서약의 돌'을 얻을 수 있었다.

"수고들 하셨소"

"이제 봉인의 숫자로는 비긴 셈이군요"

"일단은 그렇소"

"다음 봉인은 아직 알 수 없습니까?"

"그렇지 않아도 그 문제는 아미사드에게 일러 놓았으니 그와 의논해보도록 하시오"

 타우는 자신들과 반대쪽에 묵묵히 서 있는 아미사드를 흘깃 보았다. 아미사드는

언제나처럼 눈을 반쯤 감고 피로가 짙게 배어있는 얼굴로 이들의 대화를 지켜보고

있었다.

"나는 이만 실례할 테니, 자세한 것은 서로 의논해보시오"

 자나크는 이 말을 남기고 '서약의 돌'을 가지고 모습을 감추어버렸다.

 그가 사라지고, 남은 세 사람은 장소를 바꾸어 그들이 회의를 할 때 이용하는 검

은 테이블에 모여 앉았다.

"밤에 통 못 주무시나봐요?"

 타우는 반쯤은 호기심, 반쯤은 놀리느라 이렇게 물었다. 이전부터 항상 피곤한

기색이 가시지 않는 이 남자에 대해 은근히 궁금증이 일기도 했다.

"불면증이 있어서요"

 충혈기가 있는 눈을 긴 손가락으로 문지르던 아미사드는 타우를 보고 의미심장

한 웃음을 보였다.

"이제 보니 머리 모양을 바꾸셨군요, 타우 위스님"

 늘 땋아서 말아 여러 가지 머리 장식으로 고정시키던 머리를 지금은 길게 풀어헤

치고 있었다. 윤기가 흐르는 검은 머리칼이 풍성하게 어깨 아래로 흘러내리는 타

우의 모습은 이전에 비해 성숙한 분위기를 풍겼다.

 타우는 약간 멋쩍어하면서도 대수롭지 않게 받아넘겼다.

"가벼운 기분전환이죠. 그보다 이제 5번째 봉인은 어떻게 되는 거죠?"

 본디 필요한 말 이외에는 그다지 말이 많지 않은 편인 아미사드는 타우의 머리

에 대해서는 더 언급하지 않고 즉시 설명을 시작했다.

"5번째 봉인은 '어둠의 지팡이'입니다. 순수한 암흑의 힘을 상징하지요. 현재까

지 알아낸 바로는 이 어둠의 지팡이는 암흑신 사이데룬의 사제들이 보관하고 있습

니다.

 사이데룬은 암흑의 문명을 상징하는 신입니다. 일반인들에게는 별로 알려지지 않

은 밀교지만, 암흑의 문명이란 말이 의미하듯이 대장장이와 장인들 중에 그의 신

자가 많이 있다고 하지요. 따라서 사이데룬의 사제는 여러 가지 기관과 무기류에

조예가 깊고 전투력도 상당합니다.

 또한 사이데룬이라는 신 자체가 선악 개념이 개재되지 않은 존재기 때문에, 그

의 신자들 역시 선이나 정의 같은 개념보다는 힘과 지식을 숭상하는 경향이 강합

니다.

 사이데룬의 신전은 드러난 형태로 있는 것은 거의 없고, 대부분이 오지에 숨어있

습니다. 특이하게도 이들에게는 대신관이 따로 없고 9개의 큰 신전의 책임자인

9명의 대승정들이 구성하는 대승정 회의가 최고의결기관입니다. 의장은 각 신전의

대승정들이 돌아가며 역임한다고 합니다. 따라서 현재로는 그 9개 신전 모두가 후

보지가 되는 셈이죠"

"그렇다면 '암흑의 지팡이' 자체가 감응하지 않는 바에는 함부로 나설 수도 없다

는 이야기로군요"

"바로 그렇습니다, 타우님. 한곳이라도 잘못 건드렸다가는 나머지 전부의 경계심

만 자극하는 결과가 될 테니까요. 지금으로선 기다릴 수밖에 없습니다.

 그러나… 아마도 이번에는 그리 쉽지 않을 겁니다. 지난번 다크 엘프들은 허를

찔린 셈이었지만, 사이데룬의 사제들은 주도면밀한데다가 독하기로도 그들 못지

않은 자들이니까요"

 아미사드가 이렇게 말하는데는 분명 그만한 이유가 있을 것이다. 타우는 썩 내키

지 않는 기분이었다.

 한 명의 쓸만한 자객을 키우는데는 많은 시간과 노력, 자금이 필요하다. 이제까

지 이런저런 일을 하느라 소모된 인원도 결코 만만치 않다.

"이번에는 당신도 함께 나설 건가요?"

"그러고 싶지만 힘들 것 같습니다. 저도 다른 곳에 현재 공을 들이고 있는 중이라

서요. 하지만 정보라든가 도울 일이 있으면 도와드리죠"

"하는 수 없죠"

 왠지 아미사드에게는 아쉬운 말은 하고 싶지 않다. 쓸데없는 오기일지도 모르지만,

아미사드를 신용할 수 없는 만큼 그에게 지나치게 의지하고 싶지 않다는 마음도 없

지는 않았다.

"그리고… 이번 일이 끝나면 즉시 디스트리온으로 돌아가셔도 좋습니다, 피나르님"

"무슨 뜻입니까?"

"말 그대로입니다. 여섯 번째 봉인은 '지배의 인장'. 그 물건의 행방은 두 분 다

알고 계시리라 믿습니다만, 그것은 제가 맡기로 되어 있으니까요.

 그리고 마지막으로 '할케마이네'가 남습니다. '할케마이네'는 마지막 봉인이라는

특성상 다른 봉인들처럼 바로 나타나지는 않을 겁니다.

 할케마이네가 그 모습을 드러내기 전까지는 피나르님과 타우님은 당신들 본연의

일을 하셔도 좋습니다"

"당신, 일의 진행에 대해 상당히 많은 것을 알고 있는 것 같군요"

 타우의 눈빛이 달라졌다.

"우리에게 숨기고 있는 것이 더 있는 것은 아닌가요?"

"그렇게 물으시는 건 이상한데요, 타우님"

 아미사드는 천천히 몸을 뒤로 빼서 마른 몸을 의자에 기댔다.

"우린 어차피 각자의 목적을 추구하면 되는 것 아니었던가요? 피나르님은 디스트

리온의 수복, 당신은 지배의 인장, 자나크님과 나는 위대한 힘의 부활을 이루면

그뿐.

 게다가 엄밀히 말해 우린 모두 자나크님에게 고용된 겁니다. 그러나 그 중에서

도 나는 그 분과 목적이 같으니 세부사항에도 더 밝은 것이구요. 그것이 이상합니

까?"

 차분하게 논리를 전개하는 아미사드에게 타우는 더 이상 따지고 들지는 못했다.

일단은 그의 말을 수긍한 것이다.

"좋아요. 당신 말이 옳은 것으로 하죠. 어쨌든 우리는 이제까지 여러 가지로 희생

을 감수하며 일해왔어요. 우리의 목적을 이루도록 해 주는 것은 확실한 거겠죠?"

"약속은 지킵니다. 타우님도 아시다시피 자나크님이나 나는 달리 수하를 거느리

고 있지 않습니다. 다시 말해 조직적인 부하를 거느린 두 분을 적으로 돌려서는

좋을 일이라고는 하나도 없다는 거죠"

 지금도 아미사드의 지적은 타우의 생각과 같은 점을 짚고 있었다.

 자나크와 아미사드가 추구하는 힘이 설령 아무리 크다해도 그것만으로는 세상을

지배할 수는 없다. 그렇기에 그들의 약속을 믿고 이 일에 끼어든 것이다.

"결론적으로 말해 암흑의 지팡이가 스스로 나타나기까지는 기다려야겠군요"

"수고스러우시더라도 그리해 주셔야겠습니다"

 아미사드는 부드럽게 말하며 피나르를 바라보았다. 피나르를 보는 그의 메마른

눈동자에 연민이랄까 애정과도 같은 따뜻한 빛이 아주 짧은 순간 스쳐지나갔다.

"여러모로 어려운 시기겠지만, 힘내십시오, 피나르님. 의외로 생각보다 빨리 호기

가 올지도 모르니까요. 운명은 준비하는 자의 것입니다"

"고마운 말씀이군요"

 피나르는 아미사드의 말이 무슨 뜻일까 궁금하게 여기면서도 구태여 물어보지는

않았다. 그는 수수께끼를 던져놓고 사람들의 반응을 구경하기를 즐기는 듯 보였으

나 그 답을 미리 알려주는 법이란 없었다.

 이번에도 아미사드는 자신의 말에 대한 더 이상의 정보는 주지 않고 얼굴을 들

어 이들 머리 위에 드리워진 캄캄한 어둠으로 멍한 시선을 던졌다.

 백일몽이라도 보는 사람처럼 흐려져 있던 그의 눈동자가 어느 순간 닫히고, 아미

사드는 꿈꾸듯이 중얼거렸다.

"혼돈의 계곡에 잠든 그는 많은 피를 요구하죠"

"많은 피?"

 타우는 정신이 번쩍 들어 반문했다.

"인간이란 참으로 어리석은 생물입니다. 스스로는 이 세상에서 자신들이 가장 뛰

어나다고 생각하지만, 아무리 문명이 바뀌어도 대륙이 달라도 결국은 같은 일들을

반복하지요. 달라지는 것은 그 모양뿐, 본질은 변하지 않습니다…"

 이들에게 들려주는 말인 듯도 하고, 독백 같기도 한 묘한 말을 읊조리던 아미사

드는 먼저 일어섰다.

"그만 가봐야겠군요. 각별히 유의하셔서 5번째 봉인을 찾으시길 바랍니다. 그럼

이만…"

 무표정으로 돌아간 아미사드는 가볍게 고개를 숙이고 두 사람의 시야에서 사라졌

다.

『SF & FANTASY (go SF)』 29523번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (48) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/11 23:03    읽음:1281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (48) - 1


 용병단은 스렝이 안내한 올렌의 한 마을에서 이삼일 가량 지내다가 남서쪽으로

내려가 테르메카레 본성으로 들어갔다.

 '오랜 회색 숲'이라는 매혹적인 명칭으로 불리는 올렌 지방이었으나, 현재 올렌

의 기후는 이들에게는 그다지 매력적인 것이 못되어서 오래 머물지는 않고 이동마

법으로 떠나왔다.

 5번째 봉인이 언제 각성할 지는 모르지만, 이왕 테르메카레 북부까지 온 김에 테

르메카레 성에 들렀다 가자고 의논하고 들른 길이었다.

 본성이 있는 테르메카레 북부 지역은 훨씬 북쪽인 올렌과는 상당히 다른 풍광을

보여주었다. 이곳은 가끔 보이는 그다지 높지 않은 산과 짧은 풀이 너르게 펼쳐진

들판으로 이루어진 비교적 건조한 초원지대였다. 작물재배지도 얼마간 눈에 뜨이

기는 했지만, 역시 곳곳에 목축과 말을 기르는 모습이 압도적이었다.

 테르메카레는 위로 호전적인 유목 민족들의 지역과 국경을 맞대고 있기 때문에

항시 군사적 경계를 게을리 할 수 없는 지역이었다. 그래서 병사들의 무장이나 훈

련도 면에서 다른 지역에 비해 기합이 들어가 있었다.

 큼직한 회색 화강암으로 쌓아올린 성은 강건하고 소박하다는 말로 대표되는 테르

메카레인들의 본거지답게 멋보다는 실용성에 치중한 디자인으로 어디까지나 육중

하고 튼튼한 만듦새였다. 유달리 두껍고 높은 성벽과 3중으로 이루어진 견고한 성

문, 성벽 위를 빈틈없이 지키는 병사들의 모습 등은 축성 이후 한번도 함락당한

적이 없다는 말을 실감나게 했다.

 초원지대에 자리한 성임에도, 성내에는 육류뿐 아니라 여러 가지 곡물과 야채,

과일이 풍성하게 거래되고 있었다. 테르메카레 중남부에 위치한 평야지대의 산물

이 제국 전역으로 뻗은 대도를 따라 모여드는 덕분이었다.

 주로 소르스바인 서부와 중남부로만 다녔던 까닭에 용병단 사람들 중 테르메카

레 본성에 와 본 적이 있는 사람은 데윈과 큰 기스 정도뿐이었다. 림과 소사이어

는 테르메카레 사람이라고는 해도 아래쪽 출신이라 이곳을 전혀 몰랐고, 작은 기

스도 바깥으로 별로 다닌 적이 없어 안내할 정도는 못되었다.

 큰 여관을 찾아 방을 잡자마자 스렝은 아는 사람을 만나러 간다며 어디론지 없어

졌다. '고요의 숲'과 올렌의 마을 정도 밖에 나다닌 적이 없다는 그가 아는 사람

이라니 이상한 이야기였다.

"어디 가서 문제나 일으키지 않나 몰라"

 엘르의 비꼬는 말이 아니더라도 싸움을 즐기는 스렝의 성격 때문에 은근히 걱정

되기도 했다. 그런데 그는 의외로 아무런 말썽도 부리지 않고 곧 돌아왔다.

"여기 온 김에 인사나 할랬더니, 없다네"

 그는 시큰둥한 얼굴로 일행이 저녁식사를 하는 테이블 아무곳에나 털썩 앉았다.

"아는 사람이 누군데요?"

 작은 기스가 묻자 스렝은 어깨를 으쓱하며 대답했다.

"올렌의 스카라제 백작"

"스카라제 백작님을요?"

"응. 어릴 때부터 봐서 알지. 그 집안 사람들은 우리 숲과 교류가 있거든"

 먼 옛날부터 올렌의 지배자였던 스카라제 백작가였지만, 다크 엘프들과 친분이

있을 줄은 몰랐다.

"스카라제 백작님이 본성에 안 계십니까?"

"소렘메즌가에 가 있다던 걸"

 스렝은 같은 테이블에서 밥을 먹고 있는 멤버들의 음식을 뺏아먹는데 정신이 팔

려서 그 정도로만 대꾸하고는 연신 남의 음식을 집어먹었다.

"음식 더 시켜서 먹지 그래요?"

 카알이 볼멘 소리를 했지만 소용없었다.

"싫어. 이쪽이 더 맛있는 걸. 원래 음식은 남의 걸 먹어야 제 맛이야"

 기스메데아도 여기까지 온 이상 할아버지를 만나러 갈 생각은 하고 있었다. 그러

나 아직은 일행에게 자신의 신분을 알리고 싶지 않았기 때문에 나중에 가려던 참

이었다. 스카라제 백작이 스렝을 만나지 못한 것은 그로서는 다행인 셈이었다. 둘

이 만났더라면 아마도 자신의 이야기가 나왔을 것이다.

 식사가 끝나고 각자 방에 돌아간 후, 같은 방을 쓰게 된 데윈에게는 잠시 외출한

다고 말해둔 그는 이동마법을 이용해 가는 방법을 택했다.

 기억에 남아 있는 할아버지의 침실을 머리 속에 자세히 그려서 이미지를 구체화

시킨 뒤 그곳으로 바로 나타났으나 마침 방에는 아무도 없었다. 오히려 잘 되었다

고 생각한 그는 빈 방안을 천천히 둘러보았다.

 바닥에 깔린 두꺼운 푸른 색 카펫과 하얀 시트가 깔린 커다란 침대, 두 세 가지

의 간소한 가구, 작은 직사각형 테이블과 서너개의 의자, 남색 우단 커튼을 제외

하면 거의 장식이라고는 찾아볼 수 없는 방이었다.

 수도원에 보내지기 전 10살 남짓까지 이 방에서 많은 시간을 보냈다. 그가 3살

때 마차사고로 세상을 떠난, 초상화의 모습밖에 알지 못하는 어머니와 아버지 대

신 그는 할아버지인 노대후를 전부로 알고 자랐다.

 어린 자신에게 장난감 검을 쥐어주고 직접 가르치며 즐거워하던 할아버지를 떠올

리며 침대에 걸터앉은 그는 깨끗하게 정돈된 이불을 가만히 쓰다듬었다.

"이제 보니 그렇게 크지도 않은데?"

 침대를 보면서 그는 빙그레 웃었다.

 그때는 너무 너르기만 했던 침대였다. 할아버지도, 그의 침대도, 그가 찬 긴 검

도 모든 것이 어린 그에게는 거대한 세계였었다.

 그렇게 얼마간 있으려니까 복도에서 묵직한 발걸음 소리가 울리고 이윽고 문이

벌컥 열렸다. 노대후였다. 방으로 들어선 노대후는 침대에서 일어서는 기스메데아

를 보고도 처음에는 눈만 껌뻑거리고 서 있었다.

"접니다, 할아버님"

 기쁨으로 두근거리는 가슴을 진정시키며 기스메데아는 겨우 이렇게 말했다. 좀

더 멋진 인사를 하고 싶었지만, 쑥스러운 탓인지 다른 말이 생각나지 않았다.

"너, 이 녀석… 사람을 이렇게 놀래키다니"

 노대후는 무시무시한 기세로 다가와서는 큰손으로 손자의 어깨를 잡고 앞뒤로 흔

들어댔다.

"너 때문에 십년감수했다. 이 녀석아"

 잡아먹을 듯이 으르렁거리던 그는 갑자기 기스메데아를 세차게 끌어안았다. 도저

히 노인이라고는 여겨지지 않는 억센 팔뚝이었다.

"심려를 끼쳐드려 죄송합니다"

"죄송하다는 말만 하면 다냐"

 손자를 놓고 이리저리 들여다보던 노대후는 매우 흐뭇한 표정이었다.

"이젠 남자티가 제법 나는구나. 많이 어른스러워졌는데… 그나저나 어떻게 여기까

지 나 모르게 온 거냐?"

"이동마법을 이용했습니다. 베르위츠 백작께서 말씀 안하시던가요?"

"아, 그렇지 않아도 그 이야기는 하더군. 마법도 사용할 수 있다고?"

"그럭저럭 쓸만은 합니다"

"흐음, 이동마법이 가능하다면 상당한 레벨이지. 이렇게 서 있을 게 아니라 앉아

서 이야기하자"

 노대후는 먼저 의자를 당겨 걸터앉으며 기스메데아도 앉도록 했다.

"그래, 듣기로 기스 하우드 공도 함께 있다던데 잘 계시느냐?"

"그 분이야 건강하게 잘 계십니다. 사실 이번에 본성에 함께 오셨는데, 요란한

걸 싫어하는 분이라 그런지 그냥 여관에 머물고 계십니다"

"하우드 공이야 예의범절의 표상이지"

 빙그레 웃던 노대후는 약간 나무라는 말투로 물었다.

"그런데 넌 왜 지난번 국상에 오지 않았느냐? 이왕이면 하우드 공과 함께 왔더라

면 좋았을텐데"

"글세, 소렘메즈 첫 데뷔가 장례식인 것도 그렇고, 아직은 일행에게 신분을 알리

지 않았거든요"

"어쨌든 이번에는 용하게 시간을 잘 맞춰 왔구나. 조금만 더 늦었더라면 만나지

못할 뻔했다"

"왜요? 무슨 일이 있습니까?"

"새로운 황후가 간택된 모양이다. 성혼이 있다면 또 가봐야될테지"

"생각보다 빠르군요"

"흥. 그러게나 말이다"

"이번에는 어느 가문의 아가씨입니까?"

"네스볼드 후작의 양딸이라는군. 얼마 전까지만 해도 분명 아들만 셋이었는데, 어

디서 구한 모양이다. 뭐, 하지만 또 다른 가문의 아가씨를 끌여들여 적으로 삼느

니 차라리 그 편이 낫겠지.

 이렇게 자주 소렘메즈에 들락거리는 것도 참 오랜만이다. 돌아와서 이제는 진득

이 있게되나 보다 하면, 또 무슨 일이 생기고…"

 또다시 소렘메즈에 가야한다는 생각만으로도 대후는 성가신 기색이었다. 하지만

정작 그를 정말로 신경 쓰게 하는 문제는 따로 있었다.

 류나이… 지금도 황제의 옆에서 그의 정신을 호리고 있을 마물… 스카라제 백작

로부터 처음 그 이야기를 들었을 때, 어째서 샤노 후작이 그를 내버려두고 있는

지 이상했다. 명색이 대신관인 그녀가 알면서도 그냥 둔다는 것은 직무유기(?)가

아닌가?

 황제가 아무리 류나이를 아낀다고는 하지만, 그것이 두려워서 손을 대지 못한다

는 것도 어불성설이다. 설사 황제에게 당장 노여움을 산다 할지라도 바로 쳐서 없

애야 마땅한 일이다.

 그러나 이와 같은 노대후의 명쾌한 해법은 스카라제에게 가로막혔다. 스카라제

는 황제의 노여움이 문제가 아니라고 힘주어 말했다. 문제는 오히려 류나이 그 자

신이 지닌 힘이라는 것이다. 그 힘이 얼마나 강한지, 그가 과연 어떤 존재인지,

현재로서는 짐작조차 할 수 없다는 말에 대후는 더욱 기가 막혔다.

 잘못해서 류나이의 폭주만 불러오게 된다면 사태는 더더욱 걷잡을 수 없게 된다

는 백작의 필사적인 설득을 듣고 일단은 참을 수밖에 없었다. 성직자들과 마도사

들의 이같은 조심스러운 접근방식은 그의 마음에 들지 않았지만, 무턱대고 칠 수

없는 상대라면 우회적인 방법이라도 생각할 밖에 없다.

 '만일 대후께서 신검의 젊은 용사라면 저도 말리지 않겠습니다' 고 말하던 스카

라제를 생각하면 쓴웃음이 절로 났다.

 노대후는 세상 무엇보다 사랑하는 손자 기스메데아를 바라보며 생각에 잠겼다.

이전에 베르위츠 백작이 기스메데아가 마법기사라고 알려주었을 때, 곁에 있던 스

카라제 백작은 노대후 자신보다도 더욱 흥분하며 기뻐했다. 이야말로 테르메카레

의 경사이며 큰복이라고 거듭 강조하는데는 노대후 또한 무척이나 마음 뿌듯했었다.

 몇백년에 하나 나올까 말까 하다는 드물고도 귀한 마법기사. 그런 말을 듣는데

는 그만한 힘이 있다는 이야기일 것이다. 만일 기스메데아라면, 류나이가 폭주할

여유를 주지 않고 베어버릴 수 있을까?

 그러나 아직 솜털이 남아 있는 보드랍고 앳띤 얼굴은 노대후를 불안하게 만들었

다. 역시 아직은 어리다. 이전에 비해 많이 어른스러워졌다고는 하나 전투경험도

부족할 터이고 무엇보다 아직 완성되었다고는 보기 어려운 나이다.

"무슨 걱정 있으십니까?"

 기스메데아의 목소리에 대후는 얼른 현실로 돌아왔다.

"아니다, 걱정은… 그냥 이것저것 잡다한 일이지… 이젠 완전히 돌아온 거냐?"

"아직은 아닙니다. 일행이 성내에 머물고 있고, 곧 다시 떠나야 합니다"

"대체 뭘 하고 다니는 거냐?"

"하하… 그냥 여기저기 여행도 하고 경험도 쌓고 하는 거죠"

 할아버지의 불같은 성격을 잘 아는지라 사실대로 말하지 않았다. 노대후는 아직

도 기사였다. 다가올 운명을 알게 된다면 피하려 들기보다는 정면으로 맞닥뜨리는

스타일의 사람이다. 사실을 이야기하면 지금 당장이라도 갑옷을 차려입고 떨쳐 일

어설지도 몰랐다.

 그랬다가는 십중팔구 세계를 구하겠다는 일념으로 가득 찬 기사집단의 모험기가

될 것이다. 허크가 좋아하는 로맨스식 표현으로 하자면 '테르메카레 기사단 이야

기'쯤 되어버릴지도 모를 일이다. 당연히 용병단의 괴짜들은 위세당당한 기사들의

뒷전으로 밀려날 것이고…

 '그런 일이 일어났다간 제드는 분명히 싫어할 거야. 그 앤 용병단 사람들을 좋아

하고 의지하니까'

 더욱 중요한 것은 고대 유적의 벽화에 남아있었다는 메시지다. 피스카를 통해서

대략적 이야기는 들은 적이 있어서 이번 스렝의 합류만 해도 그는 그리 놀라지 않

았었다. 하지만 거구의 노기사나 기사단에 대한 언급은 없었다.

"하기는 젊을 때 여기저기 다니면서 세상에 대해 알아두는 것도 나쁘지는 않겠지…"

 노대후는 노대후대로 내심 중앙에서 어떤 일이 일어날지도 모르는 이때 차라리

기스메데아가 외곽에서 머무는 편이 나을지도 모른다는 계산을 하고 있었다.

"그건 그렇고 정말 사제되는 건 그만둔 거냐?"

"예, 그러기로 했습니다"

"흠, 잘됐군. 신앙이 있어서 나쁠 건 없겠지만 너무 빠져서는 곤란하지"

"샤노 후작가도 있지 않습니까?"

"그건 좀 특수한 예외지. 게다가 그 때문인지 대대로 샤노 후작가는 사람들은 좋

지만, 좀 재미가 없어. 난 가끔 그 집안 사람들을 보면 무슨 재미로 살까 싶거든.

하지만 이런 얘기는 우리끼리 비밀이다"

 비밀이라는 단어를 특히 힘주어 강조한 노대후는 껄껄 웃었다.

"그런데 네게 계승의식을 해준 마도사는 누구냐?"

"페테르 로메라는 분입니다"

"페테르 로메? 페테르 로메라면 대기사 라네아 라파르네와 같은 파티였던 그 마도

사냐?"

 특별히 로맨스를 즐기는 편도 아닌 노대후가 바로 알아듣는 것을 보고 라네아 파

티의 유명도를 새삼 실감했다.

"맞습니다"

"그렇다면 대단하군. 그가 아직도 살아있었단 말이냐? 내가 태어나기도 전에 활약

한 사람들인데…"

"상당한 능력의 마도사셨으니까요"

"페테르 로메와 샤레임은 대마도사라고들 하더군. 내가 어릴 때 그 이야기를 많

이 들었었지"

 노대후는 기스메데아에게 계승의식을 해 준 마도사가 사람들에게 널리 알려진,

그것도 대마도사급이라 일컬어지는 인물이라는 점에 대단히 만족해했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29524번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (48) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/11 23:03    읽음:1171 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (48) - 2


 노대후와 기스메데아가 재회의 기쁨을 나누고 있는 시각, 테르메카레 본성 전체

를 내려다보는 첨탑 꼭대기에는 분명 존재함에도 사람의 눈에는 보이지 않는 어

떤 그림자가 서 있었다.

"테르메카레… 소르스바인 발생의 땅이라 했던가? 이곳은 여전히 아름답군.

 그나저나 마법기사라니… 페테르 로메여, 그대의 후신도 그대 못지 않게 흥미로

운 인물이구만"

 기묘한 웃음을 흘리면서 중얼거리는 이 인물은 클레온이었다.

"단 며칠 사이에 완전히 대륙을 종단했군. 리센크렌의 움직임이 하도 바쁜 것 같

아 들러 보았더니 여러 가지 일이 있었군 그래…

 리센크렌, 피의 봉인이 이쪽. 야란신과 서약의 돌은 저쪽.

 이제 남은 봉인은 세 개인가…?

 … 인간들은 참으로 묘하군.

 시대가 바뀌고, 문명이 바뀌고, 종족 그 자체가 바뀌어도 언제나 같은 일을 되풀

이한다. 때로는 운명에 끌려가며, 때로는 운명을 거스르며…

 봉인을 풀려는 자, 지키려는 자, 마지막 승자는 과연 누구일까?"

 그의 뒤로 다른 형체가 이동해 나타났다. 엷은 회색 피부에 하얀 머리칼을 가진

젊은 남자였다. 눈을 거의 가린 직모의 하얀 머리칼 사이로 검은 눈동자가 예리하

게 빛났다.

그는 나타나자 우선 클레온에게 머리를 깊숙이 조아렸다.

"부르셨습니까?"

"그래. 미즈할. 지난 번 네게 일렀던 일의 진전은 아직도 없나?"

"죄송합니다. 보통의 인간과는 다르다보니 아무래도…"

"정말인가?"

 클레온의 눈이 차갑게 그를 쏘아보았다. 마치 모든 비밀을 꿰뚫어보는 듯한 날카

로운 시선이었다.

 미즈할은 더욱 깊이 몸을 숙였다.

"물론입니다"

"그건 이상한데… 적어도 넌 나와는 달라서 계속 인간계를 배회하고 다녔지 않나?

그런데 어떻게 그의 행적을 모른다는 것이지?"

"드릴 말씀이 없습니다. 다만 아무리 저라고 해도 인간계의 모든 일을 다 알 수는

없는 노릇 아니겠습니까? 게다가 그 자는 모든 것의 시선을 벗어난 자, 그 점을

헤아려 주십시오"

"변명은 필요없다. 내가 원하는 건 성과다. 최대한 빠른 시일내에 그를 찾아라"

"알겠습니다. 그런데… 이 시점에서 왜 그를 찾으려 하십니까?"

"내가 알아서 할 일이다. 네 일은 그 자를 찾는 것일 뿐. 쓸데없는 것을 알려고

들지 마라"

"죄송합니다"

 미즈할은 클레온의 눈치를 살피면서 인사하고 다시 사라져갔다.

"그래. 사실 이건 나와는 직접 관계없는 일이지만, 그냥 기분전환이라고 해 두자.

상대를 알고 구경하면 게임은 더 재미있어질 테니까…"

 테르메카레 제일의 거성이니 만큼 그 번화함은 소렘메즈에 크게 뒤지지 않을 정

도였다. 그러나 클레온의 눈에 담긴 풍경은 지금의 그것이 아니었다. 먼 과거, 그

가 알던 여러 존재들이 대륙을 거닐던 그 시절로 잠시 돌아가 있었다.

"베르나스 기욘 카루스… 마신의 피를 이은 위대한 마법전사… 사랑으로 인해 마

계에 약속된 지위와 힘을 버리고 이곳에 남아 엘다이 키벨레를 건국했지.

 아름답고 강했던 나의 친구여… 이곳은 여전히 아름답지만, 머무는 것이 없는 중

간계이니 이제 그대의 흔적조차 남아있지 않구나"

 그의 나직한 한탄이 밤의 공기 속으로 녹아 들어갔다.




 암흑의 문명신 사이데룬의 9인 대승정 중 한 명이자 내부적으로는 실질적 대신관

인 바르베르트는 신전 내부에 위치한 지하의 비밀방에서 고민에 싸여 있었다.

 훌쩍 마른 몸집에다 광대뼈가 도드라지는 길고 홀쭉한 얼굴, 사납게 찢어진 눈,

턱 아래에 난 짧지만 억센 수염 등등의 요건으로 인해 처음 그를 보는 사람은 누

구나 악당도 그냥 악당이 아니라 대악당을 연상하기 일쑤였지만, 어쨌든 그는 사

이데룬의 최고위 신관이었다. 그렇지 않아도 험악하게 생긴 그의 얼굴은 잔뜩 찌

푸린 표정으로 인해 더욱 대악당의 풍모를 자아냈다.

 지금 그의 앞에는 길이 1m, 폭 50㎝ 가량의 나무 상자가 테이블에 놓여 있고, 뚜

껑이 열린 상자 안에는 자루가 은색으로 빛나는 마법 지팡이가 담겨 있었다. 윗부

분에는 어린아이의 주먹만한 타원형 루비가 달려 있고, 그 반대쪽에는 창날처럼

뾰족하게 다듬은 사파이어가 꽂혀 있는, 보석의 가치만 놓고 따지더라도 엄청나게

고가의 보물이었다.

 그러나 이 지팡이에는 보물로서의 가치보다 더욱 중요한 의미가 담겨 있었다. 이

들이 '사이데룬의 눈' 으로 부르는 이것은 그 자체로 절대적인 마력이 깃들인 신보

(神寶)로서 소유자에게 강대한 마력을 약속해주는 물건이었다.

 그러나 아득히 먼 옛날부터 비밀리에 전해 내려오는 이 보물의 존재는 대대로 사

이데룬의 최고위 신관들만이 간직해온 비밀이었다. '이것이 눈을 뜨는 때 세계는

기로에 서게 된다'는 말을 선대 대신관에게 전해들은 그는 언제나 그 변화에 주의

하며 지켜보기를 게을리하지 않았다.

 그런데 이것이 눈을 떴다. 길쭉한 타원형 붉은 루비가 스스로 빛을 발하기 시작

한 것이다. 게다가 그 안에는 명백히 홍채라고 밖에 말할 수 없을 듯한 원형 고리

가 생겨나 있었다.

 '세계가 기로에 선다… 무슨 의미일까?'

 처음 그 말을 듣던 날부터 이따금 생각해보긴 했지만, 그렇게까지 깊게 고민해

본 적은 없었다. 전해오는 말이 오직 그뿐이기 때문에 생각하려해도 아무런 단서

가 없는 탓도 있었다.

 하지만 이것이 전설대로 눈을 뜬 것이다. 만일을 대비해 신전의 경계를 강화시켜

놓은 상태지만 불안하기는 마찬가지다. 이제 앞으로 어떤 일이 일어나려는 것일까?

"정말 골치 아프군"

 물끄러미 '암흑의 지팡이'를 내려다보던 바르베르트의 뼈마디가 불거진 마른 손

가락이 상자를 닫았다.

"일단 밥이나 먹고 생각해보자. 배가 고프니 두뇌회전이 멈추는군"

 그는 여전히 고뇌에 찬, 남이 보기에는 흉계가 그득해 보이는 얼굴로 방을 나섰다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29697번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (49) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/13 22:34    읽음:1076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (49) - 1


 황후의 상에서 벗어난 소렘메즈는 이제 새 황후를 맞이할 준비에 들어갔다. 바

로 얼마 전까지만 해도 붉은 상복으로 대표되는 자숙의 분위기로 가득 찼던 황궁

내도 여느 때로 되돌아간 듯 했다.

 일상의 화려한 색채로 갈아입은 시종들과 시녀들의 모습에서도 아이리오네의 흔

적은 남아있지 않았다.

 가장 즐기는 놀이인 공놀이, 공을 아무 곳에나 대고 던졌다가 줏는 짓을 반복하

면서 혼자 놀고 있던 우프는 공을 줍다가 복도 저쪽에서 시종의 뒤를 따라 오고

있는 두 남자를 발견했다.

 투르노의 영주인 너트 백작과 이로드의 영주 스미이드 남작이었다. 이들 두 사람

은 소위 황제파로 분류되는 사람들이라 황제의 접견실로 찾아드는 일이 많았다.

이번에도 아마 그런 것 같았다.

 둘을 가만히 보고 있던 우프는 그 중에서도 너트 백작을 겨냥해 공을 던졌다. 공

은 정확하게 그의 훤하게 벗겨진 이마를 강타했다.

"어이쿠, 네 이놈!"

 불시에 공으로 얻어맞은 너트 백작은 크게 화를 냈지만, 우프는 두려워하기는커

녕 보란 듯이 심술궂게 낄낄거리면서 반대쪽으로 달아나 버렸다.

"저런 놈을 봤나…"

"참으십시오. 저 녀석의 못된 장난이 어디 한 두 번입니까?"

 스미이드 남작은 당장이라도 우프를 쫓아가려는 너트 백작을 만류했다. 가까스

로 화를 가라앉힌 너트 백작은 우프가 사라진 복도 끝을 한껏 노려보았다.

"고약한 놈 같으니…"



 접견실로 간 두 사람이 기다리고 있는 곳에 황제가 들어왔다.

"오늘은 또 무슨 일로 두 분이 함께 오셨소?"

 류나이와 함께 있는데 방해를 받았기 때문인지 황제는 별로 기분이 좋지 않아 보

였다.

"쉬고 계시는데 방해 드려 죄송합니다. 그러나 긴히 의논드릴 말씀이 있어서 왔습

니다"

 너트 백작은 황제의 심기를 거슬리지 않도록 주의하면서 은근한 어조로 말을 꺼

냈다.

"의논이라니?"

"요즘 대영주들의 움직임이 심상치 않습니다. 네스볼드 후작께서 아무 말씀 없으

셨습니까?"

"글세, 그런 말은 없었소. 대체 무슨 일 때문에 그러시오?"

 스미이드 남작은 비밀 이야기라도 하려는지 앞으로 몸을 당겨서 낮게 속삭였다.

"우선은 린네하트 공작 말씀입니다만, 제가 확인한 바에 의하면 요즘 유력 황족가

와 부쩍 접촉이 잦습니다. 단정지을 수는 없으나 후계문제를 의논하시는 듯 하다는

소문도 있고…"

"그건 무슨 소리요? 내가 이렇듯 건강한데 무슨 후계?"

"그러니까 드리는 말씀입니다. 어쨌든 그런 소문이 있다는 것이지요"

"린네하트 공작이 누굴 민다는 말이오? 기스 하우드요?"

 바로 정곡을 찌르자 너트 백작과 스미이드 남작은 되려 당장 대답하지 못했다.

"흥. 짐작이 가는 일이군. 원래부터 기스 하우드를 사위 삼고 싶어했었으니 그럴

만도 하겠지. 그 일이라면 네스볼드 후작에게서도 들었소.

 내게 아직 후사가 없다보니 그런 말이 나오나본데, 나도 다 생각이 있으니 너무

과민하게 반응할 필요는 없소"

 황제 자신은 그다지 마음에 담아두지 않는 기색이었다. 스미이드 남작이 목소리

를 높였다.

"그것뿐만이 아닙니다. 정작 더 중요한 것은 테르메카레 노대후와 샤노 후작, 그

리고 브나르니안 공작입니다. 이들 세 가문이 근래에 들어 자주 회동하고 있습니다.

 특히 올렌의 스카라제 백작은 올 초부터 소렘메즈를 떠나지 않고 머물고 있는 상

태입니다"

"스카라제 백작이?"

 황제도 잘 몰랐던 모양으로 반문했다.

 올렌의 영주 스카라제 백작은 테르메카레 노대후의 측근중의 측근으로 꼽히는 인

물이었다. 올렌이 소르스바인에 병합된지 몇 백년이 지났으나, 아직도 올렌 사람

들은 스스로를 소르스바인인이 아니라 테르메카레인으로 칭할 만큼 테르메카레에

대한 귀속의식이 우선한다. 그들의 왕가, 즉 스카라제 백작가가 대대로 테르메카

레의 측근으로 행세해 온 것에 따른 것도 컸다. 스카라제 백작 역시 어린 시절부터

노대후를 주군으로 섬겨왔고, 노대후를 따라 올 때라면 모를까 그가 혼자서 소렘

메즈에 머무는 일은 거의 없었다.

 스미이드 남작의 말은 계속되었다.

"스카라제 백작이 샤노 후작과 브나르니안 공작측과 은밀하게 뭔가를 꾸미는 것

은 확실한 것 같습니다. 아직까지는 린네하트 공작과는 별다른 접촉이 없는 것 같

습니다만, 이들이 만일 연결된다면 4대 영주가 다 모이는 것이 됩니다"

"노대후가 대체 뭘 하려고 한단 말이오?"

"그것까지야 제가 어찌 알겠습니까만, 폐하께서 알아두실 필요가 있는 것 같기에…"

"노대후, 그 양반은 원래부터 날 달가워하지 않았지. 형님 전하가 살아계실 때는

나 같은 건 안중에도 없었고, 내가 황제가 되고 나서는 늘 형님 전하와 비교하기

바빴고"

 황제의 말투에는 분노와 비아냥거림이 뒤섞여 있었다.

 테르메카레 노대후가 기스 하우드를 좋아한다는 사실은 황제도 알고 있었다. 그

와 하우드 공작간의 친분으로 보더라도 노대후가 기스 하우드를 천거할 이유는 충

분하다. 하우드 공작이 제국의 제상이란 지위를 오랫동안 유지해 온 데는 공작 자

신의 능력과 유화적인 성품에서 기인한 것도 있었으나, 노대후의 후원 또한 있었

기에 가능한 일이었다.

 샤노 후작은 뮤이라의 대신관이라는 지위도 있고 해서 전통적으로 정치 문제에

는 그리 개입하지 않는 편이고, 브나르니안 공작은 아직 나이가 젊다. 현실적으

로 이런 문제에 가장 활발하게 움직일 수 있는 사람은 역시 린네하트 공작과 테르

메카레 노대후다.

"지금 시점에서라도 적절하게 쐐기를 박아놓지 않으면…"

 너트 백작의 말을 황제가 가로막았다.

"경들의 의향은 잘 알겠소. 하지만 이런 문제는 신중하게 접근해야 하오. 그들 모

두 제국을 뒷받침해온 중요 가문들이니 말이오"

"그야 그렇습니다만"

"어쨌든 알려주어서 고맙소. 어찌하면 좋을지 잘 생각해 봅시다. 나도 방안을 강

구해 볼 터이니 경들도 네스볼드 후작과 의논해서 생각해보구려"

 말은 이렇게 하고 있지만, 네스볼드 후작이 내놓을 방안은 황제도 이미 알고 있

었다. 이번 기회에 후계문제를 확실히 해 두는 것이 좋다는 것이 그의 의견이었다.

 엣센 후작가의 메슈 공을 네스볼드가 밀고 있다는 것도 익히 알고 있는 사실이다.

계승서열로 보더라도 그의 어머니 브리짓드 후작 부인에 이어 두 번째니 순서가

맞다.

 사실 기스 하우드든 메슈와 헤닐 형제든 그의 마음에 들지 않기는 마찬가지였다.

그러나 더 싫은 쪽이라면 기스 하우드다. 여러 사촌들 중에서 가장 막내이고, 나

이 차이가 크게 지는 이 비범한 사촌 동생은 자라나면서 계속 그를 심적으로 압박

해 왔다.

 제위 초기부터 자신을 형인 레이너드와 줄곧 비교해왔을 많은 사람들이 이제는

기스 하우드와 자신을 끊임없이 저울질하고 있으리란 생각은 그를 항상 불쾌하게

만들었다.

 네스볼드 후작의 권고에 따라 메슈 엣센 공을 후계자로 지목하면 뒤는 안전할 수

도 있다. 그러나 그는 메슈 공도 그다지 신뢰하고 있지 않았다. 무엇보다 지금 단

계에서 후계를 정해놓으면 모두가 자신이 죽기만을 기다릴 것이란 생각이 들어 더

욱 내키지 않았다.

 접견실은 나온 황제는 못마땅한 얼굴로 복도를 걷다가 더 참지 못하고 소리내어

투덜거렸다.

"흥. 다들 뭘 모르는군. 누구든 이 자리에 한 번 앉아보라지. 그렇게 자기들 마음

대로 돌아가는 자린가?

 특히, 기스. 자네가 이 자리에 앉았다간 가장 먼저 해야 할 일은 제후들의 구미

에 맞는 맞춤결혼일걸. 그뿐인가. 지금이니까 그렇게 자유로이 나다니지. 하루 종

일 꼼짝없이 틀어박혀서 일하라는 소리나 실컷 듣게 될 것을…"



 그의 방에는 류나이가 의자에 앉아 있었다. 검은 색 옷을 입은 류나이는 늘 그렇

듯이 텅 비어있는 무념(無念)의 존재인양 그곳에 다만 존재했다.

 황제는 류나이를 마주하고 놓인, 그리다 만 자신의 그림 앞에 앉았다. 그의 앞

에 펼쳐진 하얀 비단에는 류나이의 실루엣이 대략적 선을 그려내고 있었다.

 류나이의 창백한 얼굴은 절반은 노을빛을 받아 엷은 금색으로 물들었고, 나머지

절반은 어둡게 그늘을 드리웠다.

"아아∼ 벌써 해가 지는군"

 그는 석양을 드리운 하늘을 노려보며 또 투덜거렸다.

"마음대로 되는 일이 없군, 정말…"

 낮게 문을 두드리는 소리가 들리고 시녀 두 명이 들어와 방안에 불을 밝혔다.

"치워라"

 그림 도구를 가리키는 황제의 손짓에 시녀들은 화구를 조심스럽게 정돈해서 한

구석에 있는 큰 서랍 안에 넣었다.

"오늘도 한 마디도 하지 않는구나"

 시녀들이 나가고 나자 황제는 류나이에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다. 류나

이는 마치 대리석 조각처럼 아무런 반응도 보이지 않았다.

"아이리오네가 죽고 난 뒤 죽 이러고만 있군"

 류나이의 섬세한 얼굴선을 손가락으로 쓰다듬던 황제는 무릎을 꿇고 앉아 그를

부드럽게 끌어안았다.

"너까지 이러지 마라. 모두가 날 싫어한다는 것, 나도 알고 있다. 하지만 나도 어

쩔 수가 없어.

 차라리 널 더 일찍 만났더라면 아이리오네도 그렇게 되지 않았을 수도 있지. 그

냥 기스 하우드와 결혼해 잘 살았을 수도 있지. 그럼 모두가 행복했을 수도 있겠지.

 아니, 그냥 그렇게 되도록 두었으면 가장 좋았을 테지. 그때 내가 왜 그랬는지

는 나도 모른다. 기스 하우드가 미워서 그랬는지, 그와 린네하트 공작이 이어지는

것이 두려워서였는지, 아니면 둘 다였는지.

 나도 그녀의 일은 유감으로 생각한다. 그래서 그녀와 라펠의 관계를 알지만 모

른 척 해 준거다. 내가 그 일을 문제삼았다면, 지금처럼 모두가 아이리오네를 일

방적으로 동정하지는 않았을 거야.

 그런데도 린네하트 공작은 날 원망하기만 한다. 내가 아이리오네의 명예를 지켜

준 것을 모르고 말이다.

 그래, 그래도 착한 여자였지. 너에게도 잘 해주었고… 물론 내가 나쁘긴 하지만,

그래도 전부 그런 건 아닌데, 모두 나를 미워하지. 내가 원해서 이렇게 된 것도

아닌데…

 … 길핀이란 나라를 아느냐? 저 남쪽에 있는 따뜻한 나라지. 겨울이 되어도 눈

이 내리지 않고, 사철 꽃이 피는 나라라는군. 거기엔 내 형님 전하와 결혼할 뻔

한 왕녀가 있어서, 지금은 여왕이 되어 있다지.

 형님 전하는 내게 그곳의 어느 성을 준다고 하셨었는데… 바다색 지붕을 이은 하

얀 성이라고 했던가… 하얀 모래사장이 있고, 하늘도 바다도 오로지 눈부시게 파

랗고… 거기서 그림을 그리면서 살면 좋을 거라고 하셨지.

 내가 얼마나 그곳에 가고싶어했는지 아무도 모른다. 물어준 사람도 없어…"

 자신의 처지를 넋두리하듯 하소연하는 황제의 어깨 너머로 류나이의 시선은 벽

을 향해 고정되어 있었다.

 그 벽 너머에는 난쟁이 우프가 바닥에 공을 튀기면서 노랫말처럼 낮게 흥얼거렸

다.

"운명의 동정을 바라는가? 어리석은 자여…

 운명을 감당하지 못한다면 동정 또한 구하지 말지어다.

 운명은 자신의 손에 휘둘리는 자를 가장 경멸하므로…"


『SF & FANTASY (go SF)』 29850번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (49) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/15 23:11    읽음:1092 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (49) - 2


 제5의 봉인 '암흑의 지팡이'의 자각을 따라 온 타우와 피나르는 소렘메즈 서쪽에

위치한 하우드 령까지 들어갔다. 둘 다 이렇게 소르스바인 깊숙이 들어온 적이 없

어 매우 조심하고 있었다.

 하우드 지방은 대륙 북방의 대평야이자 소르스바인 3대 곡창지 중 하나로 꼽히는

소르지아 평원 서쪽에 위치해, 산을 거의 찾아볼 수 없는 지방이었다. 그러나 소

르지아의 끝자락에 자리잡은 이곳 위즌 산과 그 아래 펼쳐진 위즌 협곡만은 주변

과는 상당히 다른 풍광을 보여주고 있었다. 위즌 협곡은 먼 과거에 위즌 산의 격

렬한 화산활동에 의해 생성된 용암지대였다.

"하우드에 사이데룬의 대신전이 있을 줄은…"

 협곡 입구에 선 피나르는 장구한 세월 바람과 물이 용암에 깎아놓은 험준한 지형

을 바라보며 지긋이 입술을 깨물었다. 전체적으로 울퉁불퉁한데다 날카롭기가 칼

같은 용암바위들이 즐비해 도저히 말을 타고 들어갈 수도 없는 곳이었다.

"굉장한 지형이군요. 저 안에 신전을 짓다니… "

 타우는 눈을 들어 이들의 머리 위를 낮게 선회하고 있는 회색 까마귀를 보았다.

야란신의 감응이 있다고는 하지만, 용병단보다 앞서 이곳에 도착할 수 있었던 데

는 저 까마귀의 도움이 컸다. 보통 까마귀보다 조금 밝은 색을 띈 푸른 눈의 회색

까마귀는 다른 볼일이 있어서 직접 참여하지 못하는 대신 아미사드가 보내온 길잡

이였다.

"지형도 지형이지만, 이런 중앙에 자리잡고 있는 것으로 오히려 사람들의 눈을 속

여온 것이겠죠"

 그때 계곡 안에서 세 명의 자객들이 빠른 걸음으로 달려나왔다. 타우의 앞에 온

자객들은 그녀 앞에 무릎을 꿇고 보고했다.

"말씀대로 계곡 가장 안쪽에 건물이 있습니다. 짙은 수풀에 가리워 확인하기가 쉽

지는 않습니다만, 분명했습니다"

"어떻게 하시겠어요?"

 보고를 듣고 난 뒤 타우는 피나르에게 의견을 물었다.

"하우드에서 시간을 너무 오래 지체할 수는 없습니다. 어쩌면 상대방은 벌써 우리

가 온 것을 눈치챘을지도 모르지요. 들어갑시다"

"내 생각도 그래요"

 타우도 동의하고 뒤에 선 부하들에게 손짓했다.

"아미사드가 말하기를 기관에 능한 자들이라고 했지요? 아무런 대책도 없이 있을

리가 없어요. 내 수하들을 먼저 가도록 하는 게 좋겠어요"

"원하신다면…"

 몇몇 자객들을 앞서 가도록 하고, 타우와 피나르는 나란히 계곡 입구로 들어섰

다. 타우의 왼쪽에는 위린이 서고, 바로 뒤에는 소렘메즈에서 제드와 레나를 습격

했던 가흔이 그림자처럼 그녀를 뒤따르고 있었다.

 한편 피나르쪽은 트리보에도 동행했던 여기사 일레인 노스테인과 여러 기사들,

그리고 디스트리온의 왕실 마도사였던 르네 와이트 등이 있었다. 르네 와이트는

50대 중반의 기품 있는 여성으로 디스트리온이 멸망한 직후부터 일레인의 아버지

막스 노스테인과 더불어 어린 피나르를 지키면서 키워온 사람이기도 했다.



 이들이 계곡에 들어서는 모습은 이미 사이데룬의 사제들에게 포착되고 있었다.

자객들이 동태를 살피러 들어왔던 시점에서 침입자의 존재를 눈치채고, 이미 대응

책을 준비중이었던 것이다.

 타우의 염려대로 신전으로 통하는 계곡 곳곳에는 이들이 만들어놓은 여러 기관

과 함정이 교묘하게 숨겨져 있었다. 긴 세월동안 사이데룬의 대신전이 비밀에 붙

여질 수 있었던 것은 계곡 자체의 지형이 험한 탓도 있었지만, 그런 장치들의 도

움도 있었다.

 자객들이 들어온 것을 알면서도 내버려 둔 것은 모두를 끌어들여 한꺼번에 해결

하려는 계산에서였다.

 바르베르트는 신전 지하에 마련된 기관 제어실의 중앙에 서서 커다란 수정구로

이들의 모습을 비춰보고 있었다. 방 양쪽으로는 신관들이 벽에 설치된 기관작동장

치 앞에 의자를 놓고 앉아서 기관을 작동시킬 준비를 마친 상태였다.

"침입자란 저들인가?"

 바르베르트의 눈이 가늘어졌다.

"그렇습니다. 특히 저 검은 기사가 심상치 않은데, 아무리 봐도 '정의의 용사'인

것 같습니다"

 그의 곁에 서서 수정구를 통해 피나르를 본 네스토 승정의 감상이었다. 자그만

체격에 짧게 자른 머리칼을 한 그는 40대 초반의 평범한 인상을 가진 남자였다.

"… 무슨 일을 하신 겁니까?"

 조심스럽게 그러나 의혹에 찬 시선으로 묻는 네스토를 바르베르트는 사납게 째려

보았다.

"무슨 일이라니? 난 아무 짓도 안 했다!"

"그래도 뭔가가 있으니까 여기까지 찾아온 것이 아니겠습니까?"

"있기는 뭐가 있어? 난 남에게 원한 살만한 짓은 절대로…"

 한 적이 없다고 우기려는데 그를 보는 모두의 얼굴에는 노골적 불신이 묻어 있었

다.

"안 했다고 하기는 좀 그렇지만…"

 말끝을 흐린 바르베르트는 혹시 자신이 저들과 무슨 원한 살 일을 했는지 기억

을 더듬어 보았지만, 이것저것 찔리는 일은 있어도 그렇게까지 피맺힌 원한은 없

는 것 같았다.

"어, 어쨌던지 난 저 자를 모른다"

 불쾌하게 잡아뗀 그는 그래도 혹시나 싶어 피나르의 얼굴을 더 자세히 보았다.

갑자기 그의 눈이 적의를 담아 번득거리면서 입술이 이빨까지 드러내며 실룩거렸

다.

"기억이 나셨습니까?"

 은근히 묻는 네스토에게 바르베르트는 고개를 저었다.

"모르겠어. 분명 초면인데… 어쨌거나 저 자는 마음에 들지 않아. 내가 싫어하는

요소를 골고루 다 갖췄어.

 잘났지, 척 보기에 정의파로 생겼지, 게다가 저런 이국적인 미인까지 끼고 있다

니… 이건 완전히 3박자가 아닌가? 혼자서 저렇게 다 가져도 되는 거냐? 인간이

양심도 없게 저래선 안 되는 거다!"

 순전히 자기만의 논리로 피나르를 비난(?)하며 흥분하는 바르베르트를 승정 네스

토는 위로했다.

"그렇게만 생각하실 일은 아닙니다. 바르베르트 대승정께서도 3박자를 갖추고 계

시지 않습니까?"

"내가?"

"예. 못생겼지요, 척 보기에 사악하게 생겼지요, 게다가 실제로 성질까지 나쁘니,

이거야말로 딱 들어맞는 3박자…"

"뭐이야?"

 기관실내의 모든 신관들이 진실로 공감하는 태도로 머리를 끄덕이는데 화가 치

민 바르베르트는 열받쳐서 소리질렀다.

"지금 누구 편이냐? 나냐, 아님 저 기사냐?"

"그야 물론 바르베르트님…"

 이라고 다들 우물쭈물 대답은 하고 있었으나 석연치 않은 얼굴들이었다.

"저 놈들은 분명히 여기를 약탈하러 왔을 거다!"

 '에이∼ 아닌 것 같은데…'

 신관들은 바르베르트의 단정에 공감하지 못하는 눈치였다.

"약탈자들이 들어오면 특히 여자들은 비참해진다. 보통 대장놈이 여자를 몇씩이

나 끌어다가 혼자서 다 먹고…"

"어머!"

 바르베르트의 협박성 발언을 들은 여자 신관들이 일제히 비명을 올렸다. 그러나

다음 반응은 또다시 바르베르트의 예상을 배신해버렸다.

"좋아라…"

"크으읏… 정말로 신관 맞아? 적아군을 구분 못하다니! 증말 혼나고들 싶나!"

 바르베르트의 왼손에 들려 있는 대승정의 지팡이가 빛을 발하더니 방 전체에 라

이트닝 볼트가 날아다녔다.

"끄악!"

"꺅!"

 전기적 충격에 강타당한 신관들이 파들거리며 쓰러졌다. 무사한 것은 바르베르트

본인뿐이었다.

"으∼ 대승정님… 이러시면 기관은 어떻게 작동시키라고…"

 네스토의 하소연으로 작금의 상황을 재인식한 바르베르트는 당황해서 신관들을

일으키느라 애썼다.

"그랬었지. 빨리들 일어나라! 적이 눈앞에 오고 있다"

 급한 마음에 오른쪽으로 가서 젊은 신관 한 명을 일으키며 고함을 질렀지만, 신

관들의 타격은 꽤 컸다. 밀폐된 방안에서 이리저리 튀어다니는 번개를 얻어맞았으

니 당연한 반응이기도 했다.

 그 동안에도 수정구로 보이는 적들은 계곡을 들어오고 있었다.

"빨리 일어나지 않으면 한방 더 갈길 것이야!"

 효과가 있었다. 신관들은 갑자기 벌떡벌떡 일어나서 기관 앞에 척척 앉았다.

"좋아. 이제부터 본격적으로 해볼까. 정의의 용사든 뭐든 이 계곡 안에 들어온 이

상은 국물도 없다. 움흐흐하하하하핫핫∼∼"

 바르베르트의 음침한 웃음소리가 울려 퍼지는 방안에서 네스토를 비롯한 신관들

은 썰렁한 표정으로 상당한 자괴감을 느끼고 있었다.

 '어째 우리가 나쁜 놈이 된 것 같다……'


『SF & FANTASY (go SF)』 30030번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (50) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/17 23:01    읽음:1077 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (50) - 1


 타우와 피나르는 앞장선 타우의 부하들의 뒤를 따라 계곡 안으로 들어갔다. 계곡

내는 밖에서 보았을 때보다 더욱 험한 길이었다.

 밤이든 낮이든 타우의 부하들은 결코 소리내어 움직이는 법이 없었다. 지금도 그

들은 자신들의 인기척을 숨기려는 것처럼 약간 몸을 낮추고 조심스럽게 이동하는

중이었다.

 찰칵.

 일반 사람의 귀에는 거의 들리지 않을 아주 작은 쇳소리 같은 것이 났다. 자객

한 명이 뒤에 오는 사람들에게 주의를 주었다.

"조심하십시오"

 그의 말이 끝나기 전에 계곡 양옆의 벽에서 화살과 단검이 아래를 향해 비처럼

쏟아졌다.

 위쪽에서 여러 각도로 날아드는 무기를 짧은 중검을 휘둘러 막아냈으나 그 숫자

가 너무 많았다. 일행은 서둘러 뒤로 후퇴했다.

"너희들은 바깥으로 나가 치료하고 기다려라"

 위린은 부상이 심한 이들과 죽은 이들을 가려내 뒤로 물려서 계곡 바깥으로 나가

게 했다.

"방향은 대강 가늠했으니 기관을 파괴한 뒤 가도록 하지요"

 위린의 손에서 희뿌연 연기가 피어나더니 작은 얼음 알갱이 같은 것이 여러 개

생겨났다. 그는 기관이 있는 것으로 짐작되는 지점을 향해 손가락으로 얼음 알갱

이를 하나씩 빠른 속도로 날려보냈다.

 각 방향으로 날아간 얼음 알갱이는 닿는 지점을 순식간에 얼려버렸다. 비록 적용

범위가 넓지는 않았지만 그 강도는 매우 견고했다.

"프리즈 에로우 비슷하군요. 뭐라는 주문입니까?"

 마도사 르네는 처음 보는 이문명(異文明)의 주문을 신기해했다.

"빙정(氷晶)이라 부르는 것입니다"

 짧게 대답한 위린은 전열을 가다듬고 자객들을 다시 앞으로 서게 했다.

"아직도 남은 것이 있을 수 있으니 가능한 한 빨리 지나갑시다"



"기관이 작동되지 않습니다"

 10번 기관의 작동을 맡은 신관이 난감한 얼굴로 바르베르트를 돌아보았다.

"별 걸 다 쓰는군"

 위린의 빙정이 대부분의 기관을 차단한 상태라 타우 일행은 큰 어려움 없이 그

지점을 통과해갔다.

"벗어났군요"

 네스토의 말이 아니라도 눈으로 확인되는 사실이었다.

"9번을 작동시켜라"

 바르베르트의 지시에 따라 9번 기관을 맡은 신관이 레버 상태의 장치를 당기고

기관이 작동되었다.



 앞으로 달려가던 자객의 발이 바닥의 무엇인가를 밟았다. 갑자기 그가 서 있는

곳 양쪽에서 쇠갈퀴가 박힌 넓은 나무판자가 가운데를 향해 철컥 소리를 내며 합

쳐졌다. 자객은 재빨리 몸을 날려 겨우 그 너머로 빠져나갔다.

 그들 중 하나가 손바닥을 펼쳐 뒤따라오는 이들을 멈추도록 했다. 그리고 자신들

은 발끝에 모든 신경을 집중하고 극도로 조심스럽게 발을 내딛었다. 조금 전의 장

치는 하나뿐이 아니어서 상당한 개수가 존재하고 있었다. 그것들을 제거한 뒤에야

나머지 일행은 나아갈 수가 있었다.



"또 빠져나갔군. 기관 8번 준비하라"

"예. 준비 들어갔습니다"

 8번 기관을 맡은 신관의 손이 장치 위에 멎었다.

"신호하는 즉시 작동시키도록"

"예"

 얼마지 않아 서서히 길이 좁아지기 시작했다. 자객들이 신중하게 길을 살피며 지

나간 뒤를 타우와 피나르도 따랐다.

 서너 사람이 겨우 나란히 지나갈 정도로 길이 좁아진 지점에 타우와 피나르가 이

르렀다. 그들이 서너 걸음 옮겨 안으로 들어서자 바르베르트가 소리쳤다.

"작동시켜라!"

"옛"



 기관이 작동됨과 동시에 양쪽 벽이 놀랄만한 속도로 이들을 향해 움직였다. 속도

가 너무 빨라 자객도 아닌 이들이 빠져나가기란 불가능해 보였다. 바르베르트의

얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.

 그런데 벽이 움직이기 시작한 찰나 피나르가 손에 든 마창 야란신을 재빨리 옆으

로 돌려들었다. 두 개의 벽이 야란신에 부딪히면서 발생하는 엄청난 압력이 자루를

통해 전달되어왔다. 야란신에서 검은빛이 피어오르며 강하게 떨렸다. 벽은 계속

밀려들어오려고 덜컥거렸다. 그러다가 야란신에 부딪친 자리에서부터 금이 가기

시작했다.

 쿠쿠웅∼

 마침내 기관이 파괴되면서 벽이 부서져 버렸다.

"후우∼"

 겨우 안도한 이들은 산산조각난 바위벽을 넘어서 그곳을 지났다. 잠시 동안은 별

일이 없었다.

 그런데 길가에 삐죽이 튀어나와 있던 어떤 바위가 느닷없이 움직이더니, 바로 앞

을 지나가는 자객을 세차게 후려쳤다.

"으앗!"

 바위의 공격을 받아 내던져진 자객은 건너편 바위벽에 부딪혀 그 자리에서 사망

하고 말았다. 골렘이었다.

 여러 개의 거대한 바위가 흔들흔들 움직이더니 삐죽삐죽한 용암바위에서 팔과 다

리가 튀어나왔다. 3미터 가량에 달하는 골렘이 하나 하나 몸을 일으켜서 계곡을

완전히 가로막았다. 숫자는 모두 여섯에 달했다. 골렘들은 곧장 이들에게 덮쳐들

었다. 자객들이 탈수표를 던지면서 중검으로 대항을 시도했지만, 별 소용이 없었

다. 탈수표는 바위인간의 단단한 몸에 간단히 튕겨 나가 버렸고, 근접해서 중검으

로 공격하기에는 상대가 너무 크고 강했다.

"비켜보시오"

 피나르를 비롯한 디스트리온의 기사들이 나섰다.

"저러다 다치면 어쩌려고…"

 타우는 마창을 곤두세우고 골렘을 향해 맞서는 피나르의 모습을 불안하게 지켜보

았다.

 기사들은 용맹하게 골렘을 공격했다. 그러나 기사들의 맹공에도 단단한 바위로

이루어진 골렘은 끄떡도 하지 않았다. 칼로 베거나 메이스로 타격을 주어 일부를

부수어도 다시 붙어버리곤 해서 전투는 좀처럼 끝나지 않을 것 같았다. 그러나 어

느 순간 틈을 노린 피나르의 마창이 골렘의 가슴을 푹 찔러 들어갔다. 찔린 자리

로부터 균열이 발생하고 골렘은 다음 순간 허망하게 부서져 버렸다. 하나를 쓰러

뜨린 피나르는 뒤이어 그에게 덤벼드는 골렘을 마창으로 맞이했다. 전투의 흥분에

서 비롯된 것인지 야란신의 두부에서 암흑의 기운이 강렬하게 발산되었다. 여섯

개의 거구가 마창의 위력 앞에 차례차례 무너져갔다.



"굉장하군요. 저건 분명히 신창, 아니 마창이 분명합니다"

 네스토는 피나르의 전투모습에 감탄을 거듭했다.

"게다가 정말 훌륭한 기사입니다. 제아무리 마창이라 해도 자격미달인 자가 가지

면 무용지물일 수밖에 없지 않습니까? 그런 점에서 볼 때 저 기사는 그야말로 정

의의 용사라는 칭호가 딱 어울리는…"

 침까지 튀겨가며 피나르를 칭찬하기에 여념이 없는 네스토와 그에게 동조하고 있

는 신관들, 특히 여신관들을 밉살스럽게 노려보던 바르베르트는 또다시 고래고래

고함을 질렀다.

"크르르르∼ 도대체가 아까부터! 대체 누구편이야? 적이 왔는데도 이 긴장감 없

는 태도들은 뭐냐 말이얏! 놈들은 약탈자가 틀림없어∼"

 방안이 떠나가도록 소리를 지르다보니 목이 아파졌다. 바르베르트는 조금은 맥

이 풀려 목을 어루만지면서 다음 대응을 지시했다.

"골렘이 당했다면 다음 수로 들어가자"



"땅 밑에서 뭔가 올라옵니다"

 자객들이 걸음을 멈추고 보고했다.

 그들의 말대로 땅속에서 여러 개의 형상이 위로 올라오고 있었다. 가장 먼저 투

구가 보이고 머리, 어깨, 가슴… 밑에서 밀려 올라오듯이 모습을 드러낸 것은 흙

병사였다. 저마다 손에 검과 방패를 들고 있었다.

"물러서라"

 타우는 손짓으로 자객들을 일단 옆으로 비켜서게 한 뒤 주문을 외웠다.

 이제라도 달려들 것만 같던 흙병사들은 타우의 주문이 끝남과 동시에 다시 땅으

로 서서히 들어가 버렸다.

"역소환시켰으니 괜찮을 거예요. 계속 가죠"

 자객들이 그곳을 통과했으나, 타우가 말한 대로 흙병사는 다시 나타나지 않았다.

"굉장한 장치로군요"

 마도사 르네는 불안한 시선으로 계곡을 둘러보았다. 이제까지의 추이로 볼 때 이

대로는 끝날 것 같지 않았다.



"정말 질긴 자들이군"

 바르베르트는 짜증을 냈다.

"5번 기관, 작동합니다"

"대체 이게 뭔일이람. 5번까지 쓰게 될 줄이야"

 농담이 아니라 정말 진지하게 그는 저 기사와 여자에 대해 생각해 보았다. 그러

나 아무리 기억을 더듬어봐도 만난 적이 없는 사람들이다.



 타우와 피나르 일행 앞 계곡 곳곳에서 비밀장치가 열렸다. 그곳에서 나온 것은

수없이 많은 독뱀이었다. 크기도 종류도 다양한 이 뱀들은 하나같이 맹독을 자랑

하는 무서운 놈들이었다. 계곡내의 좁은 통로를 거의 메우다시피 한 뱀들을 보고

일행은 멈춰 설 수밖에 없었다.

 그러나 자객들은 별로 당황하지 않고 일제히 허리에 찬 주머니에서 둥근 물체를

끄집어내더니 뱀들을 향해 던졌다.

 펑, 펑 소리를 내며 물체가 터지고, 뒤이어 하얀 가루와 노란 가루가 사방을 덮

였다.

"유황과 백반이에요. 뱀들은 저걸 아주 싫어한다고 하죠"

 천으로 코를 막은 타우가 설명해주었다.

 일대를 메운 가루의 연기가 가셨을 때, 정말 신기하게도 뱀들의 모습은 전부 사

라지고 없었다.

 뱀들이 풀려있던 곳을 벗어나 이들은 계속 전진했다.

 휘익∼ 계곡 옆에서 칼이 날아왔다. 자객들은 몸을 굴려 피했다. 그러자 이번에

는 땅의 일부가 갑자기 쑥 밑으로 가라앉았다. 함정이었다. 보통 사람 같았으면

꼼짝없이 빠져들었을 것이지만, 자객들은 놀랄만한 순발력으로 아슬아슬하게 벗어

났다. 함정과 칼이 맞물려 있는 구간이라 자객들은 신중하게 발을 디디면서 앞으

로 이동했다.

"조심하십시오. 저들이 통과한 곳만 밟으셔야 합니다"

 위린의 주의에 따라 뒤를 따르는 사람들은 일렬로 줄을 서서 앞사람이 가는 대

로 조심스럽게 걸음을 옮겼다.



"정말 기록이군요. 저것까지 통과하다니…"

 네스토도 이제는 퍽 진지해졌다.

"끝까지 해보자는 건가?"

 이를 악물며 수정구를 노려보는 바르베르트에게 네스토가 은근히 물었다.

"정말 기억에 없으십니까?"

"없다니까 왜 자꾸 같은 말을 시키는 건가?"

"그렇다면 혹시…"

 매우 심각한 표정이 된 네스토를 바르베르트는 다그쳤다.

"혹시 뭐야? 뭐 짚이는 것이라도 있나?"

"혹시 바르베르트님이 세계정복을 획책하시는데, 그걸 알아채고 온 것이 아닐까요?"

"세계정복?"

 바르베르트는 굉장히 같잖다는 말투로 반문했다.

"세계정복은 나 혼자 하나? 내가 세계정복 하려는데 동참한 적 있나?"

"아뇨"

 네스토 이하 전원 설레설레 머리를 흔들었다.

"그런데? 무슨 놈의 세계정복? 내가 아무리 세기로, 지금 당장 소렘메즈에 가서

황제 붙잡아서 세상은 내 꺼다, 하면 사람들이 내 말 들어줄 것 같아?"

"아니죠…"

"그러니 말도 안 되는 소리는 집어치우고 다음 수나 준비해!"

 가만히 있어도 찢어진 눈에 더욱 힘을 주고 고함을 지르자 신관들은 잔뜩 긴장

해 똑바로 섰다.

"옛. 3번 기관 작동 준비합니다"

"타이밍을 잘 맞춰야 할 테니까 지시가 있을 때까지는 작동시키지 말도록…"

 이번에는 네스토도 진지하게 지시를 내렸다.

 모든 신관들이 입을 다물고 숨죽인 채 지시를 기다렸다. 수정구로 이들의 모습

을 지켜보던 네스토가 소리쳤다.

"지금이다"

"예"


『SF & FANTASY (go SF)』 30031번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (50) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/17 23:02    읽음:1061 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (50) - 2


 탁

 신전의 기관 작동실에서 4번 기관의 레버를 당김과 동시에 타우와 피나르가 걷

고 있는 발 아래에서 작은 소리가 났다.

"뛰십시오!"

 가흔이 소리쳤다. 그 순간 이들의 발 아래의 길이 1m 가량 길이에 걸쳐 완전히

무너져 내렸다. 발 밑이 꺼지는 순간 가흔은 타우를 잡고 뛰어올랐고, 위린 역시

같은 동작을 취했다.

 타우와 나란히 있던 피나르는 야란신을 비스듬히 앞으로 박아 넣고 그것을 지렛

대 삼아 뛰어올라 건너편으로 넘어갔다. 여기사 일레인 노스테인도 앞으로 몸을

날려 간신히 벗어날 수 있었다.

 그러나 모든 사람이 이런 식으로 넘어갈 수는 없었다. 앞서 지나간 타우의 부하

들이나 뒤에서 오는 기사들은 다행히 피해를 모면했으나 피나르에게 가까이 있던

기사들 두 명은 그대로 아래로 떨어졌다.

"으아앗!"

 길이 무너진 발 아래의 함정은 깊이가 1m 정도로 그리 깊지는 않았으나 날카로

운 칼이 촘촘하게 설치되어 있었다. 떨어진 기사들은 칼에 꿰이는 비참한 형상으

로 죽음을 맞이했다. 그들의 낭자한 피를 바라보며 피나르는 이를 악물었다.

"정말 악랄한 자들이군요"

 마도사 르네도 착잡해했다. 그녀는 각종 기관이 설치된 길을 지나오면서 자신과

피나르에게 방어마법을 걸어둔 덕택에 살아남을 수 있었다. 그렇지 않았다면 그

녀 자신도 저곳에서 희생되었을 가능성이 컸다.

 '이것은 개죽음이다'

 피나르는 굳은 표정으로 고개를 돌렸다.

 디스트리온 땅도 아닌 이곳에서 이런 식으로 그들을 죽게 했다는 사실이 그의 뇌

리를 무겁게 짓눌렀다.



"2번 기관 작동"

 적들이 점점 더 신전 건물로 다가옴에 따라 신관들 사이에도 긴장된 분위기가 흘

렀다. 이제 아무도 농담을 하지 않았다.



"위를 보십시오"

 누군가 소리쳤다.

 쿠르르르∼ 사방이 울리는 소리와 함께 계곡 위에서 바위덩어리들이 굴러 내려왔

다. 좁은 계곡 내라 마땅히 피할 곳도 없었다. 이대로 있다가는 모두 바위에 짓눌

리고 말 것이다.

"내게 맡겨요"

 르네가 큰 소리로 말했다. 타우와 위린은 고개를 끄덕이고 그녀에게 맡겼다.

 이들의 머리 위로 불길이 휘돌아나가더니 붉은 색의 마법 방어막이 생겨났다. 무

시무시한 기세로 이들을 향해 떨어진 돌덩어리들이 방어막에 연달아 충돌했다.

"어서 갑시다"

 일행을 재촉한 르네는 방어막을 유지시키면서 걷기 시작했다. 붉게 휘도는 불꽃

의 방어막 아래를 지나 안전한 곳까지 나간 후에야 르네는 방어막을 걷었다.



"저것까지 통과해 버리다니… 정말 끝까지 해보자는 건가?"

 바르베르트는 사뭇 비통하게 중얼거리고는 수정구에서 눈을 떼고 신관들을 둘러

보았다. 전원 바르베르트를 주목하고 있었다.

"이제 이렇게 되면 마지막 수를 쓰는 수밖에 없군"

 바르베르트의 비장한 말을 네스토가 이어받았다.

"그렇군요. 그 수만은 쓰지 않게 되기를 바랬는데…"

 잠시 침묵이 흐르고 마침내 바르베르트가 큰 소리로 지시를 내렸다.

"1번 기관을 작동하라"

"예"

 바르베르트의 오른쪽 가장 앞에 앉아 있는 신관이 자신의 앞에 있는 레버를 아래

로 당겼다. 그러자 이들이 있는 기관실의 오른쪽과 왼쪽 벽이 일부 움직이며 비밀

통로가 드러났다.

 대승정의 지팡이를 높이 치켜든 바르베르트가 엄숙하게 선언했다.

"적이 코앞까지 다가왔다. 전원 출동!"

"옛"

 일제히 대답한 신관들은 자리에서 일어나 질서정연하게 두 줄로 늘어서서 비밀통

로로 갔다. 그곳에는 지면에서 성인의 허리 정도 높이에 사람이 들어갈 만한 구멍

이 뚫려 있고 구멍 위에는 손잡이 역할을 하는 길쭉한 막대기가 가로로 달려 있었

다. 신관들은 한 명씩 손잡이를 잡고 비밀통로로 몸을 들이밀어 비스듬하게 아래로

뚫려있는 통로를 따라 미끄러져 내려갔다.



"드디어 신전까지 왔군요"

 어지간한 일에는 놀라지 않는 타우도 이곳까지 오느라 겪은 일에는 상당히 질린

상태였다.

 사이데룬의 신전은 사방이 높은 담으로 둘러싸여 바깥에서는 내부를 들여다볼

수 없게 되어 있었다. 대부분의 신전이 넓은 입구를 가진 개방적 구조인데 비해

이곳은 입구까지 두꺼운 나무문으로 굳게 가로막혀 있었다. 여기까지 와서 문 때

문에 막힐 수는 없는 노릇이다. 위린은 주문으로 문을 날려버렸다.

 문이 파괴된 안쪽에는 사이데룬의 신관들이 대기 중이었다. 불을 상징하는 붉은

색과 어둠의 빛깔인 검은색이 조화를 이룬 사제복을 입은 신관들은 각각 여러 종

의 무기를 들고 진용을 갖추고 있었다.

 그들의 머리 뒤에는 높은 단이 있었는데, 그 위에 올라선 사람은 물론 대승정 바

르베르트였다.

"정말 사악하게 생긴 자로군"

 바르베르트를 보자마자 타우는 저 인간의 모든 것을 알게 된 듯한 생각이 들었

다. 다른 사람들의 눈에도 바르베르트는 엄청나게 사악해 보여서 왠지 자신들의

목적이 상당히 정당화되는 느낌조차 받았다.

"대체 네 놈들은 누구냐? 무엇 때문에 우리의 신전을 습격한 것이냐? 정체를 대

라!"

 바르베르트가 목청 높여 이들에게 물었다.

 오는 도중 여러 가지로 잔인하기 짝이 없는 함정들을 통과해 오기는 했어도, 신

관들이 보관하고 있는 것을 내놓으라는 것은 역시 약탈이라 볼 수밖에 없다. 당연

히 피나르로서는 가장 내키지 않는 순간이었다. 그러나 이곳까지 온 이상에는 피

할 수 없는 일이기도 했다.

"이곳에 있는 '어둠의 지팡이'를 빌리러 왔소"

"어둠의 지팡이?"

 바르베르트는 고개를 갸웃거렸다. 들어본 적이 없는 이름이다.

"어둠의 지팡이라면 혹시 이것을 말하는 건가?"

 그는 자신이 들고 있는 대승정의 지팡이를 들고 흔들어 보였다. 검은 나무를 조

각해 만든 이 지팡이는 대승정의 지위를 상징하는 물건이자 마법지팡이이기도 했

다. 따라서 만일 이것이라고 하더라도 줄 마음은 전혀 없었다.

"저것인가요?"

 타우의 물음에 피나르는 고개를 저었다. 야란신이 이 신전 내부로 당기는 느낌

이 들기는 하지만 저것은 아닌 것 같았다.

"우리가 말하는 것은 그것이 아니오. 당신들의 신전에 그런 물건이 있을 텐데?"

 피나르가 대답했다.

 바르베르트는 의아해하며 대승정의 지팡이를 다시 보았다.

"이게 아니면 뭘 말하는 거지?"

 그러다가 그의 뇌리에 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.

 '사이데룬의 눈' 오랜 잠에서 깨어나 드디어 눈을 뜬 신보. '이것이 눈을 뜨는

때 세계는 기로에 선다' 는 예언도 있지 않았던가?

 '그렇다면 지금이 그 세계의 기로란 이야기인가?'

 그는 눈을 돌려 피나르와 그의 손에 있는 마창 야란신을 보았다. 피나르도 피나

르지만, 마창에서 느껴지는 힘은 대단한 것이었다.

 하지만 어떻게 이곳에 있는 것을 알았을까? '사이데룬의 눈'이 이 신전에 있다

는 사실은 사이데룬의 9인 대승정 이외에는 알지 못하는 사실이었다. 바르베르트

가 실질적으로는 대신관임에도 대외적으로 9인 대승정 중 한 명으로만 알려진 것

도 '사이데룬의 눈' 의 존재를 숨기기 위한 일이었다. 어쨌든 이미 알고 찾아온

것이라면 부인해도 소용없는 일일 것이다.

"암흑의 지팡이를 빌려달라니… 그것을 가져다 어디다 쓰겠단 말이오?"

 바르베르트는 상대의 목적을 우선 확인해보기로 결심했다.

"그것은 알려줄 수 없소. 다만 일이 끝나는 대로 돌려드리겠소. 약속하오"

"그런 말만 듣고 어떻게 신전 최고의 신물을 내어놓겠는가? 돌아들 가시오. 그렇

지 않으면 사이데룬의 모든 신관을 적으로 돌리게 될 것이오"

 피나르의 말을 믿고 못 믿고의 문제가 아니라 상대가 누구든 호락호락 내어놓을

수는 없는 일이었다. 게다가 무슨 일에 쓸지도 모르고 내놓는다면 거의 빼앗기는

것이나 진배없다.

"거절한다면 힘으로라도 그것을 빌어야겠소"

 피나르는 강한 어조로 말하면서 마창을 앞으로 뻗었다.

"하는 수 없구만. 모두 전투 준비하라!"

 바르베르트의 말이 떨어지자 전 신관들이 무기를 뽑아들고 전투태세에 들어갔다.

잠시동안 팽팽한 긴장이 양측을 감쌌다.

 먼저 움직인 것은 피나르를 위시한 디스트리온의 기사들이었다. 신관들도 전혀

주저하는 기색 없이 앞으로 달려나왔다.

 신전 내는 금세 창칼이 부딪치는 소리와 전사들의 함성으로 그득 찼다. 밑에서

다른 신관들과 더불어 적을 막고 있던 네스토가 소리쳤다.

"대승정님, 여긴 우리에게 맡기시고 얼른 피하십시오!"

 보통 이런 상황에서 바르베르트가 할 말이란 뻔했다. '아니다, 나도 여기 남아

너희와 싸우겠다'

 그런데 바르베르트는 생긴 값을 하느라 그런지 이때의 반응도 남달랐다.

"그래, 그럼 뒷일을 맡기마! 움흐하하하하…"

 그러고는 단상이 아래로 꺼지면서 밑으로 사라져 갔다. 이 예상을 깨는 전개에

양측은 잠시 김이 빠진 썰렁함을 맛보아야 했다.

 신전 아래로 내려간 바르베르트는 곧장 비밀방으로 들어가 '사이데룬의 눈'을 찾

아 집어들었다. 그리고 다시 위로 올라갔다.

 말은 그렇게 했지만, 신관들까지 말려들게 할 생각은 없었다. 그들이 제법 전투

력이 있다고 해봤자, 신관이지 전사는 아니다. 여기까지 뚫고 들어온 전문적인 전

투집단인 저들과 전투를 벌이면 피해가 크게 날 것이 뻔했다. 어떻게 해서든 자신

의 선에서 해결해야 할 터였다.

 단상위로 되돌아간 바르베르트는 피나르를 향해 크게 외쳤다.

"당신들이 찾는 것이 이것인가?"

 피나르가 대답할 필요도 없었다. 가까운 거리에 있게 된 두 봉인, 야란신과 암흑

의 지팡이가 서로에게 강력하게 반응했다. 사이데룬의 눈에서 타오르는 듯한 붉은

기운이 사방으로 퍼져나가고, 야란신 또한 순수한 암흑의 기운을 뿜어냈다.

 바르베르트는 대단히 놀라서 '사이데룬의 눈'을 힘껏 움켜쥐었다. 어쩐지 저쪽으

로 빨려가려는 듯한 인력같은 것이 느껴졌다. 마음의 동요를 감추고 그는 다시 큰

소리로 말했다.

"이것을 원한다면 애매한 사람들 끌어들이지 말고, 어디 날 한 번 잡아보시지"

 바르베르트의 모습이 붉은 빛에 휩싸이더니 불꽃의 형태로 바뀌고, 불꽃은 길게

꼬리를 끌며 하늘 저편으로 날아올라 순식간에 시야에서 사라지고 말았다.

"어서 따라가요"

 타우가 피나르에게 말하고 위린과 더불어 이동준비를 했다.

 바르베르트의 말처럼 목적은 '암흑의 지팡이'다. 암흑의 지팡이가 이곳에 남아있

지 않은 이상 신관들과 싸워서 피를 흘릴 필요는 없었다.

"가흔, 너는 나머지를 데리고 집합장소로 돌아가라"

 위린은 가흔에게 지시를 남기고 타우와 사라졌다. 피나르도 르네와 함께 바르베

르트를 뒤쫓기로 했다.

"노스테인 경, 저들과 함께 가도록 하시오. 나중에 만납시다"

 이동마법 자체가 많은 힘을 소모하는 것인데다가, 바르베르트가 워낙 빨리 사라

져버려 힘의 잔상을 잡아내는 것도 거의 불가능했다.

 최대한 서둘렀지만 결국 네 사람은 전혀 숲 속에서 그의 흔적을 놓쳐버렸다.

"역시 만만한 자가 아니군. 대체 어디로 사라져버렸지?"

 타우는 분해하면서 사방을 둘러보았다. 인적 없는 외진 곳이었다.

"이렇게되면 다시 아미사드의 힘을 빌어야 하는 건가?"

 그녀는 내키지 않는 기색으로 품에서 작은 수정조각을 꺼내서 부러뜨렸다.

 그러자 이들을 계곡까지 안내했던 그 회색 까마귀가 커다란 날개를 퍼득거리면서

나타났다. 까마귀는 타우가 내민 오른 손등에 발톱을 오므리고 앉았다. 크기가 상

당히 큰 새였음에도 실제로 무게는 없는 것이나 매한가지였다.

"아미사드에게 전하라. 사이데룬의 대승정을 놓쳤다. 그가 갈만한 곳을 알아내 와

라"

 회색 까마귀는 타우의 말을 알아들은 것처럼 즉시 날개를 펼쳐 하늘로 날아올랐다.


『SF & FANTASY (go SF)』 30226번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (51) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/19 23:13    읽음:1064 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (51) - 1


 바르베르트가 이동해 간 곳은 사이데룬의 사제들이 성지로 삼고 있는 사화산의

분화구 안이었다. 이들이 '다섯 개의 검은 발톱' 이라 부르는 이곳은 아득한 고대

에 있었던 천마대전 당시, 마계의 문명신 사이데룬과 천계의 대장장이 신 마이누

스가 전투를 벌인 장소로서, 사이데룬이 다섯 개나 발톱이 빠지는 고전 끝에 마이

누스를 물리쳤다는 전설이 사이데룬의 최고위 신관들에게만(!) 남아있는 곳이었다.

 평평하게 고른 바닥에는 붉은 색 돌을 깔았고, 그 위에는 검은 펜타그램이 크게

그려져 있었다. 펜타그램의 각 모서리에는 다섯 개의 검은 갈고리 모양의 물체가

모셔서 있고, 중앙부에는 원형 테이블과 9개의 의자가 놓여 있었다.

 그곳에 도착한 바르베르트는 그 중 한 의자에 앉아 다른 사람들이 도착하기를 기

다렸다. 위즌 계곡에 적들이 침입해 왔을 때 만일을 대비해 다른 신전에 있는 대

승정들에게도 연락은 해 놓았었다.

 오래지 않아 검은 바탕에 붉은 색이 어우러진 대승정의 복장을 한 여덟 명의 대

승정들이 하나씩 도착했다.

"왠일이오, 바르베르트? 이렇게 급히 연락을 다하고"

 그들 중 한 명이 인사대신 물었다.

"위즌의 대신전이 습격당했소"

"뭐라고?"

"누가?"

"누군지는 잘 모르겠소. 나도 태어나서 처음 보는 사람들이니까"

"대체 무슨 짓을 했기에?"

 위즌의 승정 네스토도 이런 소리를 해서 비위를 긁더니만 대승정들에게서도 같

은 말이 나오자 바르베르트는 버럭 성질을 부렸다.

"아무 짓도 안 했어요. 세계평화를 위협한 적도 없고, 누굴 잔인하게 죽인 일도

없고, 마음에 안 든다고 아무에게나 시비 건 적도 없단 말입니다!"

 대승정들은 바로 대꾸하지는 않았으나, 분위기 상 바르베르트가 말한 그 모든 가

능성을 염두에 두고 있는 눈치였다.

"아니라니까, 정말 왜 내 말을 안 믿는 겁니까? 놈들은 이걸 노리고 왔었소"

 사제복안에 감추어 쥐고 있던 '사이데룬의 눈'을 꺼내 흔들어 보이자 놀란 대승

정들이 거의 동시에 바르베르트에게 몸을 기울였다.

"눈이?"

"맞아요. 눈을 떴습니다. 그 때문인지는 모르겠는데, 이걸 내놓으라고 합디다. 그

들 중에 마창을 든 기사가 있었소. 이것과 그것이 서로를 끌어당기는 것 같더이다.

대단한 물건이더군. 사실 그 마창만 아니었어도 내가 이렇듯 피하지는 않았을 거요"

"대체 어찌된 일이지?"

 9인 대승정 가운데 가장 연장자인 군트 대승정이 탐스럽게 뻗은 흰 수염을 쓰다

듬으면서 다른 이들을 둘러보았다. 바르베르트는 이제껏 다른 대승정들에게 발설

한 적이 없는 비밀을 입에 올렸다.

"내게 이것을 넘겨주시면서 선대 대신관께서 '이것이 눈을 뜨면 세계는 기로에 선

다'는 말씀을 남기셨소"

"세계의 기로?"

"무슨 뜻이지?"

 대승정들은 서로의 안색을 살피며 제각기 생각을 해보았지만, 바르베르트가 그러

했듯이 단서가 될만한 것은 없었다.

"하지만 여기까지 대신관께서 피하신 걸 보니 위즌 계곡을 돌파당했다는 이야기가

아니오?"

"생전 처음 보는 이상한 녀석들이 있습디다. 검은 옷으로 온 몸을 감쌌는데, 날래

기가 다람쥐보다 더하고 전투력은 기사급이더구만. 그 자들이 기관을 제거하면서

나머지를 안으로 이끌었소"

"이제 어떡하시려오?"

"그걸 의논하려고 여러분을 오시라 한 것 아닙니까?"

"어쨌든 설마 여기까진 오지 못하겠지"

 이곳은 신들의 싸움터로서 그들의 신성한 피가 흐른 성지였다. 신비한 힘이 서려

있어 아무리 뛰어난 술사라 할지라도 포착해내지 못할 터였다.

"그야 그렇지만 언제까지나 이곳에 숨어있을 수는 없는 노릇 아닙니까?"

 대승정 중 가장 연하이고 혈기왕성한 베가는 불만스런 눈초리로 좌중을 둘러보았

다. 키가 그리 크지는 않지만, 다부진 체격에 강인하게 생긴 턱과 도전적인 눈빛이

인상적인 인물이었다.

"우선 여긴 먹을 것도 없으니 말입니다"

"당연하지. 굶고는 못 사니까"

"그러니 어서 대책을 생각해봅시다. 어떤 자들인지도 모르고, 게다가 그런 심각한

말씀까지 전해오는데 그냥 빼앗길 수는 없는 것 아닙니까?"

"말하면 잔소리 아니겠나"

 9인은 대책 논의에 들어갔다.




 타우의 전갈을 받은 회색 까마귀는 소렘메즈 상공에 나타났다. 사람들이 미처 식

별하지 못하는 까마득한 고도에서 까마귀는 황궁 위를 유유히 선회하면서 입을 벌

렸다. 까마귀의 부리에서 기묘한 파장이 일었다. 이것 역시 보통 사람들은 전혀

듣지도 느끼지도 못하는, 인간의 인식 범위를 벗어난 것이었다.

 이윽고 황궁의 첨탑 꼭대기에 아미사드의 회색 로브가 펄럭였다. 회색 까마귀는

그에게 내려와 그의 앞에 정지해 머물렀다.

"사이데룬의 대승정이 자취를 감췄다고?"

 아미사드가 쿡쿡거렸다.

"그래서 내가 만만치 않은 자들이라고 했는데… 하지만 그들이 갈 만한 곳이라면

알만하군. 분명 사이데룬의 다섯 발톱으로 갔겠지. 거기라면 읽어낼 자가 없을 테

니…"

 그는 까마귀를 향해 가볍게 오른손을 휘저었다.

"가서 그리로 안내하라. 추이를 잘 지켜보도록 하고… 아, 그리고 피나르에게 전

하라. 행여 엘다이 키벨레의 왕을 만나는 일이 있더라도 절대 그에게 대적하지는

말라고 말이다. 야란신은 리센크렌을 거역하지 못하게 되어있으니까"

 회색 까마귀는 방향을 돌려 하늘 저 편으로 날아갔다.

"아마 지금쯤은 엘다이 키벨레의 왕께서도 눈치를 채셨을 텐데… 이번에도 도착이

야 야란신이 먼저겠지만, 과연 '암흑의 지팡이'는 누구의 손에 넘어갈까?"

 까마귀를 보내고 난 아미사드는 자신과 전혀 관계없는 일인 것처럼 무심한 말투

로 중얼거렸다.

"당신은 누구요?"

 문득 등뒤에서 들려오는 음성에 아미사드는 돌아섰다.

 소르스바인의 황실 마도사 리슈테인이었다. 아미사드가 첨탑 꼭대기에 서 있으

니 마땅히 발 디딜 곳도 있을 리 없다. 리슈테인은 공중에 떠오른 채 아미사드를

향해 있었다. 아미사드는 여유로운 미소를 보였다.

"과연 리슈테인 경… 보통 사람들의 눈에는 내가 보이지 않을 터인데…"

"누구인데 나를 알고 있소?"

 리슈테인은 크게 긴장했다.

"내가 누구인지 모르겠나?"

 아미사드가 부드럽게 물으며 리슈테인을 응시했다. 얼어붙을 듯 투명한 그의 회

색 눈동자를 바라보던 리슈테인은 서서히 뇌리로 파고드는 본능적인 공포에 사로

잡혔다. 정신이 무감각해지고 마비되어 가는 느낌이었다. 마른침을 삼키며 그는

간신히 질문했다.

"… 당신은 누구십니까?"

"그 대답이 너를 살렸다"

 아미사드는 웃었다. 그의 시선이 까마득히 아래 정원에서 주인 없이 홀로 뒹구

는 큰 고무공에 가 닿았으나 리슈테인은 물론 눈치채지 못했다.

"나는 모든 것의 시선에서 벗어난 자…

 창조에서 파괴로, 혼돈에서 질서로 이끄는 자…"

 시구와도 같은 말을 읊조린 그는 정색을 하고 리슈테인에게 충고를 남겼다.

"그대의 직무에 충실하라, 리슈테인. 그렇게 보고만 있어서 어쩌자는 것인가?"

 그리고 그는 신기루처럼 사라져버렸다. 리슈테인이 어떻게 할 여지도 틈도 없었

다. 당황해서 사방을 돌아보았지만 이미 그의 흔적조차 찾아 볼 수 없었다.

 '인간이 아니다… 아닐 것이다. 마신? 아니면 천신? 대체 누구인가? 내게 무엇

을 말하고자 한 것이지?'

 리슈테인은 혼란에 빠져 망연자실하게 소렘메즈 상공을 둘러보았다.

 '류나이의 일을 말하고자 함이라면… 빨리 손을 쓰지 않으면 위험하다는 경고인

가?'

 온갖 생각이 어지러이 머리 속을 교차했다.

 저 아래, 황궁 정원에서는 회랑의 그늘에서 아장거리면서 걸어나온 난쟁이 우프

가 뭉뚝한 손가락으로 공을 주워 들고 흥얼거렸다.

"그리고 또한 나는 운명의 흐름으로 인도하는 자…

 내가 그대들에게 문명을 주었으되 이제 나는 지쳐가노라…"

----------------------------------------------------------------------------

 지난 주에 갑자기 어머니가 쓰러지셔서 정신없는 일주일을 보냈습니다.

다행히 큰 병은 아니라 지금은 많이 좋아지셨지만, 덕택에 1주일간 글이라고는

한 줄도 쓰지못하고 보냈죠. (비축분 전선에 이상이... Y.Y

『SF & FANTASY (go SF)』 30476번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (51) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/21 23:05    읽음:1129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (51) - 2


 같은 시각 사이데룬의 대승정들이 대책을 놓고 각자 의견을 개진하는 자리에 어

디선가 느닷없이 회색 까마귀가 날아 들어왔다. 침입자의 존재를 깨달은 대승정들

은 경악하면서 벌떡 일어섰다. 회색 까마귀는 이내 사라졌으나, 그들이 있는 펜타

그램의 바깥에는 어느 사이에 침입자들이 도달했다.

 피나르와 타우, 위린, 그리고 마도사 르네였다.

"어떻게 여기를?"

 바르베르트는 나지막이 신음을 토했다.

"방법이 있었죠"

 타우는 생긋 웃었다.

"으음…"

 대승정들 사이에 곤란한 침묵이 흘렀다.

"암흑의 지팡이만 빌려주시면 아무 해도 끼치지 않겠소"

"그것은 불가하다"

 피나르의 제안을 바르베르트는 일축했다. 대승정 군트는 자세를 가다듬고 엄숙하

게 말했다.

"이곳은 성지다. 여기서 분란을 일으킬 셈인가?"

"당신들에게나 그렇지 우린 관계없어요"

 타우는 그의 말을 무시하려 했지만, 피나르가 타우를 저지했다.

"그 점은 존중하겠소. 이곳이 곤란하다면 장소를 옮깁시다"

"말은 통하는 사람이구만"

 불가피한 대결이라면 하다못해 신의 성지만은 피해야 한다. 가능하면 싸우지 않

는 것이 최선이지만, 최악 대신 차악을 택하는 심정으로 이에 동의하고 이들은 장

소를 바꾸어 바깥으로 나갔다.

 산등성이에 펼쳐진 너른 들판에 이들은 서로 마주하고 대치했다. 숫자상으로는 4

대 9였으나, 9인 대승정은 전원 신관이라는 점에서 취약성이 있었다.

"여기는 일단 제게 맡겨 주십시오. 저의 가장 강력한 전투주문을 쓰겠습니다"

 베가가 자신에 찬 태도로 나머지 대승정들에게 말했다. 베가는 원래부터 몽크이

기도 하기 때문에 전투력 면에서는 9인 대승정 중에서도 가장 막강했다. 호흡을

고르고 그는 주문을 암송했다. 나머지 대승정들은 그를 지켜보다가 마지막에 목소

리를 합해 외치면서 힘을 실어주었다.

"변신, 베가아∼"

"우우우∼"

 베가는 주먹을 불끈 쥐고 상체를 앞으로 기울인 채 몸을 떨기 시작했다. 그의 몸

이 점점 거대해지고 얼굴을 비롯한 전신의 피부에 힘줄이 불근 튀어나왔다. 마침

내 신관복이 후드득 찢어져나갔다.

"우우아아악∼"

 고통에 찬 신음 같기도 하고 짐승의 포효 같기도 한 고함소리였다. 자꾸 팽창해

4미터 가까이까지 커진 베가는 두 팔을 높이 치켜들고 발로 땅을 굴리면서 계속

고함을 질렀다.

"우아악∼"

 변신을 마친 베가는 붉게 충혈된 눈을 희번덕거리면서 8명의 대승정을 뒤로 남겨

두고 피나르와 타우 일행에게 다가왔다. 베가가 발을 옮길 때마다 그 육중한 중량

감에 땅이 조금씩 뒤흔들렸다.

"물러서 있으시오"

 피나르는 타우를 포함한 세 사람에게 그 자리에 있도록 일러두고 베가에게 움직

였다. 많은 인원이 장거리를 이동하는 것은 술사에게 너무나 큰 부담이 되기 때문

에, 현재 이곳에 온 사람은 네 사람뿐이다. 타우와 르네는 술사이고, 위린도 검을

썩 잘 쓰기는 하지만, 검사라기보다는 역시 술사였다.

 베가는 힘을 과시하듯 갖은 포즈를 재면서 곧장 피나르에게 덤벼들었다. 성인 남

자의 머리통 만한 우악스런 주먹이 바람을 갈랐다. 정통으로 맞았다가는 뼈가 으

스러질지도 몰랐다. 피나르를 노린 그의 주먹이 빗나가 바닥에 떨어졌다. 그 서슬

에 바닥이 크게 패이면서 흙덩이가 튀었다.

 '굉장한 힘이군…'

 피나르는 정면으로 부딪치는 것을 피하고 공격을 유도해 허점을 노리는 방식을

취했다. 베가의 덩치에 비해 절반 가량밖에 되지 않는 피나르가 그의 막무가내식

공격을 피하는 모습은 상당히 위태로워 보였다.

 르네가 마법으로 지원하려 하자, 대승정들이 차단했다.

"우리는 폼인 줄 아느냐? 라이트닝 볼트∼"

 술사들 간의 대결은 큰 주문보다는 빨리 사용할 수 있는 주문을 중심으로 포문

을 열었다. 마법이라는 힘 자체가 원래 전투기술이 아닌 만큼, 술사들의 공격은

사실 그리 명중률이 높다고는 할 수 없는 것이어서 양측 모두 약간씩 움직이면서

서로를 제어하는 수준이었다.

 겁 없이 덤벼들던 베가는 좀처럼 피나르를 맞추는 것이 여의치 않자 근처에 놓

인 큰 바위를 집어들어 그를 향해 던졌다. 피나르의 몸보다 훨씬 큰 바위가 그의

머리로 떨어졌다. 그러나 마창의 힘을 잘 아는 피나르는 피하지 않고 야란신으로

바위를 분쇄하고 그 여세를 몰아 베가에게 접근해 방심하고 있던 그를 찔렀다. 죽

일 마음은 없었던 까닭에 창은 급소가 아닌 베가의 오른쪽 어깨에 꼭 박혔다. 그리

깊이 찔러 들어가지는 않았지만, 그것만으로도 베가의 얼굴은 코푼 휴지처럼 구겨

졌다. 부릅뜬 눈이 올랑올랑 거리더니 닭똥 같은 눈물이 둑둑 떨어졌다.

"으아아악∼"

 피나르가 창을 빼자마자 상처자리에서 김이 슈슈슉 빠져나가 베가는 금세 쪼그라

들고 말았다. 조금 전까지의 위용은 어디 가고 베가는 땅을 뒤굴뒤굴 구르면서 떠

나가라 비명을 질렀다.

"아이고오, 나 죽는다∼ 아파 죽겠네∼"

 회심의 일격이 어긋나버린 대승정들은 큰 실망감과 위기감에 휩싸였다.

 '풍선 인간이었냐? -_-;;'

 '체통 좀 지켜라…'




 아미사드의 짐작대로 위즌 계곡에서 있었던 야란신과 암흑의 지팡이의 조우는 제

드에게 감지되었다. 그러나 그 직후 느낌이 사라져버렸기 때문에 용병단은 이러지

도 저러지도 못하고 그 자리에 멈춰서 있었다.

 느낌이 다시 온 것은 다소 시간이 지난 후였다. 이번에는 지속적인 감응이 있었

다. 제드는 용병단 사람들과 함께 머리에 떠오르는 곳으로 이동했다.

 이들이 산등성이에 나타났을 때는 피나르 일행과 사이데룬의 9인 대승정이 직접

맞붙고 있는 와중이었다.

 군트를 위시한 4명의 대승정들은 타우와 위린, 르네를 커버하는 중이었고, 바르

베르트는 베가 등의 대승정과 힘을 합해 피나르 한 사람을 막느라 고전 중이었다.

신관들로서는 고전이 될 수밖에 없었다. 야란신 앞에서는 모든 마법이 무효화되어

버려 대승정으로서의 프리미엄을 전혀 살릴 길이 없었던 것이다. 그나마 '사이데

룬의 눈'이 가진 마법력만은 아직 그럭저럭 쓸만해 야란신이 뿜어내는 괴멸적 힘

을 간신히 막아내는 정도였다.

 용병단의 눈에 제일 먼저 띈 광경은 피나르와 바르베르트가 마창과 사이데룬의

눈으로 직접 부딪치고 있는 모습이었다. 아무리 인상 사납고 세상에 무서울 것 없

이 생긴 바르베르트라지만, 본디 기사도 아닌데다 나이는 어쩔 수 없어서 젊은 피

나르에게 밀리는 양상이었다.

"야, 이 놈아, 넌 애미애비도 없냐?"

 평소 나이로 밀어붙이는 짓을 경멸해 온 바르베르트였으나 힘들다보니 별 말이

다 나왔다. 굳이 답을 요구하는 말이 아님에도 피나르는 성실하게 대꾸했다.

"오래 전에 돌아가셨소"

"아, 미안하오, 젊은이. 아픈 곳을 건드리려던 것이 아닌데…"

 왠지 미안해져 사과하는 바르베르트에게 군트가 소리질렀다.

"바르베르트, 지금 그런 말 할 때요?"

"아, 그랬지. 그것 때문에 온 것이라면 잘못 짚었다. 내가 안 죽였다!"

 항상 온갖 나쁜 음모의 주동자로 지목받다보니 무조건 안 했다고 우기고 보는 그

의 고질적 습관이 표출되어 그는 또다시 헛다리를 짚고 있었다.

"정말 캥기는 것이 많은 인간이구만"

 대승정들은 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 흔들었다.



"음, 뭔가 절박하게 돌아가고 있군"

 리카드가 룩을 보았다.

"그런데 대체 누굴 도와야하는 거지?"

 뚱보 요한은 피나르와 바르베르트를 번갈아 보며 난감한 표정이 되었다.

"정말. 저건 아무리 봐도 정의의 기사와 사악한 마도사의 한판승부잖아?"

 카알도 요한의 의견과 같았다.

 물론 용병단 사람들이 피나르를 알아보지 못한 것은 아니었다. 그러나 그런 것

을 따지기 이전에, 싸우느라 독이 잔뜩 오른 바르베르트의 얼굴은 아군으로 쳐주

기에는 너무나도 악랄해 보였다.

"적의 적은 동지란 말도 몰라? 무조건 검은 기사를 쳐야지"

 이때만큼은 허크가 바른 말을 했고, 룩도 고개를 끄덕였다.

"허크 말이 맞아. 마도사들을 보호할 몇 빼고 나머지는 날 따라와. 일단 저 마도

사를 돕는다"

 그가 손짓하고 앞장서자 용병단 남자들은 우르르 그를 따라 몰려갔다.

"헤에, 전투야? 그럼 내게 맡기라구"

 스렝은 혀를 날름거리면서 기뻐하더니 쏜살같이 앞으로 내달렸다.

 큰 기스는 검을 뽑아들고 피나르를 향해 말을 몰았다. 소르스바인의 기사이자 그

리고 중요 제후가의 사람이기도 한 기스의 입장에서 피나르는 베륜의 안정을 위협

하는 인물일 수밖에 없었다.

 작은 기스와 데윈은 제드 옆에 남아 그를 보호했다.

 다크 엘프 전사인 스렝의 스피드는 그야말로 눈부신 것이었다. 신나게 달려가서,

말을 탄 기스보다도 앞서 피나르에게 도달한 그는 가차없이 중검을 휘둘러 피나르

와 바르베르트를 떼어냈다.

"피나르님, 어서 이리로"

 타우의 다급한 목소리가 들렸다.

 피나르는 야란신을 솜씨 있게 휘둘러 스렝의 공격을 막아내고는 타우에게 다가갔

다. 이미 르네가 이동마법 주문을 발동시키고 있었다. 타우의 손이 피나르의 손을

꼬옥 잡았고, 다음 순간 이들의 모습은 사라져 버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 30667번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (52) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/23 23:00    읽음:1070 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (52) - 1


 타우와 피나르가 사라지자, 사이데룬의 대승정들은 바르베르트를 중심으로 한데

모였다. 그들로서는 갑자기 등장한 용병단이 적인지 아군인지 가늠할 수가 없었기

때문에 경계를 풀 수가 없었다.

"당신들은 또 뭐요?"

 바르베르트는 의심 가득한 눈초리로 이들을 둘러보았다.

"마도사인 제드 카루스라고 합니다. '암흑의 지팡이' 때문에 왔습니다"

 제드의 대답에 바르베르트 이하 대승정들의 안색이 바뀌었다.

"어째서 갑자기 이것을 찾는 이가 이리도 많은 것이오?"

"그것이 세계를 멸망에 빠뜨릴 수도, 지킬 수도 있으니까요"

 작은 기스가 대답했다. 바르베르트의 눈길은 이 영민해 보이는 소년 기사에게 옮

아갔다.

"게다가 제드는 그 물건의 본래 임자이기도 하지요"

"무슨 소리요? 이것은 오랜 옛날부터 사이데룬의 대신관에게 전해오는 신보요"

"그보다 이전에 그것은 엘다이 키벨레의 소유물이었습니다"

"엘다이 키벨레? 그 전설의 마법왕국말이오?"

"그렇습니다. 제드는 바로 그 엘다이 키벨레의 마지막 왕입니다. 그러니 그 물건

에 대해 권리가 있다고 볼 수 있지요"

"무슨 증거로 그런 말을 하시오?"

 바르베르트는 믿을 수 없다는 식이었다.

"리센크렌. 엘다이 키벨레의 3대 신보이자 왕의 상징입니다"

 기스메데아는 제드의 오른 손을 잡아 바르베르트가 리센크렌을 볼 수 있게끔 했

다. 리센크렌에 깃든 어마어마한 마력을 느낀 바르베르트는 내심 경악에 가까운

놀라움을 느꼈다. 그러나 그는 여전히 의심을 거두지 않았다.

"과연 대단한 마법반지이기는 하오. 하지만 그것만으로 내가 어떻게 믿겠소? 마법

반지는 꽤 있으니까"

"당신보다는 '암흑의 지팡이'가 더 현명한 것 같군요. 리센크렌을 알아보니 말입

니다"

 작은 기스의 말을 듣고 '사이데룬의 눈'으로 시선을 돌린 바르베르트의 눈이 커

졌다. 붉은 루비에 나타난 홍채가 쏘는 듯이 강렬한 빛을 발산하고 있었다. 야란

신과 마주쳤을 때도 이런 반응이 있었지만, 지금에 비할 바는 아니었다.

"소개가 늦었소. 우리는 사이데룬의 대승정들이고, 나는 군트라고 하오. 당신들

은 지금 '사이데룬의 눈'을 내달라고 하는 듯한데, 바르베르트 대승정이 말한 바

와 같이 이것은 우리들에게는 매우 중요한 신보요.

 그러니 지금까지 한 이야기를 좀 더 자세히 설명해 주시오. 전설로만 남아있는

엘다이 키벨레의 왕이 왜 이제야 나타났으며, '사이데룬의 눈'이 왜 꼭 필요한지

말이오"

 이들이 적이 아닌 것 같다는 판단을 한 대승정 군트가 입을 열었다. 하얀 수염

을 위엄있게 늘어뜨린 그는 가히 현자의 풍모를 가지고 있어서 그나마 이들 대승

정들이 악당들의 모임은 아니라는 사실을 알게 해주고 있었다.

"사이데룬의 9인 대승정이셨군요. 몰라 뵈어서 죄송합니다. 저는 기스 토레오라

고 합니다. 자세한 말씀을 드리기 전에, 우선 일행을 소개드려야겠군요……"

 기스메데아는 예의를 갖추고 깍듯이 인사를 해서 대승정들의 호감을 산 후, 일행

을 차례로 소개하고 일의 자초지종을 간략하게 설명했다. 설명 끝에 그는 엘르에

게 자신의 이야기가 사실인 것을 확인하도록 요청했다.

"작은 기스의 말이 모두 옳아요. 그대로에요"

 하이 엘프인 엘르가 확인하자 사이데룬의 대승정들도 그의 설명을 어느 정도 신

뢰하는 분위기였다.

"이것이 여섯 번째 봉인이란 말이로군"

 바르베르트는 '사이데룬의 눈'을 어루만지며 고개를 끄덕였다. '이것이 눈을 뜰

때, 세계가 기로에 선다'는 말의 의문점이 비로소 풀린 것이다.

"어떻하겠소, 바르베르트?"

 군터가 바르베르트에게 물었다.

"제게 맡겨주십시오"

 바르베르트는 엄숙한 표정으로 말하고는 용병단 사람들을 보았다.

"여러분의 이야기는 잘 알겠소. 허나 앞서 말했듯이 이것은 우리 사이데룬의 신자

들에게 큰 의미가 있으니, 그냥 내어드릴 수는 없소. 이것이 꼭 필요하다면 내가

함께 가겠소"

 그가 같이 간다는 말에 용병단 사람들은 일제히 제드를 보았다.

"그 방법밖에 없습니까?"

 제드는 다소 주저하면서 그에게 물었다.

"제 입장도 이해해주셨으면 합니다"

 바르베르트는 더는 양보할 기색이 아니었다.

 그의 얼굴이 무섭긴 해도 '암흑의 지팡이'는 꼭 필요하다. 이쪽이 숫자가 많은

이상 힘으로 억지로 빼앗으려 든다면 굳이 못할 것도 없겠지만, 그런 짓까지 하고

싶지는 않았다.

"그 편이 좋을 것 같다"

 피스카도 이렇게 말하자 제드는 마음을 정했다.

"알겠습니다. 대승정님의 말씀대로 하겠습니다"

"잘 됐구먼. 앞으로 수고 많이 하셔야겠소"

 대승정들은 이 중재안에 만족해하며 바르베르트를 격려했다.




 이야기가 원만하게 매듭지어진 일행은 바르베르트를 제외한 대승정들과 헤어져

위즌 계곡으로 갔다. 그곳의 신관들에게 바르베르트가 무사하다는 것을 알리고,

앞으로 용병단과 함께 여행을 떠나기 전에 뒷정리도 해두기 위해서였다.

 바르베르트의 안위를 걱정하고 있던 신관들은 기쁘게 이들을 맞이했고, 그가 여

행을 떠난다는 말에 더욱 기뻐하는 기색이었다.

"여태까지 먼 여행은 하신 적이 없는데 이번에는 왠일로 가십니까?"

 바르베르트는 한껏 엄숙한 태도로 네스토에게 답했다.

"음∼ 나의 오랜 꿈을 이루기 위해서지"

"아니, 그럼 세계정복?"

"크읏∼ 또 그딴 소리를…"

 바르베르트는 목숨보다 소중하다던 '사이데룬의 눈'을 몽둥이 삼아 네스토의 머

리를 딱 소리나게 때렸다.

"세계를 구하러 간단 말이다"

"세계를! 구하러?"

 경악한 신관들은 도저히 못 믿겠다는 얼굴로 동시에 외쳤다. 그러나 바르베르트

는 어디까지나 진지했다.

"그렇다. 세계를 구하는 용사가 되는 것은 어린 시절부터 나의 꿈이었다!"

"허걱!"

 다른 사람의 격한 반응에도 아랑곳없이 그는 당당하게 선언하고, 미우나 고우나

자신의 다음 지위에 있는 승정 네스토에게 자신이 없을 동안 신전의 대소사를 결

정하도록 위임했다.

 바르베르트의 여행 준비는 상당히 간소했다. '사이데룬의 눈'과 약간의 짐을 넣

은 꾸러미 하나를 싸서 나오는 것으로 끝이었다. 꾸러미를 어깨에 둘러메고, 손에

는 대승정의 지팡이를 든 그는 신관들에게 짤막한 인사말을 남겼다.

"이제 나는 세계를 구하러 떠난다. 나 없는 것을 너무 슬퍼하지 말고 모두 본연

의 임무에 충실하도록"

 사이데룬의 신관들은 희색이 만면한 얼굴로 신전 정면에 모여서 만세를 외치며

바르베르트의 무사건강을 기원해주었다.

"왠지 저네들 너무 기뻐하는 것 같지 않아?"

 리카드가 룩에게 속삭였다.

"같은 게 아니라 완전히 그런데 뭘"

 룩은 바르베르트의 뒤통수를 보면서 곤란한 미소를 흘렸다.

"야, 혹시 소사이어 너네 아저씨쯤 되는 거 아냐?"

 뒤에서는 스테판이 소사이어의 옆구리를 꾹 찌르면서 농담처럼 물었다. 소사이어

는 대단히 불쾌하다는 반응을 보였다.

"뭔 소리야? 우리 가문에 저렇게 악랄하게 생긴 인물은 없어"

 바르베르트의 귀가 쫑긋 움직였다. 뒤돌아보고 소사이어의 얼굴을 확인한 그는

격분해서 따졌다.

"뭐라구? 이 마귀같이 생긴 녀석이?"

"뭐요?"

 마주한 두 남자의 얼굴이 일그러졌다. 가만히 있어도 무서운 인상이 구겨지니

그 고약한 정도는 상상을 초월했다.

"내가 마귀면 아저씬 악귀셔!"

 소사이어가 눈에 핏대를 세우고 내뱉자 바르베르트는 너무 분한 나머지 부르르

떨면서 마법지팡이를 흔들었다.

"뭐이야? 라이트닝∼"

 갑자기 당한 일격에 소사이어가 거품을 물고 엎어졌다. 용병단 남자들은 바르베

르트로부터 멀찍이 떨어 서서 자기들끼리 수군거렸다.

"와아∼ 성미도 고약하네"

"그야말로 생긴대로 노는구만"

"으음∼ 소사이어의 얼굴에 피스카님의 성격을 합한 것 같아"

"정말 최악의 조합이다"

 유달리 귀가 밝은데다 남이 자기 얘기하는 것은 귀신같이 알아듣는 바르베르트

는 참지 못하고 폭발했다.

"라이트닝 볼트∼"

 마땅히 피할 곳도 없는 계곡 내에서 불의의 습격(?)을 당한 용병단 남자들은 거

의 바닥에 비참하게 엎어지는 꼴을 당했다.

 그의 위용을 지켜본 기사들과 마도사들(?)은 이 모험이 앞으로 영 순탄하지만은

못할 것이라는 감을 확실하게 잡을 수 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 30896번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (52) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/25 23:10    읽음:1055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly(52) - 2


 위즌 계곡을 나온 일행은 큰 기스의 제안으로 하우드 성에 갔다. 곧 황제의 성혼

이 있을 것이라는 이야기를 들은 터라 그는 또다시 소렘메즈로 가야했지만, 그 동

안 일행이 하우드에서 쉴 수 있도록 배려한 것이다. 사실 단시일에 너무 먼 거리

를 이동하고 다니느라 모두 심신이 지치고 피로한 상태이기도 했다.

 하우드 성에서는 시웰 백작과 제스트 경이 이들을 환대해 주었다.

"말씀은 많이 들었습니다, 레이디"

 호의적이고 은근한 미소를 띄우며 인사하는 제스트에게 제드는 이대로는 가서는

안되겠다고 굳게 결심하고 자신이 레이디가 아님을 강한 어조로 주장했다.

"죄송합니다만, 경. 저는 남자입니다"

"예?"

 제스트는 어리둥절해서 기스를 보았다. 기스는 곤란한 표정으로 턱을 만지작거

릴 뿐 말은 하지 않았다.

"후훗, 즐거운 농담이군요, 레이디"

 제스트는 곧 유쾌하게 웃어넘기고는 이번에는 데윈과 작은 기스에게 눈길을 돌렸

다.

"오랜만입니다. 제스트 경"

 데윈이 먼저 인사를 건넸다. 그과 제스트는 안면이 있었다.

"다시 뵙게 되어 기쁩니다, 데윈 경"

"소개하지요. 일행인 기스 토레오 경입니다. 그는 테르메카레의 기사입니다"

"안녕하십니까? 기스 토레오입니다"

"제스트 시웰입니다"

 여성을 연상시키는 부드러운 외모와 사근사근한 말투. 그러나 그 속에는 기사의

품격과 지성이 엿보였다. 기스메데아는 이 남자가 소프트한 외양과는 달리 상당히

만만치 않은 인물인 것을 바로 눈치챌 수 있었다.

"기스 공으로부터 말씀은 들었습니다. 마법기사시라면서요?"

"말이 그렇지 아직은 부족한 점이 많습니다"

"이번 폐하의 성혼식 때 소렘메즈에 가십니까?"

"하하… 제가 그런 곳에 끼일 자격이 있겠습니까?"

"겸손의 말씀을… 충분히 그러실 수 있을 것 같은데요"

 제스트는 농담처럼 웃으며 말했지만, 기스메데아는 괜히 뜨끔해서 슬쩍 그의 눈

치를 살폈다. 이제까지 제스트를 만난 적이 없으니 그가 자신의 정체를 알고 있

을 리는 없다. 어쨌든 쉬운 인물은 아니라는 생각이 들었다.

 다행히 제스트의 주의는 다음으로 카렌을 향했다. 카렌은 아까부터 은근슬쩍 다

른 덩치들 틈에 끼어 들어서 그의 시선을 피해보려던 참이었다. 기스와 함께 다니

는 일이 많았던 제스트인 만큼 카렌과도 충분히 안면이 있었던 것이다.

"오랜만입니다, 레이디 카트레느"

"아, 네… 안녕하셨습니까, 제스트 경… 아하하…"

 하는 수 없이 그의 인사를 받던 카렌은 용병단에서 하던 대로 머리를 긁적이며

웃다가 얼른 손바닥으로 입을 가리며 우아(?)하게 웃으려 애썼다.

"오호홋… 여전히 멋지시군요, 제스트 경"

"과찬의 말씀. 카트레아님께선 여전히 장미처럼 싱그러우십니다"

 만면에 가득 미소를 머금은 그의 얼굴은 얄미울 정도로 매력적이면서도 어딘지

짖궂었다.

"카렌, 어떻게 저런 사람을 알아?"

 카렌과 인사를 끝낸 제스트가 다른 곳으로 가자 림이 속삭였다.

"몰랐어? 카렌은 원래 높으신 아가씨라구"

 허크가 일러주었다.

"에? 근데 왜 용병단에 있어요? 그것도 이런 꼴로…"

"이런 꼴이라니? 지금이 뭐가 어때서?"

 카렌은 입을 삐죽이며 따졌다.

"귀족 아가씨면 예쁜 드레스 입고 보석으로 치장이나 하면서 살면 되잖아? 뭐하

러 이런 냄새나는 남자들 틈에 끼여서 부엌일이나 거들고 한데 잠을 자냐고?"

 그러자 냄새나는 남자들이 일제히 림을 째려보며 낮게 으르렁거렸다.

"그래, 우리 냄새난다. 뭐 보태준 거 있으셔?"



 도착 첫날, 저녁을 거나하게 얻어먹은 용병들은 꽤나 피곤했던 모양으로 만사를

제쳐두고 곧바로 자러간다며 뿔뿔이 흩어졌다.

 일행을 불편함이 없도록 챙겨준 기스는 할 이야기가 있다는 제스트에 이끌려 식

사 후 그와 마주했다.

"다크 경을 찾았네"

"그래? 어디 있던가?"

 제스트는 대답 대신 테이블 위에 반지를 하나 올려놓았다. 그가 성년이 되던 해

어머니인 백작부인이 주었다는 반지였다. 아무런 장식 없이 밋밋한 금반지였지만,

그는 그것을 늘 소중히 지니고 다녔었다. 기스는 반지를 집어 안쪽을 살펴보았다.

그의 이름의 이니셜이 새겨져 있었다.

"다크 볼크라인 경의 것이 맞지?"

 기스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"소렘메즈에서 하우드로 오는 대도 주변을 조사해봤지. 그가 마지막으로 묵었던

곳이 나오더군. 대도에서 그리 떨어지지 않은 숲에 묻혀있는 걸 찾아냈어"

"사인은?"

"독이야. 달리 외상은 없었어. 전문적인 자들의 소행 같아"

"백작 부인께는 알려드렸나?"

"아니, 자네가 말씀드리는 편이 좋을 것 같아서…"

 기스는 반지를 꼭 쥐었다. 설마 했던 일이 사실이 되었다. 마음이 쓰렸다. 차라

리 그때 그에게 그런 말을 하지 않았더라면, 모르도록 내버려두었더라면 이런 일

까지는 되지 않았을 것이다. 자신의 잘못으로 다크가 희생된 것만 같아 견딜 수가

없었다.

"자네가 말씀드리기 어렵다면 내가 할까?"

"아니야. 내가 뵙고 말씀드리지…"

"그 다음엔?"

"그냥 넘어갈 수는 없어. 반드시 진상을 밝혀내겠네. 드볼드 볼크라인, 그 자만

은 도저히 용서할 수 없어. 볼크라인가의 스퍼그란 하인은 어떤가?"

"지금도 알아보고 있는 중이지만, 아직 행방을 알 수가 없네. 어쩌면 어느 구석에

선가 죽었을지도 모르지"

"그럴 가능성도 있겠지"

 스퍼그를 잡는다면 2년 전의 기사대회 때의 일을 조사하기가 수월해지겠지만, 굳

이 그가 없더라도 캐고 들려고 한다면 못할 것도 없을 것이다. 제스트가 전에 말한

것처럼 볼크라인 백작가는 무시 못할 영주가이나 이번만큼은 절대로 묵고할 수 없

었다.

"쉽지 않을 거야, 기스"

"알아"

 굳은 결심을 담아 대답하는 기스를 지켜보던 제스트는 가볍게 한숨을 쉬고는 물

었다.

"소렘메즈에는 언제 갈 건가?"

"어차피 일찍 간다고 해도 일을 해결하는 것은 성혼 뒤가 되어야 할 테니 성혼에

때맞추어 가도록 하지"

"그래. 그때까지는 쉬도록 하게. 어쩌면 긴 싸움일 될지도 모르니까"



 기스와 제스트가 이런 대화를 주고받는 시각, 침대에 큰 대자로 드러누운 작은

기스는 혼자서 이 생각 저 생각을 하고 있었다.

"성혼식 때 나도 소렘메즈에 함께 가볼까? 할아버님도 다시 뵙고… 어차피 마지

막 봉인이 바로 나타날 것 같진 않으니까. 게다가 여행이 다 끝난 뒤에 사실을 말

했다간 기스 공, 조금 화낼지도 몰라. 지금쯤 사실을 밝히는 것이 좋을 것 같기도

하고…

 하지만 어떻게 말한다지? '제가 바로 기스메데아 휴린 테르메카렙니다, 놀라셨

죠?' 이럴 수도 없고… 역시 소렘메즈에 가서 할아버님을 뵙고 황궁에서 정식으

로 인사를 하는 게 낫겠지?"

 대략 생각을 굳힌 그는 기스가 소렘메즈에 갈 때 함께 가기로 결정했다.

"소렘메즈의 저택으로 가면 할아버님, 깜짝 놀라시겠지? 가만, 그런데 기스 공에

게는 그렇게 알린다 치고 나머지 일행에겐 어쩌지?"

 마도사가 된 이래 생각이 많아진 기스메데아는 앞으로 있을 일들을 예상하며 늦

은 시각까지 잠들지 못했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31074번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (53) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/27 23:19    읽음:1051 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (53) - 1


 하우드 성에 들어간 이틀째.

 아침을 먹은 후, 바르베르트가 피스카를 대동하고 제드가 있는 방에 찾아왔다.

의논할 일이 있다는 것이었다.

"처음에는 제대로 인사를 드리지 못해 죄송했습니다"

 제드를 대면한 바르베르트는 무시무시한 인상과는 달리 대단히 공손한 태도였다.

"괜찮습니다"

 제드는 긴장해서 그를 맞이했다. 피스카도 용병단 사람들로부터 성미 고약하다

는 평을 듣고 있는 터지만, 그래봤자 좀 괴팍한 정도다. 하지만 바르베르트는 아

무리 좋게 보려고 해도 너무 무섭게 생겨서 그의 비위를 거슬렸다간 뭔가 두고두

고 엄청난 일을 당할 것만 같았다.

"엘다이 키벨레에 대한 이야기는 고대 마도서에서 읽은 적은 있습니다. 그러나 너

무 단편적인 내용 뿐이라 항상 궁금하던 차였습니다.

 마도사들이 지배했던 위대한 마법왕국의 후계자를 이렇게 직접 뵙고 나니 감개가

무량합니다. 저는 물론 신관이지만 동시에 마도사이기도 합니다. 제가 이 모험에

굳이 동참할 것을 고집한 것은 세계를 구해야한다는 신관으로서의 사명감도 있으

나, 당신을 가까이에서 모시고 싶었기 때문입니다"

 엄숙한 바르베르트의 말에 제드는 어리둥절해서 반문했다.

"저를요?"

"그렇습니다. 당신이 나타난 것은 위대한 마법왕국을 부활시키라는 운명의 부르심

이 아니겠습니까?"

"잠깐만요"

 제드는 서둘러 그의 말을 막았다.

"뭔가 잘못 생각하시는 것 같아요. 분명히 전 엘다이 키벨레의 후계자이기는 합니

다. 하지만 지금의 저는 일개 마도사일 뿐, 그 이상의 존재가 될 수는 없습니다"

"무슨 말씀이십니까? 지금도 당신을 따르는 사람들이 있지 않습니까?"

"그들은 모두 친구들입니다. 같은 목적을 가지고 행동하는 것뿐입니다"

 바르베르트는 의아한 눈으로 옆에 앉은 피스카를 바라보았다.

"나는 제드를 마법의 길로 이끈 사람이오. 물론 지금이야 제드가 나보다 훨씬 강

대한 마도사지만"

"그러시다면 이 모험이 끝난 뒤에는 어떻게 하실 생각이십니까?"

"어떻게 하다니요?"

 제드는 바르베르트가 왜 이런 것을 묻는지 전혀 짐작이 가지 않았다.

"엘다이 키벨레의 부활을 이루셔야 할 것이 아닙니까?"

"그런 생각은 해 본 적이 없어요"

 머리를 흔드는 제드를 보고 바르베르트는 기가 막히다는 표정이었다. 그의 못마

땅한 시선이 다시 피스카를 향했다.

"당신은 이분을 마법의 길로 이끈 스승이라 칭하면서, 대체 여태까지 뭘 한 거

요?"

"뭘 하다니?"

"엘다이 키벨레의 마지막 후계자란 것은 그냥 부모로부터 물려받는 귀족작위나 지

위와는 격이 다르오. 인간으로 감히 바랄 수 없는 신의 영역의 힘을 이어받은 고

귀한 핏줄이오"

"그래서? 그게 어쨌단 말이오?"

 피스카는 삐딱하게 그의 말을 받았다.

"어쨌다니? 마도사라면 당연히 그 부활을 기도해야 하는 것 아닌가?"

"티르 대륙에는 이미 충분할 만치 왕국들이 존재하오. 이곳 소르스바인만 해도

1000년의 역사를 자랑하는 제국이오. 엘다이 키벨레의 부활을 말하는 당신은 현재

의 질서를 부수기라도 해야 한다는 거요?"

"이건 생존의 문제요"

 바르베르트는 강하게 주장했다.

"이 모험이 끝난 뒤 이분의 처지에 대해 생각해봤소? 일개 개인이라고 하기에는

그 힘은 너무나도 강대하오. 위정자들에게는 충분히 위협요소가 될 수 있다는 말

이오"

"무슨 말인지 모르겠군. 이쪽이 조용히 살겠다는데 누가 뭐라 한다는 말이오?"

 제드와 마찬가지로 피스카도 바르베르트의 논점을 이해하기 어려웠다. 사실 이

자리도 바르베르트가 그를 끌고 온 것이지, 피스카는 따로 제드에게 물을 일이 없

었다. 그런 그를 주의 깊게 바라보던 바르베르트가 물었다.

"당신, 이제 보니 하프 엘프요?"

"그렇소만"

 바르베르트는 알만하다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

"워낙 답지 않게 생겨서 설마 했었는데, 역시 그랬었군. 그래서 인간사에 대해 이

해가 부족해. 당신 같은 이야 어디 숲에 들어가서 세상과 담쌓고도 잘 살아지겠지

만, 인간은 다르오. 인간은 인간들 사이에서 살아갈 수밖에 없소.

 인간 세계를 지배하는 건 힘의 논리요. 힘이 있어야 질서도 유지되는 거고, 룰

도 지켜지는 거요.

 위정자들에겐 직접 행동하지 않더라도 그들에게 위협적 요소를 가진 것만으로도

제거대상이 충분히 될 수 있소. 그게 정치논리요"

"머리를 너무 굴리는 사람이구먼"

 피스카는 그의 말을 직접 반박하지는 않았으나 못마땅한 기색으로 조그맣게 투덜

거렸다.

"전 여행이 끝나면 레나를 데리고 룩과 같이 테르메카레나 라셀트로 갈 거에요"

"테르메카레?"

"네. 작은 기스 형이 가자고 했어요. 자리를 잡을 수 있게 해 준다고 했거든요"

"그런 생각이라면 테르메카레보단 차라리 이곳 하우드는 어떻습니까?"

 잠깐 생각하던 바르베르트는 하우드를 권했다.

"하우드요?"

"이왕이면 확실한 후원자가 있는 쪽이 낫지요. 마침 일행 중에 기스 하우드 공도

계시고 말입니다. 하우드 공은 조만간에 소르스바인의 대권에 오르실 테니 그분

만한 후원자는 없지 않겠습니까?"

"네에?"

 기스 하우드가 계승서열 4위라는 사실은 제드도 알고 있었지만, 대놓고 이런 식

으로 말하는 사람은 없었다. 기스 본인도 그런 문제에 대해서는 전혀 언급하지 않

았기 때문에 지금 바르베르트의 말은 충격적이었다.

"일반의 왕래가 없는 신전 안에 있었다고는 하나 바깥소식에 그리 무지하진 않습

니다. 현재로선 가장 황위에 가까운 분이고, 많은 사람들 또한 그것을 바라고 있

으니 아마도 그렇게 될 것입니다.

 하우드 공이 말씀을 안 하셔서 그렇지, 제드님께 분명 뜻이 있습니다. 만일 그분

과 맺어지신다면, 소르스바인 황실에 엘다이 키벨레의 혈통이 흐르게 되는 셈이니

가장 좋은 일이 아니겠습니까?"

 이야기가 이쪽으로 전개되자 제드는 입을 벌리고 바르베르트를 바라볼 뿐 제대

로 대꾸도 할 수 없었다.

"… 있을 수 없는 일이에요"

 한참만에 간신히 이렇게 대답하자 바르베르트는 제드를 설득하려 했다.

"사람을 생긴 것만 가지고 판단하셔선 안됩니다. 그야 기스 토레오 경이 능력도

있고 잘 생겼다는 것은 저도 인정하는 바입니다만, 남자는 그런 것보다는 어디까

지나 능력과 인품을 보아야 합니다. 그리고 기스 하우드 공이 미남자는 아니더라

도 얼마나 남자답게 생겼습니까? 그 강인하면서도 절도 있는 기품은 어떤 아름다

움보다 더한 가치가 있는 것입니다"

"그런 문제가 아니에요. 전 남자라구요. 남자가 어떻게 남자와 결혼을 합니까?"

"에?"

 놀라면서 눈을 가늘게 뜨고 제드를 훑어보는 바르베르트의 얼굴에는 세상이 쪼개

져도 그것만은 못 믿겠다는 불신이 역력히 묻어있었다.

"모두 오해하고 있는 거예요. 전에 에테르의 힘을 썼을 때 부작용 때문에…"

"에테르의 힘?"

"어쨌든 전 남자에요. 남자하곤 절대 결혼할 수 없어요"

"하지만 에테르라면 오히려 진실된 모습을 보여줄텐데…"

"역작용이었어요"

 고집을 부리는 제드와 애매한 표정으로 고개를 가로젓는 피스카를 보니, 바르베

르트까지 헷갈리기 시작했다.

"그럼 장가는 갈 수 있는 겁니까?"

"아마도요…"

 제드는 조금 자신 없이 대답했다. 한 곳에 가만히 머물지 못하는 것에 더해, 일

행에게 완전히 레이디로 찍혀서 둘러싸여 다니니, 연애 따위는 꿈도 못 꿀 입장이

다.

 상당히 썰렁해진 바르베르트는 옆머리를 긁적긁적 거리며 앉아 있다가 중얼거렸다.

"그럼 차라리 라셀트로 가셔서 거기 왕녀를 노리는 게 낫겠군요…"


『SF & FANTASY (go SF)』 31266번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (53) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/04/29 23:11    읽음:1031 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (53) - 2


 소렘메즈.

 황성은 새로운 황후를 맞아들일 준비로 분주했다. 그러나 정작 황제 본인은 시큰

둥한 상태였다. 이번 혼사도 황후의 자리를 비워둘 수 없다는 중신들과 황실의 주

장에 따른 것이지 그가 별반 원한 것도 아니었다. 현재 그의 신경을 자극하는 것은

자신의 혼인이 아니라 주요 제후들의 움직임이었다.

 성혼을 기점으로 소렘메즈에 대영주들이 모두 모이면 후계문제가 본격적으로 논

의되리라는 소문이 그의 귀에까지 들어와 있는 상태였다.

 불편한 심기를 얼굴에 드러낸 채 의자에 비스듬히 몸을 기울이고 앉아 이런 골

치 아픈 문제들을 떠올리고 있는 그의 옆에서는 난쟁이 우프가 공을 끌어안고 뒹

굴거리면서 쉰 목소리로 노래를 부르고 있었다. 언제나 고상한 노래라곤 부를 줄

모르고 시장통에서 주워들은 통속적인 노래를 목청껏 즐겨 부르는 터라 처음에는

신경 쓰지 않았으나, 그 중 한 대목이 그의 귀를 끌었다.

"… 뿌리면 무얼 하나? 피지 못할 씨앗인 걸.

 새 날이 온다네. 새 술은 새 부대에∼ "

 황제는 퍼뜩 몸을 바로 해서 앉았다.

"다시 불러봐라"

 느닷없는 명령에 우프는 어리둥절해서 황제를 보았다.

"다시 불러보란 말이다"

 황제의 음성은 노기를 띠고 있었다. 우프는 조금 겁먹은 눈치로 붕어처럼 튀어나

온 눈을 디룩디룩 굴리고 서 있다가 노래를 다시 시작했다. 그의 노래를 듣고 있

던 황제는 같은 대목에 이르자 불같이 성을 내며 벌떡 일어섰다.

"대체 누가 그따위 노래를 부르더냐?"

 우프는 화들짝 놀라며 뒷걸음질치다가 발라당 자빠졌다.

"누가 부르더냔 말이다!"

"그, 그냥 시장에서…"

 난쟁이는 아무도 없는 옆을 손가락으로 가리키면서 우물거렸다.

"어떤 놈이냐! 당장 대라!"

"다 불러요. 애들이랑 어른이랑 다…"

"뭐라고!"

 분을 참지 못하고 고함을 지르는 황제의 서슬에 그만 우프는 혼비백산해서 달아

나려 했다. 작은 키 때문에 손이 잘 닿지 않는 손잡이를 낑낑대며 잡아 열고는 부

리나케 달아나는 우프를 황제는 구태여 잡으려 하지는 않았다.

 대신 맥이 풀려 의자에 주저앉은 그는 억지로 자신을 진정시키려 노력했다.

"이렇게 화만 낼 일이 아니지. 이건 음모다. 분명히 이런 노래를 퍼뜨린 자가 있

을 거야. 대체 누굴까? 하우드 공작? 아니야, 적어도 그 정도 수까지 쓸 사람은

아니지. 그럼 어떤 자가?"

 그렇게 앉아있는데 시종이 쟁반에 서한을 받쳐들고 들어왔다.

"뭔가?"

"스미이드 남작께서 보내신 서찰입니다"

 황제는 겉이 봉해진 종이를 뜯어 내용을 읽었다.

 내용은 지난번과 마찬가지로 대영주들의 동향에 관한 이야기였다. 샤노 후작과

테르메카레 노대후, 젊은 브나르니안 공작, 거기에 하우드 공작까지 더해 한자리

에서 은밀히 회동했다는 사실과 이 시각 현재는 테르메카레 노대후가 린네하트 공

작과 만나고 있다는 이야기가 적혀 있었다.

 그러나 그보다 더 중요한 것은 이들 대영주들이 이끌고 온 기사들에 관한 이야기

였다. 린네하트 공작은 300기 가량의 중기병을 이끌고 왔는데, 이는 통상적 수준

이라 그리 별다를 것은 없었으나, 테르메카레에서는 베르위츠 백작이 중기병 1000

기를 이끌고 왔고, 샤노에서도 비슷한 규모의 신성기사단이 왔으며, 브나르니안에

서도 상당 규모의 기사들이 도착했다는 이야기였다.

 황제의 성혼인 만큼 큰 행사임에는 틀림없으나 이만한 병력을 데리고 오는 것은

분명 이상하다. 경기병에 비해 무장을 많이 갖추고 기사의 비중이 높은 중기병은

그만큼 위력적인 공격력과 파괴력을 자랑하는 집단이다.

 스마이드 남작은 편지 말미에 항간에서는 이들 대제후들이 성혼을 기점으로 각

영주들과 황족들이 모여든 시점에서 자신들의 단결을 과시함으로서, 황족들을 압

박해 후계문제를 매듭지으려 한다는 추측이 나돌고 있다고 덧붙였다.

 편지를 읽고 난 황제는 시종에게 다시 내주고는 나가도록 했다. 시종이 물러난

후 그는 깍지를 끼고 골똘히 생각에 잠겼다.

"노대후… 아무래도 이 양반이 중심에 있나 보군. 끝끝내 날 몰아내고 기스 하우

드를 앉혀보겠다는 심산인가?"

 스미이드 남작의 지적대로라면 상황이 최악으로 치닫고 있는 셈이다. 이대로 앉

아서 당할 수는 없다. 그는 머리를 짜내 보기 시작했다.



 스미이드 자작의 보고가 황제에게 들어갔을 무렵, 테르메카레 노대후는 린네하

트 공작과 마주앉아 있었다.

"지금 후계문제라 하셨소?"

 노대후는 씁쓰레한 말투로 확인했다. 린네하트 공작이 찾아왔을 때부터 짐작은

하고 있던 의제이기는 하다.

"그렇습니다. 지금의 황제께서 보위에 오르신 지 20여년입니다. 그 동안 후사가

없어 태자도 정해지지 않았으니, 황실이 안정된 상태라 보기 어렵지 않습니까?"

"하지만 하필이면 왜 이 시점이오?"

"지금이 적기입니다. 20여년 간 없었던 후사가 이번 성혼으로 생길 리는 없지 않

습니까? 진작부터 논의가 되었어야 할 일이라고 봅니다. 게다가 노대후께서는 지

금이 제국에 있어 바람직한 상황이라 생각하십니까?

 이번에 주요 제후들께서 많은 기사들과 오신 것에는 그런 이유가 있을 것으로 생

각했는데, 아니었습니까?"

 린네하트 공작의 눈이 쏘듯이 노대후를 바라보았다.

 본디부터 린네하트 공작은 그리 호락호락한 성격이 아니다. 노대후도 그간 그가

아이리오네의 처지를 잘 참아왔다고 생각할 정도였다. 아이리오네가 황후로 있을

동안은 딸의 입장을 생각해서 모든 일에 입을 다물고 참아왔겠지만 이제는 다르다.

"말씀은 충분히 알겠소. 하지만 그 문제에 대한 논의는 잠시 미룹시다. 그보다

더 급한 일이 있으니 말이오. 그렇지 않아도 그 문제로 자리를 마련하려던 참이었

소. 공작께서 좀 더 일찍 소렘메즈에 도착하셨더라면 샤노 후작과 브나르니안 공

작과도 함께 만났을 텐데 조금 어긋났소만"

"더 급한 일이라니요?"

"류나이 말이오. 이번에 나나 샤노 후작 등이 기사들을 다수 이끌고 온 것은 그

문제를 해결하기 위해서요. 사실 공작께도 진작에 의논을 드렸어야 했는데, 샤노

후작이나 스카라제 백작이 하도 신중한 해결을 강조하는 바람에 미처 그러지를 못

했소"

"류나이가 뭘 어쨌다는 말씀이십니까?"

"황실 마도사 리슈테인 경의 말로는 그가 고위 마족인 것 같다는 거요"

"예?"

 린네하트 공작의 얼굴이 어이없다는 표정으로 바뀌었다.

"마족이라니요? 그가요?"

"믿기 어려우실 테지만, 샤노 후작께서도 같은 말씀을 하시니 그런가보다 할 밖에

요. 내가 후계문제를 잠시 미루자는 것도 그 때문이오. 어쩌면 지금 폐하께서 그

에게 정신이 홀려 계실지도 모르니 그를 없애면 본래의 정신으로 돌아오실 수도

있고…"

"나는 그리 생각지 않습니다"

 공작이 단호하게 말했다.

"아이리오네가 황후가 된 것은 6년 전입니다. 류나이가 온 것은 기껏 3, 4년전이

구요. 그 이전이라고 특별히 훌륭한 황제셨던 것도, 하다못해 정상적인 남편이지

도 않았습니다. 남색의 대상이 여러 미동에서 류나이에게 옮아간 것뿐이었지요"

"뜻밖이구려. 나는 공작께서 그를 미워하실 줄 알았는데…"

"아이리오네와 마찬가지로 불쌍한 자이지요. 아이리오네, 그 가엾은 것은 제 처지

도 그러면서 류나이를 동정하더군요. 오히려 그가 오고 아이리오네는 말벗을 얻은

셈이었으니까요"

 짐작과는 전혀 다른 방향으로 이야기가 흘러가자 노대후는 적지 않게 당혹감을

느꼈다. 류나이 이야기가 나오면 이유불문하고 가장 먼저 치려고 나설 것으로 생

각했었다. 그래서 그에게 류나이 문제를 함부로 의논하지 못한 것이기도 했다. 그

런데 그를 동정하다니…

"마족쯤 되고 보면 사람들의 마음을 사로잡는 것도 그리 어렵지는 않을 거요. 폐

하의 정신을 지배하는 것처럼 돌아가신 전하도 그런 것은 아닐지…"

"그럴까요?"

 린네하트 공작은 천천히 고개를 저었다.

"나는 아이리오네의 눈을 믿습니다. 어릴 때부터 그 아이는 자신도 의식하지 못하

는 사이에 사물의 본질을 볼 줄 알았지요. 아마 마음이 맑아서였을 겁니다.

 설령 류나이가 정말 마족이라 해도 그가 원인이 되어 폐하의 정신이 흐려진 것이

라고는 생각하지 않습니다.

 하지만 샤노 후작께서 류나이의 존재를 위험한 것으로 여기신다면 그 나름의 이

유가 있으실 테지요.

 그런데 류나이를 어찌 하실 계획이십니까?"

"일단은 샤노 후작께서 직접 나서서 그를 설득해 본다고 하셨소. 가능하면 싸우

지 않고 해결하는 것이 최선의 방책일 테니까 말이오. 허나 만일 그것이 여의치

못하게 되면 힘으로라도 그를 자신의 세계로 돌려보낼 수 밖에요. 그래서 이번에

나나 다른 가문에서 중기병들과 온 거요"

"그러셨군요"

"후계문제는 이 일이 해결되고 나면 생각해 봅시다. 어느 분이 되셔야 할지, 공작

과 나야 사실 그 점에선 의견이 일치하지 않겠소?"

 노대후가 기스 하우드를 아끼는 것은 린네하트 공작도 잘 알고 있는 바다. 그래

서 그라면 자신과 뜻을 함께 하리라 믿었던 것이기도 했다. 이쯤 되면 직접 거론

하지 않더라도 이야기는 다 성사된 거나 마찬가지다.

"알겠습니다. 나 자신은 류나이에 대해 나쁜 감정은 없습니다만, 당연히 여러분

을 도와드려야지요. 우리가 도울 일이 있으면 말씀해 주십시오"

"고맙소. 생각보다 빨리 일이 일어날지도 모르니 만반의 준비는 해야 할 것 같

소. 가능하다면 아르넨에서 기사들을 더 불러 힘을 합해주시지 않겠소?"

"그러지요. 오늘이라도 급전을 보내 기사들을 모아오도록 하겠습니다"

"고맙소"

"느닷없이 찾아뵈어 결례가 많았습니다"

"별 말씀을…"

 린네하트 공작이 돌아간 직후, 스카라제 백작이 방문을 두드렸다.

"조금 전 황궁에서 연락이 왔습니다. 내일 오전에 황궁으로 드시라는 폐하의 말씀

이십니다"

"마침 잘됐군. 그렇지 않아도 류나이의 문제로 말씀을 드리려던 참인데. 샤노 후

작께 연락을 드려 함께 가는 것이 좋겠지?"

"그것이… 폐하께서 대후와 두 분이서만 하실 이야기가 있다고 하셨답니다"

"둘이서?"

 대후는 고개를 갸웃거렸다.

"드문 일이군. 폐하께선 날 껄끄러워하시는데 독대라니 말이야"

"왠지 느낌이 좋지 않습니다"

 스카라제는 염려스러운 기색이었다.

"좋은 이야기가 오갈 수는 없겠지. 낸들 류나이가 좋아서 그냥 뒀겠는가? 폐하께

서 워낙 싸고도시니 하는 수 없이 내버려뒀네만 이젠 그럴 수 없지.

 류나이가 어떤 존재인가? 황궁을 떠나는 법이 없는데 어떻게 폐하 모르게 일을

처리할 수 있겠나? 어떻게든 설득을 해 봐야지"

"두 분만이라고는 하셨지만, 저는 곁에 있어도 괜찮겠지요?"

"왜? 불안한가?"

"솔직히 그렇습니다. 장소가 접견실이 아니라 홀인 것도 왠지 마음에 걸립니다"

"자넨 마도사라 그런지 걱정이 너무 많아"

"어쨌든 저도 함께 있겠습니다"

 노대후는 가볍게 웃어넘겼으나 스카라제 백작은 그렇지 못했다. 마도사이기도

한 그는 자신의 예감을 믿는 편이었다. 그의 굳은 표정을 바라보던 대후는 자리에

서 일어나 애정 어린 눈빛으로 그의 어깨를 가볍게 두드렸다.

"알았네. 자네가 그리 말하니 함께 가세"

 창가로 다가간 노대후는 창문을 열고 바깥의 풍경을 내다보았다. 1000년 제국의

수도답게 소렘메즈는 활기에 넘치는 광경을 연출해내고 있었다.

"소렘메즈는 여전히 평온하구먼. 이런 걸 두고 폭풍전의 고요라고 하겠지. 샤노

후작이 그를 잘 설득할 수 있다면 몰라도, 그렇지 못하면 많은 피가 흐르겠지.

 이럴 줄 알았으면 녀석과 다만 며칠이라도 더 보내고 올 걸 그랬지? 몇 달 사이

에 많이 자랐더구만. 이젠 자기 몫을 해낼 수 있겠어.

 이번에 어찌될지는 모르지만, 젊은 사람들의 희생이 크지 않도록 해야지. 소르스

바인을 이어나갈 것은 그들이니까. 우리들의 힘으로 막아낼 수 있으면 좋으련만.

 만일에 말이네… 내게 무슨 일이 생긴다면 기스메데아를 잘 부탁하네"

"무슨 말씀을 하십니까? 대후께 무슨 일이 있다면 제가 어찌 살아있겠습니까?"

"그건 안될 말이야. 기스메데아에겐 아직 자네가 필요해. 나를 대신해 줄 수 있

는 건 자네뿐이란 말일세. 그러니 자네는 꼭 살아남게"

"베르위츠 백작도 계시지 않습니까?"

"오스카, 그는 보나마나 제일 앞에 서서 싸울 테니 위험하기는 나보다 더하지"

 유언을 남기듯 진지하게 말하다가 노대후는 문득 너털웃음을 웃었다.

"말하다 보니 우습구먼. 꼭 유언처럼 되어버렸네, 그려"

"그러게 말입니다"

 덩달아 심각해져서 그의 말을 듣고 있던 스카라제도 따라 웃었다.

"그러나… 앞으로 며칠이 고비야. 오래 끌 수는 없는 문제니 며칠 안에 결판이 날

테지"

 노대후의 얼굴에는 비장한 빛이 서려 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31453번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (54) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/01 22:56    읽음:1023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (54) - 1


 다음 날 오전 노대후와 스카라제 백작은 황궁으로 입궐했다. 그들의 뒤에는 테르

메카레의 기사 6명이 뒤따르고 있었다.

 홀 입구에 그들을 남기고 노대후와 백작이 들어가려 하자 안내해온 시종이 난처

한 기색으로 말했다.

"죄송합니다만, 노대후만 드시라는 말씀이셨습니다"

"오늘은 나도 폐하께 드릴 말씀이 있네. 백작도 함께 드려야 할 말씀이니 들어가

서 말씀드리겠네"

 시종은 어쩌지 못하고 물러섰다.

 백작과 함께 홀 안에 들어서니 아직 아무도 도착하지 않아 비어있었다. 홀에는

황제가 앉는 자리가 가장 안쪽 정면 중앙에 놓여있고, 그 맞은 편에 의자가 하나

놓여있었다.

"둘이만 이야기하기는 너무 넓구만. 왜 여기로 하셨는지…"

 노대후는 못마땅한 얼굴로 넓은 홀을 둘러보았다. 접견실이나 회의장과는 달라

서 홀은 본디 회의를 위한 장소가 아니다. 높고 둥근 천장과 화려하게 장식된 넓

은 실내는 실용성보다는 장식성을 강조한 다분히 의례적인 분위기를 자아냈다.

"폐하께서 드십니다"

 시종이 알리는 소리에 노대후는 자리에서 일어났다. 곧 황제가 들어섰다. 그의

뒤에는 시종장과 4명의 젊은 시종들, 그리고 황실 기사들 12명이 뒤따르고 있었

다. 황제는 그 위엄을 한껏 과시하려는 듯 고개를 뻣뻣이 세우고 느린 걸음으로

걸어왔다.

"기다리게 해서 죄송하오. 많이 기다리셨소?"

 사무적인 인사를 하던 황제의 차가운 눈빛이 스카라제 백작에게 멎었다.

"대후만 드시도록 말했던 것 같은데…"

"말씀은 그리 들었습니다. 하지만 오늘은 이 사람도 함께 드릴 말씀이 있으니 양

해해 주시기 바랍니다"

"뭐, 됐소"

 황제는 더 이상 따지지 않고 자리에 앉았다.

"대후께서도 불편하실 테니 앉도록 하오"

 노대후는 황제에게 예를 표하고 마주앉았다.

"듣자하니 이번에 오시면서 기사들을 많이 대동하고 오셨다더군요. 무슨 특별한

이유라도 있으시오?"

"마침 그 문제로 찾아뵈려던 참입니다"

"짐작이 가는구려. 후계문제를 거론하시려고 그러시오?"

 짐짓 위엄을 차리며 부드럽게 묻는 황제였으나 그 목소리에는 가시가 돋아 있었

다. 노대후도 그것을 느끼고 있었지만, 개의치 않고 자신이 할 말을 했다.

"그런 문제가 아닙니다. 제가 드리려는 말씀은 류나이에 관한 것입니다"

"류나이?"

 황제의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 예상과는 전혀 다른 이야기가 나온 것이다.

"그가 뭘 어쨌단 말이오?"

 노대후는 단도직입적으로 본론에 들어갔다. 뜸을 들이거나 빙빙 돌려 말하는 것

은 그의 체질에는 맞지 않았다.

"류나이는 인간이 아닙니다. 그는 고위 마족으로서 대단히 위험한 존재입니다. 그

의 문제를 제대로 처리하지 못하면 소렘메즈 전체가 어떤 변을 당할지 모릅니다"

"내가 지금 잘못 들었소? 다시 한 번 말해보시오. 류나이가 뭐라고?"

"고위 마족이라 말씀드렸습니다. 그는 폐하의 곁에서 폐하의 정신을 어지럽히고

세상을 혼란에 빠뜨릴 기회를 엿보고 있습니다"

"하아!"

 별안간 황제가 기가 막히다는 듯 코웃음쳤다.

"이젠 별의별 소리가 다 나오는군. 그걸 지금 말이라고 하고 있소? 류나이가 마족

이라고? 나를 미워하다 못해 이젠 그에게 화살이 가는군!"

"이것은 리슈테인 경이나 샤노 후작께서도 확인하신 일입니다! 제가 독단으로 드

리는 말씀이 아닙니다!"

"그들이 그럽니까? 류나이가 마족이라고! 그래서 그를 끌어다 어쩌시렵니까? 무방

비인 그 아이를 당신들 기사들이 몇백, 아니 몇천이나 달려들어서 도륙하겠다고?

그렇게는 못하오!"

"외람되오나 폐하, 꼭 그렇게 나쁜 방향으로만 생각하지는 마십시오. 일단은 그

를 설득해보고 그 다음에…"

 보다못한 스카라제 백작이 끼어 들었다. 그러나 황제는 버럭 소리를 지르며 그

의 말을 잘랐다.

"백작은 입다무시오. 이건 나와 대후의 이야기요! 결국은 그를 내게서 빼앗겠다

는 게 아니오? 말을 잘 들으면 살려는 줄 것이고 그렇지 않으면 떼로 덤벼들어 죽

여버리겠다, 이 말이잖소!"

 분위기는 점점 험악하게 돌아갔다. 스카라제 백작은 해쓱한 낯빛으로 입을 다물

었고, 노대후와 황제 사이의 대화는 이제 대화라기보다는 싸움에 가까웠다.

 황제의 오른쪽 뒤에 있던 시종장은 못내 불안해하면서 이 광경을 지켜보다 이대

로는 안되겠다고 판단하고, 옆에 선 시종의 귀에 뭐라 속삭였다. 시종은 고개를

끄덕이고 살그머니 홀을 빠져나갔다.

"말씀을 끝까지 들으십시오!"

 대후가 소리쳤다.

"이러시니 폐하께서 그에게 홀리셨다는 말이 아니 나오겠습니까? 사태를 바로 보

십시오. 없는 이야기를 지어서 드리는 말씀이 아니라 하지 않습니까?

 개인적으로 그를 얼마나 아끼시든지 간에 폐하께서는 소르스바인 전체를 책임지

신 분입니다. 그 책무를 먼저 생각하십시오!"

 그러나 그를 설득하려는 대후의 목소리는 발악과도 같은 황제의 고함에 파묻혔

다. 황제는 이미 거의 이성을 잃은 것이나 마찬가지였다. 그의 눈에는 광기가 번

득이고 있었다. 악에 받친 그가 소리소리 질렀다.

"시끄럽소! 그 놈의 책무, 책무! 이젠 지긋지긋하오! 누가 뭐라고 하건, 내겐 소

르스바인보다 류나이가 더 소중하오! 그에게 손대려는 자가 있다면 지위 여하를

막론하고 내 그냥 두지 않을 것이오!

 나를 쫓아내고 기스 하우드를 앉히려는 모양인데, 그리 쉽지는 않을 것이오! 나

는 아직 소르스바인의 황제고, 나를 따르는 자들도 있소! 여봐라!"

"예"

 황제의 뒤에 서 있는 황실 기사들이 고개를 숙이며 답했다.

"아무래도 노대후께서 흥분이 과하신 모양이다. 잠시 머리를 식히시도록 북문탑으

로 모셔라!"

 시종장의 눈이 경악으로 휘둥그레졌다.

"폐, 폐하. 북문탑이라 하오시면…"

"왜? 북문탑을 모르는가?"

"하오나 그곳은…"

"시끄럽다! 내 명을 어길 참인가?"

 북문탑이라 하면 황성의 북쪽에 세워진 탑이었다. 일반적으로 황족을 포함한 귀

족들이 잘못을 저질렀을 경우, 일반 죄수들과 구분해 가두어두는 일종의 감옥이었

다.

 시종장이 어찌할 바를 모르고 안절부절 하는 동안, 기사들도 감히 어쩌지 못하고

머뭇거렸다.

"뭣들 하는 건가? 어서 명령대로 하라!"

 황제의 엄중한 재촉에 서로의 얼굴을 쳐다보고 있던 기사들이 마지못해 주춤주

춤 움직이기는 했다. 그러나 누구 하나 선뜻 앞으로 나서는 이는 없었다.

 '제 정신이 아니시로군…'

 노대후 자신도 어이가 없어 황제를 멀거니 바라보고만 있었다. 상식적으로 말해

그에게 이럴 수는 없는 일이었다. 소르스바인 1000년의 역사를 두고 폭군이라 일

컬어지는 황제도 여럿 있었으나, 테르메카레 대후가를 상대로 이런 폭거를 저지

른 자는 없었다.

 그 때였다. 황제의 의자 뒤편에 있는 작은 문을 열고 두 사람이 들어섰다. 난쟁

이 우프와 류나이였다. 류나이의 손을 잡은 우프는 재미난 구경이라도 하는 것처

럼 이 광경을 보고 입을 헤 벌렸다.

 노대후의 눈에 류나이의 모습이 들어왔다. 무표정한 그의 입가에 희미한 조소가

떠올라 있는 듯이 보였다.

 '저 자만 없으면…'

 상황이 이렇게까지 돌아가는 것도 모두 류나이의 탓이 틀림없다고 생각한 노대후

는 그 순간 판단을 내렸다. 이렇게 된 이상 더 미룰 수가 없다. 류나이만 없앨 수

있다면 상황은 분명 달라질 것이다.

 맹수와 같은 눈빛으로 류나이를 노려보던 대후가 마침내 검을 뽑았다. 카앙! 그

의 장검이 검집에서 빠지면서 나는 금속성 소리가 홀 내에 울렸다.

"안됩니다, 대후"

 스카라제가 말리려 했지만 그럴 틈이 없었다.

"이 마물, 내 오늘 이 자리에서 기필코 네 놈을 없애리라!"

 노대후는 함성을 지르며 류나이를 향해 달렸다.

"뭐, 뭣들 하는 거냐? 막아라!"

 황제의 다급한 고함 소리에 기사들은 얼른 노대후를 막으러 나섰다.

 홀 바깥에서 대후를 기다리고 있던 테르메카레의 기사들은 홀 내에서 울리는 칼

소리에 놀라 안으로 달려 들어왔다. 그들의 뒤로는 하우드 공작과 네스볼드 후작

이 가쁜 숨을 몰아쉬면서 홀을 향해 서둘러 뛰어오고 있었다. 시종장의 급한 전갈

을 받고 사태를 수습하기 위해 오는 것이었다.

 우프의 눈이 한 기사를 향해 은밀하게 빛났다.

 그리고 그와 동시에 황실 기사 튜렌 경의 창이 배후에서 노대후의 복부를 깊숙

이 찔러 들어갔다.

"대후!"

 스카라제 백작의 절규가 홀을 가득 메웠다.

"크흑! … 폐하… 어찌 이런…"

 노대후의 거대한 몸이 서서히 앞으로 기울더니 바닥으로 털썩 무릎을 꿇었다. 스

카라제 백작이 넘어질 듯 달려가 그의 몸을 받아 안았다.

"안돼∼!"

 막 홀로 들어서던 하우드 공작이 이 광경을 보고 자신도 모르게 고함을 질렀다.

그 곁에서는 네스볼드 후작이 머리를 감싸쥐고 그 자리에 무너지듯이 주저앉았다.

"오∼ 맙소사…"

 두 사람 모두 말을 잊고 말았다.

"아…"

 갑자기 제정신이 든 사람처럼 창자루에서 얼른 손을 놓은 튜렌 경의 눈이 커졌

다. 망연자실해서 자신의 손을 바라보던 그는 믿을 수 없다는 표정으로 황제에게

고개를 돌렸다.

"폐, 폐하, 저는…"

 말을 채 잇지 못하고 더듬거리던 튜렌은 별안간 허리에 찬 검을 뽑아 자신의 목

에 대고 그었다. 붉은 피가 사방으로 튀었다.

"대후…"

 스카라제는 노대후를 붙잡고 꿇어앉아 그를 불렀다. 가슴이 꽉 막혀서 이 말 밖

에 나와주지 않았다.

"스카라제… 테르메카레를, 기스메데아를…"

 꺼져 가는 목소리로 간신히 이렇게 말한 노대후의 목이 앞으로 푹 수그러졌다.

"오, 안돼…"

 노대후의 죽음을 확인한 스카라제가 눈을 들어 황제를 쏘아보았다. 죽은 사람처

럼 창백한 안색에 입술은 가늘게 떨리고 있었으나, 그 눈만은 강렬한 살기로 이글

거렸다.

 그의 주위에 테르메카레의 여섯 기사들이 몰려 섰다.

 황실 기사들은 생각지도 못한 사태에 크게 당황하고 있었으나 자신들의 임무를

잊지는 않았다. 그들은 황제의 앞을 가로막고 서서 테르메카레 기사단과 대치했

다.

 그러나 더 이상의 충돌은 일어나지 않았다. 스카라제 백작은 이동마법을 써서 노

대후와 여섯 기사들과 함께 그 자리에서 사라져버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 31454번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (54) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/01 22:56    읽음:1020 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (54) - 2


 스카라제 백작과 기사들이 이동한 곳은 베르위츠 백작이 1000기의 중기병들과 머

물고 있는 객사였다.

 마당에 도착하자마자 그는 베르위츠 백작을 찾았다. 피투성이가 된 대후를 붙잡

고 있는 스카라제의 모습에 기사들이 급히 모여들었다.

"어찌된 일입니까?"

 베르위츠가 소리쳤다.

"황제가… 대후를 시해했소. 처음부터 그럴 작정이었던 거요. 홀로 불러들였을 때

부터 수상했소. 내가 곁에 있었으면서도…"

 스카라제는 이를 악물었다.

"어떻게 그런 일이…"

 베르위츠는 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.

"이러고 있을 때가 아니오. 황제는 미쳤소. 어서 여기를 떠나야 합니다. 빨리 테

르메카레로…"

"스카라제 백작, 노대후를 모시고 먼저 테르메카레로 이동해서 가십시오. 나는 이

들과 뒤따라가겠습니다. 기사들을 다 두고 갈 수는 없지 않습니까?"

 상당한 마도사로 꼽히는 스카라제지만, 소렘메즈에서 테르메카레까지는 너무나

먼 거리였다. 게다가 그와 노대후, 베르위츠 백작만이라면 모르되 1000명이나 되

는 기사들을 함께 이동해간다는 것은 아무리 대마도사라 해도 불가능한 이야기였다.

"그럴 수는 없소. 최대한 서둘러 어떻게든 다 함께 살아야지요. 노대후께서도 그

것을 바라실 거요"

 결연하게 말한 스카라제는 주위에 선 기사들을 둘러보았다. 모두들 충격으로 멍

해져 있는 상태였다.

"눈물을 흘릴 틈이 없소. 서두르시오. 테르메카레에 도착하거든 그때 대후를 위

해 마음껏 울어드립시다. 지금은 대후를 모시고 가야 하오. 빨리 준비하시오"

 스카라제의 말에 기사들은 일사분란하게 각자의 위치로 흩어졌다.

 이렇게 된 이상 류나이가 문제가 아니다. 테르메카레의 생존이 문제인 것이다.

테르메카레 노대후를 죽이는 폭거를 저지른 이상 지금의 황제와 테르메카레는 공

존할 수 없게 되었다. 일단은 테르메카레로 가서 생존을 모색하며, 현황제의 퇴위

를 유도하는 압박작전을 펴는 것이 최선일 것이다.

 스스로의 말처럼 스카라제는 눈물을 비치지 않았다. 지금은 눈물을 흘릴 때가 아

니었다. 그는 자신도 놀랄 만큼 냉철하게 상황을 이끌었다.

"저택에 가서 집사를 불러오게. 절대로 이 사실은 발설하지 말고"

 기사를 보내 집사를 불러온 그는 집사와 함께 노대후의 시신에서 피를 닦고 옷

을 갈아 입히고 급히 마련한 관에 넣어 마차에 모시고 자신은 그 옆에 앉았다. 마

차문을 닫기 전 스카라제 백작은 집사에게 일렀다.

"즉시 저택으로 돌아가서 간단한 짐만 꾸려 소렘메즈를 떠나 테르메카레로 출발하

게. 다른 사람들에게 알리지는 말고. 아마 황제도 자네들까지 쫓으라고는 하지 않

을 걸세"

 기사들은 마차를 호위하면서 출발했다. 기사 한 사람 당 말이 세 마리씩. 옛부

터 강력한 기병을 자랑하는 테르메카레라 어떤 상황에서나 항시 말은 충분히 몰고

다녔다. 그것이 지금 이들의 생존을 담보해주는 조건이 되어주고 있었다. 그러나

말을 갈아타면서 대도를 거쳐 밤낮으로 달린다고 해도 경계가 되는 랑게호브 상류

까지 가는데 최소 2주는 소요된다.

 4마리의 말이 끄는 마차와 1000기의 중기병. 그리고 그에 따른 3000마리 이상의

말이 대도를 따라 대지를 울리는 발굽소리와 함께 내달렸다. 황제의 권위에 도전

하듯 테르메카레의 깃발을 힘차게 나부끼면서. 전력으로 질주하는 기사들의 무리

에 지나가던 사람들은 다급히 길가로 비켜섰다.



 스카라제 백작이 사라지고 난 후로도 홀에는 한동안 적막이 흘렀다. 바닥에 쓰러

진 튜렌은 이미 싸늘한 주검으로 변해 있었고, 우프는 소리 없이 혀를 차고는 류

나이의 손을 이끌어 들어왔던 문을 통해 밖으로 나갔다.

"내게 좋은 구경이 있다더니 이것이었나?"

 복도를 걸으며 류나이가 물었다. 방금 전에 목격한 두 개의 죽음 앞에서도 그의

목소리는 여전히 무감각했다.

 궁정 안인 것을 의식해서인지 우프는 소리내어 답하지 않고 류나이의 머리 속에

직접 메시지를 보냈다.

 '지금부터 상황이 재미있게 돌아갈 겁니다. 황제는 아마도 필사적으로 자신을 변

호하려 들겠지만 누가 그의 말을 믿겠습니까?

 소르스바인 이전에 테르메카레가 있었다… 테르메카레 사람들이 자신들의 땅을

자랑스럽게 말할 때 곧잘 입에 올리는 말이죠. 소르스바인의 초대 황제가 태어난

곳이자 제국의 출발지이기도 한 땅입니다.

 테르메카레 대후가의 시조인 아란 드뷔시 테르메카레. 당시 테란의 영주였던 그

의 후원이 없었어도 지금의 소르스바인이 가능했을까요? 소르스바인 1000년의 역

사를 함께 해 온데는 그만한 이유와 필요성이 있었던 것입니다. 이제 그 끈이 풀

어졌지요.

 이제 공은 테르메카레의 새로운 젊은 대후에게 넘어가는군요. 아직 20세도 되지

않은 젊디젊은 나이… 노대후의 죽음 앞에 과연 그는 어떤 길을 택할까요?'

"그 튜렌이란 남자, 왜 그를 이용했지?"

 '당신답지 않게 질문이 많으시군요. 별다른 이유는 없습니다. 그냥 그가 가까이

있었던 것뿐입니다. 인간들이 곧잘 사용하는 표현으로 운이 나빴다, 재수가 없었

다… 그런 셈이지요. 그렇게 따지면 지금의 황제, 그도 그런 셈입니다만…'

 우프는 킥킥대며 웃었으나 그런 웃음의 끝에는 심연과도 같은 한없는 공허함이

맴돌았다.



"내, 내가 시킨 것이 아니오… 튜렌이 멋대로…"

 한참만에 황제는 더듬거리면서 어떻게든 변명하려 했다. 홀 안은 아직도 침묵에

휩싸여 있었고, 누구도 그의 말에 대답하지 않았다.

 하우드 공작도 네스볼드 후작도 멍하니 스카라제 백작이 사라진 곳을 보고만 있

었다.

"이를 어쩌지요? 이것이 정녕 사실이란 말입니까?"

 공작이 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 네스볼드 후작은 아직도 주저앉은 채로 대

답할 기력조차 없는지 두 손으로 얼굴을 가렸다.

"하우드 공작… 어쩌면 좋겠소?"

 황제의 물음에 하우드 공작은 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 정신을 차리려 애썼

다. 이럴 때가 아니었다. 어떻게 해서든지 수습을 해야했다.

"대후가… 노대후께서 살아계셔야 할텐데… 그래야 수습을…"

 자꾸만 백지처럼 하얘지려는 머리 속에서 억지로 말을 찾아내 가며 공작이 말하

는데, 황실 기사들 중 한 명인 시안 경이 침통하게 고개를 저었다.

"대후께서는… 돌아가셨습니다. 튜렌 경의 창이 관통해서…"

"그만! 됐소!"

 황제가 히스테리칼하게 소리쳤다.

"그 얘기는 그만하고 어서 일을 처리하란 말이요!"

"… 우선 스카라제 백작을 빨리 찾아야합니다. 어쨌든 그를 달래서…"

 네스볼드 후작의 제안이었다. 그 역시 아직 충격에서 완전히 헤어나지 못한 상태

였으나 평정심을 회복하려 노력하고 있었다.

"이미 틀렸소. 그 자는 날 죽이려 할거요. 그 눈빛…"

 황제는 원한에 차 자신을 노려보던 스카라제의 눈빛을 생각하곤 몸서리쳤다. 갑

자기 그는 조급하게 명령을 내렸다.

"그 자를, 스카라제를 어서 잡으시오. 날 죽이려 들 게 틀림없소. 어서…"

 하우드 공작과 네스볼드 후작이 어이가 없이 바라보고 있자 황제는 미친 사람처

럼 소리를 질렀다.

"뭣들 하는 거요? 스카라제를 잡아야하오"

 두 사람은 서로를 마주보고 말이 없었다. 황제는 이번에는 시종장에게 소리쳤다.

"어서 근위대의 로젠버그 경에게 사람을 보내 테르메카레의 기사들을 잡도록 전하

라. 저항하면 다 죽여도 좋다. 특히 스카라제를 꼭 붙잡도록…"

 시종장마저도 선뜻 움직이지 않는 것에 조급해진 황제는 시종을 한 명 지목했다.

"너, 어서 로젠버그 경에게 가서 지금 내가 말한 대로 전하라!"

 시종은 차마 거역하지 못하고 주저하면서 홀을 나갔다.

"잠깐"

 하우드 공작이 그를 불러 세웠다.

"이 일에 관해선 로젠버그 경 이외의 사람에겐 일절 함구하라. 절대로 새어나가

는 일이 있어서는 안된다. 알겠느냐?"

"예"

 시종이 나가고 하우드 공작은 황제에게 고개를 돌렸다.

"폐하, 우선 이 일이 바깥으로 알려지지 않도록 해야 할 것입니다. 그래야 수습

이 될 것 아니겠습니까?"

 황제는 잠자코 고개를 힘없이 끄덕이고는 비틀거리며 의자에 가서 앉았다. 하우

드 공작은 착잡한 표정으로 나머지 사람들에게도 주의를 주었다.

"그대들도 당분간 절대 입을 다물도록 하오. 후작, 사람들을 모아 빨리 대책을 마

련해 봅시다"

"그럽시다"

 두 사람은 황제를 홀에 남겨두고 바깥으로 나갔다.

"스카라제 백작을 잡아서는 안될 것 같소"

 홀을 나온 네스볼드 후작이 중얼거렸다.

"지금의 폐하 상태를 볼 때, 스카라제 백작을 달래기는커녕 그를 해칠 것 같으니

차라리 그가 가도록 하는 것이 나을 것 같소"

"내 생각도 그렇소. 노대후의 손자인 젊은 대후를 알지 못하니 지금으로선 스카라

제 백작이라도 있어야 테르메카레와 이야기가 통할 것 아니겠소"

"테르메카레를 달래려면 지금의 폐하로는…"

 네스볼드의 말에 하우드 공작은 크게 긴장하면서 주위를 살폈다. 다행히 아무도

없었다.

"후작, 말씀을 조심하셔야지요"

 네스볼드는 나지막하나 힘이 실린 음성으로 말을 이었다.

"소르스바인이 우선이오, 공작. 후계문제는 추후 대영주 회의에서 결정하도록 맡

기기로 하고 지금은 소르스바인을, 제국을 하나로 묶는 일만 생각합시다"

"고맙소"

 하우드 공작도 그와 생각이 같았다.

"그리 말씀하시니… 후작의 말씀대로요. 테르메카레 없이 소르스바인의 안녕은 없

소. 후작의 말씀대로 하십시다"

"우선 로젠버그 경에게 사람을 보냅시다. 그가 이 일의 중대성에 대해 제대로 이

해해주면 좋으련만…"

"로젠버그 경이라면 괜찮을 것이라 봅니다만…"

 이제까지 여러 문제에서 대립하기도 했던 두 사람이지만, 이번은 의견이 일치했

다. 두 사람은 서로 자신의 개인적 입장을 떠나 제국의 재상과 재무대신으로서 사

태를 수습하기로 합의를 보고 결연한 표정으로 나란히 복도를 걸었다.

---------------------------------------------------------------------------

 'Wizardly'를 읽어주시는 분들께는 대단히 죄송하지만, 마침내 비축분이 바닥

나고 말았습니다. T.T

 그나마 꾸준함(?)이 유일한 미덕이었는데, 이젠 그것마저 사라지는군요.

아마 앞으로는 며칠에 한 번꼴이 될 수 밖에 없을 것 같습니다.

 이야기가 길어지면서 이게 과연 싹수가 있는 이야기냐 하는 점에서는 고민이

여전히 남아있지만, 어쨌든 설정해놓은 방향대로 써 나갈 생각입니다.

 처음에는 그냥 하고싶은 이야기니까 쓰기 시작한 것이 지금은 왠지 나와의 싸

움인 것 같은 기분이 드는군요. 뭔 거창한 소리냐고요? '죽느냐 사느냐' 그것이

문제가 아니라 '쓰느냐 마느냐' 그 문제로 계속 갈등하면서 여지껏 써 왔으니

싸움이 아니고 뭐겠습니까? Y.Y

 여기까지 쓴 것이 아깝기도 하고 일단 끝내고 보자고 생각하고는 있습니다.

잊지않고 읽어주시는 분이 있으면 기쁘겠지만, 망각속에 묻혀버리면 그것도 또

어쩔 수 없는 일일테고... 후우~ 이렇게 말하고 보니 쪼매 비참하군요.

여하튼 연재주기가 늦어지더라도 'Wizardly'를 계속해 보렵니다.

 그럼 즐통 되시길...

 아, 참. 어제 추천해주신 김도현님께는 특히 고맙고 죄송하군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 31456번
 제  목:[이원] Wizardly도 부정기연재 T.T
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/01 23:02    읽음:801 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

비축분이 다 떨어진 관계로 [Wizardly]도
부정기 연재가 될 것 같습니다. Y.Y
그렇지 않아도 읽는 사람도 적은데...
지금 예정으로는 5,6일에 1화 정도는 올릴 수 있도록
노력하겠습니다.
이러다 완전히 잊혀지는 거나 아닌지...
후우~ 죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31744번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (55) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/04 23:11    읽음:1041 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (55) - 1


"테르메카레 대후가 돌아가셨다?"

"예…"

 젊은 시종은 눈을 부릅뜨고 재우쳐 묻는 중년 기사에게 연신 머리를 조아리며 쩔

쩔맸다.

"더 자세히 말해보라!"

"그것이… 저도 잘… 폐하와 대후께서 말씀을 나누시던 중 흥분하신 폐하께서 느

닷없이 대후를 북문탑으로 모시라고 하셔서…"

"북문탑?"

 기사의 음성이 더욱 높아졌다.

"예…"

"계속하라!"

"그 때 류나이 님이 나타나시자 대후께서 갑자기 그를 죽이시겠다며 검을 뽑고,

황실 기사들은 막으려 하다가 튜렌 경의 창에 대후께서 그만…"

"튜렌 경이? 왜?"

"모르겠습니다. 그리고 나선 튜렌 경도 스스로 목숨을 끊으셨습니다. 폐하께 뭔

가 말하려고 하셨던 것도 같은데…"

"대후께서 돌아가신 것은 분명한가?"

"예. 창이 완전히 관통했으니까 분명합니다"

"맙소사…"

 그는 허탈하게 중얼거리고 의자에 털썩 앉았다. 의자 앞에 놓인 넓은 테이블에

팔을 괴고 앉은 그는 엄지손가락으로 이마를 꾹꾹 누르면서 시종의 말을 재차 확

인했다.

"그래. 폐하께서는 나에게 근위 기사단을 이끌고 가서 테르메카레의 기사단을 잡

으라. 저항하면 다 죽여서라도 특히 스카라제 백작을 잡으라… 그리 명하셨단 말

이지?"

"그렇습니다"

"알았다. 그만 가보라"

 시종은 그에게 절하고 도망치듯이 방을 나가버렸다.

 에르하드 로젠버그는 왼손으로 관자놀이를 지긋이 누르며 중얼거렸다.

"내가 지금 꿈을 꾸는 것인가?… 아니면 폐하께서 정신이 어떻게 되신 것이 아닐

까? 제 정신이라면 그런 일이…"

 그때 문을 노크하고 젊은 기사가 들어왔다.

"하우드 공작께서 보내신 사람이 왔습니다. 급한 일이라고 합니다"

"알았네. 들이게"

 공작이 보낸 사람은 하우드의 기사였다. 로젠버그에게 인사를 한 그는 굳은 표정

으로 말했다.

"하우드 공작의 말씀을 전하겠습니다. 폐하로부터 명령을 받으셨을 것으로 사려됩

니다만, 공작께서는 제국의 안녕을 위해 스카라제 백작과 베르위츠 백작께서 테르

메카레로 가실 수 있도록 해 달라고 하셨습니다"

 로젠버그는 얼굴을 들어 기사를 보았다.

"제국의 안녕을 위해… 라고 했나?"

"그렇습니다. 현재 젊은 대후는 테르메카레에 계십니다. 따라서 스카라제 백작을

붙잡는다해도 사태해결에는 전혀 도움이 되지 않을뿐더러 오히려 상황을 더욱 악

화시킬 가능성이 있다 하셨습니다. 따라서 테르메카레를 진정시키려면 스카라제

백작을 보내드려야 한다는 말씀이셨습니다"

 묵묵히 앉아 있던 그가 다시 물었다.

"내게 답을 받아 오라 하셨나?"

"가능하다면 그리 하라 하셨습니다"

 로젠버그는 무겁게 입을 다물었다.

 그는 근위대의 대장이었다. 황실기사단이 황궁과 황제를 경호하는 것을 주임무

로 한다면, 근위대는 수도방위를 맡은 황제직속의 정예부대로 유수의 기사단과 기

병대, 보병대를 통괄하는 부대였다. 따라서 그에게 명령을 내릴 수 있는 사람은

소르스바인 황제 이외에는 없었다.

"일단은 돌아가 보게"

 로젠버그는 하우드의 기사를 내보내고 생각에 잠겼다.

"결국 꿈은 아니었던 셈이군…"

 한참만에 그는 쓰디쓰게 내뱉고는 일어섰다.

 방을 나선 그는 무거운 걸음으로 걸었다. 황궁과 하우드 공작으로부터 연달아 사

람이 찾아오자 무슨 일인가 싶어 부대장 스타론 경이 복도에 나와 있었다.

"무슨 일입니까?"

"훈련명령을 하달하겠네. 근위 기사단 전원 무장을 갖춰서 정렬토록 지시하게"

"지금 당장 말입니까?"

"그러도록 하게"

"전원이라면 모이는데 이틀은 걸릴 겁니다"

"내일 아침까지 모이는 숫자만 이끌고 출발하도록 준비하게. 나머지는 추후 합류

하도록 지시하고"

"어디로 갑니까?"

"랑게호브 강까지 갈 걸세…"

 스타론 경이 입을 벌리고 로젠버그의 안색을 살폈다.

"그러자면 한 달은 걸릴 것입니다. 기사단 전원이 한 달씩이나 성을 비운다는 것

은 대체…"

"명령이네"

 로젠버그는 그 말을 남기고 스타론을 지나쳐갔다. 스타론은 도저히 이해할 수 없

는 이상한 명령에 갸웃거리다 하는 수 없이 명령을 집행하러 나갔다. 로젠버그는

입술을 지긋이 깨물었다.

 '폐하의 명령을 어길 수는 없다. 허나 이것은 분명한 태만… 제국을 위한 길이

라 하나 과연 이리 하는 것이 옳은 일일까…'




 그 날 밤.

 하우드 공작의 긴급한 연락을 받은 주요 제후들이 재상관저로 모였다. 샤노 후작,

브나르니안 공작, 린네하트 공작을 비롯해 드뢰아 백작, 노리스 남작 등이 참석했

다.

 브나르니안 공작이 자리에 앉으면서 모두에게 물었다.

"오늘 테르메카레의 기사들이 모두 서둘러 성을 나갔다던데 무슨 일이 있었습니까?"

"폐하와 크게 다투신 것 아닐까요?"

 다들 린네하트 공작처럼 짐작하고들 있었다.

 모두가 자리에 앉기를 기다려 하우드 공작은 침통한 얼굴로 말을 꺼냈다.

"늦은 시간에 여기까지 오시도록 해서 죄송합니다. 긴히 의논드릴 일이 있어서 실

례를 무릅쓰고 연락을 드렸습니다. 오늘… 대후께서 돌아가셨습니다"

 실내의 분위기는 순식간에 찬물을 끼얹은 것처럼 가라앉았다.

"그, 그럴리가요?… 내가 어제 뵈었을 때만 해도 건강하셨는데요"

 린네하트 공작이 말했다.

"폐하의 실책으로 그리 되었습니다…"

"좀 더 자세히 말씀해 보십시오. 대체 어찌된 일입니까?"

 샤노 후작이 다급히 물었고, 하우드 공작은 사건의 전말을 간략히 이야기했다.

"……"

 모두 충격으로 한동안 말을 잊었다. 브나르니안 공작은 믿기 어렵다며 머리를 흔

들었다.

"어떻게 그런 일이…"

"모든 것이 그 마족의 짓이 틀림없습니다"

 갑자기 샤노 후작이 격앙된 음성으로 소리치며 박차고 일어섰다.

"류나이… 진작에 그 자를 쳐서 없앴어야 했습니다. 더 늦기 전에 지금이라도 그

를 쳐야 합니다"

"노대후가 돌아가셨습니다. 그대로 나섰다가는 샤노 후작이라고 무사하실 수 있

을 것 같습니까?"

 지체없이 린네하트 공작의 지적이 뒤따랐다.

"류나이를 치고자 하신다면 우선 그 보호막을 제거해야 합니다. 그것이 폐하입니

다"

 그의 서슴없는 발언에 제후들은 놀라며 일제히 그를 바라보았다. 린네하트 공작

의 말은 계속되었다.

"동시에 테르메카레를 달랠 길도 그것뿐입니다. 아무리 뒤에 마족이 있었다 해도

지금의 폐하가 계시는 이상 테르메카레가 진정되리라 보십니까? 이미 폐하의 실정

은 극에 달했습니다. 이대로는 제국의 존립이 위태롭습니다"

 제후들은 섣불리 대답하지 못하고 서로의 안색을 탐색하며 침묵을 지켰다. 그러

나 당장 반대하는 목소리는 없었다.

"그렇다면 그 다음은?"

 브나르니안 공작이 조심스럽게 질문했다.

"기스 하우드 공을 천거합니다"

 린네하트 공작은 기다렸다는 듯이 대꾸했다.

"현재로선 그분 이상은 없습니다. 브리짓드 엣센 후작부인은 연로하시고, 두 분

엣센 공이 계시다하나, 그분들로는 이런 난국을 헤쳐나갈 수 없습니다. 이 문제

는 돌아가신 테르메카레 대후께서도 동의하셨던 바입니다.

 류나이 문제만 해도 그렇습니다. 그의 마력에 휘둘리지 않고 황실 기사들을 이끌

고 나설 수 있는 분이 누구겠습니까?"

 린네하트 공작의 시선이 샤노 후작을 향했다. 약간 고개를 숙이고 앉아 있던 샤

노 후작이 이윽고 고개를 끄덕여 동의를 표했다.

"린네하트 공작의 말씀이 옳습니다. 그 방법이 최선이라고 생각합니다"

 이때다 싶었는지 드뢰아 백작도 적극적으로 찬동하고 나섰다.

 젊은 브나르니안 공작도 이 시점에서 마침내 태도를 결정했다.

"제 생각도 그렇습니다. 지금 우리에게는 강한 군주가 필요합니다. 마르시안 문제

도 베륜 문제도 이제껏 곪아터지도록 내버려 둔 것이나 마찬가지입니다. 기스 공

이라면 이 난국을 끌어가실 수 있을 것입니다"

"여러분의 뜻도 그러하시다면 이제 결론이 난 것 같군요"

 린네하트 공작의 주도하에 후계문제가 거의 매듭지어지는 순간이었다. 당사자인

기스 하우드의 아버지이기도 한 하우드 공작은 그 때문에 오히려 함부로 나서지

못하고 있기는 하였으나, 이것은 물론 그에게 엄청난 의미였다.

"가급적 평화적이고 합법적인 형태로 황권 이양이 이루어져야 할 것입니다"

 샤노 후작의 말에 린네하트 공작도 고개를 끄덕였다.

"물론입니다. 일찍이 8대 황제의 폭정을 종식시키고 태평성대를 여셨던 9대 여제

라이나 세르닌 폐하의 전례가 있듯이 이 모두 제국의 안녕을 위한 길이니까요.

 다행히 성혼 때문에 주요 제후들은 소렘메즈로 거의 모여 있으니, 참석 영주들

의 범위를 확대해 대영주 회의를 개최해 이 문제를 본격적으로 논의하도록 합시다.

대영주 회의를 개최하려면 황족 대회의의 동의가 필요하긴 합니다만, 사안의 중대

성을 놓고 볼 때 동의를 이끌어내기는 어렵지 않을 것입니다"

"문제는 근위대와 친위대입니다. 로젠버그 경이 이끄는 근위대만 놓고 보더라도

기사만 6000기가 넘습니다. 브랜든 경의 친위대까지 합하면 대단한 숫자지요"

 브나르니안 공작은 걱정스러워했다. 드뢰아 백작이 그에 답했다.

"브랜든 경은 상황판단이 빠른 인물이지요. 대세를 읽을 줄 아는 사람이니 큰 문

제는 없으리라 봅니다. 문제는 로젠버그 경인데, 그는 원칙주의자라서 말입니다"

"로젠버그 경도 괜찮을 것이라 생각합니다. 사실 낮에 이미 폐하께서 그에게 테르

메카레의 기사단을 뒤쫓도록 명하셨지만, 그는 내 부탁을 받아들여 곧바로 움직이

지 않고 있으니까요"

"그렇다면 장애될 것은 더 이상 없는 셈이군요"

 하우드 공작의 말을 들은 린네하트 공작의 얼굴에 만족스런 빛이 떠올랐다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31745번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (55) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/04 23:12    읽음:1035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (55) - 2


 다음 날, 이른 시각 완전무장을 갖춘 5000기의 기사단이 수도를 출발했다. 나머

지 기사들은 소집이 되는대로 합류하도록 지시가 내려진 상태였다.

 근위 기사단의 기사들은 영문도 모르고 제일 앞에 선 로젠버그를 따라 무작정 말

을 달렸다. 그러나 이 시각도 말을 갈아타며 대도를 전력질주하고 있을 테르메카

레 기사단을 따라잡기에는 어림도 없는, 통상적인 행군속도였고, 따라서 이 순간

로젠버그는 자신의 길을 정한 셈이 되었다.

 대도를 따라 달리며 그는 소르지아 평원 곳곳에 배치된 친위대의 움직임을 주의

깊게 살펴보았다. 그러나 현재로서는 별다른 움직임은 없었다.

 제국 중앙부의 경우 대도의 주요 길목 곳곳에 친위대가 배치되어 있었다. 자신에

게 황명이 도달한 이상 친위대의 하이벨 브랜든 장군에게도 같은 명령이 하달되었

을 것이다. 그럼에도 친위대가 움직이지 않는다는 것은 그 역시 로젠버그와 같은

판단을 내렸다는 것일까?

 '과연 브랜든 장군… 나름대로 충분히 저울질 하셨겠군'

 로젠버그는 내심 쓴웃음을 흘렸다.

 로젠버그보다 10년 이상 연상인 브랜든 장군은 로젠버그와 마찬가지로 일찍이 현

황제의 형인 레이너드 태자가 살아있을 무렵 그를 모시고 디스트리온 정벌에서 활

약한 무장이었다.

 로젠버그도 브랜든도 레이너드가 자신의 시대를 대비해 지금의 자리에 심은 사람

들이었다. 기본적으로 원칙주의자인 로젠버그와는 달리 브랜든은 임기응변과 상황

판단이 뛰어나다는 평을 들었었다.

 로젠버그의 짐작대로 브랜든은 대도가 내다보이는 지성(枝城)의 망루에 서서 근

위 부대를 지켜보고 있었다.

"로젠버그 경은 태만작전이신가…"

 멋지게 기른 콧수염을 손끝으로 만지작거리던 그는 혼잣말로 중얼거리고는 돌아

섰다.

 테르메카레 노대후를 죽인 순간부터 현황제의 시대는 갔다. 그는 그렇게 판단 내

렸다. 테르메카레가 어떤 곳인가? 1000년을 황실과 운명을 함께 해 온 대제후가다.

소르스바인의 4대 제후가 중에서도 단연 가장 오랜 역사와 전통을 가진 곳이며,

제국 발생의 땅이기도 했다.

 그런 대후를 죽인 것은 황제의 여러 실정 중에서도 가장 최악의 것이었다. 이제

누구도 황제를 믿지 못할 것이다.

"남은 것은 다음이 누구냐이군. 엣센 공이신가, 아니면 하우드 공이실까? 소렘메

즈의 움직임을 잘 살펴볼 일이로군"

 그는 성의 방비를 굳히도록 명령은 내렸으되 상황을 지켜보는 입장을 택했다.



 관저에서 네스볼드 후작과 마주친 하우드 공작은 그에게 간밤에 주요 제후들간

에 오갔던 이야기를 넌지시 비추었다. 후작이 메슈 엣센 공을 천거하고 있음을 잘

알고 있는 공작으로서는 헛된 행동을 그만두라는 무언의 표시인 셈이었다.

"샤노 후작과 브나르니안 공작께서도 동의하셨단 말입니까?"

 평소 좀처럼 속내를 드러내지 않는 네스볼드 후작이었으나 이번만큼은 놀란 빛

을 감추지 못했다. 공작은 조용히 끄덕였다. 노대후의 죽음이 계기가 된 일이다

보니 기쁜 내색을 할 수는 없었으나 그의 얼굴에는 전보다 한층 자신감이 배어 있

었다.

"하지만 어떻게? 이런 일에 움직일 분들이 아닌데…"

 린네하트 공작의 움직임은 익히 알고 있었지만, 샤노나 브나르니안의 경우는 이

번 일에서 한발 물러서 있는 상태였기에 네스볼드의 놀라움은 더욱 컸다.

"사실 본래의 의제는 류나이에 관한 일이었지요. 그를 어떻게 할 것인가로 논의

가 오가던 중 후계문제도 거론된 것이오"

"아아… 류나이. 그렇지요. 따지고 보면 이번 일도 그로 인해 비롯된 것이니"

"표면적으로도 그렇지만 그보다 더 깊은 속사정이 있습니다. 류나이는 사실 고위

마족이라고 합니다. 샤노 후작과 리슈테인 경이 확인하신 것인데, 그 때문에 테르

메카레 대후와 주요 제후들께서 그의 문제를 해결하려 하셨던 것이 잘못되어 일이

이렇게 되었던 것입니다"

"그것이 사실입니까?"

"그렇습니다"

"그렇다면 어째서 그런 중요한 문제를 단지 몇 분들만이 알고 계셨다는 말입니까?"

 네스볼드는 다소 불쾌한 기색으로 따지듯 물었다.

"어쩌는 수가 없었을 겁니다. 나도 그 이야기를 들은 지가 얼마 되지 않으니까요.

폐하께서 류나이를 끔찍이 위하시는 데다, 종잡을 수 없는 마족의 특성상 조심스

럽게 접근할 수밖에 없는 문제고 하니 말입니다"

"그래서, 류나이의 문제를 논의하다 후계문제도 매듭지어졌다는 말씀이로군요"

"아직 확정된 것은 아니나 일단 린네하트 공작, 샤노 후작, 브나르니안 공작께서

는 뜻을 모으셨소"

"그럼 이야기가 다 된 것이나 다름없지 않습니까"

 네스볼드 후작의 말투는 씁쓸했다. 린네하트 공작 하나만으로도 강적인데, 샤노

에 브나르니안까지 동의했다면 대세는 이미 기울었다는 이야기다. 그는 허탈한 한

숨을 쉬었다.

"나도 이제 늙었군요. 이번 일이 수습되고 나면 이만 영지로 물러가 쉬어야 할까

봅니다"

"무슨 말씀을 하십니까? 후작의 경험과 연륜은 제국을 위해 꼭 필요합니다"

"말씀이라도 그리 해 주시니 감사합니다. 하지만 새 분이 오르시면 패기 있는 젊

은 사람들이 많이 나서야지요. 기스 공은 언제 소렘메즈에 오십니까?"

 대답하기에 앞서 하우드 공작은 네스볼드 후작의 안색을 슬쩍 살펴보았으나 약

간 지쳐 보일 뿐 별다른 표정변화는 없었다. 생각을 알기 힘든 타입의 사람이기는

했지만, 하우드 공작이 아는 한 이 노회한 노정객은 헛된 일에 미련을 두고 매달

릴 사람은 아니었다. 또한 테르메카레 사태를 두고 그가 보여준 행동은 제국의 재

무장관에 걸맞는 것이었기에 비록 오랜 동안 정적이었지만, 그에게 미리 알려준

것이기도 했다.

"어제 사람을 보냈으니 조만간 도착하겠지요"

"기스 공께서 오시면 이 문제가 본격적으로 추진되겠군요. 어쨌거나 테르메카레

문제가 잘 해결이 되어야 할텐데 말입니다. 그런데 중앙에서 젊은 대후를 아는 사

람이 없으니… 돌아가신 대후와 성격이 비슷하다면 상당히 진정시키기가 힘들텐

데…"

"스카라제 백작을 통해 이야기를 해 봐야지요"

 하우드 공작과 헤어져 집무실을 향해 회랑을 걷는 네스볼드 후작에게 볼크라인

백작이 잰걸음으로 다가왔다. 그도 네스볼드 못지 않게 열심히 메슈 엣센 공을 차

기 황제로 밀고 있는 중이었다.

"오늘 밤, 엣센 가에서 모임이 있는데 말입니다…"

 그러나 네스볼드는 그의 말을 다 듣지도 않고 고개를 저었다.

"난 가지 않겠소. 요즘 일이 바빠서 말이오"

"무슨 말씀이십니까?"

"그보다 드릴 말씀이 있는데 잠시 나와 좀 가십시다"

 볼크라인 백작을 이끌고 자신의 집무실로 간 네스볼드는 방에 단 둘이 남게 되

자 하우드 공작으로부터 들은 이야기를 들려주었다.

 이야기를 다 들은 볼크라인 백작의 얼굴이 하얗게 질렸다.

"그, 그럼 어떻게 되는 것입니까?"

"말씀드린대로요. 테르메카레 문제의 해결을 위해서라도 지금의 폐하로는 수습이

불가능하오. 그 점은 나도 동의할 수밖에 없는 문제이고… 결국 폐하께서 스스로

만들어내신 결과요. 대세는 이미 기울었소"

"하지만 그렇게 되면 우리 가문은…"

 울상이 된 백작이 부르짖자 네스볼드 후작은 의아하게 물었다.

"무슨 말씀이시오? 하우드 가와 무슨 문제라도 있으시오?"

"아니, 뭐 그런 것은 아니지만…"

"그런 것이 아니라면 너무 걱정할 필요는 없을 거요. 기스 공이나 하우드 공작이

나 적어도 공정한 인물들이니까"

"그러나 네스볼드 후작께선…"

"난 테르메카레 문제가 끝나면 은퇴하고 영지로 돌아갈 작정이오. 미련을 끊어야

겠지. 둘째는 재무 쪽에서 경험을 쌓고 있는 중이니 중앙에서 계속 일하겠지만 말

이오"

 자신의 말처럼 깨끗이 단념한 때문인지 네스볼드 후작은 도리어 담담한 태도였

다. 그러나 볼크라인 백작은 그렇지 못했다. 드볼드의 문제가 얽혀들어 있는 이

상, 네스볼드 후작처럼 손털고 물러날 수만은 없는 입장이었다. 만일 기스 하우드

가 황제가 되어, 2년 전의 기사대회 때의 일을 캐고 나선다면 볼크라인 백작가의

명예가 땅에 떨어지는 것은 물론이고 드볼드는 재기불능이 될 것이다.

"후작, 방법이 없겠습니까?"

 절망적으로 물어보았으나 네스볼드 후작은 고개를 저었다.

"단념하시오, 백작. 린네하트 공작만이라면 나도 어떻게 해보겠지만, 샤노 후작

과 브나르니안 공작까지 동의하셨다지 않소. 이미 대세가 결정났으니, 더 이상 기

스 하우드 공과 거리가 벌어질 만한 일은 하지 않는 것이 좋지 않겠소"

 후작의 집무실을 나온 볼크라인 백작은 수심에 잠겨 집으로 돌아갔다. 그리고 즉

시 드볼드를 불러 이 문제를 상의했다.

"기스 하우드 공이 다음 황제가 되신다구요?"

"그래. 네스볼드 후작이 그러시더군. 린네하트 공작에 더해 샤노 후작과 브나르니

안 공작께서도 그쪽으로 힘을 실어주시기로 하셨다는 거다. 후작께서는 대세가 이

미 정해졌으니 단념하라고 하시더구나.

 어쩌면 좋겠느냐? 그때 다크가 한 말대로라면 분명 기스 공이 2년 전의 일을 조

사하려고 할 텐데…"

 드볼드는 아무런 대답도 하지 못하고 못 박힌 듯이 그 자리에 우뚝 서 버렸다.

방안의 풍경이 일렁이며 현기증이 일어나 균형을 잡기가 어려웠다.

"혹시 다크가 어디 있는지 모르느냐?"

 다크의 이름이 나오자 드볼드는 화들짝 놀랐다.

"다크는 기스 공과 친분이 있으니 어떻게 잘 이야기하면…"

"이 넓은 소르스바인에서 어딜 갔는지 어떻게 알겠습니까?"

 마음의 동요를 애써 감추며 그렇게 말했으나 백작은 다크를 찾아야겠다는 결심

을 굳혔다.

"그래. 네 어머니라면 알게다. 다크가 뭔가 연락이라도 했을지 모르지…"

"아버님…"

 백작은 드볼드가 붙잡으려는 것도 듣지 않고 서둘러 나갔다. 망연자실해 있던 드

볼드도 뭔가 생각한 모양으로 급히 자신의 방으로 되돌아갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32045번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (56) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/07 23:24    읽음:1046 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (56) - 1


"뭔가 방법이 없겠나?"

 아미사드를 불러낸 드볼드는 그를 보자마자 지푸라기라도 잡는 심정으로 그에게

매달렸다.

"네스볼드 후작의 말씀대로군요. 4대 제후중 세 가문이 뜻을 모았다면, 큰 이변

이 없는 한 그들의 뜻대로 흘러가겠지요. 대영주 회의라도 열라치면 나머지 군소

영주들은 그들의 의향을 눈치껏 따라갈 테니까요"

"그러니까 당신에게 묻는 것이 아닌가? 기스 하우드가 황제가 되면 날 그냥 두지

않을 것이 뻔해. 게다가 다크의 일이 들통나기라도 하면…"

"지금 황제의 생존과 당신의 생존이 하나라 이거군요"

 아미사드는 재미있다는 표정으로 웃었다.

"그렇다면 황제가 어떻게 나오느냐에 달린 셈이군요. 그가 자신이 활용할 수 있는

카드를 어떻게 구사하느냐가 관건이 되는 것이죠. 이미 3대 제후들의 뜻을 바꾼다

는 건 불가능해졌지만, 아직은 황제파로 분류되는 제후들도 있고, 무엇보다 중앙

제일의 군을 보유한 일게나스의 프리드 백작은 지배의 인장을 가진 자를 거역할

수 없다고 알려져 있지요"

"그렇다면 내전?"

"하하… 모든 답을 제게 구해서는 곤란하죠. 판단은 어디까지나 당신 자신이 내리

는 겁니다. 다만 저의 의견은 아직까지는 그가 황제로서의 권한을 쥐고 있으니 그

것을 적극 활용하면 방안이 있을 수도 있다는 것이지요.

 테르메카레는 넓은 땅입니다. 남쪽 평야의 풍부한 곡창, 북쪽 초원지대의 말들,

거기다 오랜 세월 동안 쌓아온 막대한 부 또한 대단히 매력적이지요. 성공한다면

충분한 보상을 약속해줄 수 있는 곳입니다. 보상이 충분하다면 움직일 자들 또한

있기 마련.

 이 정도 힌트를 드리면 어떻게 하셔야 할지 유추해 내시리라 믿는데요?"

 아미사드의 눈이 은근한 유혹을 담고 드볼드를 응시했다. 아미사드가 말하는 것

이 무엇인지는 이제 그도 대충 감을 잡았다. 그러나 이번 일은 다크 때와는 또다

른 차원의 문제였다. 자칫하면 소르스바인 1000년의 역사가 흔들리게 된다. 그리

고 이어질 수많은 피들… 아미사드도 지난번처럼 답을 재촉하지는 않았다.

 하지만 결국 이번 역시 자신이 죽느냐 사느냐가 달려있다는 점에서는 지난번과

동일한 문제이기도 했다. 한참동안을 망설인 끝에 드볼드는 마침내 결심을 굳힌

듯 그에게 물었다.

"내가 할 일은?"

"당신의 생존과 영광을 위해 행동하는 것이겠지요. 당신 자신의 판단에 의해…"

"아직 내게 당신의 요구조건을 말하지 않았지?"

"다음에 말씀드리죠. 이번에 당신이 어떻게 행동하느냐에 따라 당신의 생존이 달

려있으니, 우선은 그것을 지켜보기로 할까요"

 아미사드는 엷은 미소를 머금고 모습을 감추었다.

 홀로 남은 다크는 굳은 얼굴로 아미사드가 남기고 간 말을 곰곰이 되새겨보았다.

제국의 분열과 자신의 생존. 그는 자신이 현재 가혹한 선택을 해야 할 시점인 것

을 깨달았다. 그리고 이 선택은 그뿐 아니라 황제에게도 똑같이 부여된 운명이었다.
"생존을 위해 행동하라…"

 아미사드의 말을 되내인 그는 지긋이 입술을 깨물었다.



 하우드 성.

 하우드의 본성에 머물며 소렘메즈로 떠날 준비를 하는 기스에게 공작이 보낸 사

람이 도착한 것은 대후의 죽음이 있고 5일 후였다.

 밤늦은 시각, 누군가가 여러 차례 그의 방문을 두드렸다. 문을 열어보니 제스트

와 다른 기사가 한 명 더 서 있었다.

"핀이 왔어. 공작께서 보내셨다는군"

"오랜만입니다, 기스 공"

 핀이라 불린 기사가 고개를 숙였다. 얼굴에는 묘한 긴장이 엿보였고 먼길을 달려

왔음에도 그다지 지친 기색은 없었다.

"급한 소식이라 늦은 시각이지만 실례를 무릅쓰고 찾아뵈었습니다. 비밀스런 사안

이니 안으로 들어가서 말씀드리겠습니다"

 방에 들어선 핀은 대단히 긴장된 태도로 소렘메즈에서 있었던 일을 대략적으로

전했다. 핀 맥클렌 역시 제스트나 기스와 비슷한 연배로 어린 시절부터 허물없이

어울려 자란 사이였으나 지금의 그는 깍듯한 존대어를 사용하고 있었다. 그러나

그가 전하는 엄청난 내용 때문에 제스트도 기스도 그런 점에 신경 쓰지 못하고 있

었다.

"미쳤군"

 숨을 죽이고 앉아 핀의 이야기를 끝까지 듣고 난 제스트는 질렸다는 표정으로 머

리를 설레설레 흔들었다.

"테르메카레 대후를 죽이다니…"

"스카라제 백작과 베르위츠 백작께서 대후의 유해를 모시고 현재 테르메카레로 향

하는 중이라고 합니다. 그날 저녁 주요 제후들께서 모인 자리에서 샤노, 린네하트,

브나르니안의 3대 제후들께서 지금의 폐하로는 이 문제를 해결할 수 없다는 점에

동의하시고 다음 보위에 오를 분으로 기스 하우드 공을 천거하기로 뜻을 모으셨다

고 합니다"

"뭐라고? 정말인가, 핀? 그렇다면 4대 제후가 중에서 3개 가문이 뜻을 모았다는

이야기잖아?"

 제스트는 흥분한 나머지 자신도 모르게 큰 소리를 냈다.

"바로 그거야. 그러니 공작께서 서둘러 날 보내신 걸세"

 핀도 눈을 빛내면서 힘차게 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 거의 정해진 것이나 다름없군"

 제스트는 크게 기뻐하면서 기스를 보았다. 그러나 기스의 반응은 달랐다.

"지금 그런 이야기를 할 때인가? 테르메카레 대후께서 돌아가셨다면 보통 일이 아

니지 않은가?"

 제스트를 나무란 기스는 핀에게 얼굴을 돌렸다.

"아버님께서 뭐라고 하시던가?"

"서둘러 소렘메즈로 오시도록 전하라 하셨습니다"

"알았네. 내일 아침 일찍 출발하도록 하지. 여기까지 오느라 수고 많았네. 일찍

출발할테니 그때까지 쉬도록 하게"

"알겠습니다, 폐하"

"핀, 자네!"

 기스가 정색을 하자 핀은 장난스러운 미소를 짓고 과장된 몸짓으로 절을 했다.

"미리 한 번 불러본 것이니 언짢아하지 마십시오. 그럼 내일 아침 다시 뵙겠습니다"

 제스트도 핀을 따라 일어섰다.

"생각할 것이 많을 테니 나도 이만 물러가겠네. 출발 전에 준비도 점검해야 할 테

니까"

"몇 명만 가면 될텐데, 준비는 무슨…"

"여전히 간단하게만 생각하시는군. 지금이 제일 위험할 때일 수도 있어. 잘 자게"

 두 사람이 방을 나간 뒤에도 기스는 쉽게 잠들지 못했다. 갑자기 일어난 사태 앞

에 걱정이 앞서기도 했지만, 뭔지 모를 불안감 때문에 더욱 마음이 불편했다.



 다음 날 새벽부터 제스트는 서둘러 준비를 갖추어 놓았다. 기스가 준비를 마쳤

을 무렵에는 20명 가량의 기사들이 완전무장을 갖춘 채 정렬해 있었다.

"너무 많아"

 기스는 미간을 살짝 찡그리고 불평했지만, 제스트는 이 문제만큼은 양보하지 않

았다.

"꼭 필요한 조치입니다, 공"

 다소 불만은 있어도 제스트의 마음을 생각해 그도 더는 따지지 않았다. 출발에

앞서 제드를 비롯한 용병단 사람들에게 간단히 인사한 기스는 작은 기스를 따로

불러 대후의 소식을 일러주었다.

"어젯밤 소렘메즈에서 급전을 받았네. 테르메카레 대후의 신변에 무슨 일이 일어

난 듯 싶네. 알아둬야 할 것 같아 하는 말이네만…"

 기스메데아의 안색이 바뀌었다.

"무슨 일이니까? 병이라도 나셨습니까?"

"자세하게는 모르겠네…"

 차마 황제의 손에 죽었다고 말할 수가 없어 기스는 얼버무렸다.

"지금 어디 계십니까?"

"… 테르메카레로 향하신 듯 하네"

"알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다. 만일 그렇다면 저도 테르메카레에 가봐야겠

군요. 소렘메즈에 다녀오신 뒤 뵙도록 하지요"

 기스가 기사단과 함께 출발한지 얼마 지나지 않아 기스메데아도 간단하게 짐을

꾸려 나왔다.

"무슨 일인지는 아직 잘 모르겠지만, 일단 테르메카레에 다녀와야 할 것 같아. 나

중에 연락할게"

 제드에게 이 말을 남기고 그는 말과 함께 이동마법으로 떠났다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32046번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (56) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/07 23:25    읽음:1031 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (56) - 2


 기스메데아가 나타난 곳은 소렘메즈의 성문 앞이었다. 말에게 힐링을 걸어서 상

태를 안정시킨 뒤, 그는 즉시 말을 몰아 성내에 있는 테르메카레 대후가의 저택

을 찾아갔다. 지난번 소렘메즈에 왔을 때 위치를 확인해 두었던 것이 도움이 되었

다.

 그런데 저택의 문은 굳게 잠겨 있었고, 사람들의 움직임 또한 전혀 보이지 않았

다. 문을 잡고 흔들어 보았지만 아무런 반응도 없었다.

 아무래도 이상해서 그는 마침 그 앞을 지나는 어떤 평민 남자에게 물어보았다.

"이 집의 사람들은 어떻게 된 거요?"

"글세, 잘 모르겠군요. 이 댁은 테르메카레 대후가의 저택인데, 한 일주일쯤 전

에 사람들이 급히 집을 나가버리더군요. 영문은 모르지만 그 뒤로 여기 사람이 없

어요"

"대후께 무슨 일이 생겼소?"

"그것도 모르겠습니다. 저택 사람들이 나가기 전에는 테르메카레의 기사들이 성을

나갔다던데 그 때 대후께서도 함께 가셨다는 말도 있고…"

 아무래도 이상했다. 대후가 병이 나거나 한 것이라면 그렇듯 서둘러 소렘메즈를

떠날 이유는 없을 것이다. 그것도 저택의 사람들이 모두 떠났다는 건 이해가 가지

않는 일이었다.

 문을 넘어 집안으로 들어가 보았지만, 남자의 말대로라는 것만 확인했을 따름이

었다. 저택 내는 텅 비어 있었고, 몹시 서두른 듯 집안 곳곳이 어지러운 상태로

흐트러져 있었다.

"대체 무슨 일이 있었지?…"

 불안한 기분이 들었다.

 다음에 그는 테르메카레의 기사들이 묵었다는 객사로 가 보았다. 그곳 역시 텅

비어 있었고, 사람들의 이야기도 비슷했다. 테르메카레의 기사들이 마차 한 대를

호위하고 일제히 성을 나갔다는 것이었다.

 그래서 그는 기사들이 나갔다는 서문으로 말을 몰아갔다. 성문을 지키는 병사들

을 만나 물어보았더니, 그들 역시 같은 말을 했다. 일주일 전쯤 테르메카레의 기

사들이 맹렬한 속도로 성문을 달려나갔다는 내용이었다. 그보다 더욱 마음에 걸리

는 것은 그 다음 날 아침 근위 기사단이 대규모로 소렘메즈를 출발했다는 소식이

었다.

 자꾸만 불길한 생각이 들었다. 기스메데아는 급한 마음에 서둘러 시장에서 말을

한 마리 더 구해서 갈아타면서 대도를 따라 테르메카레를 향했다.

 출발 5일만에 그는 대도 양옆으로 늘어서서 행군하는 근위 기사단을 보았다. 멀

리 앞쪽까지 이어진 긴 행렬이었으나, 그리 서두르는 듯한 기색은 없었고 일상적

인 행군속도였다.

 그는 속도를 늦춰 후미에 있는 기사에게 다가가 물어보았다.

"근위 기사단이 이렇게나 많이 뭘 하시는 겁니까?"

"훈련이오"

 기사는 그 말만 하고는 앞으로 얼굴을 돌렸다. 이유도 모르고 며칠째 계속되는

행군에 근위 기사들 사이에도 불만이 높았다. 그러나 로젠버그가 이유를 설명해

주지 않으므로 모두들 어쩔 수 없이 앞을 향하고 있었다.

"훈련? 이상하군…"

 조금 더 앞으로 간 기스메데아는 이번에는 다른 기사에게 물었다.

"혹시 테르메카레에 무슨 일이 있습니까?"

"모르겠소. 그쪽 기사들이 갑자기 성을 나가긴 했는데…"

 다른 기사가 끼어들었다.

"아마 대후께서 폐하와 말다툼이라도 하셨겠지. 가끔 있던 일 아닌가?"

 정확하게 아는 사람은 없었지만, 그 일에 대해서는 누구도 그다지 심각하게 여기

지 않는 분위기였다. 그러면 기스가 한 말은 무엇이며, 소렘메즈의 저택은 왜 텅

빈 것일까?

 하우드 성을 떠난 이래로 이상한 일이 계속되고 있었다. 기스메데아는 계속 그들

을 지나쳐갔다. 5000여기의 기사들의 행군이다 보니 줄은 퍽 길었다.

 기사단을 뒤로 하고 한참을 더 달렸지만 아직도 테르메카레의 깃발은 보이지 않

았다.

 '무슨 일인지는 몰라도 서두르고 있는 것 같은데… 그렇다면 배로 건너지 않고

그대로 건널지도… 말로 건널 수 있는 도하지점이라면…'

 이대로 뒤만 따라가다가는 본성에 도달할 때까지 할아버지를 만나지 못할지도 모

른다는 생각이 들었다. 기스메데아는 테르메카레 기사단이 강을 건너리라 짐작되

는 지점으로 이동해 가서 그들을 기다리기로 했다.

 이동마법을 이용해 도하지점으로 간 그는 랑게호브 강 상류를 건너 테르메카레

땅에 들어섰다. 도하지점에서 가장 가까운 마을의 여관에 방을 잡은 기스메데아는

그곳에서 기사단을 기다렸다.

 나흘 가량 지났을 때, 멀리서 요란한 말발굽 소리가 들려왔다. 막 점심을 먹고

있던 기스메데아는 얼른 여관을 나가 말을 타고 소리가 들리는 곳으로 갔다. 얼마

간 가다보니 멀리 나부끼는 테르메카레의 깃발이 보였다.

 궁금한 마음에 그는 말을 재촉했다. 기사들은 똑바로 그가 있는 방향으로 오고

있었고, 거리는 금세 좁혀들었다. 기스메데아의 눈에 가장 앞에서 말을 달려오

는 베르위츠 백작의 얼굴이 들어왔다. 강을 건너느라 말은 물론 온 몸이 흠뻑 젖

은 모습에 매우 굳은 표정이었다.

 길을 가로막고 선 그의 모습을 베르위츠도 보았다. 백작은 손을 들어 일행을 멈

추게 하고 서둘러 큰 소리로 스카라제를 불렀다.

"스카라제 백작, 기스메데아 님이십니다"

 그리고 자신은 그대로 말을 몰아 기스메데아에게 다가왔다. 피로가 짙게 배인 얼

굴이었으나 그의 눈은 극심한 긴장과 흥분으로 번들거리고 있었다.

"할아버님께 이상이 생겼다는 소식을 듣고 여기서 기다리던 중입니다. 무슨 일입

니까?"

 베르위츠는 대답하기 전에 바싹 말라붙은 입술을 혀로 축였다. 그의 목소리는 탁

하게 가라앉아 있었다.

"대후께서는 돌아가셨습니다"

"뭐라구요?"

 기스메데아는 잠시 무슨 말인지 이해할 수가 없어 눈을 두 세번 깜빡거리며 베르

위츠의 얼굴을 보았다. 베르위츠는 평소에도 결코 실없는 말을 하는 사람이 아니었

다. 지금의 그의 표정 역시 진지했다.

"지금 무슨 말씀을 하신 겁니까?"

 다시 그가 확인하자 베르위츠는 대답대신 말머리를 돌렸다.

"이리로…"

 베르위츠의 말이 뒤에 세워진 마차로 갔다. 마차 옆에는 스카라제 백작이 내려

서 있었다. 기사들은 일제히 내려와 그에게 고개를 숙였다.

 기스메데아는 베르위츠를 따라 말에서 내렸다. 스카라제의 창백한 낯빛에서 불안

하게 시선을 마차 안으로 옮긴 순간, 그는 하마터면 그 자리에서 주저앉을 뻔했다.

검은 관이 그의 시야를 압도했다.

"스카라제 백작, 이것은…"

 관에서 눈을 떼지 못하고 기스메데아가 멍하게 물었다. 스카라제는 말없이 다가

와 기스메데아의 손을 잡고 마차 안으로 이끌었다. 그리고 관 뚜껑을 열어 보였다.

 파랗게 굳은 노대후가 그 안에 있었다. 스카라제 백작이 그의 손을 꼭 붙잡고 속

삭였다. 낮으나 힘이 실린 목소리였다.

"부디 침착하시고 제 말을 잘 들으십시오. 지금 이 자리에 선 저들을 생각하십시

오. 테르메카레에 당신이 계심을 믿고 잠시도 쉬지 않고 여기까지 달려온 저희를

생각하십시오. 당신이 흔들리시면 테르메카레가 흔들립니다"

"…어떻게 된 일입니까?"

 기스메데아는 떨려오는 가슴을 진정시키려 노력하면서 겨우 이렇게 물었다.

"황제의 폭거입니다. 자세한 사정은 곧 말씀드리겠으나 어쨌든 대후께서는 황제에

게 해를 당하셨습니다. 허나 지금은 일단 저들을 쉬도록 허락해 주십시오. 2주간을

제대로 쉬지도 못하고 줄곧 달려왔습니다"

"황제의 폭거라 하셨습니까? … 그렇다면 시해 당하신 것입니까?"

"예…"

 기스메데아는 눈을 감고 입을 굳게 다물었다. 그의 눈가가 희미하게 경련을 일으

켰다. 잠시 침묵이 흐르고 그가 이윽고 입을 열었다.

"알겠습니다, 스카라제 백작. 자세한 보고는 잠시 후 듣기로 하고 가까운 마을로

갑시다"

 긴장의 끈을 놓지 못하고 기스메데아를 지켜보던 스카라제의 얼굴에 다소 안도

의 빛이 떠올랐다. 기스메데아가 말에 오르는 것을 신호로 기사들은 다시 기승해

서 근처 마을로 향했다.

 1000명의 기사와 3000두 가량의 말이 동시에 들이닥치자 마을은 갑자기 소란스러

워졌다. 테르메카레 본성에 도착하기까지는 섣불리 대후의 죽음을 알려 사람들을

동요시켜서는 안된다는 판단 하에 대후의 시신은 그대로 마차에 모셔둔 채 두 백

작은 기사들이 쉴 곳을 마련토록 조치했다. 그 후 기스메데아는 스카라제 백작으

로부터 소렘메즈에서 있었던 일에 대한 설명을 들었다.

"드릴 말씀이 없습니다. 그 자리에 있었으면서도 대후를 지켜드리지 못했습니다"

 침통하게 고개를 숙이는 스카라제를 보고도 어떤 말도 해 줄 수가 없었다. 마치

이 모든 일들이 꿈인 것만 같이 아득하게만 느껴졌다.

"이제 어떻게 해야 되는 겁니까? 테르메카레는…"

"우선 본성으로 가서 대후의 장례를 치르고, 테르메카레 전체에 대한 방비를 철저

히 한 후, 소렘메즈에서 움직이기를 기다리는 것이 좋을 듯 싶습니다. 어떤 형태

로든 이번 일에 대한 수습이 이루어질 것입니다. 아직 단정지을 수는 없으나 이번

기회에 황제에 대한 퇴위압력이 있을 가능성이 큽니다. 그렇지 않아도 후계자 문

제가 거론되던 중이었으니까요"

"우리는 그것을 기다려야 한다는 말씀이군요"

"그냥 기다리기만 하는 것은 아닙니다. 압박을 해야지요. 어느 누구도 테르메카레

의 동요를 원치 않을 것입니다. 순리대로 풀도록 압력을 가해야합니다"

"알겠습니다. 백작의 말씀대로 하지요"

 그는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"언제 출발하는 것이 좋겠습니까?"

"기사들과 말들이 많이 지쳐있으니 내일 하루만 이곳에서 더 머물고 모레 아침 일

찍 출발하면 어떨까 싶습니다"

"알겠습니다. 그런데… 백작께서 할아버님의 시신이 훼손되지 않도록 처리하신 겁

니까?"

"예. 먼길인데다 계절도 그러하고…"

"잘 하셨습니다. 여기까지 오시느라 수고 많으셨습니다. 이만 쉬십시오"

 기스메데아의 방을 나온 스카라제는 베르위츠 백작과 함께 그의 방에서 이야기

를 잠깐 나누었다.

"기스메데아님께서 생각보다 침착하게 대처하시니 다행이군요. 본래부터 참을성

이 강한 분이기는 했지만 말입니다"

 베르위츠의 말에 스카라제도 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 처음에 뵈었을 때는 그 자리에서 무너지시지나 않을지 염려했었는

데… 참으로 의젓하게 견디고 계십니다. 계승의식을 하셨다고 들었는데, 그때문인

지도 모르지요"

"본성에 도달한 이후가 더 문제입니다. 어떻게든 이 위기를 잘 넘겨야 할텐데…"

"그럴 수 있을 것입니다. 또 그래야만 하구요. 1000년의 세월을 견뎌내 온 테르메

카레입니다. 이만 일로 흔들릴 수는 없지요"

 스카라제 백작의 눈에는 굳은 결의가 담겨 있었다.



 적막이 감도는 감도는 방 안에서  기스메데아는 두 손으로 얼굴을 감싸고 가만히

앉아 있었다. 노대후가 죽었다는 사실이 아직도 잘 실감이 나지 않았다. 할아버지

가 없는 세상에 이렇게 빨리 혼자 남겨질 줄은 상상조차 하지 못했다.

"이젠 나 혼자인가?… 그런데 왜… 눈물도 흐르지 않지?…"

 한참만에 그는 멍하니 중얼거렸다. 자신의 목소리가 너무도 낯설게 들렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32352번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (57)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/10 23:03    읽음:1046 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (57)


 랑게호브의 도하 지점에서 테르메카레 본성까지는 다시 일주일 가량이 소요되었

다. 그 동안에도 소렘메즈에서 어떤 움직임이 있을지 알 수 없는 일이라 이들은

약간의 휴식만을 취한 뒤 최대한 서둘렀다.

 1000기의 기사들과 더불어 본성으로 들어간 기스메데아는 곧바로 테르메카레 전

역의 방비를 굳히도록 명령하고, 전령을 보내 노대후의 죽음을 주요 영주들에게

알리고 본성으로 불러들였다.

 도착 직후부터 계속 밀어닥치는 일들을 처리하느라 바쁘게 보낸 기스메데아는 저

녁 늦은 시간이 되어서야 겨우 혼자만의 시간을 가질 수 있었다. 이 일주일간 그

를 꽉 묶고 있던 긴장의 끈이 이제야 풀려버린 듯 온 몸의 맥이 풀려버렸다.

 피곤한 몸을 이끌고 대후의 관이 모셔진 방에 들어간 그는 의자를 가져다 관 옆

에 놓고 앉았다. 마법으로 부패를 막아놓은 대후의 시신은 아직 전혀 손상되지 않

았고, 엷게 푸르스름한 빛을 띄고 있었다.

"할아버지…"

 기스메데아는 할아버지를 나지막이 불러보았다. 지금이라도 그가 눈을 번쩍 뜨고

너털웃음을 터뜨릴 것만 같았다.

 이제 앞으로 두 번 다시 그 힘차고 완강한 팔뚝을 느낄 수 없으리라. 방안을 쩌

렁쩌렁 울려대던 호탕한 웃음소리도 이제는 영원히 작별이리라.

 갑자기 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 길고도 길었던 지난 일주일간, 그는 그 자신으로

서가 아닌 테르메카레의 다음 대후로서 행동해야 했다. 자신을 바라보던 천여명

의 눈동자들. 그들에게 그는 테르메카레 그 자체였다. 그는 그들에게 믿음을 주어

야 했다. 그가 흔들리면 테르메카레가 흔들린다. 자신만의 슬픔에 잠길 여유는 없

었다.

 용병단의 사람들과 태평스럽게 어울려 지내던 것이 겨우 열흘전쯤인데, 지금은

그 시간이 너무나도 먼 과거처럼 느껴졌다.

 그들은 지금 무엇을 할까? 모두 잠자리에 들었을까? 아니면 모여 앉아 잡담을 하

면서 웃고 있을까? 할 수만 있다면 다시 그 시간으로 돌아가고 싶다. 아니, 시간

을 되돌려서 할아버지를 살릴 수만 있다면…

 관 위에 엎드려 있는 그의 어깨에 누군가의 손이 얹혔다. 뼈마디가 불거지고 건

조한 느낌의 손가락이 어깨를 가만히 감쌌다. 스카라제 백작이었다.

"바로 곁에 있었으면서도 대후를 지켜드리지 못했습니다. 그 자리에서 죽어 마땅

할 것이나 여기까지 제가 살아온 것은 대후의 마지막 말씀을 지키기 위해서입니

다. 대후께서는 마지막 순간까지 당신을, 그리고 테르메카레를 염려하셨습니다.

 혼자라고 생각지 마십시오. 이 스카라제, 비록 대후를 지키지는 못했으나, 기스

메데아님만은 어떤 일이 있어도 지켜드릴 것입니다. 당신에게는 저희가 있음을 잊

으셔선 안됩니다"

 기스메데아는 고개를 들고 겸연쩍은 얼굴로 눈물을 닦았다.

"고맙습니다, 백작"

"그 동안 잘 해내셨습니다. 당신이 이렇듯 굳건하게 계시는 이상 누구도 테르메카

레의 앞날을 의심하지 않을 것입니다.

 오늘은 이만 쉬십시오. 내일도 많은 일들이 우리를 기다리고 있으니까요"

"잠시만 더 있다 그러겠습니다"

 스카라제는 기스메데아의 어깨를 놓고 관으로 다가가 노대후의 얼굴을 물끄러미

내려다보았다.

"… 노대후는 제게도 아버님 같은 분이셨습니다. 기억도 나지 않는 어린 시절부

터 그분을 뵈며 자랐고, 철이 든 후에는 아버님을 따라 대후를 가까이에서 모셨습

니다. 그런 대후가 제가 보는 앞에서 그렇게 돌아가셨습니다… 그 창을 이 몸으

로 대신 받을 수만 있었다면…"

 그의 회한어린 탄식에는 그만이 알 수 있을 짙은 슬픔이 배어났다. 그도 기스메

데아처럼 소리내어 울지 못할 뿐 마음으로 통곡하고 있었던 것이다. 기분 때문일

까, 스카라제의 어깨가 힘없이 쳐진 듯이 보였다. 그 날 이후, 한치의 흐트러짐

도 없이 항상 자신의 곁에 있으면서 격려하고 지탱해주던 그였다. 그런 그의 강함

을 그저 당연하게만 여겼었다.

 기스메데아는 손을 뻗어 노대후의 관 위에 얹힌 백작의 손을 잡았다. 잘 알고 있

는, 익숙한 감촉이 되살아났다. 어린 그의 손을 잡고 올렌의 숲이며 테르메카레

북방의 초원, 남방의 평야 등을 보여주고 가르쳐주던 손이었다.

"백작께서 무사하시니 불행 중 다행입니다. 최선을 다해서 테르메카레를 위해 살

라는 할아버님의 뜻을 따르겠습니다. 할아버님을 대신해 앞으로 많이 도와주십시

오"

 기스메데아를 바라보는 스카라제의 마른 얼굴에 엷은 미소가 스쳐갔다.

"물론입니다, 대후. 당신이 안 계셨다면 그 자리에 황제를 그냥 두고 살아오지는

않았을 것입니다"

 백작의 손을 잡은 기스메데아의 손위에 다시 백작의 왼손이 포개어졌다.

"테르메카레를 위하여…"

 두 사람의 입에서 자연스럽게 이런 맹세가 흘러나왔다.



 노대후의 죽음이라는 뜻하지 않은 비보에 본성 전체가 술렁이는 가운데 다음날부

터 본격적인 장례준비가 시작되었다. 테르메카레 각지에서 영주들이 급히 본성으

로 달려왔다.

 세부과정은 스카라제 백작이 맡아서 처리했으나, 어디까지나 테르메카레의 중심

은 그가 되어야 했다. 채 20살이 되지 못한 젊은 후계자. 누구라도 불안을 품을

법도 했다. 게다가 대후가 통상적인 형태가 아닌 죽음을 당한 지금의 시점에서 그

는 사람들에게 단시일에 믿음을 주어야 한다는 과제를 안고 있었다.

 본성 도착 4일만에 치뤄진 장례식에서 기스메데아는 새로운 대후로서 정식으로

지위를 계승하고 뒤이어 테르메카레 산하 영주들의 충성서약이 있었다. 이로써 테

르메카레는 대외적으로 그 결속을 과시했다. 이는 스카라제 백작의 말처럼 중앙

에 대한 강한 의지의 표현이기도 했다.




 같은 무렵 소렘메즈에서는 대영주 회의의 준비가 한창 진행되고 있었다. 주요 제

후들 사이에서 황제의 퇴위가 비밀리에 결정된 이틀 후, 황족 대회의의 이름으로

각 영주들에게 공문이 발송되었고, 제후와 큰 영주만 모이면 되는 통상의 행사와

는 달리 군소 영주들까지 소렘메즈로 속속 도착하는 중이었다.

 테르메카레 노대후의 죽음은 아직 비밀에 붙여지고 있었으나, 성혼준비의 중지

에 이어 군소 영주들까지 모여드는 지금의 상황은 사람들에게 많은 궁금증을 자아

내고 있었다. 이번에 황제가 바뀔지도 모른다는 추측이 상당한 설득력을 가지고

사람들 사이에 나돌고 있었다.

 대영주 회의가 있는 것은 황제도 알고 있었다. 심상치 않은 기미를 눈치채지 못

한 것도 아니나, 황족 대회의가 소집하는 대영주 회의는 황제라 해도 막을 수가

없었다. 이것은 8대 황제의 폭정을 끝내고 황위를 계승한 9대 여제 라이나 세르

닌의 치세 이후 확립된 불문율과도 같은 것이었다.

 하우드 공작과 네스볼드 후작은 테르메카레 문제를 수습하기 위한 것이라고 말했

지만, 진짜 의제는 분명 그것이 아닐 것이다.

 게다가 얼마 전 볼크라인 백작가의 후계자인 드볼드가 찾아와 일러준 말은 그가

현재 처한 현실을 확실하게 인식하게 해 주었다. 4대 제후가중 테르메카레를 제외

한 세 가문이 자신을 폐하고 기스 하우드를 다음 황제로 추대하기로 결정을 보았

다는 내용이었다. 테르메카레는 이제 자신과는 적이 된 것이나 다름없으니 실질적

으로는 4대 가문 모두가 합의한 셈이다.

 사방을 적으로 둘러싸인 것이나 다름없다. 어떻게든 이 궁지를 모면해야 할 터이

지만 마땅히 그가 취할 방도가 없었다.

 대세가 기울었다고 판단한 것일까. 얼마 전부터는 그나마 찾아오는 사람도 거의

없어졌다. 그는 이 거대한 황궁 안에 자신이 고립되어 가는 것을 느꼈다. 모두가

자신을 몰아낼 궁리만 하는 것 같았다.

"폐하, 드볼드 볼크라인 경께서 찾아오셨습니다"

 시종의 전갈이 끝나기도 전에 황제는 벌떡 일어나 접견실로 갔다. 누구라도 자신

의 말을 들어줄 상대가 필요했다.

 황제에게 인사하고 자리에 앉은 드볼드는 곧장 대영주 회의의 일을 입에 올렸다.

"앞으로 2주 후면 대영주 회의가 개최된다고 들었습니다만, 알고 계십니까?"

"하우드 공작과 네스볼드 후작으로부터 이야기는 들었네. 테르메카레 문제를 논의

하기 위한 것이라고 하더군"

"그것이 전부가 아니라는 것을 폐하께서도 아시지 않습니까?"

 드볼드의 말투는 퍽 날카로웠다. 이전의 황제라면 드볼드 같은 젊은이가 감히 자

신에게 이런 투로 말하는 것을 절대 용납하지 않았을 것이다. 그러나 지금은 그런

것쯤 아무래도 좋았다.

"제가 지난번 뵈었을 때, 린네하트, 브나르니안, 샤노의 3대 제후들께서 비밀리

에 새로운 황제추대를 결정지었다는 말씀을 드리지 않았습니까?"

"그, 그랬었지…"

"네스볼드 후작은 이미 발을 뺄 생각을 하는 사람입니다. 그를 믿지 마십시오. 다

른 자들도 마찬가지입니다. 너트 백작이나 스미이드 남작도 물론입니다. 폐하께서

강한 모습을 보여주시지 못하면 그들 모두 자기 이익을 좇아 가버릴 것입니다"

"… 하지만 대영주 회의는 나도 막을 도리가 없네"

"이대로 앉아서 당하시렵니까? 그랬다간 폐하의 안전을 보장할 수 없을 것입니다.

린네하트 공작이나 테르메카레가 가만히 있을 것 같습니까?"

 황제는 힘없이 고개를 떨구었다. 노대후가 죽던 날의 스카라제 백작의 눈빛이 떠

올랐다. 다른 사람은 몰라도 그는 자신을 살려두려 하지 않을 것이다. 아직 만나

지 못한 노대후의 손자 역시 두렵기는 마찬가지였다. 황위에서 물러난 순간 그들

이 자신을 어찌할지 어떻게 알겠는가.

"그럼 어떡하란 말인가?"

"전에 제가 드렸던 말씀이 있지 않습니까?"

"하지만 그건… 제국을 분열시킬 수는 없지 않나?"

"폐하께서 하시기에 따라 제국은 더욱 강고해 질 수도 있습니다. 이대로 물러서신

다면 폐하의 안전은 물론 류나이 또한 목숨을 부지하기 어려울 것입니다. 폐하께

서 힘을 잃으시면 가장 먼저 그가 다칠 것입니다. 잊으셨습니까?"

 류나이 문제를 거론하자 황제도 안색이 바뀌었다. 드볼드의 말이 옳았다. 그의

목숨도 위험한 판에 류나이가 무사하지 못할 것은 자명했다. 그 날만 해도 테르메

카레 노대후는 당장이라도 류나이를 죽여야 한다며 그의 앞에서 칼까지 뽑지 않았

던가?

"정녕 그 길밖에 없단 말인가?"

"저는 폐하를 위한 충심에 가능한 수단을 말씀드렸을 뿐 결정은 폐하께서 내리시

는 것입니다. 하지만 지금 폐하께서는 물러설 곳이 없으십니다"

 드볼드의 강변을 듣고 있던 황제는 갑자기 의심이 가득한 눈초리로 그의 눈치를

탐색했다.

"네스볼드도 너트도 이젠 날 찾지 않는데 왜 자네는 내게 이렇게까지 하는 거지?

내게 뭘 바라는 건가? 혹시 누군가의 사주를 받고 날 떠보려는 건가?"

 드볼드는 쓴웃음을 지었다.

"저로 말하자면 폐하와 같은 처지입니다.

 몇 달 전 제가 형님을 젖히고 가문의 후계자가 된 것은 아실 겁니다. 그런데 기

스 하우드 공께선 제 형님과 친하시지요. 하우드 공께선 제가 무슨 음모라도 꾸며

서 형님을 몰아냈다고 생각하고 계시지요. 그러니 그 분이 황제가 되신다면 제가

어찌 무사할 수 있겠습니까?"

"다크 볼크라인 경이 가문에서 쫓겨난 것은 무엇 때문이지?"

"아버님과의 불화 때문입니다. 아버님과 형님은 서로 성격이 맞지 않았으니까요"

"정말 자네와는 아무런 관련이 없는 것인가?"

"폐하께서 그러하시듯이 저도 결백합니다. 상황이 그리 흘러갔을 뿐인데 모두들

마음대로 생각하고는 오해를 하는 것이지요"

 그 말에 황제는 뭔가 깊이 생각하는 눈치였다. 그런 그를 가만히 지켜보다가 드

볼드는 한마디 덧붙였다.

"벌써부터 기스 하우드 공께 줄을 대려는 사람들로 하우드 공작가의 저택은 분주

하다고 합니다. 기스 하우드 공께서는 외출을 삼가고 신변보호에 부쩍 신경을 쓰

고 계신다고도 하더군요"

"아직 황제는 나다!"

 참지 못하고 황제가 격앙된 음성으로 부르짖었다.

"그렇지요. 지배의 인장을 가지고 계신 동안에는 말입니다. 그러나 대영주 회의

가 열리면 아마도 그것을 새 황제에게 내어놓으라는 말이 나올 것입니다"

 냉정하게 핵심을 짚는 드볼드의 말을 들은 황제는 할 말을 잃고 수그러들었다.

그의 얼굴에 숨길 수 없는 불안감이 떠돌았다.

"그렇다면 역시 그 방법 밖에는 없는 것인가?…"

 다소 애걸조로 그는 드볼드에게 확인하듯 물었다.

"폐하 자신께서도 잘 아실 것 아닙니까?"

"테르메카레를 어떻게 달래면 되지 않을까?"

"정말로 그것이 가능할 것이라 생각하십니까?"

 황제는 시무룩해져서 입을 다물었다.

"이제 시간이 얼마 없습니다. 폐하께서 어떻게도 하실 의향이 없으시다면 제가

더 이상 뭐라 말씀을 드리겠습니까. 이만 물러가겠습니다"

 이 남자의 우유부단함과 무대책에는 질려버렸다. 이런 사람이 20여년 동안이나

권좌에 앉아 소르스바인을 통치해 왔다는 사실이 신기할 지경이었다. 드볼드는

그 말을 끝으로 일어서려 했다.

"자, 잠깐, 볼크라인 경. 알았네. 어서 이리 앉게. 그럼 내가 구체적으로 어떻게

하면 좋을지 함께 의논해보세"

 황제가 급히 그를 붙잡았다. 드볼드는 못이기는 척 자리에 다시 앉았다. 이제 황

제는 자존심이고 뭐고를 떠나 드볼드가 하는 말이라면 무엇이든지 들을 태세였다.

 자신보다 2배 가까운 세월을 살아온 그가, 그것도 대륙최강이라는 이 거대제국의

황제가 자신에게 매달리는 현재의 상황이 너무도 우스웠다. 그러나 그것은 통쾌함

과는 전혀 다른 감정이었다. 비굴할 정도의 미소를 흘리며 자신에게 답을 구하는

황제가 불쌍하기도 했고 지극히 경멸스럽기도 했다. 또한 그 연민과 경멸은 그대

로 자기자신을 향해 있었다.

 자신이 상황을 만들어내는 것인지 아니면 운명이 연출해내는 대로 이끌려 가는

것인지 이제는 구태여 답을 구하고 싶지도 않았다.

 '악마에게 혼을 판다는 것이 이런 것일지도…'

 문득 드볼드의 뇌리에 아미사드의 세속적 욕망에서 초연해 보이던 무표정한 얼굴

이, 그 텅 빈 눈동자가 떠올랐다. 그 남자가 원하는 것은 대체 무엇인지, 너무나

궁금해졌다. 어쩌면 그는 어떤 실체가 아니라 자기자신의 욕망이 만들어낸 그림자

가 아닐까? 그런 생각까지 들었다.

 황제와 이야기를 마치고 접견실을 나와 복도를 걷는 그의 발걸음은 무거웠다.

 '바라던 대로 이루어졌어. 뭘 생각하는 거야? 이젠 앞으로 갈 수밖에 없잖아. 생

존을 위해, 내 자신을 위해… 인간은 어차피 자기를 위해 살 수 밖에 없는 존재잖

아?'

 적어도 그 자신에 대해서만은 정당해야 했다. 그는 스스로를 납득시킬만한 말을

열심히 찾아내려 노력했다.

 별안간 그의 앞으로 어떤 물체가 휙 날아왔다. 반사적으로 받아 안고 보니 공이

었다. 난쟁이 우프가 엉거주춤 그를 향해 서 있었다.

 드볼드는 돼지오줌통을 불어 만든 공을 잠시 물끄러미 바라보았다. 아주 어린 시

절 이런 공을 가지고 놀던 기억이 난다. 그리고 그 기억 속에는 다크의 모습도 있

었다. 행복했던 시절, 그때는 하루 이상 계속되는 걱정 따위 해 본 적이 없었다.

"저어, 공…"

 우물거리는 난쟁이의 쉰 목소리에 현실로 되돌아온 그는 난쟁이에게 공을 내밀었

다. 난쟁이는 웃는 것인지 우는 것인지 분간이 가지 않게 얼굴을 실룩거리고는 공

을 받아들었다. 난쟁이를 지나쳐 걷다가 문득 뒤돌아보니 난쟁이는 재미있어 못

견디겠다는 듯 혼자 벙글거리며 공을 벽에다 대고 튕기고 있었다.

"행복한가, 난쟁이?"

 우프에게 질문한 것은 아니었다. 그는 돌아서며 중얼거렸다.

"그래. 네가 가장 행복할 지도 모르지. 생각이 없으니 고뇌도 없을 테고. 고뇌가

없는데 긴 불행 같은 것이 있을 수 없겠지. 차라리 네가 부럽구나"

 드볼드는 앞을 바라보며 한탄했다. 그러나 이제 승부는 시작되었다. 다크의 죽음

을 되돌릴 수 없듯이 앞으로 나가는 이외에는 이미 선택의 여지가 없다. 이제는

더 이상 흔들리지 않으리라 생각하며 그는 굳게 걸음을 내딛었다.



 드볼드와 황제의 의논이 있고, 사흘 후 하우드 공작은 황제로부터 갑작스런 부름

을 받았다. 접견실에는 내무대신인 네스볼드 후작과 군무대신인 레라드 남작이 먼

저 와서 기다리고 있었다.

"두 분께서는 어쩐 일이십니까?"

"폐하의 부름을 받았습니다"

 레라드 남작이 대답했다.

 잠시 후 시종장을 거느리고 황제가 들어왔다. 세 대신이 자리에 앉기가 무섭게

황제는 말을 시작했다.

"오늘 여러분을 부른 것은 중요한 발표를 하기 위해서요. 3주전에 있었던 불미스

러운 사건으로 인해 무척이나 혼란스러우리라는 점은 잘 알고 있소. 그 일을 둘러

싸고 이런저런 좋지못한 소문이 돌고 있다는 것도 말이오.

 그때의 일은 비록 우발적인 것이기는 하나 결과적으로 테르메카레 대후의 심복인

스카라제 백작을 놓친 지금 그들이 제국의 안녕에 중대한 위협요소가 되고 있소.

이에 나로서도 괴로운 결단이기는 하나 토벌군을 일으켜 테르메카레를 접수하고

황가의 직할지로 삼고자 하니 출병을 준비하시오"

 미리 준비해 두었던 듯 단숨에 쏟아내는 황제의 발표를 듣고 있던 세 대신의 얼

굴이 차차 일그러졌다. 먼저 반대하고 나선 것은 하우드 공작이었다.

"폐하, 그것은 최악의 방법입니다. 내전은 소르스바인의 안정을 뒤흔들고 주위 국

가들을 이롭게 할 따름입니다. 노대후의 일은 호위 기사의 실수에 의한 사고라 해

명하시고 테르메카레를 달래야 합니다. 토벌이라는 말씀은 거두어주시기 바랍니다"

 군무대신 레라드 남작도 같은 의견이었다.

"재상의 말씀이 옳습니다. 테르메카레는 제국과 역사를 함께 해 온 대제후가입니

다.

 게다가 지금 전쟁은 좋지 못합니다. 자칫 잘못하다가는 서의 마르시안이나 남방

두 국가의 공격을 받을 수도 있습니다. 사방에 적이 있는 상황에서 내전이라니요?"

 그러나 황제의 격한 음성이 레라드 남작의 말을 도중에 가로막았다.

"그렇다고 내게 반역하는 무리를 그대로 지켜보란 말이오? 테르메카레가 전체 영

지의 방비를 굳히고 타 지역으로 통하는 주요 길목을 차단하고 있다는 사실을 내

모를 줄 아시오? 그들은 날 몰아내려고 획책하고 있소. 이 이상의 반역이 어디 있

소?

 여러 말 필요 없소. 지금 당장 전국에 있는 영주에게 마법사를 시켜 영신을 보

내시오. 집결지는 일게나스의 게피네 성이오. 동원할 수 있는 병력을 우선 동원토

록 하시오. 출병은 2주일 후로 할 것이오.

 2주일 내에 도착하지 못하면 예비대로라도 동원할 것이니 서둘러 출병하라 하시

오. 이것은 '지배의 인장'의 이름으로 내리는 칙명이오. 거역은 즉 반역으로 간주

해 처리하겠소.

 그러니 나가서 즉시 실행토록 하오. 또한 3대 제후에게도 테르메카레 토벌 사실

을 알리시오. 군무대신!"

"예"

 군무대신이 침통한 표정으로 마지못해 대답했다.

"사흘 안에 출병가능한 영주와 병력을 내게 보고하시오"

"… 알겠습니다, 폐하"

 그 다음 황제는 하우드 공작에게 눈을 돌렸다.

"하우드 재상"

"예"

 '지배의 인장'까지 들먹이며 강하게 밀어붙이는 황제의 태도에 하우드 공작은 얼

떨떨해져 있었다.

"네스볼드 재무대신과 협의해서 전비와 30만군이 4달 동안 소비할 식량을 준비하

도록 하시오. 그리고 시종장은 지금 즉시 근위군과 친위대에 알리시오"

"예"

 시종장도 못내 불안한 낯빛으로 머리를 조아렸다.

"내일 게피네 성으로 내가 직접 테르메카레 토벌을 준비하러 갈 것이니 군마를 정

비해서 내일부터 일주일 안에 게피네로 출정가능한 중앙군과 기사단을 데리고 이

동하도록 전하시오. 근위기사단과 친위대에도 비상소집령을 발송하오. 서두르시오"

"예, 폐하…"

 시종장의 힘없는 목소리를 비집고 하우드 공작의 음성이 울렸다.

"이리 하셔서는 아니됩니다, 폐하. 내전이라니요? 다시 생각해 주십시오"

 제국의 재상으로서 일이 이렇게 흘러가는 것을 더 이상 지켜볼 수 없었다. 공작

의 얼굴에는 비장한 빛이 흐르고 있고 어조 또한 강경했다.

"테르메카레가 어떤 곳인지 잊으셨습니까? 소르스바인 1000년의 역사를 함께 해

온 땅입니다. 그곳을 이리 하시면 어느 누가 폐하를 믿고 충성을 다하겠습니까?

아니될 말씀입니다"

 이제껏 입을 다물고 있던 네스볼드도 하우드 공작의 의견에 동조하고 나섰다.

"재상의 말씀대로입니다. 일을 그렇게 처리하셔서는 안될 것입니다. 테르메카레

를 진정시켜 안정을 꾀하는 방향으로…"

 그러나 이들의 반대는 황제도 이미 각오한 바였다. 여기서 밀려나서는 더 이상

밀려날 곳이 없다. 그는 죽을힘을 다해 노기등등하게 고함을 질렀다.

"조금 전에 내가 한 말을 잊었소? 거역은 반역으로 처리한다 하지 않았소. 내 그

말을 당장에 실천해 보이리까? 잊고 있나 본데, 아직 황제는 나고 '지배의 인장'

또한 내게 있소. 기스 하우드가 아니란 말이오!"

 하우드 공작의 얼굴이 하얗게 질렸다. 네스볼드와 레라드의 몸도 긴장으로 인해

움츠러들었다.

"다시 말하겠거니와 지금 즉시 칙령을 수행하도록 하시오. 이견은 용납하지 않겠

소. 어서들 나가 보시오"

 시종장이 먼저 나가고 나머지 세 대신들도 주저하는 걸음으로 접견실을 나섰다.

그들의 모습이 보이지 않게 나자 황제는 기운이 다 빠져버린 모양으로 뒤로 털썩

주저앉았다. 깍지를 낀 그의 두 손은 심하게 떨리고 있었다.

"이건 내 일생 최대의 도박이 될 테지?… 아아, 형님전하만 살아 계셨어도 내가

이런 지경에 오지는 않았을 텐데… 나는 왜 이다지도 운이 없단 말이냐…

 아니야, 정신을 차려야지. 그렇지 않았다간 살아남지 못할 것이야… 나는 황제

다. 아직 내게는 나를 따르는 제후가 있고, '지배의 인장'은 내게 있다"

 '지배의 인장'을 기억해 낸 그는 억지로나마 약간의 위로를 얻었다. 그것이 그에

게 있는 한 그는 소르스바인의 황제였다.

"'지배의 인장'이여. 정녕 네게 위대한 운명을 부여하는 힘이 있다면 지금 내게

그것을 나누어다오… 내게는 운명의 가호가 필요하다…"

 황제는 마치 신에게 기도하듯 두 손을 꼭 모아 쥐고 중얼거렸다.


---------------------------------------------------------------------------

 '나우'에 [Wizardly]를 올린지 오늘로 6개월이 됩니다.

작년 11월 10일이 처음 올린 날이니까요.

 한동안은 대체 반응이 어떨까 싶어서 조회수에 신경을 쓰기도 했는데 그것도

한참 지나다보니 포기(?)라고나 할까, 지금은 느긋해진 상태입니다. 상당히 이

전부터 100전후로 큰 변동이 없는 것을 보면 거의 고정된 것 같습니다. 아마 읽

는 사람은 읽던 김에 죽 읽고, 가끔 있는 처음 보는 사람들은 그 담엔 안보는

패턴이 아닌지 짐작되는데...

 [Wizardly]는 약점이 많은 글입니다. 지나치게 많은 인물에 느린 전개, 산만한

구성, 긴 스토리 등등... 이런 저런 약점에도 불구하고 읽어주시는 분들께는 감

사드립니다.

 전부터 글 뒤에 잡담으로 몇번 푸념한 적이 있습니다만, 조회수나 그런 것보다

요즘은 글을 쓴다는 자체에 어려움을 많이 느끼고 있습니다. 설정을 짜 놓는 것

과 실제로 쓰는 것 사이의 괴리라고나 할까요.

 뒤로 가면서, 한쪽 이야기만 하면 되던 것이 두 세 갈래로 갈라지고, 분위기도

무거워지고... 게다가 전개속도를 좀 더 빨리 하자니 비약이 생길 것 같고, 말

이 되게 풀자니 너무 느린 것 같고, 이야기를 풀어나가는 것 자체가 어렵다는 걸

깨닫게 됩니다.

 이전에 어느 분이 해주신 말씀처럼 다른 글을 위한 경험쌓기, 공부라고 생각하

고 쓰고 있습니다.

 미숙한 글이지만 애정을 가지고 계속 지켜봐주시기를 바라며, 미진한 부분이나

버그 같은 것도 지적해 주십시오. 그것 또한 제게는 공부가 될 테니까요. 비록

부정기 연재지만 스피드를 올려보려고 노력중입니다. ^^

그럼..

『SF & FANTASY (go SF)』 32680번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (58)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/15 00:59    읽음:1028 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (58)


 테르메카레 본성.

 기스메데아는 스카라제 백작과 집무실에서 처음 테르메카레 토벌령을 접했다.

"황제가 정말로 테르메카레에 대해 토벌령을 내렸다는 말이냐?"

 스카라제 백작은 자신의 귀를 의심하며 방금 이 내용을 보고한 젊은 여성에게 물

었다.

"예, 그렇습니다. 이미 각 제후들 및 영주들에게 황제의 칙령이 내렸다고 합니다"

 백작으로부터 질문을 받은 여성은 침착하게 대답했다. 나이는 20대 초반 가량이

고, 여성으로서는 상당히 큰 키에 마른 몸집, 전체적으로 차분하고 지적인 인상

으로 스카라제 백작과 어딘지 닮은 분위기였다.

 그녀의 대답을 들은 스카라제 백작은 어처구니없어하면서 그가 서 있는 옆의 책

상에 앉아 있는 기스메데아에게 고개를 돌렸다.

"황제가 이젠 정말 제정신이 아닌 것 같습니다. 자신의 자리를 보전하겠다고 내전

까지 일으키다니…"

"토벌령에 대한 반대는 없었소, 지오트 경?"

 기스메데아의 질문이었다.

"그럴 틈이 없었던 모양입니다. 폐하는 주요 대신들에게 일방적으로 토벌령을 통

고한 뒤, 곧 일게나스의 게피네성으로 가 계시다고 합니다. '지배의 인장'의 이름

으로 내려진 칙명인데다, 거역을 반역으로 간주한다는 지엄한 명이신지라 다들 어

쩌지 못하고 현재 출병준비가 진행중인 것으로 압니다"

 토벌령이 기정 사실화된다면 테르메카레로서는 당연히 큰 위기상황이다. 기스메

데아는 스카라제에게 의견을 구했다.

"이렇게 되면 대영주 회의도 자연히 취소되겠군요"

"비상상황이 되니 그렇겠지요"

"우리가 취할 방도는?"

"진정으로 테르메카레와 싸우려는 영주들은 그리 많지 않을 것입니다. 테르메카레

로서는 방비를 굳히고 견디면서 그쪽 내부에 분열이 일어나기를 기다리는 것이 최

선이 아닐까 합니다. 각 영주들의 군대가 모인 시점은 황제의 권한이 강화되는 시

점이기도 하지만 반대로 그에 대한 반대세력이 뜻을 모을 수 있는 기회이기도 할

터입니다"

"어느 쪽이든 결국 전쟁을 피할 수는 없다는 말씀이로군요"

"앉아서 당할 수만은 없는 노릇 아니겠습니까?"

"그렇군요…"

 기스메데아는 천천히 자리에서 일어나 창문으로 다가갔다. 활짝 열린 창문을 통

해 봄햇살이 비쳐들어왔다. 드넓게 펼쳐진 초원을 바라보면서 그가 중얼거렸다.

"전쟁이라… 그런 문제를 그는 그리도 쉽게 택했군요. 자신의 권력을 위해 몇천,

몇만일지도 모를 사람들의 생명을 거는 도박에 나서다니… 그에게는 그의 말 한

마디에 동원될 사람들의 생활이나 목숨이 하등 가치가 없는 것일까요.

 그러나 우습게도 이렇게 말하는 내 자신도 또한 그와 같은 선택을 강요받고 있

는 셈이군요"

 그의 입가에 쓰디쓴 미소가 번졌다.

"테르메카레 대후가가 쓰러지면 그것으로 끝나지 않습니다. 대후가를 믿고 따라

온 수많은 사람들이 희생될 것입니다. 대후의 결단은 황제의 그것과는 전혀 별개

의 문제입니다"

 스카라제 백작은 기스메데아를 힘주어 격려했다. 그러나 기스메데아는 그에 대답

하지 않고 고대문서의 한 구절을 천천히 암송했다.

"… 태초에 우주는 존재도 비존재도 아닌, 물질도 비물질도 아닌, 무한(無限)의

공(空)이었다. 그것은 존재를 넘어 의식을 넘어, 가득 차 있으되 완전히 비어 있

도다. 그 안에 최초의 파장이 일었으니, 그로부터 존재가 시작되리라.

 무(無)로부터 모든 것이 태어나리라. 암흑으로부터 광명이 분리되리라. 최초의

의지는 '존재'에 대한 인식일지니. … '존재하라'

 그리하여 어둠의 현현(顯現) 마이즈로부터 모든 존재가 비롯되리라"

"신통기(神統記)의 첫구절 아닙니까?"

"맞습니다"

 스카라제에게 대답하며 기스메데아는 돌아섰다. 이미 마음속으로 어떤 결론을 내

린 듯 결의를 담은 눈빛이었다.

"우주와 신의 비밀을 담았다는 고대서(古代書)라지요?

 '존재하라' … 그것이 정녕 최초의 의지라면, 모든 존재가 그 의지에서 비롯된

것이라면, 그 의지에서 생명을 받은 우리는 그 명령에 따라야겠지요. 그것이 우리

를 존재하게 하는 이유라면 말입니다.

 스카라제 백작, 즉시 테르메카레 전역에 비상령을 내리고 동원 가능한 병력을 모

두 동원하도록 하세요. 그리고 사흘 뒤에는 대책회의를 열도록 하겠습니다"

"알겠습니다, 대후"

"그리고 지오트 경은 정보를 모으는데 더욱 힘써 주시기 바라오. 소르스바인에

서 이번에 어느 정도의 병력을 동원하는지, 군대의 지휘를 누가 맡게 될 것인지,

가능한 한 상세하게 알아보도록 하시오"

"예"

 지오트 스카라제는 깍듯이 머리를 숙였다.

 스카라제 백작과 지오트가 그의 지시를 이행하기 위해 집무실을 나가자, 기스메

데아의 시선은 다시 바깥을 향했다.

"페테르 로메… 당신에게서 받은 사명을 잠시 미루겠습니다. 내게는 책임져야 할

사람들이 있습니다. 이제 나는 마도사이기 이전에 테르메카레의 대후니까요…"




 테르메카레 토벌령은 테르메카레 뿐 아니라 제국 전체를 충격 속으로 몰아넣었다.

지오트 스카라제가 보고한 바대로, 세 대신에게 일방적으로 토벌령을 내린 다음날,

황제는 일게나스의 게피네 성으로 류나이와 우프를 데리고 훌쩍 가버린 뒤 줄곧

그곳에서 머물고 있었다.

 대영주 회의를 위해 소렘메즈에 모여들었던 제후들과 영주들은 거역을 반란으로

간주해 처벌할 것이라는 칙명 앞에 감히 어쩌지 못하고 출병준비를 위해 각자의

영지로 돌아갔다.

 며칠 동안 황제가 벌여놓은 일을 처리하느라 줄곧 관저에서 보내던 하우드 공작

은 짬을 내어 저택으로 돌아가 즉시 기스를 서재로 불렀다. 테르메카레 토벌이라

는 소문에는 기스도 반신반의하고 있었다.

"테르메카레를 공격한다는 것이 사실입니까?"

 공작은 답답한 한숨과 함께 이마를 짚었다.

"전쟁선포는 폐하의 고유권한이시다. '지배의 인장'의 이름으로 행해지는 것을 어

떻게 막겠느냐?"

"하지만 그렇게 되면 테르메카레는 어떻게 되는 것입니까? 정말로 테르메카레를

없애기라도 한다는 말입니까?"

"물론 그런 일이 있어서는 안되지. 하지만 지금 당장은 중지시킬 방도가 없다. 지

금으로선 젊은 대후의 분발을 기대할 수밖에 없구나.

 이번 일은 폐하께는 양날의 칼이 될 것이다. 폐하의 뜻대로 흘러간다면 테르메카

레가 해체되고, 폐하를 따르는 제후들의 세력이 커지겠지. 그러나 테르메카레가 잘

견디어 시간을 충분히 끌어준다면, 그때 제후들이 단합해 내전에 대한 폐하의 책임

을 묻는 방법도 가능하다"

"그것은 황위를 찬탈하는 것이 아닙니까?"

"상황을 이렇게까지 악화시킨 건 폐하시다. 나도 오랫동안 그분을 모셔온 사람으

로서 최소한의 예의는 갖출 생각이었다만, 이제 그분에 대한 마지막 기대도 버렸

다. 황제로서 제국에 대해 조금이라도 책임감을 느끼고 계신다면 이러실 수는 없

는 거다"

 평소와는 다르게 이번에는 그도 단호한 태도였다.

 또한 이것은 단순한 기대나 희망사항이 아니었다. 반황제파 제후들 중에서도 가

장 강경한 입장을 견지하고 있는 린네하트 공작은 대영주 회의를 통한 황제의 축

출이 불가능하다면, 병력이 집결해 있을 때 적당한 시기를 노려 힘으로라도 그를

몰아내야 한다는 생각을 분명히 내비쳤고, 다른 대제후들은 침묵으로 동의를 대신

했다.

"그러니 너도 마음의 각오를 단단히 하는 것이 좋을 것이다. 이번에 하우드군을

이끌고 갈 것은 너다. 중심적 역할은 린네하트 공작이 하실 것이나 너 또한 확실

한 모습을 보여주어야 할 것이다"

 공작의 말은 통고에 가까웠다. 이미 제후들 사이에 모종의 협의가 끝났다는 것

을 깨달은 기스의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

"저는 듣지 못한 이야기입니다. 제후들께서 어떤 합의를 하셨는지 대강은 알겠습

니다만, 당사자인 제가 모르게 그런 논의가 이루어지는 것을 어떻게 받아들여야

좋을지 모르겠습니다"

"너무 언짢아하지는 마라. 지금 네게 얼마나 많은 눈이 쏠려있는지 잊었느냐? 그

중에는 기회만 있으면 너를 해치려는 적들도 적지 않다. 나는 재상이라는 지위도

있으니 제후들과 만나기가 비교적 용이하지만, 너는 다르다. 네 움직임 하나하나

가 폐하께 보고되고 있을 터이다. 그러니 부득이한 것 아니겠느냐?"

 공작의 말이 옳았다. 기스 하우드가 다음에 황위를 잇게 될 것이라는 소문은 그

의 생각보다도 훨씬 빠르게 나돌고 있었고, 소렘메즈 도착 직후부터 그를 만나려

는 사람들로 저택이 분주해졌다. 제스트가 알아서 도중에 그들을 어느 정도 차단

해주기는 했으나, 이런 상황을 황제가 모를 리가 없다. 그래서 가급적 빠른 시일

내에 다크 볼크라인의 일에 대해 조사하려던 그의 계획도 미루어지고 있었다.

 정치는 모험과 다르다던 제스트의 말이 새삼 떠올랐다. 이전부터 어렴풋이 느끼

고 있던 나쁜 예감이 점점 현실화되고 있는 느낌이 들었다.

 하우드 성에 남아 있는 제드와 용병단 사람들, 그리고 테르메카레에 있을 작은

기스의 얼굴이 차례로 떠올랐다. 테르메카레와 내전이라도 일어난다면 그 역시 전

장에 나서게 될 것이다.

"테르메카레가 강하다고는 하지만 소르스바인의 전군을 어떻게 감당해내겠습니까?

병력 차이가 너무 큽니다"

 항상 북방 민족과 긴장관계에 놓여 있는 까닭에 병사들의 무장과 훈련도가 뛰어

나고 튼튼한 성을 많이 갖춘 테르메카레이지만, 소르스바인 전체에서 거병한다면

그 규모는 엄청나진다. 병사들이 아무리 용맹해도 대개의 경우 병력의 차이는 그

대로 전력의 차이로 이어진다. 그러나 공작의 생각은 기스와 달랐다.

"그렇게만 생각할 일은 아니다. 샤노의 경우는 베륜 지원 문제가 있어서 대규모

병력이동은 힘들고, 브나르니안도 마르시안의 움직임이 심상치 않아 본격적인 참

여는 불가하다고 통보해 왔다.

 물론 중앙 제일의 군을 보유한 프리드나 아르넨에서는 많은 병력이 오기는 하지

만, 아르넨의 린네하트 공작께서는 실질적으로 주전파가 아니시고, 그 외에도 적

극적으로 참여할 영주는 그리 많지 않다고 본다"

"그렇다면 테르메카레의 새로운 대후가 어떻게 나올지가 문제로군요"

"스카라제 백작도 있으니 쉽게 물러서거나 하지는 않을게다. 가능하면 백작과 연

락이라도 해서 이쪽의 의사를 밝힐 수 있다면 좋겠지만, 지금 상황에서는 그것도

함부로 시도하기는 어렵구나.

 폐하께서 토벌령을 내리신 마당에 그런 사실이 드러나기라도 하면 그것을 빌미

로 가만 두지 않으실 테니까. 특히 네 경우는 각별히 조심해야 할 것이다. 당분간

은 되도록 사람을 만나는 것도 피하고 조용히 지내도록 하거라"

 하우드 공작은 못내 걱정스러워하며 당부를 주었다. 공작이 좀 더 적극적으로

이 일에 반대하지 못했던 것은 기스 때문이기도 했다. 황제의 입에서 기스의 이름

이 나왔다는 것은 황제가 이미 상황을 알고 있다는 것을 의미했다. 테르메카레 노

대후를 죽이고, 이제 그 테르메카레를 상대로 내전을 벌이려는 그였다. 섣불리 자

극했다가는 기스가 무사하리라는 보장이 없었다.

"출정은 언제입니까?"

"약 한달 후쯤이 될 것 같다. 중앙에 인접한 지역의 군은 일단 게피네 성에 집결

했다가 출발할 것이고, 거리가 떨어진 곳은 랑게호브 상류로 가는 도중에 합류하

는 형태가 되겠지"

"테르메카레와 내전이라니… 미친 짓입니다"

"그러게나 말이다. 어쨌든 넌 내일이라도 하우드에 돌아가 출병준비를 하도록 해

라. 지금과 같은 상황이라면 그 편이 네게도 안전할 것 같다"

"출병규모는 어느 정도로 하실 생각이십니까?"

"출병가능한 전원을 대상으로 해라. 도중 무슨 일이 있을지 모르는 일이기도 하

고, 폐하께서 특히 하우드를 주목하고 계실 것이다"

"예"

 내키지 않는 대답을 하는 기스에게 공작은 다시 당부했다.

"지금은 참아야 할 때다. 그러다 보면 기회도 올 것이다"

 아닌 것을 뻔히 알면서도 어떻게 할 수가 없다. 그것도 전쟁이다. 얼마나 많은

피가 흘러야 할까? 무력감이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다.

 공작과 이야기를 마치고 서재 밖으로 나오니 제스트가 복도에서 그를 기다리고

있었다. 그의 얼굴에도 걱정이 묻어 있었다.

"소문이 사실인가, 기스?"

"그래"

"그게 말이 돼? 내전이라니?"

"말이 된다고 생각하는 사람도 있다는군"

 기스의 눈에 설핏 분노의 빛이 스쳐갔다.

"기스"

 갑자기 제스트가 기스의 팔을 꽉 잡았다. 기스의 얼굴을 똑바로 바라보며 그가

다짐하듯 물었다.

"자네 기분은 알아. 하지만 참아야 해. 그럴 수 있지?"

 제스트의 염려 섞인 다짐에 기스는 피식 웃었다.

"알았어"

"좋아"

 제스트는 그제야 안심한 모양으로 싱긋 미소짓고는 기스의 팔을 잡아끌었다.

"오늘밤은 핀도 불러서 술이나 한 잔 하지. 기분이 더러울 땐 그렇게라도 해서 발

산하는 게 나아"

 짐짓 밝게 그를 이끄는 제스트의 손에 이끌려 기스는 복도를 걸었다.

 차라리 술이라도 마시고 잠시 잊어버리는 것이 좋을까? 이제 며칠 후면 그는 병

사들을 이끌고 명분없는 내전에 나서야 할 것이다. 운명이 이끄는대로.




 소르스바인이 내전으로 들어간다는 소식은 디스트리온에 있는 피나르와 타우에게

도 알려졌다. 그것을 이들에게 전해준 것은 아미사드였다.

"그런 대제후가를 치다니 결국은 황제가 일을 벌이는군요"

 일찍이 비전을 통해 소르스바인의 내전을 예견하고 있었던 터라 타우는 그다지

놀라지 않았다. 다만 황제의 어리석음을 비웃을 따름이었다.

 아미사드는 그녀의 반응에 희미하게 웃고는 피나르에게 말을 건넸다.

"이제 디스트리온에서 본격적으로 행동할 시기가 온 것 같군요"

 그의 말처럼 소르스바인의 내전은 분명 디스트리온의 부활에 좋은 기회가 될 것

이다.  그러나 피나르는 이것이 과연 정말 기회가 될 것인지 신중하게 따져보고

있었다.

"테르메카레가 항복할 가능성은 없습니까?"

"지금으로선 전혀 없습니다. 황제가 내린 것은 토벌령이고, 테르메카레를 직할령

으로 삼겠다고 공언했지요. 항복한다고 해결될 문제가 아니죠. 누가 죽을 줄 뻔히

알면서 항복하겠습니까?"

"그렇다면 테르메카레가 소르스바인 전체 군을 상대로 어느 정도 버틸 수 있으리

라 보십니까?"

"나야 그런 쪽을 잘 알지 못하니 뭐라 단언할 수는 없습니다. 하지만 상황을 보

면 소르스바인의 전체가 움직이지는 못할 것 같습니다. 이곳과 샤노가 당신들에

게 묶여있고, 브나르니안도 마르시안에서 자유롭지 못하니까요. 그렇게 보면 생각

보다 길어질 가능성도 전혀 배제할 수는 없지요"

"길어질수록 우리에겐 좋은 일이죠"

 우리라는 말을 스스럼없이 하는 타우의 태도에 아미사드는 피나르와 타우를 새

삼 흥미로운 눈길로 보았다. 타우가 그렇게 말하는데는 그만한 이유가 있기는 했

다. 달리 머물 곳이 없는 타우와 그의 부하들은 디스트리온에서 피나르를 도우며

행동을 함께 하고 있었다.

"그건 그렇고 '지배의 인장'건은 잘되어가고 있으신가요?"

"아무 걱정 마십시오. 현재로선 매우 순조롭게 진행되는 중이니까요"

 아미사드의 자신 있는 대답에도 타우는 그다지 미덥지 못해 했다.

"보통 경비가 삼엄한 것이 아닐텐데… 정말 당신 혼자로도 괜찮은가요?"

"다 방법이 있지요"

 아미사드는 태연하게 대꾸하고는 언제나처럼 먼저 자리에서 일어섰다.

"오랫동안 공을 들였으니 이만 가서 자리를 지켜야겠습니다. 그래야 기회가 닿았

을 때 얼른 가져올 수 있을 테니까요"

 사라지기 전 그는 타우에게 빙긋 웃으며 한 마디 남겼다.

"'지배의 인장'을 얻으면 당신께는 꼭 선보여드리죠. 기다리고 계십시오"

 아미사드가 떠난 후, 방에는 잠시 침묵이 흘렀다. 타우는 피나르의 안색을 살피

며 그가 지금 어떤 생각을 하고 있을까 내심 궁금하게 여겼다.

 기쁘다면 기쁜 소식일 터인 소르스바인의 내전. 그러나 피나르의 표정은 복잡했

다. 대국 소르스바인을 상대로 오랜 기간 동안 힘든 항전을 계속해온 때문인지 그

는 어떤 일에나 섣불리 기뻐하는 법이 없었다.

 검은 머리칼 아래 조용히 가라앉은 깊숙한 푸른 눈동자. 저 눈동자 속에는 어떤

꿈이 깃들어 있을까? 한 번도 그가 밝게 웃는 모습을 본 일이 없다. 타우가 곁에

있다는 사실조차 잊어버린 듯 굳게 다문 그의 입술은 열릴 줄을 몰랐다. 그런 침

묵이 싫지는 않았지만, 타우는 그의 기분이 알고싶어졌다.

"기쁘지 않으세요?"

 피나르는 그제야 타우의 존재를 깨달은 것처럼 고개를 들었다.

"글쎄요"

 여전히 담담한 태도였다.

"소르스바인의 내전은 디스트리온에게 기회가 되겠지요. 하지만 기회는 기회일 뿐,

아직 기뻐하기는 이르다는 생각이 드는군요"

"어쨌든 트리아논 성의 해방이 우선되어야 될 테니 그 준비를 해야겠군요"

 타우는 화제를 돌렸다.

"트리아논 성이 해방되면 라이든과 길핀에서 응원군이 오는 것은 확실한가요?"

"그들은 그럴 수밖에 없습니다. 디스트리온이 소르스바인에 병합된 후, 소르스바

인의 직접적인 위협에 처하게 되었으니까요. 레이너드 황태자가 죽지 않고 소르스

바인의 황위에 올랐더라면 두 나라 모두 지금처럼 무사하지는 못했을 겁니다"

"그들을 원군을 너무 신뢰하셔선 안될 거예요. 외국의 군대는 여차하면 침략군으

로 돌변할 수도 있으니까요"

"잘 알고 있습니다. 그들도 자신들이 아쉽기 때문에 디스트리온을 도울 뿐이죠.

그러나 디스트리온의 부활을 위해 양국과의 협력은 반드시 필요합니다. 그들을 견

제하기 위해서라도 우리 자신이 틈을 보여서는 안된다는 것도 말입니다"

"자신을 위해서 뭔가를 해 본 적이 있으세요?"

 상황과는 다르게 전혀 엉뚱한 타우의 물음에 피나르는 의아한 눈으로 그녀를 보

았다. 타우는 미소를 머금고 그를 지켜보며 답을 기다리고 있었다.

"무슨 뜻입니까?"

"말 그대로에요. 당신 자신을 위해서 뭔가를 한 적이 있냐구요?"

"디스트리온을 위한 것이 곧 나를 위한 일입니다"

 타우의 붉은 입술이 웃음을 삼키고 살짝 오무려졌다.

"좋은 답이네요. 당신다워요"

 그리고 자리에서 냉큼 일어선 타우는 피나르에게 손을 뻗었다.

"가시죠. 트리아논 성을 해방시키려면 구체적인 일정과 계획을 짜야하지 않겠어요?"

 연달아 이어지는 타우의 돌발적인 행동 앞에 피나르는 다소 놀란 듯 했다. 그는

어찌할 바를 모르는 사람처럼 당혹스레 타우의 조그만 손을 바라보았다. 가늘고

조붓한 손가락에 잘 다듬어진 긴 손톱. 피나르가 바라보고만 있자 타우는 손가락

을 살짝 까딱거렸다.

"왜? 내 손이 이상한가요?"

"아, 아닙니다"

 결국 피나르는 타우의 손을 잡지 않고 테이블을 짚고 몸을 일으켰다. 그러나 타

우는 별로 개의치 않고 가볍게 몸을 돌려 앞장섰다. 긴 머리칼이 그녀의 어깨 아

래에서 찰랑거렸다.

"난 가지고 싶은 것이 있으면 손을 뻗어요. 바라만 보는 건 싫어요. 물론 쉽게

가질 수 없는 것도 있죠. 하지만 그쪽이 더 좋아요. 그러면 가졌을 때의 만족이

더 크니까"

 그리고 피나르가 뭐라고 말하기 전에 가뿐하게 걸음을 옮겼다.

"어서 가요. 준비는 빠를수록 좋지 않겠어요?"

『SF & FANTASY (go SF)』 33143번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (59)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/20 12:00    읽음:994 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (59)


 일게나스의 게피네 성은 본격적인 출병준비로 한창이었다. 일게나스 전체에서 징

발된 병사들에 더해 근위대 및 중앙 지역 영주들의 병력까지 집결하면서 성내는

사뭇 전쟁분위기에 휩싸였다. 아침저녁으로 이어지는 군마들의 말발굽소리, 울음

소리, 병사들의 소란이 성내를 분주하게 오갔다.

 친위대의 병력을 통솔해 게피네 성으로 들어온 브랜든은 보고를 위해 우선 황제

를 배알했다.

"신 하이벨 브랜든, 삼가 폐하의 명을 받들어 친위대 전 병력을 이끌고 지금 도착

했습니다"

"오느라 수고했소"

 황제는 한껏 위엄을 살리며 등을 곧추세우고 엄숙한 표정을 짓고 있었다. 그러

나 그의 눈동자는 수시로 불안하게 희번덕거리며 좌우를 두리번거렸다. 뭔가 내키

지 않는 말을 할 때나 터무니없이 위신을 세우려 할 때면 이런 모습을 보이곤 했

기에 브랜든은 그가 지금 뭔가 껄끄러운 일을 입에 올리려 한다는 것을 알았다.

지금도 황제는 자신 내부의 갈등에 조바심 치며 다음 말을 할까 말까 망설이는 사

람 같았다.

"지난 번 일로 경에게 묻고 싶은 것이 있었는데…"

 마침내 황제가 말끝을 흐리며 운을 뗐다. 무슨 말이 나올지 대략 짐작이 갔다.

이곳에 오면서도 어느 정도는 각오하고 있던 터라 브랜든은 담담하게 그의 말을

기다렸다.

"지난 번 테르메카레의 기사들을 잡으라고 분명 명을 내렸는데 어째서 스카라제

백작 등이 무사히 랑게호브를 건너간 거요?"

"드릴 말씀이 없습니다"

 브랜든은 대단히 송구스럽다는 듯이 황제에게 깊이 머리 숙였다.

"대도를 따라 올 것이라는 말을 들은지라 각 지성(枝城)의 방비를 강화하고 주요

길목을 차단했으나 테르메카레의 기사단을 보지 못했습니다. 아마도 대도를 벗어

나 다른 길을 이용한 듯 합니다"

"그럼 어느 길로 갔는지 알아내서 뒤쫓았어야 할 것 아니오?"

"하오나 폐하, 친위대는 소르지아 평원의 주요 지점을 방위하고 있습니다. 그들을

함부로 이탈시킬 수가 없었습니다. 게다가 근위대가 그 뒤를 쫓고 있는 것으로 알

았기에…"

"됐소. 변명은 그만 하시오"

 황제의 조급한 음성이 서둘러 그의 말을 막았다. 불쾌함과 짜증, 불안이 뒤섞인

목소리였다.

"그 일에 대해 책임을 묻기에는 당장에 닥친 일이 더 크니 더 따지지는 않겠소.

그러나 이번 토벌전에서는 모쪼록 최선을 다해서 내게 그대의 충성을 증명해주기

바라오"

"물론입니다"

"브랜든 경이나 로렌버그 경은 모두 디스트리온 전쟁 때 큰공을 세웠던 것으로 알

고 있소. 이번에도 그때의 무용을 발휘해 주리라 믿소"

"최선을 다하겠습니다"

"그만 가서 쉬시오"

 브랜든이 황제에게 절하고 접견실을 나가고 나자 황제는 개운치 못한 표정으로

입 속으로 불평을 늘어놓았다.

"하나도 믿을 자가 없어"



 접견실을 물러난 브랜든은 숙소로 가는 대신 먼저 성에 도착해 있는 근위대 대

장 로젠버그를 찾았다. 로젠버그는 혼자서 방에 틀어박힌 채 뭔가 골똘히 생각에

잠겨 있었다. 근위기사의 안내를 받아 브랜든이 들어서자 그는 얼른 책상 앞에서

일어섰다.

"오랜만입니다, 브랜든 경. 도착하셨다는 말씀은 들었습니다"

"경도 건강하신 것 같군요"

"앉으십시오"

 브랜든은 로젠버그가 권하는 대로 의자에 털썩 앉아, 왼손으로 오른쪽 어깨를 가

볍게 두들겼다.

"폐하께서 어찌나 급히 오라 재촉하시던지 쉴 새도 없이 왔더니만 무리가 가는군"

 로젠버그는 잠자코 그의 맞은편에 앉았다. 큰 고민거리라도 있는 사람처럼 표정

이 밝지 못하고 어두웠다.

"도대체 제국이 어떻게 되는 겁니까? 이렇듯 정신없이 일이 터지니 정신을 차릴

수가 있나? 소렘메즈에서 어떤 일들이 있었기에 일이 이렇게 악화되기만 하는 거

지요?"

 연거푸 쏟아지는 브랜든의 푸념 섞인 물음에 로젠버그는 곤혹스러운 태도로 가로

저었다.

"전들 알 수 있겠습니까?"

"이 내전, 누가 제안한 겁니까?"

"따로 제안한 사람은 없는 것으로 압니다. 폐하께서 내리신 결정입니다"

"믿기 어렵군"

 브랜든은 머리를 흔들면서 투덜거렸다.

"마르시안이고 길핀, 라이든이고 전쟁이라면 무조건 피하고 보던 분이 하필이면

내전을 택하시다니…"

"우리야 폐하의 결정을 따를 수밖에 없지 않겠습니까?"

 로젠버그의 조심스러우면서도 원칙론적인 대답을 들은 브랜든이 갑자기 피식 웃

더니 로젠버그를 흘깃 쳐다보았다.

"그런데 왜 지난번에는 적극 따르지 않으셨소?"

 로젠버그는 당황했다.

"그, 그건…"

"뭐, 나름대로 생각이 있으셨겠지요"

 로젠버그의 대답을 기다리지도 않고 혼자 결론까지 지어버린 브랜든이 다시 물었

다.

"이번에 병력을 많이 내는 곳들은 어딥니까?"

"자세한 것은 잘 모르겠으나, 이곳 일게나스와 아르넨, 네스볼드, 하우드, 볼크라

인, 브레뉴, 이로드, 랑제 등일 겁니다"

"샤노와 브나르니안은 어떻게 된 겁니까?"

"샤노는 베륜의 지원문제로 많은 병력을 보낼 수 없다고 통고해 왔습니다. 다만

군량은 상당량 수송해 올 듯 싶습니다. 그리고 브나르니안의 경우는 요즘 마르시

안에서 부쩍 해상훈련을 강화한 터라 역시 대규모 병력이동이 불가하다고 합니다"

"마르시안의 해상훈련?"

 브랜든은 알만하다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

"보나마나 브나르니안을 자극하겠다는 수로군요. 마르시안의 늙은 여우다운 행동

입니다. 그쪽이 그렇게 나오면 브나르니안은 뻔히 알면서도 대비하지 않을 수 없

을테니까. 결과적으로 재미있는 구성이 되었군요"

 그는 로젠버그를 상대로 계속 상황을 분석해갔다.

"이곳 일게나스의 프리드 백작께서는 '지배의 인장'의 수호기사기도 하시니 그것

을 가진 자를 따를 수밖에 없습니다만, 그 외의 분들은 좀 다르지요.

 우선 아르넨의 린네하트 공작께서는 하우드와 가깝고, 브레뉴의 드뢰아 백작가,

랑제의 아베나드 남작도 대표적인 친하우드파지요. 한편 볼크라인 백작가, 네스볼

드 후작가, 이로드의 스미이드 남작은 황제폐하와 가까운 편이구요.

 물론 중립적인 영주들도 다수 있기는 하지만, 그들은 아무래도 이 내전에도 미온

적인 것 같고. 아무래도 이 전쟁은 테르메카레와의 전투 자체보다 그 밖의 변수

가 더욱 흥미진진하겠는데요"

 로젠버그는 탐탁지 않은 기색으로 고개를 돌려 브랜든의 시선을 피하면서 딱딱한

어조로 대꾸했다.

"말씀하시는 뜻을 잘 모르습니다"

"상황이 그렇다는 겁니다"

 브랜든은 능청스럽게 받아넘기고는 딴청을 부렸다.

"아무래도 몸이 영 뻐근하군요. 이젠 가서 좀 쉬어야할까 봅니다. 출정이 머지 않

았으니 로젠버그 경께서도 건강에 더욱 유의하십시오. 이만 실례하겠습니다"

 바깥으로 나온 브랜든은 콧수염을 매만지면서 빙긋이 웃었다.

"조금은 융통성이 생겼나 했더니만 여전히 충실한 기사시구만. 허기는 레이너드

전하께서 그 점을 높이 사서 저 자리에 앉히신 것이기도 하지만…"




 테르메카레 본성.

 회의실에서는 황제의 토벌령에 임해 테르메카레 산하의 주요 영주들이 참석한 대

책 회의가 열렸다. 스카라제 백작의 간략한 현황설명에서 시작된 회의는 현재 지오

트 스카라제의 보고로 이어지고 있었다.

"…… 이번에 출정하는 소르스바인군의 숫자는 현재 일게나스의 게피네 성에 집결

한 수가 12만 가량, 앞으로 합류할 영주와 부대를 합하면 대략 30만에서 40만 사

이일 것으로 보입니다. 황제가 친정에 나선다고 하며, 총지휘는 일게나스의 프리

드 백작이 맡고 있습니다. 이상입니다"

 지오트 스카라제가 보고를 마치고 자리에 착석하자 기스메데아가 영주들의 얼굴

을 둘러보며 입을 열었다.

"오늘 이 자리에 여러분을 모신 것은 이번 사태에 대한 대책을 논의하기 위한 것

이오. 황제가 테르메카레 토벌을 공언하고 군을 일으킨 이상, 우리는 그에 대항

해 싸우지 않으면 안되오. 이것은 테르메카레 전체의 생존을 건 전쟁이 될 것이오.

 그러나 본격적인 대책 논의에 앞서 이번 내전의 성격을 명확히 파악할 필요가 있

을 것 같소.

 황제는 분명 테르메카레를 적으로 돌렸소. 그러나 다른 주요 제후들 모두가 테르

메카레의 해체를 바라는가 하는 점에서는 다를 수도 있다고 생각하오"

 먼저 자신의 생각을 밝힌 그는 스카라제 백작에게 고개를 돌렸다.

"이 점에 관해 스카라제 백작의 의견은 어떻습니까?"

 기스메데아는 다른 영주들에게 말할 때와는 달리 스카라제 백작에 대해서는 경어

를 사용했다. 이는 테르메카레의 중신이자 오랜 동안 노대후를 모셔온 그에 대한

예우이기도 했다. 영주들의 주의가 스카라제에게 쏠렸다.

 스카라제는 신중한 태도를 유지하면서도 비교적 명확하게 자신의 의견을 피력했

다.

"제 생각으로는 그렇지는 않다고 봅니다. 노대후께서 그렇게 돌아가시기 이전에

소렘메즈에서는 후계문제가 활발히 논의 중이었습니다.

 또한 저와 베르위츠 백작이 소렘메즈를 떠나 테르메카레로 들어오는 과정에서도

근위대와 친위대의 저지나 추격은 받지 않았습니다. 테르메카레의 토벌을 생각할

정도라면 황제가 우리를 그냥 두었을 리가 없습니다. 그럼에도 우리가 테르메카레

로 무사히 올 수 있었다는 것은 그 시점에서 이미 소렘메즈 내부에 의견차이가 있

었다는 것 아니겠습니까?

 제 생각으로는 이번 내전에서 실질적인 주전파는 황제를 비롯해 몇몇 제후 정도

일 것입니다. 그러므로 전군을 몰아 사생결단을 내려는 것보다는 공격을 막아내고

시간을 끌면서 내부분열을 유도해 황제의 퇴위를 이끌어내는 전략으로 나가는 편

이 좋다고 봅니다"

"백작의 의견은 잘 알았습니다. 다른 여러분의 의견을 말씀해 보시오"

 먼저 일어선 것은 베르위츠 백작이었다.

"생각보다는 숫자가 적다고 하나 역시 테르메카레군에 비하면 두 배 가까운 숫자

입니다. 가능하면 정면으로 부딪치는 일은 피해야 할 것입니다"

"제 생각도 그렇습니다. 스카라제 백작의 말씀대로 시간의 지연을 통해 황제를 압

박하고자 한다면 가능한 한 직접 교전하는 것보다 테르메카레로 끌어들여 시간을

끄는 것이 좋을 것입니다"

 노이드 남작도 베르위츠 백작에게 찬동했다.

"끌어들인다면 어디까지를 말씀하시는 겁니까?"

 러스웬 자작이 물었다.

"지구전으로 가려면 수성전이 최고 아니겠습니까? 이곳 테르메카레 본성이 최적지

라고 생각합니다"

"본성까지 물러선다구요?"

 노이드 남작의 대답을 들은 러스웬 자작은 고개를 흔들었다.

"안될 말씀입니다. 본성까지 물러섰다가 만일 무너지는 날이면 끝장 아닙니까?"

"테르메카레 본성은 난공불락입니다. 북방의 잦은 침입 속에서도 축성 이후 한번

도 무너진 적이 없지 않습니까?"

 노이드 남작은 자신 있게 말했다.

 찬성과 반대 의견이 잇달아 나오면서 논쟁이 뜨거워질 즈음이었다. 갑자기 룬드

백작이 자리를 박차고 일어나 일갈했다.

"이건 항복하자는 것과 마찬가지 아닙니까? 멀쩡한 군대를 놓아두고 본성까지 물

러서다니요?"

 북부 초원지대에 거주하는 유목민족인 룬드족의 수장인 그는 복장부터 다른 사람

들과는 달랐다. 양털로 짠 천으로 머리칼을 빈틈없이 감싸고 몸에도 금속판대신

잘 무두질한 가죽으로 만든 가벼운 갑옷을 걸치고 있었다.

"테르메카레는 강한 기병으로 유명한 곳입니다. 그런데 다짜고짜 본성 수성전으

로 들어가자면 기병은 대체 뭐하러 두었다는 말입니까? 성안에다 말을 모조리 몰

아넣으면 기병이나 보병이나 차이가 뭐겠습니까?"

"기병은 테르메카레에만 있는 것이 아닙니다. 분명히 경기병으로는 테르메카레가

많습니다. 그러나 보병과 중기병은 소르스바인 쪽이 거의 두 배입니다. 전국을 결

정짓는 병력은 중기병과 보병입니다. 그것을 생각하셔야지요"

 사익스 남작의 지적이었다.

"그렇다고 싸워보지도 않고 본성까지 달아나 틀어박히자는 말입니까?"

 룬드 백작의 음성이 약간의 노기마저 띠었다. 노엘 남작도 룬드 백작에게 찬성하

고 나섰다.

"저도 룬드 백작의 말씀에 찬성합니다. 랑게호브를 건너 본성까지 통상적 진군속

도로 볼 때 대략 2주 이상 소요되는 긴 거리입니다. 그 사이에 위치한 테르메카레

의 영토는 방대합니다. 게다가 견고한 성채들도 여럿 있는데, 그것들을 모두 포기

하고 본성에 들어앉는다는 것은 너무 피해가 큽니다"

"그렇습니다. 그것은 적의 기세를 더욱 드높여주는 결과가 될 것입니다. 그뿐 아

니라 북방 방비도 생각지 않을 수 없습니다. 본성 수성전을 결정하는 순간, 북방

의 적들이 밀고 내려올 수도 있습니다. 이런 문제가 아니라도 요즘 들어 그쪽 움

직임이 심상치 않습니다"

 룬드 백작과 마찬가지로 유목민족계인 카잔 백작의 말이었다. 그도 룬드 백작처

럼 가벼운 가죽 갑옷을 입었으나, 머리를 뒤로 땋고 새 깃털을 꽂은 작은 모자를

쓰고 있었다. 카잔 백작은 영지가 테르메카레 최북단인 점도 있어 북방민족에 대

한 방어선을 담당하는 입장이기도 했다.

 영주들의 의견은 대체로 두 갈래로 나뉘었다. 이들의 의견을 잠자코 지켜보던 젊

은 대후는 마침내 논점을 수습하고 나섰다.

"여러분의 의견은 잘 알았소. 여러분의 말씀대로 테르메카레의 총전력은 소르스바

인 전군을 상대로 전면적인 전쟁을 하기에는 어려움이 크오. 우리가 취할 수 있는

최선은 시간을 끌면서 황제의 실책을 끌어내 그의 퇴위를 유도하는 방법일 것이오.

 그러나 다른 한편 이번 전쟁은 테르메카레의 생존을 건 싸움이기도 하오. 그런

만큼 운에만 맡길 수는 없소.

 본성의 수성전은 안정적일 수는 있겠지만, 희생이 너무 크오. 현재 들어온 정보

에 따르면 황제는 랑게호브를 배로 건너지 않고 직접 도하할 것이라고 하오. 그렇

게 되면 주전장은 테르메카레 북부가 되는 셈이오.

 서전은 본성에서 맞이하는 수성전 대신 도하지점을 전장으로 하겠소. 그리고 뒷

일을 대비해 그 후방에 위치한 그루크 성에 수성전의 태세를 갖추도록 지시하시오.

그렇게들 아시고 준비를 서둘러 주시기 바라오"

"지금의 그 말씀은 영격전을 한다는 것입니까?"

 스카라제 백작이 놀라며 그를 보았다.

"그렇습니다. 물론 서전에서 승패가 가늠나지는 않을 것입니다. 결전이 목적은 아

닙니다. 하지만 손쉽게 랑게호브를 건너 테르메카레를 짓밟도록 둘 수는 없습니다.

테르메카레가 그냥 물러서지 않을 것임을 그들에게 분명히 보여줘야 합니다"

"하지만, 대후!"

 기스메데아는 스카라제에게 미소를 보였다.

"걱정하시는 것은 압니다, 백작. 하지만 즉흥적인 결정은 아닙니다. 백작의 추측

대로라면 작은 실수도 지금의 황제에게는 치명적으로 작용할 수 있습니다. 그러나

본성까지 우리가 계속 밀리면 본의 아니게 그에게 힘을 실어주는 결과가 될지도

모릅니다. 가능하면 이 내전을 짧게 끝내야하지 않겠습니까?"

"그야 그렇습니다만…"

 스카라제는 떨떠름한 대로 더 반대하지는 못했다. 기스메데아는 이번에는 룬드

백작에게 고개를 돌렸다.

"룬드 백작과 카잔 백작께는 따로 부탁드릴 것이 있으니 남아 주시오"

"알겠습니다, 대후"

 두 백작은 깍듯하게 고개를 숙여 대후에게 답했다. 스카라제 백작과 두 백작을

남기고 다른 영주들이 모두 나가자, 기스메데아는 두 사람을 가까이 오도록 했다.

"지금부터 일주일 이내에 소가죽을 4, 5000장 준비할 수 있겠소?"

 룬드 백작과 카잔 백작은 의아한 얼굴로 서로를 보더니 곧 답했다.

"가능합니다"

"그러면 두 분이 의논하셔서 잘 마른 질긴 것으로 5000장을 일주일 내로 마련해

주시오. 그리고 잘 단련된 전사를 500명 가량 준비해 주셨으면 하오"

"알겠습니다. 그런데 어디에 쓰려고 하십니까?"

 카잔 백작이 물었다.

"나중에 아시게 될 터이니 우선 준비를 부탁하겠소"

"예"

 백작들이 나가고, 젊은 대후는 이번에는 스카라제 백작에게 말했다.

"백작께서는 단단한 목재와 천 명의 병사를 마련해 주십시오"

"어찌 하실 계획이십니까?"

"얼굴을 가까이…"

 기스메데아가 손짓으로 백작을 가까이 오게 했다. 그가 스카라제 백작의 귀에 무

어라 낮게 속삭였다. 그의 이야기가 끝나자 스카라제는 염려와 놀라움이 뒤섞인

표정으로 그를 바라보았다.

"확실히 이제껏 아무도 시도한 적이 없는 방법이기는 합니다. 하오나 이것이 과

연 제대로 통할지는…"

"너무 걱정 마십시오. 우리의 목적은 이 의미없는 내전을 한시라도 빨리 종식시키

는 것입니다. 결코 살육이 목적은 아닙니다. 이번 작전은 그를 위한 소기의 목적

만 달성하면 됩니다"

 테르메카레의 운명을 책임지게 된 젊은 대후는 조용하고도 확신에 찬 태도로 말

했다.




 한편 하우드 성으로 돌아간 기스는 곧바로 출병을 위한 징병과 병력소집에 나섰

다. 그 동안 하우드 성에 머물고 있는 용병단 사람들은 갑자기 터진 내전소식을

듣고 거의 어리둥절해져 있었다.

"테르메카레와 왜 싸우는 겁니까?"

 정치고 세상 돌아가는 이야기고 간에 도통 관심이 없는 리카드조차 기스를 만나

자마자 대뜸 전쟁 이야기부터 꺼냈다.

"한 마디로 설명하기가 곤란하오만, 그렇게 되었소"

 기스는 복잡한 표정을 보일 뿐 자세한 대답을 회피했다.

 간단하게 답하자면 황제의 실정 때문이지만, 그렇다고 이들에게 그렇게 답해줄

수는 없었다. 자신 역시 황족의 일원이며, 이 일에 전혀 무관하다고 할 수 없는

입장인 까닭도 있었다.

"동원령이 내렸더군요. 소르스바인 전역이 참가하는 것입니까?"

 데윈은 걱정스럽게 물었다.

"그렇소"

"그럼 저도 케스 성으로 돌아가야 할까 봅니다"

"데윈 경이 왜요?"

 허크가 의아해하면서 물었다.

"나는 성주를 모시는 기사는 아니지만, 지금처럼 동원령이 내렸을 경우, 기사들

은 자신들의 출신지에서 참전해야 하오. 기사의 의무사항이니까"

 데윈은 씁쓰레하게 대답했다.

"그럴 것이라면 케스 성까지 돌아가지 말고 나와 함께 가도록 합시다. 케스의 성

주께는 내가 대신 말해두겠소"

"감사합니다. 말씀대로 하겠습니다"

 데윈은 기스의 제안을 받아들였다.

"그렇다면 작은 기스도 테르메카레군으로 출정하겠군요"

 스테판이 한숨을 쉬며 하는 말에 모두의 표정이 어두워졌다.

"그는 마법기사니까 더 위험한 곳에 있게 되는 건 아닐까?"

 카알은 그의 안위를 걱정스러워했다. 그 말을 들은 레나가 불안한 눈빛으로 옆

에 앉은 제드의 손을 꼭 잡았다.

"괜찮을 거야. 작은 기스 형은 강하니까 별 일 없을 거야"

 그렇게 말하면서 레나를 안심시키는 제드였으나 마음이 놓이지 않는 것은 그도

똑같았다. 전쟁이라는 무거운 주제 앞에서는 모두 입이 무거워졌다.

"테르메카레에 전쟁이 나면 우리 집은 어떻게 되는 거지?"

 문득 소사이어가 테르메카레 중부 페브리 성에 있는 자신의 집을 떠올리고는 시

무룩하게 중얼거렸다.

 카렌의 표정도 어두웠다. 기사인 두 명의 오빠들을 생각한 것이다.

"테르메카레를 정말 없앨 건가요?"

 림이 심각하게 질문하자, 소사이어나 짐머 같은 테르메카레 출신자들은 일제히

기스의 입만 쳐다보았다. 기스는 선뜻 대답하지 못했다. 황제의 뜻은 분명 그러하

다. 물론 그의 생각은 황제와 달랐다. 그러나 그것을 입에 담는 것은 엄밀히 말해

반역의 범주에 들어간다. 거역을 반역으로 간주한다는 황명이 이미 내리지 않았던

가.

"… 그런 일이 없도록 할 생각이오"

 잠시 망설인 끝에 어렵게 나온 기스의 대답을 듣고 이들은 약간 안도하는 눈치였

다.

"제국 전역에 동원령이 내렸다면 우리는 어떻게 해야 합니까?"

 룩의 질문이었다.

"그대들에게는 중요한 사명이 있으니 나의 손님으로 하우드 성에 머물고 있도록

하시오. 성 사람들에게도 그렇게 말해놓겠소"

"다행이군요"

 짧은 대답이었지만 룩의 말투는 다소 시니컬했다. 전쟁을 두려워해서 하는 말이

아닌 것은 기스도 알 수 있었다. 그는 룩이 허리에 차고 있는 검을 바라보았다.

 평범한 평민 출신의 용병이 찰만한 검은 결코 아니었다. 검자루에 드래곤의 머리

가 조각되고 아름답게 장식된 묵직한 가죽 검집이 달린 그의 검은 신검까지는 아

니라도 보검이라 불릴 정도의 가치는 충분히 있는 물건이었다. 항시 허리에서 끄

르는 법 없이 자신의 분신처럼 소중히 여기는 이 검을, 베륜에서는 끈으로 꽁꽁

묶어 봉해놓고 뽑지 않았었다. 그 이유를 궁금하게 여기기는 했으나 어쩐지 물어

볼 수는 없었다.

"당신은 무엇을 위해 싸우는 거요?"

 문득 기스가 룩에게 질문했다. 룩은 그제야 자신의 검을 보는 기스의 시선을 의

식하고는 검을 내려다보았다.

"생존을 위해 싸웁니다"

"생존을 위해 싸운다…"

 기스는 룩의 대답을 가만히 되내었다.

 룩이 용병이라는 것을 생각하면 그 말 그대로일 수도 있다. 그러나 기스는 그 말

에 지금의 내전을 겹쳐 떠올리고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

 오랜만에 룩 용병단이 등장했군요. ^^

 앞으로도 당분간 이야기의 무게중심은 큰 기스와 작은 기스에 놓여질 것 같습니다.

물론 피날레를 장식하는 건 이 생각없고 싱거운 일행이 되겠지만 말입니다.

 전에 잡담에서 어느 분이 이름짓기의 어려움을 토로한 적이 있는데 저도 요즘 좀

그렇습니다. 자꾸 나오는 사람이 많아져서 그 이름을 짓는 것도 장난이 아니군요.

아무리 한 두 마디 하고 안 나올 인물이래도 이름은 있어야 할테니까요. ^^;;

장편은 증말로 머리가 엄청 아프군요. 돌에 무리가 가는 걸 느끼는 요즘입니다만,

최소한 앞뒤는 맞아들어가게 하려고 애는 쓰고 있습니다.

 어쨌거나 빨랑 끝내고 딴 거 쓰고 싶군요. Y.Y

 사실 이 글은 어제 올릴려고 했는데 부산에서 나우가 불통이 되어서 오늘 올립

니다. 몇번이나 시도하게 해놓고는 나중엔 12시 이후에 접속하래나 뭐래나...

하도 열받쳐서 나우를 때려치고 싶다는 생각까지 했습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 33497번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (60)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/23 23:13    읽음:1002 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (60)


 테르메카레 토벌령이 내린지 2주 후, 네스볼드 후작의 영지에서 병력이 도착한

것을 마지막으로 일게나스의 게피네 성에 집결한 토벌군은 마침내 출병했다. 게피

네 성으로 집결한 숫자만 12만, 나머지 영주들의 부대는 랑게호브로 향하는 도중

에 합류하기로 되어 있었다.

 열을 지어 소르지아 평원을 진군하는 병사들의 행렬은 엄숙했다. 전장이 될 테르

메카레까지 앞으로 한달 이상은 가야 하기 때문에 그다지 긴장된 모습은 아니었으

나, 무슨 일이 날 것 같다는 소문이 병사들 사이에 은밀하게 퍼져 있었다.

 네스볼드군을 지휘해 온 커크 버몬트 자작은 진군 첫째날 저녁에 소렘메즈에 있

는 네스볼드 후작에게서 온 편지를 읽고 고개를 갸웃거렸다. 편지에는 만일 진군

중이나 전중에 무슨 일이 발생할 시, 아르넨과 같은 편에 서라고 쓰여져 있었다.

 그 무슨 일이 무엇인가는 버몬트 자신도 어느 정도는 짐작하고 있는 바였다. 그

러나 아르넨의 편에 서는 것은 기스 하우드의 옹립과 이어진다. 아르넨의 린네하

트 공작이 친하우드파라는 것은 거의 공공연한 비밀이다.

"어째서지? 이제까지 엣센 공을 천거하시는 것으로 알았는데… 후작께서는 아르넨

의 편을 들라 하시고, 영지에 계시는 파울 네스볼드 경께서는 불미스러운 일이 없

도록 폐하를 보좌하라고 하시니 어느 쪽을 따라야 한단 말인가?"

 파울 네스볼드는 네스볼드 후작의 장남으로 영지를 비우는 일이 많은 후작 대신

영지를 관리하고 있었다. 엄밀히 따지자면 버몬트 자작은 네스볼드 후작의 신하이

므로 그의 명에 따라야 했다. 하지만 그가 실질적으로 모셔온 것은 파울 네스볼드

였다.

"그리고 후작의 이 말씀도 좀 이상하군. 근위대와 친위대에 더해 휘하의 중앙상비

군, 거기다 일게나스군 등이 폐하를 따르는데 무슨 일이 있을 거라는 말씀이시지?"

 그는 편지를 촛불에 태우면서 혼잣말을 했다.

"그것도 하필이면 기스 하우드라니…"

 버몬트 자작은 못마땅한 기색으로 얼굴을 찡그렸다. 그 이름만 들어도 저절로 불

쾌한 기분이 솟았다.

"15세에 기사 서임, 20세에는 드래곤 슬레이어, 30대 이전에 황제라도 되겠다는

말인가? 화려한 명성만큼이나 원대한 야망이시군"

 그의 이마에 힘줄이 불끈 솟았다. 그는 다 타 버린 재를 완전히 바스러질 때까

지 손안에 꽉 움켜쥐었다.

"15세에 기사 서임, 그 화려한 경력을 만들어 준 것은 바로 내가 아니었던가?"

 주먹쥔 그의 손에 힘이 들어갔다.

 10여년 전의 그 날, 황제의 주최로 개최되었던 기사 대회에서 그는 생애 최초로

우승을 앞두고 있었다. 그때 그의 상대가 되었던 것이 당시 아직 기사 견습생이

던 기스 하우드였다. 15세라는 나이가 믿어지지 않을 만큼 뛰어난 실력으로 결승

까지 올라온 기스였으나, 버몬트 자작은 자신의 승리를 믿어 의심치 않았다.

 그러나 결과는 그의 패배로 끝났다. 20대 중반의 한창 나이, 기량이 절정에 올라

있다고 평가받던 그가 15세 소년에게 패한 것이다. 우승한 기스는 수많은 이들이

지켜보는 가운데 황제로부터 직접 기사 작위를 하사받았다. 기스의 영예는 그에게

는 치욕이었다. 그날 이후부터 아무리해도 기스가 좋아지지를 않았다. 떨쳐버릴

수 없는 악몽처럼 그날의 기억은 내내 그를 따라다녔다. 잊을만 하다가도 기스와

마주칠 때마다 떠올리게 되는 것이다.

"기스 하우드, 이번만은 네 뜻대로 되지 않을 것이다"

 그는 자신에게 다짐하듯 중얼거렸다.



 게피네 성을 출발하여 3주 가량 지났을 무렵, 기스의 친구인 버나이스 아베나드

남작이 남쪽의 영지 랑제에서 병력을 통솔해 와서 합류했다.

 저녁 무렵에야 도착한 그는 황제에게 도착보고를 마치고 곧장 기스가 묵고있는

숙소로 왔다. 마침 기스는 제스트와 이야기를 나누고 있었다.

"오랜만에 뵙습니다. 기스 하우드 공"

"여긴 우리밖에 없어"

 문 앞에서 우아한 포즈로 점잔을 빼며 인사하는 버나이스를 보고 제스트가 웃으

며 말을 건넸다.

"그러니 그렇게 딱딱하게 굴지 말고 여기 와서 앉으셔"

"생각보다 빨리 도착했군"

 기스의 인사에 버나이스는 제스트의 옆에 앉으면서 고개를 끄덕였다.

"좀 서둘렀지. 빨리 자네라도 만나야 대책이 설 것 같아서…"

"샤노 사람들과 함께 올 줄 알았는데 그게 아니었나 보지?"

 제스트가 물었다.

"그쪽은 시간이 더 걸릴 거야. 곡창지니까 군량도 가지고 와야 하고, 거리도 있으

니까"

"듣자하니 이번에 샤노에서는 많이 못온다더군"

"그 아래 베륜 문제가 있으니까. 베륜과 샤노는 거의 못 움직인다고 봐야지.

 그보다 이야기를 들어보니 전군편성에서 하우드 군이 상당히 앞에 서게 되었더

군. 설마 이번 내전에 적극 참여하는 방침은 아니겠지?"

 버나이스의 물음에 제스트가 대뜸 내뱉었다.

"황제 폐하의 고마우신 배려라네. 드래곤 슬레이어로 명성 높은 기스 하우드 공

의 눈부신 활약을 기대한다나…"

"그리 말씀하시던가?"

 버나이스는 어이없다는 듯 피식거리고는 물었다.

"앞에 나가 죽으라는 소리처럼 들리더군"

 그 때의 생각을 하는 것만으로도 제스트의 얼굴은 저절로 찡그려졌다.

"그 이야기는 그만 하지. 제스트, 자네 흥분이 과해"

 기스는 제스트가 더 흥분하기 전에 그의 말을 가로막았다.

"무슨 말인지는 잘 알겠군"

 버나이스는 고개를 끄덕이고는 기스에게 얼굴을 돌렸다.

"너무 앞에 나서지는 말게. 테르메카레는 기병도 뛰어나지만, 궁병들도 만만치 않

다는 평판이야. 화살은 상대를 가리지 못해. 이런 기막힌 전쟁에서 죽자고 싸울

것도 없지만, 전사하는 건 더 억울하지"

"그 말이 옳아"

 대답이 없는 기스를 곁눈질한 제스트가 맞장구쳤다.

"아르넨은 기병, 보병 할 것 없이 예비대로 뒤에 선다지?"

"린네하트 공작께서 반황제파인 것은 자명하니까"

"하긴 오면서 알프레드 드뢰아 공과 샤를 경을 만났는데, 브레뉴도 뒤에 서겠다

고 자청했다더군. 그쪽도 친하우드, 반황제파니까. 나도 그래서 후방인가? 이쪽

입장에서야 오히려 그편이 고맙긴 하지만…"

 싱글싱글 웃던 버나이스는 문득 진지한 얼굴이 되어 기스를 불렀다.

"기스"

"왜?"

"경고할 테니까 부디 몸조심하라구. 만일 자네에게 무슨 일 생기면 나, 황제고 뭐

고 확 뒤집을지도 몰라"

"그런 농담은 하지 말게"

"농담 아냐. 내가 못할 것 같아?"

 정색을 한 버나이스의 눈이 심각하게 빛났다.

"내가 미친 척 하고 나서면 적어도 제후들 몇은 당장 따라 움직일 걸. 아르넨의

린네하트 공작, 브레뉴의 드뢰아 백작, 메렌드의 노리스 남작, 그리고 하우드도

있지"

"정말 진담은 아닐테지?"

 버나이스를 쏘아보며 기스가 확인하는 투로 물었다. 버나이스는 사람 좋은 미소

를 보였다.

"반쯤은 진담이야. 그러니 조심하라구. 나도 미치고 싶지는 않으니까. 게다가 나

는 결혼이나 했다지만, 자네와 제스트가 총각 신세도 못 면하고 무슨 일 당하면

정말 안타까울 거야"

"또 그 이야기군"

 제스트가 입을 삐죽거렸다.

"일찍이 내 어머님께서 말씀하시길 남자는 결혼을 해야 철이 든다고 하셨지. 그

관점에서 말하자면 자네들 둘은 아직 철이 덜 들었어"

 버나이스는 어깨를 으쓱거리면서 너스레를 떨었다.

"잘난 척은…"

"특히 제스트, 자넨 말이야. 이 여자, 저 여자 날아다니지 말고 자리를 잡으라구"

"흥! 남이야 가든 말든… 내 인기가 부럽거든 솔직히 그렇다고 털어놓으시지"

 제스트도 지지 않고 대꾸했다.

"빨리 안가고 계속 그렇게 둘이 붙어 다니면 사람들이 둘이 사귄다고 그럴지도 몰

라"

"뭐라고? 듣자듣자 하니까 못하는 소리가 없군!"

 제스트는 더는 못 들어주겠다는 듯 째려보다가 몸을 약간 움직이는가 싶더니 다

짜고짜 버나이스의 등을 소리 나게 철썩 때렸다. 버나이스는 화를 내기는커녕 킬

킬 웃었다.

"하핫… 제법 아픈걸. 이쁜이 제스트 경, 여전히 그대의 손때는 얼굴에 어울리지

않게 매웁구려"

"또 그따위 소릴…"

 제스트는 얼굴이 상기되어 아예 주먹으로 갈겨댔다. 버나이스는 아파서 눈물을

찔끔거리면서도 놀리기를 멈추지 않았다.

"얼굴이 빨개지니 더 예쁜데? 틈을 봐서 확 잡아먹어 버릴까?"

"몇 군데쯤 칼이 꽂혀봐야 정신 차리겠군. 변태 남작!"

 두 사람은 소년시절로 돌아간 것처럼 서로에게 막 대하며 짓궂게 굴었다. 둘의

실없는 행동에 기스의 얼굴에도 모처럼 편안한 미소가 떠올랐다.



 소르스바인군이 랑게호브의 도하지점인 밀라인 평원으로 가는 마지막 집결지인

플러시언 성에 도착한 것은 일게나스의 게피네 성을 출발한지 한달 반 가량 지나

서였다. 플러시언 성에 이들이 도착한 다음 날, 샤노에서 보낸 병력이 군량을 수

송해 성에 들어왔다. 다른 지방의 군대가 거의 합류를 마친 상태여서 샤노군의 도

착으로 소르스바인군의 집결은 완료되었다.

 기스는 제스트와 함께 성벽 위에서 그들이 입성하는 광경을 지켜보고 있었다.

"신성기사단이다!"

 구경하던 사람들 사이에서 탄성이 올랐다.

 눈이 부실 정도로 하얀 성복에 은빛 갑옷으로 무장한 일련의 기사들이 줄을 맞추

어 질서정연하게 행진했다. 맑은 봄 햇빛을 반사해내는 그들의 모습은 희미한 빛

에 휩싸인 듯 했다. 그들의 백색 옷과 은빛 방패에는 샤노의 문장과 광명대신 뮤

이라의 상징이 그려져 있었다.

 그들의 뒤에는 계속해서 전원 메이스로 무장한 몽크(전투 사제)들과 군량수송대

의 행렬이 이어졌다.

"세상에! 신성기사단이 왔군!"

 전혀 생각지 못했던 일이었는지 제스트가 놀란 얼굴로 기스를 보았다.

"샤노 제일의 기사단이죠. 모두 팔라딘이며, 무장도나 실력에서도 발군을 자랑하

는 최정예!"

 기스와 제스트는 목소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 언제 왔는지 친위대의 브

랜든이 이들에게서 약간 떨어진 곳에 서 있었다. 브랜든은 설명을 계속했다.

"그 뒤에 이어지는 것이 몽크들로 구성된 광명전단. 신성기사단과 더불어 샤노에

서 손꼽히는 집단입니다. 게다가 이번에 샤노에서 파견된 지휘관은 파르세치아 모

나트 대승정이라고 합니다. 대단한 여성이란 말은 들은 바 있지만, 만난 적은 없

는데… 비록 수는 많지 않지만 굉장한 전투력이죠.

 하지만 신성기사단이나 광명전단은 전쟁을 위한 전투집단이라기보다 신의 뜻을

받드는 평화유지의 성격이 강해서 베륜은 물론이고 멀리 디스트리온 전쟁 때도 파

견하지 않았었는데, 어째서 이번에 둘 다 보낸 걸까요? 그것도 대승정을 지휘관으

로 해서까지 말입니다.

 또한 며칠 전에 합류한 브나르니안군의 편성도 이상하기는 마찬가지지요. 일부

의 추측과는 달리 상당한 정예를 보내왔는데, 그 안에 식충이들의 구성이 유달리

높단 말입니다. 대체 무엇을 의미하는 것일까요?

 그리고 또 한 가지, 대륙 제일의 흑마도사 집단인 아하네아 길드에서 전원이 참

가했다고 하더군요. 이것 역시 이해하기 어려운 일입니다. 마도사들이 전쟁에 참

가하는 것은 거의 없는 일 아닙니까? 그것도 길드의 수장인 리하나 아이시아 남

작 자신이 직접 왔지요.

 이것은 그저 저의 짐작에 불과하기는 합니다만, 샤노와 브나르니안 등에서는 이

번 전쟁에 뭔가 다른 의미를 부여하고 계신 것이 아닌지 하는 생각도 드는군요.

 하우드 공께서는 혹시 이에 대해 아는 바가 있으십니까?"

"글세… 잘 모르겠군요"

 기스도 브랜든의 설명에 새삼 의아심을 느끼면서 말했다. 하우드 공작의 말대로

라면 브나르니안이나 샤노는 이번 내전에 소극적일 터였다. 물론 보내온 병력은

수적으로는 적다. 그러나 양측 모두 최정예들을 모아서 보낸 것이다.

 행렬이 거의 끝나갈 무렵 브랜든은 먼저 들어갔다. 그가 가고나자, 제스트가 기

스에게 다가서서 작은 목소리로 물었다.

"이야기를 듣고보니 이상하긴 하군. 정말 아는 바가 없어?"

"모르겠어"

"주의 깊게 살펴봐야겠는데…"

 혼잣말을 한 제스트는 무슨 생각을 했던지 별안간 쿡쿡 웃었다.

"그런데 아무리 생각해도 식충이는 정말 웃기는군. 브나르니안이 자랑하는 밀정집

단이라고 들었는데 부르기는 왜 그렇게 부르는지…"

"평시에는 밥만 먹는다고 해서 그렇다는 이야기도 있더군"

 기스도 이 말을 하면서 피식 웃었다.

 플러시언 내성에서는 류나이가 창가에서 이것을 보고 있었다. 황제는 출전준비

를 둘러보느라 나갔고, 그의 곁에는 난쟁이 우프가 있었다. 우프는 작은 키 탓에

창문에 얼굴이 닿지 않아 의자를 가져다 놓고 그 위에 올라서 있었다.

"과연 빛의 아이들답군요. 멋있지 않습니까?"

 하얗게 빛나는 기사단을 본 우프는 일말의 감탄을 담아 류나이에게 감상을 물었

다. 류나이는 잠자코 기사단의 입성을 지켜볼 따름이었다.

"가장 앞의 여성을 눈여겨보십시오. 샤노의 파르세치아 모나트 대승정입니다. '신

에게 사랑받는 자'라는 별명으로도 불리는 사람이지요. 겉보기에는 꽃을 무색하

게 만들 정도의 여린 미인이지만, 그녀의 주술력은 샤노에서도 첫손에 꼽히지요.

하지만 그것은 어디까지나 전투사제로서의 면이고 장수는 아닙니다.

 보아하니 샤노는 이번 내전이 아니라 당신을 노리고 사람들을 보내온 것 같군요"

"아름답군. 저 하얀빛은…"

 류나이가 중얼거렸다. 우프의 설명을 듣고서도 그의 표정에는 아무런 변화도 없

었다. 마치 자신과는 아무런 관련도 없는 것처럼 그는 무심하게 샤노의 기사단의

모습을 지켜보았다.




 소르스바인군이 플러시언 성에서 집결을 끝냈을 무렵, 테르메카레군은 랑게호브

의 도하지점인 밀라인 평원에 먼저 도달해 있었다.

 테르메카레는 서전에 임해 북방의 방어에 필요한 병력 일부를 남기고 출전가능

한 병사를 전원 동원해 20만에 가까운 대군을 모았다. 그러나 소르스바인군은 현

재 알려진 것만으로도 40만 가량이었고, 그것이 전군도 아니라는 점에서 양군의

병력 차이는 컸다. 그런 만큼 테르메카레군의 부담은 클 수밖에 없었다.

 랑게호브 강을 멀찍이 앞에 두고 포진한 대군은 진지를 구축하는 등 전투에 대비

한 준비를 했다. 진지구축을 마친 뒤 기스메데아는 자신의 막사로 스카라제 백작

과 베르위츠 백작을 따로 불러 서전의 작전을 지시했다.

"지오트 경에게서 조금 전 보고가 왔습니다. 그쪽에서는 모든 준비가 순조롭게 끝

나고 작업을 시작했다고 합니다"

"지오트 스카라제 경이라면 잘 해내겠지요. 하지만 과연 이번 작전이 제대로 효과

를 볼 수 있을지 걱정입니다. 저쪽의 총지휘를 맡은 프리드 백작은 경험이 많고

노련한데다 매우 신중한 분이라고 들었습니다만"

 베르위츠의 우려 섞인 지적을 들은 기스메데아는 차분하게 대답했다.

"전에도 말씀드린 바와 같이 이번 작전은 일정한 효과를 거두는 선이면 충분합니

다. 서전에서 소르스바인군의 기세를 꺾고, 반황제파에게 명분과 기회를 주자는

것이지요. 하지만 그러기 위해서는 반드시 우리가 승리해야만 합니다. 그래서 베

르위츠 백작께는 특별히 따로 부탁드릴 것이 있습니다"

"말씀하십시오"

"랑게호브를 건너 밀라인 평원 서쪽에 숲이 있더군요"

"예, 있습니다"

"그 숲을 이용하도록 하지요.

 황제군이 집결해 있는 플러시언 성에서 이곳까지는 대략 3일이 소요되는 거리입

니다. 샤노군이 도착했다고 하니 그쪽의 출정도 머지 않았습니다. 아마 며칠 안에

는 움직이겠지요.

 백작께서는 황제군이 밀라인 평원에 도착하기 하루 전날 밤을 틈타 건너편 숲에

기병들을 이끌고 가셔서 매복해 계시다가 황제군이 도착하면 진지를 구축하기 전

에 기습공격해 적의 선진을 끌어내 주십시오. 어디까지나 끌어내는 것이 목적이

니 약간 상대하다가 거짓으로 후퇴해서 선진이 랑게호브를 건너도록 유도하시면

됩니다"

"뜻은 알겠습니다. 헌데 만일 프리드 백작이 선진을 내지 않으면 어떻게 합니까?

그가 들어온 대로 신중한 성격이라면 쉽게 말려들지 않을 가능성이 큽니다"

"그 때는 선진을 내도록 도발해야지요. 도발대상으로는 프리드 백작보다는 황제쪽

이 나을 겁니다. 황제는 평소에는 소심한 편이지만 신경질적이고 충동적인 면이

있다고 들었습니다. 어떤 방식으로든 선진을 끌어내서 큰 타격을 주면 심리적인

효과를 충분히 얻을 수 있을 것입니다.

 기민하게 움직이기 위해서는 중기병보다 경기병이 좋을 것입니다. 룬드 백작 휘

하의 유목민 기병 3000정도를 내어드릴 테니 미리 준비를 해주십시오. 나중에도

다시 말씀드리겠지만 적의 정찰병에 각별히 주의하셔서 그들이 눈치채지 못하게

숲에 숨어주셔야 합니다"

"알겠습니다. 즉시 준비를 갖추어 놓도록 하겠습니다"

"사실 이런 위험한 임무에 백작을 보내고 싶지는 않습니다. 하지만 백작께선 황제

군 측에서도 거의 알만한 분이시고, 또 내가 가장 믿고 있는 분들 중 한 분이기

에 부탁드리는 것입니다"

 베르위츠는 미소를 지었다.

"감사합니다. 그 믿음에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠습니다"

 인사하고 물러나려는 베르위츠 백작을 스카라제 백작이 뒤따라나가 막사 바로 앞

에서 불러 세웠다.

"베르위츠 백작, 잠깐만…"

"왜 그러십니까?"

"만일 상대를 도발해야 한다면, 그 약점을 찌르는 것이 제일이지요. 황제의 약점

은 바로 흑태자 레이너드 전하십니다. 그러니 내가 일러드리는대로 하십시오"

 스카라제는 베르위츠의 귀에 대고 소곤거렸다. 베르위츠 백작은 잠시 생각하는

눈치였다.

"그렇게 말하는 것은 너무 심하지 않겠습니까?"

"그러나 충분히 근거가 있는 이야기입니다. 그렇기에 그의 약점이 되기도 하는 것

이지요. 이왕에 끌어낼 것이라면 보다 확실한 것이 좋지 않겠습니까?"

"그야 그렇습니다만…"

 계속 망설이는 베르위츠에게 스카라제 백작은 엄숙한 태도로 강조했다.

"이것은 전쟁입니다, 백작. 전쟁의 제1목표는 승리입니다"

 마침내 베르위츠 백작도 수긍했다.

"알겠습니다. 스카라제 백작께서 말씀하시는대로 하겠습니다"

"고맙습니다. … 이제 앞으로 3일이군요"

 스카라제는 답답한 한숨을 쉬고는 달빛을 받아 잔잔하게 빛나는 랑게호브 강으

로 시선을 돌렸다.

"알 수 없는 것이 인간의 인생이라 하더니만, 지금 우리들에게 일어나는 일은 정

말로 예측불허로군요. 노대후께서 그런 식으로 돌아가시고, 테르메카레가 소르스

바인과 존망을 걸고 싸울 줄이야 꿈엔들 생각해보았겠습니까? 모든 것이 악몽인

것만 같습니다"

"힘을 내십시오, 백작. 대후께선 우리보다 더욱 힘드실 것입니다"

"아마도 그러실 테지요. 우리야 그분보다 더 인생을 살았다지만, 대후께선 이제

겨우 18세이시니… 리온 공께서 돌아가신 것이 이런 때는 너무 아쉽기만 합니다"

 전쟁을 앞두었기 때문인지 평소와는 달리 약한 모습을 보이는 스카라제를 향해

베르위츠는 자세를 바로 하며 결연한 태도로 말했다.

"그렇게 약한 모습을 보이시다니 백작답지 않습니다. 지금은 최선을 다할 수밖에

없을 때 아닙니까?"

"그 말씀이 옳습니다"

 스카라제는 겸연쩍은 모습으로 쓴웃음을 흘렸다.

"내가 그만 주책맞은 소리를 하고 말았군요. 바쁘실텐데 가보십시오. 나도 대후

께 다시 들어가 봐야겠습니다"

"그럼…"

 베르위츠의 뒷모습을 바라보던 스카라제는 대후의 막사로 돌아섰다. 맛사지라도

하듯이 두 손으로 얼굴 전체를 두세 차례 두들기면서 마음을 다잡은 그의 얼굴은

이제 다시 확신에 찬 표정으로 되돌아가 있었다.

"그래. 정신을 차리자, 스카라제. 아직 해야할 일들이 많아"

 스스로를 타이른 그는 막사 입구를 젖히고 안으로 들어갔다.

----------------------------------------------------------------------------

 지난번처럼 이름에 대한 잡담 하나.

 이름짓기가 힘들다고 썼는데, 여전히 골치아픈 문제입니다. 그런데 이름 이야기가

나와서 가만히 생각해보니 [Wizardly]에는 쓸데없이 이름이 퍽이나 많이도 나오더

군요. 한번 세어보았더니 몇십수준에 도달하는데, 지금도 비록 단역(?)이지만 계

속 등장하는 중이구요.

 [Wizardly]를 읽고 있는 사람이 대략 100명 가량 되지 싶은데, 이런 추세로 나가

다가는 읽는 사람보다 등장인물이 더 많은 사태가 발생하지 않을런지...

그렇게 되면 그걸 비극이라 해야 할지, 희극이라 불러야 할지, 헷갈리는군요. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 33783번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (61) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/26 23:18    읽음:1011 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (61) - 1


 샤노군이 합류하면서 병력의 집결을 끝낸 소르스바인군은 드디어 플러시온 성을 출

발했다. 출발 사흘째 되는 날, 그들은 랑게호브 강의 도하지점으로 잡은 밀라인 평

원에 도착했다. 시간은 정오가 다 되어 가는 시점이었다. 태양이 이들의 머리 바로

위에서 대지를 내리쬐고 있었다.

 이들의 눈에 저 멀리 강 건너편에 정렬해 있는 테르메카레군이 들어왔다. 이미 진

지 구축을 완전히 마친 군대는 질서정연하게 자리를 지키고 있었고, 빽빽이 들어선

병사들 사이로 갖가지 깃발이 바람에 휘날렸다.

"젊은 대후가 영격할 것이라더니 정말이었군"

 친위대의 앞줄에 선 브랜든은 콧수염을 만지작거리면서 혼잣말을 했다.

"시간을 끌려면 수성전으로 들어갈 줄 알았는데… 용감한 것은 좋으나 무모해"

 그때였다. 오른쪽에 펼쳐진 숲 지대에서 테르메카레의 깃발을 든 일련의 기병들이

튀어나와 아직 대형을 갖추지도 못한 소르스바인군을 향해 달려왔다. 그들의 선두

에 선 것은 오스카 베르위츠 백작이었다. 긴 창과 활로 무장한 테르메카레의 경기병

들은 경쾌한 보폭으로 곧장 소르스바인군 진지 중앙을 향했다.

"빨리 손을 쓰시오, 백작. 저기 오고 있잖소?"

 약간 높은 언덕에서 여러 사람들과 함께 있던 황제는 놀라서 프리드 백작에게 말

했다. 그의 곁에는 하얀 말을 탄 류나이가 있었고, 우프도 류나이의 말 옆에 서 있

었다. 프리드 백작은 침착한 태도로 황제를 안심시켰다.

"걱정 마십시오. 저 정도 숫자로는 아무런 위협도 되지 못합니다. 오히려 복병을 조

심해야합니다. 전투보다는 아마도 이쪽을 떠보려는 것 같습니다. 잠시 지켜보도록

하지요"

 백작은 전령들을 불러 오히려 움직이지 말도록 명령을 하달했다.

"전군은 일단 멈추고 명령이 있을 때까지 함부로 움직이지 말라고 이르라"

"예"

 그의 지시가 사방으로 전달되었다.

 소르스바인군은 일제히 진전을 멈추고, 전투를 대비해 옆으로 퍼져나가면서 진을

갖추기 시작했다. 어느 정도 거리에 달하자 테르메카레의 기병들은 멈춰서서 소르스

바인군과 대치했다. 아직 화살이 닿을 거리는 아니어서 궁병들은 활을 메기기는 했

지만 공격은 하지 않았다. 궁병의 앞에는 장창병들이 달려나와 긴 창을 비스듬히 눕

히고 섰다.

 베르위츠 백작은 말을 몰아 약간 앞으로 나서더니 소르스바인군을 향해 크게 소리

쳤다. 큰 몸집에서 우러나는 우렁찬 목소리가 들판을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"나는 테르메카레의 오스카 베르위츠다. 황제여, 어찌 테르메카레에게 이리 할 수

있는가? 어떤 폭군도 이같은 폭거는 저지르지 않았다.

 자신의 친형까지 죽이고 차지한 황제 자리가 그리도 소중하던가?"

 그의 말을 들은 황제는 너무 놀라 눈을 부릅뜨고 뻣뻣하게 굳어버렸다. 베르위츠

백작의 말은 계속되었다.

"근위대의 로젠버그 경, 친위대의 브랜든 경, 잘 들으시오. 지금의 당신들을 만들

어 준 분이 누구인지를 기억하시오. 돌아가신 레이너드 전하셨소. 당신들의 황제는

바로 그 레이너드 전하를 죽인 혐의를 받고 있는 자요"

"나는 형님을 죽이지 않았다!"

 황제가 히스테리칼한 음성으로 외쳤다. 그러나 베르위츠는 멈추지 않았다.

"그리고 여러 제후들도 들으시오. 제국 1000년의 역사를 함께 한 테르메카레요. 그

대후를 죽이고 모두를 죽이겠노라 토벌군을 일으키는 자를 어찌 믿고 따르려 하시오.

테르메카레가 당하면 당신들 중 누구도 안심하지 못할 것이오"

 베르위츠 백작의 말은 황제를 극도로 자극했다. 그는 입에 거품을 물고 팔을 마구

흔들어대며 고래고래 소리질렀다.

"어서 가서 당장에 저 자를 붙잡아 오시오. 저 입을 찢어버릴 것이오. 어서 병사들

을 보내시오"

 분에 못이긴 황제는 급한 나머지 아무에게나 닥치는 대로 명령을 내리면서 고함을

쳤다.

"전령!"

 황가의 깃발을 든 전령들이 황제 앞에 달려나와 무릎꿇었다.

"어서 전군에 전하라. 저 자를 잡아오는 자에게 큰상을 내릴 것이다. 지금 당장 전

군진격을 명하노라"

"폐하, 안됩니다"

 프리드 백작이 서둘러 소리쳤다.

"위험합니다. 우리를 끌어들이려는 수가 분명합니다"

 그러나 황제는 백작의 경고에 아랑곳하지 않았다.

"저 정도 숲에 복병이 있으면 얼마나 있단 말이오. 그리고 이쪽이 수로도 월등히 우

세하지 않소. 어서 가라, 전령! 내 말을 전하라"

 전령들이 곧장 가지 않고 프리드 백작의 얼굴을 올려다보며 머뭇거리자 황제는 벌

컥 짜증을 냈다.

"너희들이 지금 나를 무시하는 것이냐! 어서 가지 않고 뭐 하는 게냐!"

"예"

 전령들은 황제에게 고개를 숙이고 말에 올라탔다.

 명령이 하달되자 전면에 배치되었던 궁병과 장창병들이 뒤로 물러섰다. 다음으로

중앙의 기병대 일부가 앞으로 달려나갔다.

"맙소사! 저것이 어디의 부대인지 빨리 알아보고 보고하라"

 프리드 백작이 급히 지시했다. 곧 보고가 올라왔다.

"볼크라인의 기사들인 것 같습니다. 뒤를 이어 여러 지방의 기사들이 함께 움직이

기 시작했습니다"

"폐하, 당장 중지시켜야 합니다. 이렇게 무질서하게 진격해서는 위험합니다"

 백작이 황제에게 간했지만, 열이 오를 대로 오른 황제는 막무가내였다.

"그대는 입 닥치고 가만히 있으라!"

 거칠게 호통치는 황제의 태도에 프리드 백작은 어이가 없어서 황제를 멍하니 바라

보았다. 주위에 있던 고급 지휘관들도 주저하면서도 저마다 황제를 설득하려 했다.

"이건 좋은 방법이 아닙니다, 폐하. 테르메카레는 그렇게 만만하게 보실 상대가 아

닙니다"

"그렇습니다. 이쯤에서 멈추도록 하시는 것이…"

"진격을 하더라도 우선 진을 갖추고 나가는 것을 좋을 것입니다"

 여러 사람이 같은 의견을 내놓고 있음에도 황제는 흥분이 앞서 들으려 하지 않았

다. 그 동안에도 보고는 잇달아 들어왔다.

"좌익의 아르넨군이 움직이기 시작했습니다"

"중앙군 전체가 진격하기 시작했습니다"

 프리드 백작은 다시 황제에게 간청했다.

"폐하, 이대로는 안됩니다. 예비대까지 움직이다니요. 지휘를 제게 맡기셨으면 제

말을 들어주십시오"

 그의 거듭되는 간청도 소용이 없었고, 황제는 오히려 그에게 신경질을 냈다.

"왜 이리 시끄러운가? 그대는 가만있으라고 하지 않았나?"

 프리드 백작은 허탈하게 그 자리에 서 있다가 급히 돌아서서 그곳에서 벗어났다.

그리고 따로 전령들을 불러 사태수습을 시도했다.

"너희들은 어떻게든 앞으로 가서 친위대의 브랜든 경에게 진격속도를 늦추도록 전

하라. 진형을 갖추어서 대적해야 할 상대다. 랑게호브를 건너기 전에 멈춰야 한다.

나머지 제후들에게도 전할 수 있다면 모두 전하라"

"예"

 거의 수백에 달하는 전령들이 일게나스의 깃발을 달고 전군으로 흩어졌다.

 전력으로 질주하는 테르메카레의 기병들을 뒤쫒느라 소르스바인 기병과 보병 사이

의 거리는 차차 멀어졌다. 보병들은 필사적으로 쫓아가고는 있었지만, 거리는 멀어

질 뿐이었다.

 본진이 있는 언덕으로 돌아온 프리드 백작은 이 광경을 보고 기가 막혀서 머리를

설레설레 흔들었다.

"맙소사, 보병의 지원 없이 기병만 먼저 가는 꼴이 아닌가?"

 그 동안에도 황제는 잠시도 가만히 있지 못하고 연신 재촉했다.

"어서 추격하시오. 강을 건너기 전에 어서…"



"백작님, 뒤를 좀 보십시오"

 랑게호브 강을 향해 달려가던 베르위츠는 뒤따르는 부하의 다급한 외침에 뒤를 돌

아보았다. 들판을 가득 메우고 추격해오는 소르스바인군을 본 그의 눈이 경악으로

인해 굳어졌다.

"저게 무슨 꼴이지? 설마 전군이 몰려오는 것인가?"

"아무래도 그런 것 같습니다"

"전력을 다하라. 강이 머지 않았다"

 그렇게 말하고 고개를 돌려 강을 바라보는 베르위츠의 머리 속은 복잡했다.

 '뭔가 이상하다. 프리드 백작이 지휘한다면 저럴 리가 없는데… 저렇게 많은 숫자

가 몰려오다니. 이 일을 어쩌면 좋단 말인가?'



 건너편에서 이를 지켜보는 테르메카레군에는 큰 긴장이 흘렀다. 너른 들판을 메우

다시피 하고 거의 전군이 밀려오는 소르스바인 군을 바라보던 기스메데아가 신음처

럼 중얼거렸다.

"너무 많아… 어째서 지금 전군이 진격하는 것이지?"



 하우드의 기병과 함께 진격하던 기스는 테르메카레 기병이 마침내 강을 건너는 모

습을 보고 고개를 갸웃거렸다.

 '이상한데. 아무리 상류의 도하지점이라지만 랑게호브가 저렇게 얕지는 않았는데…'

 잠시 생각하던 그는 전령을 불러 황제에게 보냈다.

 황제에게 달려간 전령은 기스에게 지시받은 내용을 말했다.

"기스 하우드 공의 말씀을 전해 올립니다. 강물이 평소보다 너무 얕은 것 같아 수상

하니 전군의 진군은 멈추는 것이 좋겠다 하셨습니다"

 뒤이어 밀라인 평원을 포함한 이 지역의 영주인 커필드 남작이 보낸 전령이 달려

왔다.

"폐하, 커필드 남작의 진언입니다. 랑게호브의 상태가 이상한 것 같으므로 진군을

멈추고 잠시 상황을 보고 가도 늦지 않을 것이라고 여쭈라 하셨습니다"

 프리드 백작은 반색을 하며 황제에게 말했다.

"이들의 말을 들으심이 옳을 듯 합니다"

 그러나 황제는 이것마저도 묵살해버렸다.

"무슨 소리냐? 적이 도망가고 있지 않은가? 여기서 테르메카레를 꺽지 않으면 안된

다. 어서 진군하라"

 돌아온 전령으로부터 황제의 명을 전해들은 기스는 그를 다시 보냈다.

"전군 진군을 재고하시도록 다시 전하라"

 거듭되는 요청에도 황제의 태도는 완강했다. 다른 사람도 아니고 기스 하우드의 의

견이기 때문에 더욱 들을 수가 없었다. 황제는 전령에게 신경질을 내면서 다그쳤다.

"황제는 나다! 사사건건 시비 걸지 말고 시키는대로 진군하라고 이르라!"

 이렇게 되자 기스는 마침내 결단을 내렸다. 그는 서둘러 다른 영주들에게 전령을

보내 강을 건너지 말도록 권고하고 하우드 기병의 방향전환을 시도했다. 하우드의

기병들은 조금씩 전진하면서 방향을 돌려 군의 가장자리로 천천히 움직였다.

 한편 중앙의 전면에서 말을 몰아가던 친위대의 브랜든도 랑게호브의 이상을 약간

은 눈치채고 있었다.

"이상한데… 봄이라서 수량이 줄었다지만 너무 얕은 것 같아…"

 그는 고개를 돌려 뒤를 따르는 부하 기사에게 물었다.

"자넨 이 부근 출신이었지. 봄이면 늘 이런가?"

"확실히 봄에는 물이 줄긴 합니다만, 이렇게는 아니었던 것 같습니다"

 브랜든도 급히 더 이상의 진격을 멈출 것을 진언했다. 그러나 그에게 내려온 명령

은 계속 진격하라는 것이었다.

"안되겠어… 느낌이 좋질 않아…"

 브랜든은 하다못해 진격속도만이라도 늦추어 보려고 했다. 그런데 뒤에서 다른 영

주들의 부대가 계속 진격해오는 바람에 밀려가는 형태로 어쩔 수 없이 강에 도달하

고 말았다.

"젠장… 어째 예감이 나쁜 걸…"



 빠른 시간 내에 많은 숫자가 강을 건너느라 넓게 퍼져 강으로 밀려들어오는 소르스

바인군을 지켜보는 기스메데아의 얼굴에 초조한 빛이 번졌다. 스카라제 백작도 점점

불안한 기색이 되었다.

"저렇게 밀려 올 줄이야"

 기스메데아가 이를 악물고 중얼거렸다.

"황제가 저런 명령을 내리는 것이 아닌가 싶습니다. 프리드 백작이라면 저렇듯 생

각 없이 무모할 리가 없습니다"

"생각보다도 훨씬 어리석은 자로군"

"어떻게 하실 것입니까, 대후?"

 대후는 소르스바인군에게서 눈을 떼지 않고 지켜보다 크게 숨을 내쉬었다.

"실행할 수밖에 없는 입장이지 않습니까? 막지 못하면 우리가 당합니다"

"신호를 보내라"

 스카라제 백작이 지시하자, 대기하고 있던 세 명의 병사가 들고 있던 화살에 불을

붙여 하늘 높이 쏘아 올렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 33785번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (61) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/26 23:20    읽음:997 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (61) - 2


 랑게호브강 상류에서는 지오트 스카라제가 수하들과 함께 대후의 지시를 기다리고

있었다. 단단하게 엮어진 수천장의 소가죽이 계곡의 물길을 완전히 틀어막았다. 그

안에서는 엄청난 양의 강물이 크게 소용돌이치며 지금도 계속 불어나는 중이었다.

물을 잔뜩 머금은 소가죽들은 팽팽하게 부풀어올라 지금이라도 터져버릴 것만 같았

다. 나중에 물살에 휘말리는 일이 없도록 산등성이에 높이 올라선 사람들은 모두 질

린 표정으로 물을 내려다보았다.

"무시무시하군"

 누군가 중얼거렸다. 그의 말처럼 하얀 포말을 일으키며 서서히 소용돌이치는 물은

보는 이로 하여금 압도적인 경외감과 공포를 갖게 했다.

"신호입니다"

 부하 중 한 명이 소리쳤다. 하늘에 각각 푸른 색, 노란 색, 초록 색으로 불타는 화

살이 나르고 있었다. 화살을 확인한 지오트는 손을 뻗었다. 그녀의 손에서 붉은 불

꽃이 일어나 소가죽 장막으로 날았다. 장막에 불꽃이 부딪치는가 싶더니 순식간에

엄청난 물보라가 사방으로 튀어 올랐다. 일시에 터져 나온 물은 모든 것을 삼켜버

릴 기세로 아래를 향해 달려 내려갔다.



 밀라인에서는 소르스바인군의 기병들 상당수가 강에 들어가, 선두의 일부는 이미

강을 건넌 상태였다. 하우드를 비롯한 몇몇 영주의 부대는 속도를 늦추고 방향을 틀

어 아직 강가에서 미적거리고 있었다.

 그때 상류에서 천지를 뒤흔드는 어마어마한 굉음이 울렸다.

"물이다!"

 고개를 돌려 위를 본 기병들 사이로 비명이 터졌다.

"피해라"

"어서 강을 나가!"

 그러나 이들이 우왕좌왕하는 그 잠깐동안에 물은 엄청난 기세로 밀려와 강을 건너

는 대열에 덮쳐들었다.

"후퇴하라. 뒤로 물러서라"

 기스의 호령을 들은 하우드 군은 황급히 강가에서 더 뒤쪽으로 피했다.



"이것은…"

 이 광경을 본 테르메카레군 장병들은 할 말을 잊은 듯 했다. 압도적인 병력차를 두

고 맞이한 서전에 임해 극도의 긴장 속에 있던 그들이었다. 그러나 그렇다고 무작정

기뻐하기에는 눈앞에 펼쳐진 광경은 너무나 거대했다.

 기스메데아는 괴로운 심경으로 눈을 감았다. 이것은 그가 원한 결과가 아니었다.

 '운명이여, 너는 지금 나를 어디로 끌고 가려는 것이냐…'

 처음으로 그는 운명을 원망했다.

"대후, 명령을…"

 그의 뒤에 선 스카라제 백작이 명령을 재촉했다. 테르메카레군의 양익에 배치된 궁

병부대뿐 아니라 거의 전군이 화살을 메기고 대기 중이었다. 장궁을 든 병사들은 서

서 비스듬히 하늘을 향해 겨누고 있고, 석궁과 단궁을 든 병사들은 무릎을 세우고 앉

아서 정면을 노리고 있었다. 대군이 강에 휩쓸려 가는 와중에도 랑게호브를 건넌 소

르스바인의 선두 기병 집단이 이들을 향해 달려오고 있었다.

 기스메데아는 눈을 떴다. 아직은 감상에 잠길 때가 아니었다.

"쏴라"

 그의 말이 떨어지자 테르메카레군에서 수많은 화살이 일제히 발사되었다. 바람을 가

르고 날아드는 화살이 소르스바인의 기병대에 덮쳐들었다. 그와 동시에 비스듬히 하

늘을 향해 쏘아올려진 장궁의 화살은 저 멀리 강기슭까지 도달해 비처럼 낙하했다.



 강 건너편은 대혼란에 빠져 있었다.

 뒤쪽에 있다가 간신히 위기를 면한 사람들도 있었으나 많은 장병들이 거대한 물살

에 휘말려 버렸다. 기사들 중 일부는 말이 잘 버텨주어 운 좋게 빠져나오는데 성공

하기도 했다. 친위대의 브랜든도 그런 소수의 사람 중 하나였다.

 죽을힘을 짜내어 겨우 강가로 도달한 그는 거친 숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다. 친

위대의 기사와 병사들이 저 아래로 휩쓸려 가는 모습이 보였다. 그는 입을 벌리고

그 광경을 무력하게 바라볼 수밖에 없었다.

"이런, 제기랄!"

 브랜든은 강을 향해 거칠게 욕지거리를 내뱉었다.

 그러나 강기슭도 안전하지는 못했다. 바람을 가르며 낙하하는 수없는 화살이 살아

남은 이들을 용서없이 덮쳐들었다.

 그런 와중에서 일부 사람들은 힘겹게 구조작업을 하고 있었다. 기스 하우드의 판단

덕택에 거의 전병력이 온전히 남은 하우드와 브레뉴, 랑제 등의 기사들은 모두 말에

서 내려 방패로 위를 막아가면서 강가로 다가가 물에 빠진 사람들을 격려하면서 무

엇이든 잡을 만한 것을 던지는 등 바삐 움직였다.

"계속 소리를 지르시오. 이쪽으로 움직이도록 유도해야하오"

 기스도 그들 가운데 섞여 있었다.

 구조하려는 사람들의 고함소리, 강에 휘말린 장병들과 말의 비명소리, 벌의 날개짓

같은 소리를 내며 끝없이 퍼부어지는 화살의 비, 천지를 뒤흔드는 물소리… 아비규

환이 따로 없었다.

"게오르∼"

 세찬 강물에 쓸려 가는 아들을 본 어느 영주의 절규였다. 병력이 휩쓸려간 영주들

의 남은 부대는 강을 따라 미친 듯이 달려 내려갔다. 일부라도 어떻게든 구해보려는

몸부림이었다. 이렇게 되자 소르스바인군의 전열은 완전히 붕괴되어 버렸다. 프리

드 백작도 이 상황 앞에서는 지휘력을 제대로 발휘할 수 없었다. 그가 할 수 있는

최선의 방책은 남은 군을 서둘러 뒤로 물리는 것이었다.



 한편 테르메카레 측에서는 어렵사리 강을 건넌 소르스바인 기병부대가 필사의 각오

로 테르메카레군을 공격해왔다. 궁병부대의 화살공격으로 상당수가 도중에 쓰러져

갔지만, 그럼에도 그들은 화살의 비를 뚫고 미친 듯이 앞으로 달려왔다. 그들을 막

지 못하면 궁병부대가 도륙될 찰나였다. 적 기병에 대비해 말뚝 방책을 세우고 장창

병들을 배치하기는 했지만 그것으로도 안심할 수 없을 정도로 적의 기세는 무시무시

했다.

 기스메데아는 재빨리 단궁과 석궁부대 및 장창병들을 물러서도록 하고 기병들을 내

보내 이에 대응하도록 했다. 그 동안에도 장궁병들은 건너편 강기슭을 향해 화살을

연사했다.

 불어난 강물에 뒤를 차단당해 테르메카레군과 맞붙게 된 소르스바인 기병들은 달아

날 곳이 없었다. 그것이 오히려 그들의 전의를 더욱 부채질했다. 악에 받친 그들은

자신들의 처지를 완전히 잊어버린 듯 종횡무진 날뛰었다.

 그들 중에서도 특히 눈에 뜨이는 인물이 있었다. 볼크라인의 문장을 방패에 넣은

거구의 기사였다. 커다란 워 해머를 왼손에 들고 자유자재로 휘두르는 그의 활약에

테르메카레의 기사 여러 명이 연달아 희생되었다. 기스메데아가 그를 눈여겨보는 것

을 안 스카라제 백작이 그에 대해 설명했다.

"볼크라인의 보칸 슈텐 경입니다. 유능한 지휘관이자 대기사로 꼽히는 인물이지요.

이전에 노대후께서 개최하신 기사대회에 우승한 적도 있습니다. 성품이 사납고 괴팍

하다는 평판이지만 실력만큼은 일품이지요"

"죽이긴 아까운 자로군"

 혼잣말로 중얼거린 기스메데아가 갑자기 말을 앞으로 몰았다. 그가 움직이자 테르

메카레의 깃발을 든 기병과 기사들이 급히 뒤를 따랐다.

"파이어 볼"

 기스메데아의 왼손에서 마법의 불꽃이 일어나 적 기병이 탄 말의 발 아래로 떨어

졌다. 말이 놀라서 요동치고, 그 바람에 기병이 떨어졌다.

"대후가 저기 있다. 대후를 노려라!"

 어느 소르스바인 기사가 소리치고는 그를 향해 달려왔다. 기스메데아는 손에 든 검

으로 상대의 공격을 막아내고 곧장 반격해 상대 기사를 쓰러뜨렸다.

 이 광경을 보고 있던 테르메카레군에서 큰 환호성이 일었다. 그 환호를 뚫고 큰 함

성이 울렸다.

"우워어억∼"

 보칸이 워 해머를 높이 치켜들고 기스메데아를 향해 돌진했다.

"나와 죽자, 대후. 어차피 죽을 몸, 대후나 잡겠다!"

"건방진 놈!"

 기스메데아에게 돌진하는 보칸을 다른 기사가 막아섰다. 베르위츠 백작이었다.

"테르메카레의 오스카 베르위츠다"

"볼크라인의 보칸 슈텐이다. 베르위츠도 저승길 동무로는 괜찮지"

"미안하지만 난 그럴 생각 없다"

 워 해머와 검이 맞부딪치자 강렬한 파열음과 함께 불꽃이 튀었다. 몇 차례나 공방

이 계속되었지만, 쉽게 끝이 나지 않았다.

 어느 순간 베르위츠 백작이 고삐를 당겨 말을 곧추세워서 그 힘까지 실어 상대에

게 혼신의 일격을 가했다. 보칸은 이를 막아내기는 했으나 힘에 떠밀려 말에서 떨어

졌다. 그는 신음을 토하면서도 식식거리면서 곧장 몸을 일으켰다. 그런데 그때 그의

주위에서 여러 개의 줄이 날아왔다. 머리가 어지러워서 제대로 피하지 못한 보칸의

몸에 몇 겹이나 되는 줄이 감겨들었다. 그의 몸을 거는데 성공한 병사들은 빙글빙글

돌면서 그를 둘둘 말았다.

"놔라! 무슨 짓이냐! 비겁하다!"

 보칸은 있는 힘을 다해 몸부림쳤지만, 아무리 뛰어난 기사에 힘이 장사인 그라고

해도 이 곤궁에서 벗어날 길은 없었다. 마침내 보칸은 누에고치 신세가 되어 바닥

에 엎어졌다.

"크으∼ 차라리 죽여라!"

 보칸이 소리쳤다.

 기스메데아는 그를 내려다보며 싱긋 웃었다.

"훌륭한 솜씨요. 보칸 슈텐 경. 경과 같은 아까운 인재를 죽일 마음은 없소. 다만

경이 우리에게 끼친 피해가 지대하니 몸값이나 두둑이 받아야겠소"

"얼마 전까지 같은 소르스바인이었는데 이럴 수 있소?"

 보칸의 힐문에 기스메데아의 표정이 순간 싸늘하게 굳어졌다.

"그 말은 우리가 할 말이오. 탓하려거든 그대들의 어리석은 주군을 탓하시오. 슈텐

경을 특별 숙소로 모셔라"

 병사들이 다가와 보칸을 들어서 옮겨갔다.

"놔라, 이 놈들!"

 보칸은 계속 고래고래 소리지르며 운반되어갔다.

"참 시끄러운 자로군요"

 기스메데아는 베르위츠 백작을 돌아보고는 미소지었다. 베르위츠도 이마의 땀을 닦

으면서 피식 웃었다.



"저것을 좀 보십시오, 하우드 공"

 기스의 가까이에서 구조작업에 열중하던 제스트가 갑자기 그에게 달려와 큰 소리

로 불렀다. 그의 손가락이 저 멀리 강 건너 테르메카레군을 가리켰다. 그 손이 가리

키는 곳을 본 기스의 눈이 놀라움으로 크게 확대되었다.

 거리가 멀어서 또렷하지는 않지만, 기병들간의 전투가 보였고, 그 안에서 마법을

구사하며 검을 휘두르는 금빛 머리칼의 기사가 보였다. 그리고 바로 그의 옆에서 펄

럭이는 테르메카레 대후의 깃발도. 주위의 모든 풍경 속에서도 유독 그 광경만은 기

스의 눈에 선명하게 각인되었다.

"설마 테르메카레에 마법기사가 둘일 수는 없겠지요?"

 제스트의 말을 흘려들으며 기스의 시선은 한동안 그 자리에 꽂힌 채 떠날 줄을 몰

랐다. 하우드군과 함께 와서 있던 데윈 킬리안도 우두커니 서서 같은 곳을 바라보고

있었다.

"하우드 공, 전군이 물러섭니다. 어서 함께 가시지요"

 뒤에서 들려오는 목소리에 기스는 겨우 눈을 돌리고 돌아섰다.

"알았네… 데윈 경, 가십시다"

 기스는 아직도 넋을 잃고 서 있는 데윈에게 다가가 말을 건넸다. 데윈은 꿈에서 깨

어난 사람처럼 멍한 얼굴로 기스를 보고는 천천히 발걸음을 옮겼다.



"소르스바인군이 물러섭니다"

 이 말을 하며 스카라제 백작은 안도의 한숨을 쉬었다. 후퇴하는 소르스바인군의 모

습을 본 테르메카레 진영에서 승리의 함성이 올랐다.

"정말 빠른 후퇴로군요. 프리드 백작답습니다"

 스카라제 백작이 감탄했다. 옆에 선 베르위츠 백작도 동감을 표했다.

"패잔병들을 저렇게 정비해가면서 후퇴하는 것도 쉬운 일은 아닙니다. 저런 상대는

잘못 뒤쫓았다가는 오히려 낭패를 보기 십상이지요. 후퇴하면서 함정을 마련하는 경

우가 많습니다.

 일게나스의 프리드, 과연 헛된 명성은 아닙니다. 역시 아까 있었던 무모한 공격은

황제의 짓이 분명한 것 같습니다"

 기스메데아는 착잡한 시선으로 그 모습을 지켜보았다.

"이제 내일이 고비입니다. 내일 저들이 다시 랑게호브를 건너려 한다면 우리 역시

끝까지 갈 수밖에 없을 것입니다. 만일 그리한다면 나는 억겁의 지옥이 나를 기다린

다 해도 어떻게 해서든 황제를 내 손으로 죽일 것입니다"

 조용히 되내인 그는 진지를 향해 돌아서서 지시를 내렸다.

"병사들에게 긴장을 늦추지 말도록 지시하라. 전쟁은 아직 끝난 것이 아니다"



『SF & FANTASY (go SF)』 34113번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (62) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/30 23:16    읽음:1001 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (62) - 1


 소르스바인군은 후퇴를 계속해 강에서 10㎞ 가량 떨어진 곳까지 물러나서, 멀리

플러시언 성이 보이는 야트막한 언덕에 진을 쳤다. 이미 밤도 깊어 자정이 가까

운 시각이었다. 낮부터 쉴새없이 행군해 온 병사들은 패배의 충격과 피로감으로

인해 대부분 그 자리에 주저앉아 버렸다.

 황제의 막사에는 프리드 백작을 비롯한 여러 사람이 모여 앉았다. 린네하트 공작

이나 기스 하우드의 모습은 없었고 대체적으로 친황제파라고 할만한 면면들이 모

인 자리였다.

"강물이 빠지면 공격하면 될 것을 여기까지 물러선 이유가 뭐요? 그들이 나를 겁

쟁이라 비웃을 것 아니오?"

 황제는 신랄하게 프리드 백작을 다그쳤다. 프리드 백작의 얼굴에 적지 않은 불쾌

감이 서렸다.

"그리 말씀하실 일이 아닙니다. 처음부터 전군이 나갈 상황이 아니었습니다. 보내

더라도 선발대 정도에 그쳐야 했습니다. 또한 도중에도 분명 멈출 기회가 있었습

니다. 하우드 공이나 커필드 남작이 중지를 청했을 때 멈추기만 했어도 이런 피해

까지는 입지 않았을 것입니다"

 감정을 자제하느라 억누른 말투였으나, 말끝에는 어쩔 수 없는 반감이 묻어 있었

다.

"지금 내게 탓을 하는 것이오? 그러면 강물이 빠졌을 때 왜 공격하지 않았소?"

"전열이 흐트러지고 사기가 땅에 떨어진 군대로 사기충천한 테르메카레군과 싸우

라는 말씀입니까? 게다가 우리는 기병을 다수 잃었습니다. 전투를 계속했더라면

피해는 더욱 커졌을 것입니다"

 사리에 맞는 말이었음에도 황제는 자신의 잘못을 인정하기는커녕 도리어 성을 냈

다.

"나에게 훈계하자는 거요? 패장이 무슨 말이 그리 많소? 참, 도망은 빠르더구만"

 황제의 비아냥 섞인 말에 프리드 백작은 신음을 삼키며 입을 굳게 다물었다. 억

지로 화를 참는 것이 역력했다.

"그리 말씀하시니 패장이 더 이상 무슨 말을 아뢰리까. 이만 막사로 돌아가겠습니

다"

 몸을 홱 돌리는 그에게서 찬바람이 일었다. 백작의 곁에 있던 아들 프란츠도 아

버지를 따라 나갔다.

 프리드 백작은 걸음을 빨리 해 자신의 막사를 향해 걸었다. 뒤따르던 프란츠가

참지 못하고 불평을 했다.

"이럴 수 있습니까? 이만큼이나마 병력을 온존할 수 있었던 것이 누구 덕인데, 패

장이라니요? 폐하만 아니었어도 오늘의 이 참사가 말이나 됩니까?"

"그만 두자. 그 말을 한들 무엇하겠느냐?"

"하지만 따질 건 따져야지요"

"따진다고 될 상태이더냐. 더 말할 필요 없다. 난 돌아가서 잠이나 자겠다"

"그러다 적이 야습이라도 해 오면…"

 프리드 백작은 아들의 걱정을 일축했다.

"그 정도 수를 쓸 수 있는 상대다. 주위가 훤히 보이는 고지에 진을 친 적을 야습

하는 따위의 어리석은 짓은 하지 않을 것이다"

 막사에 도착한 백작은 들어가면서 아들에게 일렀다.

"너도 가서 쉬거라. 낮에 무리하지 않았느냐. 내일은 또 무슨 일이 있을지 모르

니…"

 백작이 들어가고 나자 프란츠는 한숨을 쉬고 중얼거렸다.

"그 말도 옳군요. 6만이나 되는 기병을 잃고도 저렇듯 당당하니… 내일은 무슨 일

이 날 것인지…"



"지금 그 말씀은 좀 심하셨습니다. 프리드 백작의 탓이라고는 할 수 없지 않습니

까?"

 백작이 나간 후 근위대의 로젠버그가 그의 성격대로 입바른 소리를 했다.

"그럼 내 탓이란 말이오?"

 황제가 대뜸 되묻자 로젠버그는 대답을 하지 못했고, 친위대의 브랜든은 딱하다

는 듯이 그를 보더니 아예 고개를 돌려 황제를 외면해 버렸다.

"어쨌든 오늘의 피해는 상당히 심각합니다"

 네스볼드의 지휘관 버먼트 자작이 말했다.

"아직 정확한 숫자는 알 수 없지만, 대략 6만 가량이 희생되었습니다. 문제는 그

들 대부분이 기병이라는 것입니다. 친위대를 비롯한 중앙군의 피해가 큰 것이 더

욱 심각합니다. 상대적으로 아르넨, 브레뉴, 하우드, 랑제 등과 샤노와 브나르니

안 휘하의 영주들의 부대는 피해가 경미합니다. 이런 상황에서 프리드 백작을 너

무 자극하시는 것은 좋지 못한 듯 싶습니다"

"어쨌든 여기까지 와서 이대로 물러설 수는 없지 않소?"

"그 말씀도 옳습니다만, 일단 플러시언 성으로 물러가서 숨을 돌리고 중앙에서 지

원을 더 요청하는 것이 좋겠습니다. 지금과 같은 병력의 불균형상황은 위험합니다"

 이로드의 스미이드 남작의 말이었다.

"드볼드 경, 그대의 생각은 어떤가?"

 바닥을 내려다보고 앉아서 아까부터 줄곧 침묵을 지키고 있는 드볼드 볼크라인에

게 황제가 물었다. 드볼드는 침울한 말투로 말했다.

"스미이드 남작의 말씀이 옳은 것 같습니다. 저희 볼크라인도 피해가 커서 지휘관

인 보칸 슈텐 경이 행방불명이 되고, 다수의 기병을 잃었습니다. 지금 상황에서는

제대로 된 전투를 치르기 어렵습니다"

 자신의 편이라 여겨지는 제후들 다수의 의견이 한 방향으로 모아지자 황제도 더

고집을 피우지는 못했다. 그는 마지못해서 그들의 의견을 받아들였다.

"알았소. 그대들의 말대로 합시다"

 피곤하기로는 이들이라고 해서 다르지 않았다. 이야기가 끝나고 사람들은 황제

의 막사를 나와 각자의 막사로 돌아갔다.

 브랜든은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 아무와도 말하지 않고 막사로 들어가자마자 드러누

웠다. 친위대의 부하 기사 중 한 명이 그에게 음식을 들고 들어와 권했다.

"조금이라도 드십시오. 낮부터 아무 것도 드시지 않았지 않습니까?"

"생각없네"

 그는 손을 휘휘 저으며 거절했다.

"낮에 물을 얼마나 먹었던지 배고픈 줄도 모르겠어"

"일단 두고 가겠습니다"

 젊은 기사는 테이블 위에 음식 접시를 놓아두고 갔다. 팔짱을 끼고 누운 브랜든

은 멍하니 천장을 노려보고 있었다. 아직도 귓가에 벼락과도 같던 물소리가 들리

는 듯 하고 자신의 온몸을 거세게 휘어잡던 랑게호브의 차가운 감촉이 되살아났다.

그리고 그 강물에 쓸려가던 낯익은 얼굴들…

"젠장!"

 도저히 마음을 가라앉힐 수가 없었다. 그는 벌떡 일어나서 분통을 터트렸다.

"그런 식으로 애꿎은 부하들을 잃다니! 칼 한 번 제대로 휘두르지 못하고 그렇게

개죽음 당하게 만들다니…

 그만한 숫자를 잃어놓고도 어떻게 그럴 수가 있지? 아무리 좋게 생각하려고 해

도 더는 이해를 못하겠어!"



 밤이 깊어가면서 진지는 완전한 침묵의 세계로 빠져들었다. 지칠대로 지친 병사

들은 보초를 서는 몇몇을 빼고는 대부분 잠에 곯아떨어졌고, 이런 날이면 흔히 있

는 모닥불을 둘러싼 잡담도 거의 없었다. 그런 가운데 진지 한쪽에서는 은밀한 회

동이 진행 중이었다. 린네하트 공작의 막사에 주위의 눈을 피해 비밀리에 여러 제

후 및 영주들이 모여 있었다.

 린네하트 공작과 샤노의 파르세치아 대승정, 브나르니안의 지휘관으로 온 죠세

프 브나르니안 자작을 비롯해 드뢰아 백작가의 두 아들인 알프레드와 샤를, 버나

이스 아베나드 남작, 메렌드의 노리스 남작 등이었다. 린네하트 공작의 옆에는 아

들 앨버트가 아버지와 마찬가지로 완전무장을 하고 서 있었다.

 이 회동을 주재한 린네하트 공작은 격한 태도로 황제를 비판하면서 제후들의 결

단을 촉구했다.

"오늘의 꼴을 어떻게들 생각하십니까? 황제의 경거망동으로 멀쩡한 기병을 몇만이

나 잃지 않았습니까? 게다가 왜 우리가 테르메카레와 이렇게 해야 한단 말입니까?

 이제 더는 미룰 수 없습니다. 더 이상 방치해 두었다가는 제국이 정말로 분해되

겠소. 미룰 것 없이 오늘밤 당장 일을 결행해야 합니다"

"린네하트 공작의 말씀이 옳습니다. 지금의 황제에게는 더 이상 아무런 희망도 없

습니다"

 브나르니안 공작의 숙부로서 브나르니안군을 지휘하고 있는 죠세프 브나르니안

남작이 공작의 말에 적극 찬동을 표했다. 햇빛에 검게 그을린 피부와 억센 검은

머리칼을 가진 그는 전형적인 군인 스타일의 남자였다. 그는 날카로운 눈초리로

사람들을 훑어보면서 한 마디 한 마디 끊는 듯한 강한 말투를 구사해 자신의 생각

을 피력했다.

"돌아가신 레이너드 전하와 같은 형제라고는 도저히 믿을 수가 없는 무능함입니

다. 그리고 저 반성할 줄 모르는 태도를 보십시오. 자신의 탓으로 내전을 일으키

고도 일말의 반성도 없지 않습니까? 저런 태도를 보더라도 베르위츠 백작의 말처

럼 그가 레이너드 전하를 암살했다 해도 전혀 이상할 것이 없습니다"

"그러나 죽였다는 증거도 없습니다"

 파르세치아 대승정이 조용히 반론을 제기했다.

"그렇게 말씀하시면 물론 그렇지요"

 브나르니안 남작이 냉소적으로 말했다.

"그렇지 않다는 증거가 없는 것도 사실이구요"

 그는 더욱 공격적인 말투로 계속했다.

"다행히 여기 모인 우리들은 피해가 덜하다고는 하지만, 이 상태로는 내일 당장

어찌 될지 알게 뭡니까? 우리 브나르니안은 이미 태도를 정했습니다. 공작께 저

는 그렇게 언질을 듣고 왔습니다"

"샤노 후작께서는 뭐라고 하셨습니까?"

 린네하트 공작이 파르세치아 대승정에게 물었다.

"여러분의 뜻을 따르도록 말씀 들었습니다"

"좋습니다. 이렇게 되면 모두의 뜻은 이미 정해진 겁니다. 어차피 해야 할 일이라

면 지금이 최적기인 것 같습니다. 반대하는 분, 계십니까?"

"근위대와 친위대는 뚫고 황제를 잡을 때까지가 문제군요. 무력으로 충돌한다면

피해가 클 수밖에 없으니까요"

 버나이스 아베나드 남작이었다. 공작은 그 문제에 대해서도 상당한 자신감을 보

였다.

"근위대는 솔직히 알 수가 없습니다만, 친위대는 모종의 교감을 얻었다고 생각합

니다. 낮에 있었던 사태로 브랜든 경이 상당히 격앙되어 있더군요. 아마도 길을

비켜줄 것이라 봅니다"

"허긴 워낙 피해가 크고, 브랜든 경 자신도 죽을 뻔하지 않았습니까"

 브나르니안 남작도 비슷한 의견이었다.

"일게나스의 프리드 백작은 어떻습니까?"

 브레뉴의 알프레드 드뢰아가 다소 걱정스럽게 물었다. 그는 브레뉴의 제후인 드

뢰아 가의 장남으로 드뢰아 백작을 대신해 이 자리에 참석했다.

"밀정들이 보고한 바로는 황제에게 실컷 당하고 속이 상해 주무시러 가셨답니다"

 브나르니안 남작은 냉소를 섞어 대답했다.

"더 끌 것도 없습니다. 여기 이 자리에 모인 우리들은 이미 현황제와는 공존할

수 없게 되었습니다. 언제 있어도 있을 일, 당장 결행합시다. 아르넨의 기사들은

모두 준비되어 있습니다"

 린네하트 공작이 선언하자 모두 이를 받아들이는 분위기였다. 그때 노리스 남작

이 제안했다.

"그렇다면 기스 하우드 공도 지금 모셔오는 것이 좋지 않겠습니까?"

 공작은 고개를 저었다.

"아니오. 그보다는 거사가 끝난 뒤 우리가 모시러 가는 쪽으로 합시다. 그분의 성

격상 이런 일에 앞장설 분도 아니고, 또 우리가 그분을 추대하여 모시는 편이 모

양새도 훨씬 좋지 않겠소?"

 노리스 남작은 공작의 말을 수긍하고 다시 질문했다.

"그 분은 이 사실을 아십니까?"

"하우드 공의 측근인 제스트 시웰 경에게는 귀뜸 해놓았습니다"

 버나이스는 이렇게 대답하고는 일어나서 막사 안의 사람들을 둘러보며 행동에 나

설 것을 촉구했다.

"이젠 행동할 차례입니다. 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 어서들 가시지요"

"그럽시다"

 제후들은 마침내 뜻을 모으고 일제히 자리에서 일어섰다.


『SF & FANTASY (go SF)』 34115번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (62) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/05/30 23:17    읽음:1014 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (62) - 2


 그로부터 얼마 후 친위대 대장인 브랜든의 막사에 젊은 기사가 급히 뛰어들어왔

다. 브랜든은 누워 있기는 했지만, 속이 부글부글 끓어 잠들지 못하고 뒤척이고

있었다.

"무슨 일이냐?"

 그가 돌아보자 기사는 매우 긴장된 태도로 말했다.

"지금 여러 제후들께서 많은 기사를 거느리고 이 부근을 포위하고 계십니다. 린네

하트 공작께서 폐하의 막사로 가고자 하니 길을 비켜달라 하십니다. 어찌할까요?

느낌이 예사롭지 않습니다"

 브랜든은 잠깐 생각하는 눈치였다.

"난 잘테니 그냥 가시도록 두게. 이 밤에 무슨 일이야 있겠는가?"

"그냥… 두란 말입니까?"

 기사는 의아한 얼굴로 되물었다.

"그렇네"

 브랜든은 짤막하게 대꾸하고는 안쪽으로 돌아 누워버렸다.

"…알겠습니다"

 기사는 좀 더 머뭇거리다가 하는 수 없이 막사를 나가려 했다. 그때 브랜든의 나

직한 음성이 들렸다.

"자네도 푹 자두게. 내일이면 다른 태양이 우리를 비출지도 모르니…"



"근위대장님, 어서 일어나 보십시오"

 막사 앞에서 누군가 크게 소리치는 바람에 로젠버그는 피곤한 잠에서 깨어났다.

"무슨 일인가?"

 눈을 비비면서 묻는 그에게 다급한 음성이 들려왔다.

"반란입니다. 아르넨, 샤노, 브나르니안, 브레뉴, 랑제 등의 기사들이 지금 여기

를 포위하고 있습니다"

"뭐라고!"

 로젠버그의 목소리가 커졌다.

"보초는 뭐하고 있었단 말인가?"

"전부 약을 먹었는지 깊이 잠들어 있습니다"

 머리를 무엇인가에 얻어맞은 것처럼 멍해졌다. 약을 먹은 것 같다는 말에 얼른

집히는 것이 있었다.

 '브나르니안의 식충이들… 이렇게 할 수 있는 것은 그들밖에 없다… 보고서에 그

들 숫자가 유난히 많았던 이유를 이제야 알겠군…'

"친위대는? 친위대는 무얼 하고 있나?"

"반응이 없습니다. 아무래도 가담한 것 같습니다"

"친위대가 가담했다고? 그럴 리가…"

 있을 수 없는 일이다. 그러나 랑게호브에서 간신히 빠져나온 직후의 브랜든의 모

습과 막사에서 보였던 그의 불만어린 눈빛을 떠올린 로젠버그는 친위대가 가담까

지는 아니더라도 적어도 방관했을 가능성을 직감했다.

"… 일게나스는?"

"역시 조용합니다"

 머리가 지끈거리기 시작했다. 로젠버그는 관자놀이를 누르면서 검을 집어들었다.

"어서 폐하께 이 사실을 보고하라. 난 린네하트 공작을 만나보겠다"

 바깥은 근위대 기사들이 밝힌 횃불로 환했다. 친위대 쪽은 방금 전의 보고처럼

고요했다. 그는 서둘러 말을 타고 앞으로 나갔다.

"린네하트 공작은?"

 막사 앞에 있는 기사에게 물으니 손을 뻗어 한 방향을 가리켰다.

"저쪽에 계신 것으로 압니다"

 한밤중에 발생한 일이라 근위대의 기사들은 제대로 무장을 갖춘 자가 별로 없었

다. 드디어 린네하트 공작의 모습이 보였다. 린네하트 공작은 갑옷을 모두 갖추

어 입고 손에는 검을 들고 있었다. 불빛을 받은 그의 검이 차가운 광채를 발했다.

"이 무슨 행동이십니까, 공작?"

 로젠버그는 공작에게 엄중하게 물었다. 공작은 가슴을 펴고 당당한 태도로 거침

없이 답했다.

"제국의 위기를 더 이상 방관할 수 없소. 황제의 무능으로 인해 명분없는 전쟁을

하고 이로 인해 수많은 사람들이 희생되었소. 그는 이에 대한 책임을 마땅히 져야

하오"

"그래서 어쩌시려는 것입니까?"

"8대 황제의 폭정을 끝내신 9대 여제 라이나 세르닌 폐하의 전례에 따라 정당한

왕위계승권자인 기스 하우드 공에게 황위를 양위하실 것을 요구할 것이오"

"기스 하우드 공을?"

"그렇소. 그 분이라면 로젠버그 경도 이의는 없을 것이오. 순리에 거역하여 무익

한 피를 흘리겠소? 그렇지 않으면 제국의 앞날을 위해 우리와 함께 하겠소?"

 로젠버그의 이마에 땀이 배어났다. 그의 뒤에는 근위대의 기사 및 병사들이 저마

다 무기를 들고 잔뜩 긴장해서 그만을 바라보고 있었다.

 로젠버그는 그들 앞에 버티고 서 있는 기사들을 둘러보았다.

 아르넨, 브나르니안, 그리고 샤노… 샤노의 신성기사단과 광명전단까지 완전무장

을 마친 채 서 있었다.

 기사의 무장을 완전히 갖추는데는 시간이 걸린다. 따라서 이들은 진지에 도착한

이후 무장을 풀지 않았다는 이야기다. 그러나 근위대는 사정이 달랐다. 전원 무기

는 들고 있지만 근무를 서는 몇몇을 제외하고는 방어구를 제대로 갖춰 입지는 못

했다. 게다가 친위대와 일게나스군의 지원을 받을 수 없다면 그야말로 고립무원상

태다. 설사 다른 곳에서 황제를 돕기 위해 온다고 해도 도중에 그들에게 차단당하

고 말 것이다.

 '싸우기로 한다면 상당기간 버틸 수는 있을 것이다. 그러나 이길 수 있을까? 이

긴다고 해도 과연 우리 중에 몇 명이나 살아남을 것이며, 그 다음의 결과는 또 다

른 내전일 것이다…'

 로젠버그는 한참만에 겨우 이렇게 말했다.

"폐하를 뵙고 오겠소"

 그는 말머리를 돌려 황제의 막사로 향했다.

 황제는 겁에 질려 안절부절못하고 있었다. 로젠버그가 들어서자 그는 달려나와

그를 붙잡고 물었다.

"이게 대체 어찌된 노릇이오? 저들이 뭘 어쩌겠다고 하는 거요?"

"… 양위를 요구하고 있습니다"

"누구에게? 설마 기스 하우드요?"

"그렇습니다"

"말도 안돼. 황제는 나다! 근위대와 친위대는 뭐하는 거요? 어서 저 건방진 자들

을 섬멸하시오"

"친위대가 움직이지 않습니다"

 로젠버그의 침통한 대답을 들은 황제의 눈이 놀라움으로 인해 휘둥그레졌다.

"친위대가? 그럼 브랜든이 날 배반했다는 말인가?"

"그런 것 같습니다"

"그럴 리가… 그렇다면 일게나스는?"

"마찬가지로 반응이 없습니다"

"프리드 백작마저 배신을 했단 말인가?"

 황제가 절망적으로 부르짖었다.

"그는 '지배의 인장'의 수호기사가 아니었던가?"

"백작의 성격상 그렇지는 않을 겁니다. 잠시 연금상태에 계시던지 아니면 근위대

의 보초들처럼 약으로 잠들었을지도 모릅니다"

"그래… 그대는 지금 내게 뭘 말하러 온 건가?"

 로젠버그는 고뇌에 찬 눈빛으로 황제를 바라보다 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

"중과부적입니다. 죽기를 각오하고 싸우려면 그럴 수도 있으되 그렇게 되면 폐하

를 지켜드릴 수 없을지도 모릅니다"

"로젠버그, 그대는 지금 그대의 목숨을 구하자고 내게 항복하라는 것인가?"

"그런 문제가 아닙니다. 테르메카레를 제외하더라도 나머지 3대 제후, 린네하트,

샤노, 브나르니안이 뜻을 모았습니다. 요행히 이곳을 벗어난다 해도 소렘메즈까지

무사히 갈 수 있을지도 문제입니다. 또한 가까이에 포진한 테르메카레의 추격은

어찌 하겠습니까? 친위대와 근위대가 온전하다면 모를까 지금은 그렇지도 못합니

다"

"다른 제후들은? 볼크라인이라든가 네스볼드는?"

 황제의 목소리는 점점 더 잦아들었다. 마지막 희망을 갈구하는 그의 눈이 애처롭

게 로젠버그를 보았다. 그러나 로젠버그는 사실을 말할 수밖에 없었다.

"그분들도 지금쯤은 상황을 알았겠지만, 이미 이곳을 포위당한 지금에는 어쩔 방

도가 없을 것입니다"

"정녕 방도가 없단 말인가?"

"……"

 로젠버그는 천천히 고개를 가로저었다. 황제의 눈동자는 초점을 잃고 불안하게

주위를 두리번거렸다. 그의 얼굴은 창백하게 질렸으며 입술이 바들바들 떨렸다.

자신이 정말로 절망적인 상황에 처한 것을 깨달은 것이다.

"이를 어쩌면 좋단 말인가…"

"폐하…"

 로젠버그가 부르는 소리도 이제 그의 귀에 들리지 않는 듯 했다. 황제는 넋이 나

간 사람처럼 서 있기만 했다. 침대 안쪽에는 류나이가 무표정하게 이 광경을 지켜

보고 있었다.

"폐하…"

 다시 불러보았지만 황제는 대답이 없었다. 로젠버그는 류나이에게 시선을 돌렸

다. 인형같다. 지금의 이 상황도 그에게는 아무런 의미도 없는지 류나이는 여전

히 냉담함과 처연함이 배어나는 무념의 눈빛을 허공에 던지고 있었다.

 마침내 로젠버그는 일어섰다.

"폐하, 이만 물러가겠습니다"

 무거운 걸음으로 막사를 나와 린네하트 공작 등이 있는 곳으로 돌아온 로젠버그

는 말에서 내려 말없이 옆으로 비켜섰다. 숨을 죽이고 이 모습을 지켜보던 반황제

파측에서 크나큰 환호성이 올랐다.

 린네하트 공작은 로젠버그에게 만족한 듯 고개를 끄덕여 보이고 앞으로 걸음을

내딛었다.



 진지 전체를 뒤흔드는 함성에 막사 안에서 자고 있던 기스도 깨어났다.

"무슨 소리지?"

 막사 밖으로 나가니 제스트가 서 있었다.

"자넨 자지 않고 여기서 뭘 하는 건가?"

 제스트는 대답도 하지 않고 초조한 기색으로 환하게 불이 켜져 있는 저쪽 막사

를 바라보았다.

"저곳은 폐하가 계신 곳이 아닌가? 이 시간에 왜 저렇게 횃불을 많이 켜놓은 거

지? 무슨 일이 있는 건가? 설마 반란?"

"잠시 후면 모든 걸 알게 될 거야"

 건성으로 답하는 제스트의 얼굴에는 극심한 불안과 기대가 교차하고 있었다. 황

제의 막사 쪽에서 누군가 달려왔다. 제스트와 기스의 친구이기도 한 하우드의 기

사 핀 맥클렌이었다.

"성공이야, 제스트! 근위대가 비켜섰어! 지금 린네하트 공작께서 폐하를 만나고

계시네"

 핀이 두 팔을 크게 휘저으며 소리쳤다.

"정말인가!"

"그렇다니까. 곧 사람들이 새 폐하를 모시러 올 걸세"

"잘됐어!"

 제스트는 감격에 겨워 핀에게 달려가 그를 부둥껴안고 어린아이처럼 펄쩍펄쩍 뛰

었다. 그제야 지금의 상황을 이해한 기스는 복잡한 표정으로 황제의 막사가 있는

방향을 물끄러미 바라보고 있었다.

"축하드립니다, 폐하"

 상기된 얼굴로 그에게 절하는 제스트에게 기스가 물었다.

"자넨 알고 있었나?"

 제스트는 부정하지 않았다.

"아베나드 남작으로부터 약간의 언질은 받았습니다"

"못말리는 친구들이군"

 기스는 그렇게만 말하고 입을 다물었다.

 전혀 짐작하지 못했던 일은 아니다. 소렘메즈에서 하우드 공작이 이미 언급하기

도 했거니와 이번 내전의 모든 과정에서 이미 반황제파와 황제파로 분열되는 현상

이 뚜렷하게 드러나 있었다.

 이런 일이 있을 것을 알고 있었으며, 또한 기대하지 않았는가? 기스는 스스로에

게 자문했다. 알면서도 모르는 척 묵인하고, 그 결과로서 추대된다… 그는 추대라

는 말을 쓰게 곱씹었다. 그러나 이것 또한 그에게 주어진 운명이었으며, 그는 그

것을 거부해서는 안되었다.

"이것이 운명이라면… 나의 길로 받아들여야겠지…"

 마음을 정한 기스는 그렇게 자신을 타일렀다.

----------------------------------------------------------------------------

 [Wizardly]의 분위기가 완전 진지해져 버렸군요. ^^

용병단 사람들이 안나오니까 싱거운 이야기가 나올 일도 덩달아 없어져서 이야기

자체가 진지한 분위기로 흘러가게 됩니다. 그렇다고 용병단을 등장시키자니 지금

과 같은 상황에서 순수 평민파인 용병들이 할 수 있는 일이 뭐 있겠습니까? 중앙

귀족들의 움직임이라는 것이 처음부터 그들과는 다른 세계의 일이나 마찬가지니

까요. 현대에 사는 우리들 대부분이 그러하듯이 말이죠. ^^

 일단 글의 진행은 당초 설정에 따라 가고 있습니다. 나름대로 즉흥성을 배제

하고 있는 셈이지만, 역시 설정잡는 것과 쓰는 것은 달라서 설정 자체에 조금

씩 수정이 가해지기도 합니다.

 8월쯤까지는 [Wizardly]를 다 쓰는 것이 현재의 희망입니다. 그리고나면 당분

간은 긴 이야기는 쓰지않게 될 것 같습니다. 장편은 정말 힘들군요. Y.Y

『SF & FANTASY (go SF)』 34669번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (63)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/05 22:53    읽음:1024 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (63)


 린네하트 공작은 브나르니안 자작을 비롯해 파르세치아 대승정, 아베나드 남작

등과 함께 황제의 막사로 들어섰다. 안절부절 하면서 막사 내를 왔다갔다하던 황

제는 우뚝 그 자리에 서서 퀭한 눈으로 들어선 사람들을 둘러보았다. 린네하트 공

작이 허리에 차고 있는 검에 눈길이 이르자 황제의 낯빛은 더욱 창백해졌다.

"… 뭘 어쩌자는 거요? 왜 이렇게 몰려들 온 거요?"

 마지막 자존심 때문인지 의연하게 대처하려고 애쓰는 모습이 역력했다. 그러나

그의 목소리는 마음의 동요를 감추지 못하고 심하게 떨렸다. 린네하트 공작은 그

런 그를 똑바로 쏘아보면서 오랫동안 벼르고 별려온 말을 했다.

"폐하, 오늘 저희가 이렇게 찾아뵌 것은 제국의 앞날을 위해 결단을 내려주십사

말씀드리기 위해서입니다. 폐하의 그간의 여러 실정들로 인해 제국은 현재 중대

한 위기에 처하게 되었습니다. 이에 오늘로서 황위를 기스 하우드 공께 양위하시

기를 아뢰는 바입니다"

 말투는 정중했지만 공작의 목소리는 실로 당당하고 위압적이었다.

"지, 지금 내게 물러나라는 말을 하는 거요?"

"제국을 위해서입니다"

"제국을 위해서라고…?"

 그 말에 자극받은 것인지 별안간 황제의 입가가 비웃듯이 실룩거렸다.

"좀 더 솔직해지시오, 공작. 왜 아이리오네의 복수를 위해라고 말하지 못하는 거

요?"

 분노가 두려움마저도 잠시 억누른 것일까. 황제는 빠른 말투로 계속 쏘아붙였다.

"제국을 위해서라고? 입에 발린 소리들 그만 하시오.

 그래, 내가 그대들 뜻에 맞는 황제는 아니었겠지. 하지만 난 적어도 위선자는 아

니오. 내가 하는 일들이 제국을 위한 것이니 모두를 위해서니, 그따위 소리는 한

적이 없소.

 잘난 척들 하지 마시오. 그럴싸한 이유들을 갖다대지만, 당신들이 하는 일이란

것도 결국은 전부 자신들을 위한 것 아니오?"

"뭐라 말씀을 하시든 폐하의 지난 실정을 덮을 수는 없습니다. 이미 대세가 결정

났으니 마음을 정하십시오"

 공작은 대꾸할 가치도 없다는 듯 황제의 말을 차갑게 되받고 일방적으로 통고했다.

"날이 밝으면 모든 영주들을 모아 추대식을 거행할 계획입니다. 그렇게 아시고 계

십시오. 그리고 류나이는 파르세치아 대승정께서 따로이 하실 말씀이 있다고 하시

니 다른 막사로 옮겨야겠습니다"

 공작의 말이 끝나자 샤노의 팔라딘 두 명이 그의 앞으로 나섰다. 은빛 갑옷으로

무장한 뮤이라의 신성기사였다.

"안된다. 내가 살아있는 한 절대 그럴 수는 없다"

 황제는 다급하게 소리치면서 두 팔을 크게 벌리고 그들을 막아섰다.

 강제로 퇴위당하는 처지라고는 하나 아직 그는 제국의 황제였다. 팔라딘들은 감

히 그를 어쩌지 못하고 가로막혔다. 린네하트 공작은 황제의 뒤에 서 있는 황실기

사들에게 일렀다.

"뭣들 하는가? 어서 폐하를 진정시키게"

 황실기사들은 침통한 얼굴로 주저하면서도 황제를 붙잡아 한쪽으로 비켜섰다.

"폐하, 진정하십시오. 이러시면 안됩니다"

"뭣들 하는 거냐! 이거 놔라, 놔!"

 황제는 그들에게서 빠져나가려고 심하게 몸부림쳤으나 기사들은 그를 꼭 붙잡고

놓지 않았다.

 샤노의 기사들은 류나이에게 다가가 정중하게 말을 건넸다.

"가시지요"

 류나이는 담담하게 그들을 올려다보고는 선뜻 일어섰다.

"따라가면 안된다. 널 죽일 거야!"

 황제가 절박하게 부르짖었지만, 그는 전혀 개의치 않고 오히려 홀가분한 얼굴로

그들을 따라나섰다.

"류나이!"

 이것으로 마지막일지도 모른다는 생각에 황제는 어떻게든 류나이를 잡으려고 했

다. 그러나 기사들의 억센 팔뚝에서 벗어날 길이 없었다. 그런 그의 마음을 모르

는 것처럼 류나이는 뒤도 한 번 돌아보지 않고 가뿐한 걸음으로 바깥으로 나가버

렸다.

 파르세치아 대승정이 앞장서고 류나이의 양쪽을 팔라딘이 호위해 막사를 나오자

막사 앞에 몰려 있던 기사들과 몽크들이 에워싸듯 다가와 그 주위에 섰다. 그들뿐

이 아니었다. 흑마도사들의 집단인 아하네아 길드의 구성원들과 브나르니안 등에

서 온 마도사들도 그 자리에 함께 있었다. 그 중에는 한동안 두문불출하고 있던

황실마도사 리슈테인의 모습도 보였다. 모두들 팽팽하게 신경이 곤두서서 극히 긴

장된 분위기였다.

 황제의 막사에서 약간 떨어진 곳에는 새로 만든 막사가 있었다. 막사 앞에 가서

대승정이 류나이를 돌아보았다.

"당신께는 나중에 따로 드릴 말씀이 있으니 잠시 막사에 드십시오"

 류나이는 무슨 생각에선지 파르세치아의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 이윽고 기

사의 안내를 받아 막사로 들어갔다.

 류나이가 들어간 후, 제대로 숨도 쉬지 못하고 있던 사람들 사이에 겨우 안도의

분위기가 흘렀다.

"당장에 무슨 일을 벌일 것 같지는 않군요"

 리슈테인은 옆에 선 아이시아 남작에게 말했다. 아이시아 남작은 소르스바인 최

대의 흑마도사 집단으로 꼽히는 아하네아 길드의 수장으로 50대 중반 가량으로 보

이는 여성이었다. 대륙 전체에서도 몇 손가락 안에 드는 강대한 흑마도사로 불리

는 사람이지만, 외모에서 풍기는 이미지는 온화하고 단아했다.

"그렇군요. 지금처럼 사람들이 많이 모여있는 상황에서 대치한다면 피해가 극심

할 것입니다. 다행히 그럴 생각은 없는 것 같으니 지금은 그를 섣불리 자극하지

말고 날이 밝기를 기다립시다"

"언제쯤으로 하실 생각입니까?"

"추대식이 끝나면 군대가 곧 해산할 듯하니 우리는 남아 있다가 모두가 떠나고 나

면 즉시 시도하기로 하지요"

"말이 통해야 할텐데 말입니다"

 리슈테인은 막사를 흘깃 바라보고는 적이 걱정스러워했다. 아이시아 남작도 고개

를 끄덕이고는 파르세치아에게 물었다.

"괜찮으시겠습니까, 대승정? 상대가 이제껏 접한 적이 없는 큰 존재인 것 같습니다"

"신관으로서 당연한 의무입니다. 최선을 다하겠습니다"

 파르세치아는 결연한 태도를 보였다.

"일부는 남아서 이곳을 지키도록 하고 나머지는 휴식을 취하도록 합시다"

 남작의 제안에 따라 류나이의 막사를 지킬 인원을 남기고 나머지 사람들은 근처

에서 모닥불을 피우고 둘러앉았다. 당장에는 아무 일이 없다고 해도 언제 어떻게

될지 모르므로 마음 편히 막사에 들 수 없었던 것이다.



 황제의 막사에서 나온 린네하트 공작과 제후들은 다음으로 기스를 찾아왔다. 하

우드의 막사로 들어온 제후들은 그에게 예를 갖추어 머리를 숙였다. 이들을 대표

해 린네하트 공작이 말했다.

"제국의 위기를 더 이상 보고만 있을 수 없어 오늘밤과 같은 일이 되었습니다. 바

라옵건데 보위에 오르시어 제국의 안정을 되찾고 신민을 평화로 인도하소서. 이

자리에 모인 모든 사람들의 청이옵니다"

 기스는 담담하게 그에 답했다.

"부족한 점이 많은 나를 이렇듯 추대해 주시니 송구하기 이를데 없습니다. 미약

한 힘이나마 소르스바인을 위해 최선을 다 하겠습니다"

"지금은 시각이 이러하오니 날이 밝으면 추대식을 거행할 것입니다. 곧 모든 영주

들에게 전령을 보내어 이 사실을 알리고자 합니다. 이번 내전도 황제의 실정에서

비롯된 일이니 즉시 테르메카레에도 전령을 보내 아침에 있을 추대식에 참석토록

하는 것이 어떨까 합니다만"

"당연히 그래야겠지요"

 다른 무엇보다도 테르메카레, 그리고 작은 기스와 더 이상 적이 되지 않아도 된

다는 사실은 기스에게 큰 위안이 되었다.

"대후가 순순히 시간에 맞추어 와 주면 좋을텐데 말입니다. 이만한 군을 이끌고

와서 전투까지 벌였으니 상당히 감정이 격해져 있지 않겠습니까?"

 브나르니안 자작이 걱정했다.

"올 것이라 봅니다"

 기스의 단정에 린네하트 공작 등은 의아해하며 그를 보았다.

"그를 압니다"

"정말이십니까?"

 린네하트 공작이 반색을 했다.

"예. 내가 아는 한 그는 온화하고 현명한 인물입니다. 더는 피를 흘리지 않아도

된다고 하면 기뻐할 것입니다"

 기스의 말에 제후들은 크게 기뻐했다.

"과연 하우드 공, 아니 폐하십니다. 그렇다면 이제 모든 것이 안심입니다"

 린네하트 공작도 고개를 끄덕이며 만족스러워했다.

 기스의 막사에서 떨어진 어둠 속에서는 작은 그림자가 몸을 숨기고 이 모든 상황

을 죽 지켜보고 있었다. 난쟁이 우프였다.

"예상외로 상당히 빠른 전개로군. 이래서야 계산이 어긋나겠는걸. 하지만 그래서

재밌긴 하군"

 우프는 기묘한 미소를 흘리며 모습을 감추었다.



 반정소식은 오래지 않아 진지 전체로 알려졌다. 잠자리에서 그 소식을 들은 드볼

드 볼크라인은 충격으로 거의 제정신이 아니었다. 아미사드에게 의논 해보려고 생

각한 드볼드는 짐 속에서 그에게 연락을 취하는 유일한 방도인 수정조각을 찾았다.

그러나 아무리 뒤져보아도 눈에 띠지 않았다.

"이상하다… 분명히 여기 넣었을 텐데…"

 땀을 뻘뻘 흘리면서 가죽을 바른 나무상자 안에 있는 물건을 죄다 끄집어내고 정

리하기를 몇 번이나 반복했지만, 수정조각을 넣은 작은 가죽 주머니는 결국 발견

할 수 없었다.

 찾기를 포기한 드볼드는 무슨 생각에선지 허둥지둥 막사를 뛰쳐나갔다. 대낮처

럼 환히 밝혀진 황제의 막사 주변이 그가 서 있는 자리에서도 잘 보였다. 불빛에

비치는 무기들의 번득임이 그의 눈을 심하게 자극했다.

 이제 곧 기스 하우드가 황제가 된다. 그 생각만으로도 다리가 후들후들 떨리고

차가운 기운이 그의 온 몸을 훑었다. 한동안 가만히 서 있던 그는 불현듯 달리기

시작했다. 그가 간 곳은 네스볼드군의 버몬트 자작의 막사였다. 그곳에도 이 사태

가 알려진 모양으로 버몬트 자작도 막사 밖으로 나와 그 광경을 지켜보고 있었다.

"버몬트 자작"

 드볼드의 음성을 들은 자작이 그에게 고개를 돌렸다. 심각하게 굳은 얼굴이었다.

"아, 볼크라인 경"

"잠깐 안에 들어가서 이야기를 드리고 싶습니다만"

 드볼드는 그를 이끌고 막사로 들어갔다.

"이 일을 어쩝니까? 뭔가 대책이 있어야 하지 않겠습니까?"

"지금 이 상황에서 무엇을 어떻게 할 수 있겠습니까?"

 버몬트 자작은 어두운 표정으로 머리를 흔들었다.

"우리의 불찰입니다. 설마 오늘밤 당장 이럴 줄은 몰랐습니다. 완전히 허를 찔리

고 말았군요"

"하지만 어떻게 친위대와 일게나스가 그럴 수 있습니까?"

 드볼드는 답답해하면서 따지듯이 말했다.

"그러게 말입니다. 친위대가 크게 당하기는 했지만 브랜든 경이 설마 그럴 것이라

고는…"

 버몬트도 분한 어조로 말끝을 흐렸다.

"그럼 이대로 기스 하우드 공이 황제가 되는 것을 지켜보아야 한다는 말입니까?"

"폐하께서 그들에게 잡혀있는 데다 병력에서도 지금은 우리가 열세니 방도가 없습

니다. 당장의 병력 열세도 문제지만, 랑게호브 너머에 진을 치고 있는 테르메카레

군도 생각하지 않을 수가 없습니다. 그들의 기병이 이곳까지 오는데는 반나절도

채 걸리지 않을 겁니다. 지금 무력으로 충돌해서는 승산이 없습니다. 그 점을 잘

알기에 저들도 대담하게 일을 벌인 것이 아니겠습니까?"

"자작의 말씀은 전혀 방법이 없다는 것이로군요"

"상황이 이렇게까지 악화되었을 줄은 몰랐습니다. 3대 제후 모두가 적극적으로 반

란에 가담하는 지경에까지 이르렀다니…"

"폐하를 탈출시켜 뒷일을 도모하는 방법은 어떻겠습니까?"

"그건 불가합니다"

 버몬트는 딱 잘라 거절했다.

"경계가 이만저만 삼엄하지 않을 것입니다. 그리고 만에 하나 성공했다고 하더라

도 여기서 싸워서 이길 수 없다는 것은 조금 전에 말씀드리지 않았습니까? 이번에

주로 피해를 입은 것은 우리 쪽입니다.

 이번에는 우리가 깨끗하게 당한 겁니다. 그러니 볼크라인 경께서도 마음을 정리

하시는 것이 좋을 것 같습니다"

 드볼드의 얼굴은 참담하게 일그러졌다. 버몬트 자작 같은 이야 이렇게 말할 수

도 있다. 그는 기스를 좋아하지 않았지만, 기스의 입장에서 결정적으로 틀어질만

한 일은 없다. 막말로 싫으면 안 보고 살아도 된다. 그러나 드볼드의 경우는 달랐

다. 2년 전의 기사대회, 그리고 다크의 죽음… 기스가 이 모든 일을 절대 묵과하

지 않을 것은 뻔했다.

"볼크라인 경, 어디 불편하십니까?"

 너무나 창백해진 그의 안색을 본 버몬트 자작이 물었으나, 드볼드는 대꾸를 할

틈도 없이 그의 막사를 뛰쳐나갔다. 자신의 막사로 돌아온 그는 미친 듯이 막사

내를 뒤졌다. 짐이 들어있는 상자들을 비롯해, 옷 안, 심지어 이불 안과 침대 밑

까지 구석구석을 찾아헤맸다.

"젠장, 제발 나와 줘… 어디 있는 거야?… 제발…"

 기도하는 심정으로 막사 내부를 샅샅이 찾았음에도 그가 원하는 것은 나오지 않

았다. 엉망으로 어질러진 막사 바닥에 드볼드는 절망에 빠져 주저앉았다.

"아미사드… 제발 나타나 줘. 이젠 어쩌면 좋지? 난 당신이 시키는대로 했어. 당

신이 하라는대로 했던 것 뿐이야. 그런데 결과가 이게 뭐야?… 어서 나와, 이 빌

어먹을 마도사야!"

 그는 하늘에 대고 주먹을 마구 휘두르면서 고함을 질렀다. 그러나 아무리 소리쳐

도 아미사드는 나타나지 않았다. 그러다가 지쳐버린 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 서

있었다. 신경을 너무 쓴 때문인지 귀가 멍멍해지더니 갑자기 아무 소리도 들리지

않았다. 아무 것도 없는 공간에 혼자 던져진 것처럼 사방 가득한 적막이 온몸을

짓누르고 숨통을 조여왔다. 드볼드는 두려움에 사로잡혀 엉거주춤 그 자리에 웅크

리고 앉았다. 견딜 수 없을 정도로 추웠다. 몸이 부들부들 떨리고 가만히 있는데

도 이빨이 서로 딱딱 소리를 내며 마주쳤다.

"이젠 정말 어떡하지?… 이걸로 정말 끝인가? 아냐, 이대로 끝날 수는 없어…"

 그렇게 얼마나 있었을까, 문득 바깥에서 그를 부르는 소리가 들렸다.

"볼크라인 경, 황실의 전령이 와 있습니다"

 드볼드는 화들짝 놀라서 입구를 쳐다보았다.

"들어가시도록 할까요?"

"아, 아니다. 내가 나가겠다"

 그는 떨리는 손으로 헝클어진 머리칼을 대강 매만지고 기다시피 해서 간신히 밖

으로 나갔다. 바깥에는 손에 황가의 깃발을 든 전령이 서 있었다. 전령은 목소리

를 높여 그에게 말했다.

"린네하트 공작의 말씀이시오. 모든 제후 및 영주들은 날이 밝은 후 10시경까지

황제폐하의 막사로 모여주시기 바라오. 그 자리에서 새로운 황제폐하의 추대가 있

을 예정이오"

 말을 마친 전령은 드볼드에게 가볍게 고개를 숙이고 말에 올랐다. 그가 말고삐

를 당기려는데 드볼드가 황급히 그에게 물었다.

"자, 잠깐, 다른 말은 없었는가?"

 전령은 의아한 얼굴로 드볼드를 보았다.

"그렇습니다만"

"알았네. 가 보게"

"그럼…"

 드볼드는 힘없이 돌아섰다.

"볼크라인 경, 괜찮으십니까?"

 볼크라인의 기사가 그에게 걱정스러운 말투로 물었다.

"괜찮네"

 그는 터덜터덜 막사로 들어갔다. 피식 헛웃음이 나왔다.

 바보같다. 지금 당장 기스 하우드가 자신을 죽일 것이라고 생각이라도 했던 것일

까? 전령이라는 말에 겁부터 집어먹은 자신이 너무 초라하고 비굴하게 느껴졌다.

"추대? 추대라고?"

 드볼드는 허탈하게 중얼거렸다.

 대낮처럼 밝혀진 바깥과는 대조적으로 막사 내부는 어두컴컴했다. 그는 침대로

갈 기력도 없이 입구에 그대로 앉아버렸다. 다리에 힘이 없어 서 있을 수도 없었

다.

 황제 추대식이라니. 그를 파멸로 몰고 갈 상대가 소르스바인의 최고 지위에 오르

는 것이다. 그 자리에 가기란 죽기보다 싫다. 하지만 가지 않을 수 없을 것이다.

그것은 공개적으로 기스 하우드를 적으로 돌리는 행위가 될 것이므로.

 그는 그 상태로 뜬눈으로 밤을 새웠다.




 간밤의 그 모든 소동에도 불구하고 깊이 잠들어 있던 프리드 백작이 눈을 떴을

때, 바깥은 이미 완전히 밝아 있었다. 천막 입구에서 햇살이 가늘게 새어 들어왔

다.

"이런! 날이 밝았군"

 백작은 놀라서 얼른 몸을 일으켰다.

"전중에 이런 시각까지 잠이 들어버리다니…"

 그는 혀를 차며 간이침대 옆에 놓인 주전자에서 물을 따라 마시고 곧장 천막을

나섰다. 전중임을 감안해 갑옷은 입고 있는 채였다. 하늘이 파랗게 개인 화창한

날씨였다.

"허어, 참! 완전히 늦잠을 자버렸지 않은가?"

 햇빛에 눈이 부셔 손바닥으로 눈을 가리면서 그는 주위를 둘러보았다.

"응?"

 상황이 좀 이상했다. 천막들 다수가 없어졌고, 여기저기서 병사들이 분주하게 천

막을 정돈하고 있었다. 그는 가까이 있는 병사에게 다가가 물었다.

"지금 뭘 하는 거냐?"

"이동 명령이 내렸습니다, 백작님"

 병사는 일어서서 그에게 인사하고 대답했다.

"누가 그런 명령을 내렸단 말이냐?"

"폐하의 명령인 것으로 압니다"

"그래?"

 백작은 의아해하면서 돌아섰다. 사방이 바삐 움직이는 모습을 지켜보던 그는 그

의 시중을 드는 견습기사를 불렀다.

"내 말을 가져오라"

 막사 앞에서 대기하고 있던 소년은 얼른 백작의 말을 끌고 왔다.

"프란츠는 어딜 갔나?"

 소년은 애매한 얼굴로 백작의 안색을 살피면서 조심스럽게 대답했다.

"하우드의 기스 하우드 공의 막사로 가셨습니다"

"하우드 공의 막사에? 거긴 왜 갔단 말이냐?"

"… 잘 모르겠습니다"

"그래, 알았다"

 그가 말을 타자 호위기사들이 뒤를 따랐다. 말을 타고 지나면서 그는 뭔가 이상

하다는 느낌을 받았다. 진지를 정돈하는 병사들의 모습이 아무래도 후퇴를 준비하

는 듯 했다. 병사들은 서로 잡담을 주고받으며 느긋한 분위기였다. 공격을 준비한

다면 이런 분위기일 수가 없다.

"이상한 일이군. 어젯밤만 해도 도저히 물러설 것 같지 않았는데…"

 황제의 막사로 향하던 그는 하우드군의 막사에 몰려서 있는 수많은 제후 및 영주

들, 기사들의 모습을 보고 더욱 의아해졌다. 백작은 마침 그 앞을 지나가려는 어

느 기사를 붙잡고 물어보았다.

"왜 이렇게 여기 다들 모여있는 것인가?"

 기사는 재빨리 그에게 인사하고 답했다.

"간밤에 정변이 발생해, 기스 하우드 공께서 새로운 황제로 추대되셨습니다"

 프리드 백작은 놀란 나머지 벌어진 입을 다물지 못하고 뒤에 선 호위기사들을 돌

아보았다. 기사들은 일제히 고개를 숙였다.

"왜 내게 보고가 없었는가?"

 백작의 목소리가 떨렸다.

"프란츠 공께서 직접 여쭙는다고 하셨습니다"

"뭐라고?"

 그의 눈이 더욱 커졌다.

"프란츠, 이 놈이…"

 그는 이를 악물며 신음을 삼켰다. 그러고 보면 지난밤 프란츠가 따라준 술을 마

시고 잠자리에 들었었다. 전중에 이런 시각에 일어난다는 것 자체가 처음부터 있

을 수 없는 일이었다. 백작의 숨소리가 거칠어졌다.

 그때 멀리서 외침소리가 들렸다.

"테르메카레 대후께서 오십니다!"

 그 말에 프리드 백작은 화들짝 고개를 돌렸다. 이런 상황임에도 순간 젊은 대후

의 얼굴을 보고싶다는 생각이 들었다.

 막사 쪽에서 사람들이 환호했다. 기스 하우드가 막사에서 나온 것이다. 프리드

백작은 자신의 막사로 돌아갈 것인가, 아니면 그곳으로 갈 것인가 망설였다. '지

배의 인장'의 수호기사로 알려진 그였다. 결과적으로 일게나스는 이 정변을 막지

못했다. 그에 대한 착잡한 심경과 대후의 얼굴을 확인하고싶은 마음이 엇갈려 그

는 잠시 갈피를 잡지 못했다. 하지만 결국 프리드 백작은 하우드의 막사 방향으로

갔다.

 그러는 동안 이곳으로 향하는 테르메카레의 깃발이 보이기 시작했다. 기스의 막

사 주변을 두껍게 에워싸고 있던 기사들이 뒤로 물러서면서 길을 텄다.

"프리드 백작, 앞으로 가십시오"

 그를 본 어떤 기사가 권했으나, 백작은 무뚝뚝하게 말했다.

"됐네"

 기사는 송구스러운 듯 그의 옆으로 물러섰고, 백작은 기사들의 틈에 섞여 서서

점점 다가오는 테르메카레의 깃발을 뚫어지게 바라보았다. 마침내 그들이 걸어오

는 모습이 보였다.

"세상에…"

"저 분인가?"

 사람들은 감탄이라고도 놀라움이라고도 할 수 있을 감정을 담아 여기저기서 웅성

거렸다. 프리드 백작도 젊은 대후의 얼굴을 확인하기 위해 눈을 크게 떴다.

"저 소년이?"

 그의 입에서도 이런 말이 나왔다.

 스카라제 백작과 베르위츠 백작, 룬드 백작 등 그가 아는 얼굴들을 거느리고 금

발의 준수한 미소년이 걸어오고 있었다. 큰 키였지만, 노대후의 거구와는 사뭇 다

른 호리호리한 몸매에 하얀 피부, 총기에 넘치는 청록색 눈동자를 가진, 아직은

보드라운 소년티가 남아 있는 인물이었다. 그 모습만으로 볼 때 대하를 막아 몇만

의 기병을 단숨에 훑어버린 장본인이라고는 도저히 믿기 어려웠다.

 황제만 아니었어도 어제와 같은 대피해는 입지 않았겠지만, 설령 선발대만 보냈

다해도 규모의 차이가 있을 뿐 당하기는 마찬가지였을 것이다. 그것을 잘 알고 있

는 백작이기에 상대가 비록 소년이라 해도 그를 인정하지 않을 수가 없었다.

 대후는 고개를 약간 위로 들고 우아하고도 당당한 걸음걸이로 사람들 사이를 자

연스럽게 지나갔다. 그의 태도에서는 조금도 어색하거나 부자연스러운 느낌은 없

었다.

 프리드 백작은 쓴웃음을 지으며 조그맣게 한숨을 쉬었다.

"과연 노대후, 굉장한 손자를 두셨군"



 기스메데아는 똑바로 앞을 바라보면서 천천히 걸었다. 이 자리에 모인 수많은 사

람들의 시선이 그대로 자신에게 꽂히는 것을 그도 느끼고 있었다. 자신을 바라보

는 눈들이 결코 호의적일 수만은 없다는 사실도 물론 알고 있었다. 그러나 기스메

데아는 개의치 않을 작정이었다. 자신을 따르는 이들을 지키는 것은 그의 당연한

의무였다. 그는 의무를 다한 것이다.

 드디어 황제의 막사 앞으로 나와 있는 기스의 모습이 눈에 들어왔다.

 약간의 거리를 두고 기스의 앞에 멈춰선 기스메데아는 오른손을 가슴에 대고 머

리를 숙였다. 그와 동시에 스카라제 백작을 비롯한 테르메카레의 영주들도 같은

자세를 취했다.

"테르메카레의 기스메데아 휴린 테르메카레입니다.

 소르스바인의 새로운 황제에 오르시는 것을 삼가 경하드립니다. 전황제의 실정으

로 말미암아 어제와 같은 불행한 사태가 있었으나, 테르메카레가 소르스바인의 한

부분임은 변함이 없습니다. 테르메카레 전체를 대표하여 폐하께 변함없는 충성을

맹세합니다"

"고맙소. 대후께서 이렇듯 와 주시니 기쁘오"

 엄숙하게 말한 기스는 표정을 부드럽게 하고 기스메데아에게 다가와 두 팔을 벌

리고 그를 포옹했다. 예전에 노대후가 그러했듯이 힘차고 다정한 포옹이었다. 그

의 귓가에 대고 기스가 낮게 속삭였다.

"그대는 정말로 사람을 놀래키는군"

"폐하께서도 마찬가지십니다"

 기스메데아는 빙긋 웃었다. 스카라제와 베르위츠 등도 그제야 서로 안도의 미소

를 주고받았다.

 뒤이어 린네하트, 샤노, 브나르니안이 각각 제국의 북방, 남방, 서방을 대표해

황제에 대한 충성의 서약을 했다.

 추대식이 끝나자 곧 전군에 해산명령이 내렸다. 대부분의 영주들은 즉위식을 위

해 소렘메즈로 가게 되지만, 군대는 각 지역의 지휘관들이 통솔해 그 자리에서 자

신들의 지역으로 돌아가게 되었다.



 본의 아니게 추대식을 끝까지 지켜보게 된 프리드 백작은 다른 사람의 눈에 뜨이

지 않게 조용히 물러났다. 그의 막사 안에서는 프란츠가 그를 기다리고 있었다.

"아버님"

 프란츠는 백작에게 무릎을 꿇고 이마가 바닥에 닿도록 엎드렸다.

"죄송합니다. 제국을 위해 어쩔 수 없는 선택이었습니다"

"이놈, 잘도 이 애비를 속였구나"

"드릴 말씀이 없습니다"

 백작은 한참동안 프란츠를 노려보며 묵묵히 서 있었다. 마침내 그는 깊은 한숨

을 쉬고 한결 누그러진 어조로 말했다.

"이미 끝나버린 일을 어쩌겠느냐. … 하지만 다음 번에 또 이와 같은 일이 있을

시는 절대 용서치 않겠다"

"감사합니다"

 겨우 마음을 놓은 프란츠는 안도하면서 고개를 들었다.

"아버님께서도 소렘메즈에 가실 것입니까?"

"… 그래야겠지. 하지만 우리는 소렘메즈에서 그리 멀지 않으니 우선 본성으로 가

서 상황을 점검하고 가야겠다.

 그런데 넌 그렇다 치더라도 친위대나 근위대는 어떻게 된 거냐? 무혈로 모든 일

이 이루어진 거냐?"

"예. 친위대의 브랜든 경은 묵인한 듯 하고, 근위대의 로젠버그 경은 상황을 알

고 어쩔 수 없이 물러선 것 같습니다"

"흐음, 브랜든 경이라면 그럴 수도 있겠지… 로젠버그 경은 그럼 지금 어떻게 하

고 있느냐?"

"그는 추대식에 오지 않고 대신 부대장 스타론 경을 보냈습니다. 아마도 근위대

대장직을 그만두려는 것 같습니다"

"역시 그 사람답군"

 막사 가운데에 놓인 직사각형 테이블로 간 백작은 의자에 털썩 앉았다. 테이블

위에는 지도가 펼쳐져 있었다. 랑게호브를 비롯해 주변의 지형이 자세히 그려진

지도를 내려다보던 그는 씁쓸하게 중얼거렸다.

"… 테르메카레의 대후가 그런 소년일 줄은… 나도 은퇴할 때가 된 것 같아…"

 문득 그의 입가에 잔잔한 미소가 서렸다.

"하지만 어째 노대후를 전혀 닮지 않았어. 그런 미소년이었다니… 오히려 옛날의

레이너드 전하를 뵙는 것 같지 않은가…"

--------------------------------------------------------------------------

 처음에는 가벼운 기분으로 쓰기 시작했는데 요즘은 글 쓰는 것이 힘들어졌습

니다. 전개 자체도 녹녹치는 않지만, 무엇보다 문제는 제가 이 글에 별로 자신

이 없다는 겁니다. 별 재미도 없는 글을 나 혼자만 붙잡고 있는 것은 아닐까,

하는 생각도 들고...

 그래서 그나마 읽어주는 분들께는 죄송하지만, 당분간 연재를 쉬어야 할 것

같습니다. 연재하지 말고 그냥 써서 써지면 몇회분이라도 비축분을 만들어

다시 올리겠습니다. 그러다 잊혀지면 그것도 하는 수 없겠죠. (ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 35337번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (64)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/12 11:23    읽음:1076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (64)


 추대식이 끝나고 각 지방의 부대는 모두 각자의 고향으로 돌아갈 준비를 하느라

바삐 움직였다. 그런 가운데, 기스는 기스메데아와 막사 안에 마주앉았다. 바로

얼마 전까지 같은 일행으로서 선후배같은 사이였으나 이제는 황제와 제후의 입장

이 되었다.

"왜 처음부터 말하지 않았소?"

"별 뜻은 없었습니다. 그냥 다른 사람들과 편하게 어울리고 싶었을 뿐입니다"

 기스메데아는 겸연쩍게 웃으며 말하고는 용병단의 안부를 물었다.

"일행은 모두 잘 있습니까?"

"다들 잘 있소. 킬리안 경은 기사이기 때문에 나와 함께 출정했지만, 다른 이들

은 손님으로 머물도록 조치했소"

"그랬었군요"

"모두 그대 걱정을 많이 했소"

"고마운 일이군요"

 용병단 사람들을 떠올리는 기스메데아의 얼굴에는 그리움이 묻어 있었다.

"이번에 소렘메즈로 함께 가겠소?"

"그러고 싶지만 일단 본성으로 가봐야 할 것 같습니다. 근래 북방의 동향이 수상

쩍습니다. 그들이 부족 대회의를 연다는 정보도 들어와 있습니다. 소르스바인의

내전 소식을 듣고 기회라고 생각한 모양입니다. 이 문제에 쐐기를 박고 나서 소렘

메즈로 가도록 하겠습니다. 일행은 그때 만나기로 하지요. 그들도 소렘메즈에 부

르실 테지요?"

"그럴까 하오"

"역대 황제 사상 가장 묘한 손님을 두시겠군요"

 기스메데아의 익살스런 말투에 기스도 피식 웃었다.

"그런데 지금의 황제는 어찌 하실 의향이십니까?"

 황제 문제가 나오자 두 사람의 분위기는 자연히 다소 심각해졌다. 기스메데아의

단호한 눈빛을 바라보면서 기스는 조심스러운 대답을 했다.

"소렘메즈에 가서 방도를 의논해 봐야될 것 같소"

"마땅히 합당한 조치가 있기를 기대하겠습니다"

"그에 대한 대후의 심정은 충분히 이해하고 또 존중하오. 그러나 황제에 대한 예

우의 문제도 있으니 신중하게 접근하도록 합시다.

 … 혹시 스카라제 백작에게서 류나이에 대해서 들은 바 있소?"

"류나이라면 황제가 데리고 있는 청년 말씀입니까?"

"그렇소. 노대후께서 해를 당하신 것도 그와 관련이 있소"

"그 이야기는 들었습니다. 그가 뭘 어쨌다는 말씀입니까?"

 아직 류나이의 정체에 대해 아무 것도 듣지 못한 기스메데아는 이 시점에서 왜

그의 이야기가 나오는 것인지 의아해했다.

"류나이가 고위 마족인 것 같다고 하오. 노대후 건도 그렇고 이번 토벌도 그가 옆

에서 부추겨서 일어났을지도 모른다는군"

"누가 그런 이야기를 합니까?"

"리슈테인 경과 샤노의 파르세치아 대승정, 아이시아 남작 이하 여러분들이 그렇

게 말씀하셨소. 스카라제 백작도 아시는 것으로 들었는데…"

 기스메데아는 자신의 뒤에 선 백작을 돌아보았다.

"섣불리 말씀드리면 대후께서 그를 직접 치겠다고 하실지도 몰라 일단 덮어두었습

니다. 죄송합니다"

 스카라제가 변명처럼 말하며 양해를 구했다. 기스도 웃으면서 그를 변호해 주었다.

"모두들 생각하는 것이 비슷하군. 나도 지난밤에서야 그 이야기를 들었는데, 내

아버님과 다른 분들도 스카라제 백작과 같은 생각을 하셨던 듯 하오. 내가 그 이

야기를 들으면 바로 그와 상대하러 갈 것으로 생각하셨던 모양이오"

"그래서 샤노의 신성기사단과 광명전단이 총출동했군요. 그렇다면 앞으로 류나이

를 어떻게 할 것이라고 합니까?"

"우선은 스스로 마계로 돌아가도록 설득해본다고 하더군. 그것이 실패하면 싸워서

라도 돌려보낼 수밖에 없는데 그렇게 되면 큰 희생이 날지도 모르오. 그래서 군대

가 해산한 후로 미루고 있는 모양이오"

"그렇습니까?"

 기스메데아가 여운을 남기며 중얼거리자 스카라제 백작이 얼른 못을 박고 나섰다.

"무슨 생각을 하시는지는 모르겠으나 대후께서는 이 일에 관여하셔서는 안됩니다.

테르메카레는 어찌 하시려구요"

"백작의 말이 옳소. 나도 같은 이유로 그 일에는 관여할 수 없게 되었소"

 이번은 기스의 의견도 스카라제와 같았다.

"이번은 그들에게 맡겨봅시다. 그것 말고라도 우리가 우선적으로 하고 있던 일이

있으니 말이오"

"그렇군요…"

 용병단 사람들과 아직 해야 할 일이 남아 있다. 그것을 생각한 기스메데아는 더

고집 부리지는 않았다.

"언제 상대가 움직일지 몰라 위험하다고 하니 군대의 해산을 서두르는 중이오"

"그렇다면 곧 출발하셔야겠군요. 그럼 자세한 이야기는 후일 소렘메즈에서 하기

로 하고 저는 일단 테르메카레로 가겠습니다"

"그러시오. 나중에 소렘메즈에서 만납시다"

 기스는 막사를 나가는 기스메데아를 입구까지 배웅해주었다.

"레이디와 용병단 사람들에게 안부 전해주십시오"

 기스메데아는 인사를 남기고 물러났다. 그런데 말을 탄 그가 말머리를 돌리려는

순간 스카라제 백작이 말 아래에서 그의 말을 붙잡았다.

"잠시 저쪽에서 드릴 말씀이 있습니다"

"왜 그러십니까, 백작"

 백작은 어딘지 모르게 비장한 태도였다. 조금 떨어진 곳으로 기스메데아를 데리

고 간 스카라제가 말했다.

"대후께서는 먼저 테르메카레에 돌아가 계십시오. 저는 여기서 다른 분들을 도와

야 할 것 같습니다"

"남는다구요? 설마 류나이의 문제를 말씀하시는 겁니까?"

"모두 목숨을 걸고 있습니다. 이쪽으로서도 가만히 있을 수는 없지 않습니까?"

"하지만 백작, 내게는 백작이 필요합니다"

"그렇게 하도록 해 주십시오"

 스카라제는 빙긋이 웃었다.

"노대후를 지켜드리지 못한 접니다. 이렇게라도 하지 않으면 돌아가신 대후께 면

목이 서지 않을 것입니다"

"백작!"

"저는 이제 테르메카레를 걱정하지 않습니다. 대후께서 계시고 또 베르위츠 백작

이나 그 외 많은 분들이 대후 곁에 있지 않습니까? 지오트도 부족한대로 최선을

다해 대후를 모실 것입니다. 그러니…"

"그러면 나도 있겠습니다"

"그건 안됩니다, 대후. 말씀드리지 않았습니까?"

 고집스럽게 말하는 기스메데아를 스카라제는 간곡하게 타일렀다.

"당신에게 무엇이 우선하는지를 생각하십시오. 대후는 혼자가 아닙니다. 게다가

테르메카레는 지금 대후 이외에 누가 있습니까?"

 언제 도착했는지 스카라제 백작의 뒤에 올렌의 술사들이 보였다. 옛날부터 샤먼

이 많은 올렌에서도 '회색 숲의 사람들'이라 불리는 이들 집단은 그들만의 오랜

주술적 전통을 잇고 있는 강력한 주술사들이었다.

 분명 테르메카레 진지에서 떠나올 때는 없던 사람들이다. 그곳을 출발하기 전에

스카라제가 이미 각오를 하고 따로 불러들였다는 이야기다.

"꼭 그렇게 하셔야겠습니까?"

"허락해 주십시오"

 기스메데아는 깊은 한숨을 쉬고 말에서 내려 백작의 마른 몸을 다정하게 끌어안

았다.

"알겠습니다. 대신 무사하셔야 합니다. 나는 아직 백작을 잃고싶지 않으니까요"

"감사합니다"

 백작은 기쁜 낯으로 대답했다.

 결국 기스메데아는 스카라제 백작을 남기고 랑게호브 강으로 향했다.

"무슨 일이십니까? 왜 스카라제 백작이 남으시는 것입니까?"

 베르위츠 백작이 궁금해하면서 물었지만 기스메데아는 가르쳐주지 않았다.

"나중에 말씀드리겠습니다"

 말을 달리며 흘깃 뒤돌아보니 스카라제 백작은 '회색 숲의 사람들'과 함께 서서

아직도 이들의 뒷모습을 바라보고 있었다. 주술사들이 입은 옅은 빛깔의 회색 옷

사이로 보이는 백작의 모습은 그대로 숲에 선 현자 같았다.

"때로 그 앞에 무엇이 있을지 알면서도 달려갈 수밖에 없는… 그것이 우리들의 운

명이라 했던가… 응? 베르신?"

 기스메데아는 슬프게 중얼거리고는 앞으로 고개를 돌렸다.



 기스메데아의 모습이 더 이상 보이지 않게 되자 백작은 주술사들을 이끌고 류나

이가 있는 막사로 갔다. 막사 앞에서 대기하고 있던 사람들 중 리슈테인이 그를

알아보고 반갑게 맞이했다.

"스카라제 백작, 오셨군요"

"추대식에도 안 계시더니 역시 여기 계셨군요"

"상황이 어찌될지 모르는 터에 그럴 수가 있어야지요"

"좀 어떻습니까?"

"다행히 아직은 조용합니다"

 집에 돌아가게 되었다는 생각에 진지 전체가 느긋하게 풀어진 상태였지만, 이곳

만은 그런 여유가 발들일 틈이 없었다. 이들은 군대가 해산해서 이곳을 떠나기를

긴장 속에서 기다렸다.

 마침내 군이 해산하여 뿔뿔이 흩어져 가고, 대군이 진을 치고 있던 언덕에는 류

나이의 막사 하나만이 덩그러니 남았다.

 만일의 사태를 대비해 모든 준비를 마친 후, 샤노의 파르세치아 대승정이 마지

막 설득을 위해 안으로 들어갔다. 대화로 그를 설득해 스스로 마계로 돌아가게 만

들 수 있다면 그것이 최선이다. 그러나 그 성공가능성은 희박했다. 인간들이 그의

정체를 알아낸 이후로도 황제의 곁에 계속 머물렀다는 것은 그가 자신의 의지로

는 돌아가지 않을 것임을 방증하는 것이나 다름없었다. 대승정이 안에서 신호를

보내는 즉시 전투를 개시할 수 있도록 사람들은 대기했다.

 류나이는 천막 입구에서 정면으로 보이는 가장 안쪽에 위치한 침대에 앉아 있었

다. 두 발을 가지런히 모으고 손을 무릎에 얹은 단정한 자세였다. 그의 얼굴 또

한 입구를 향하고 있어서 들어서는 파르세치아와 곧바로 시선이 부딪혔다.

 아름다웠다. 간밤에 황제의 막사에서도 그를 보았었지만, 그럼에도 그의 얼굴은

놀랄 만큼 아름답고 섬세했으며 설명하기 어려운 우수에 차 있었다. 마족에 대해

흔히 들어온 오만하기까지 한 드높은 자존심, 인간에 대한 경멸, 지극한 자기애

와 소름끼치는 냉혹함과는 거리가 먼 모습이었다.

"뮤이라의 딸인가?"

 뜻밖에도 류나이가 먼저 말을 걸었다. 억양이 없는 낮고 매끄러운 음성이었다.

아무런 감정도 실려있지 않았는데도 그 음성에는 듣는 이를 압도하는 힘이 있었

다. 파르세치아는 순간 약간 동요했으나 자신의 목적을 상기하면서 마음을 굳게

먹었다.

"… 그렇습니다. 당신은 누구십니까? 당신과 같은 마계의 높은 존재가 어째서 중

간계로 나온 것입니까?"

"그대는 나에게 마계로 돌아가도록 말하려고 온 것인가?"

 류나이가 눈을 들어 파르세치아의 눈을 바라보았다. 그의 입가에는 불가사의한

미소가 떠올라 있었다.

"그럴 수도 있지. 그대가 나의 질문에 제대로 답해준다면…"

 파르세치아는 마른침을 삼켰다. 의외의 태도였다. 그녀는 냉정을 유지하면서 가

능한한 침착하게 대응했다.

"어떤 질문입니까?"

"… 사랑이란 무엇이지?"

"사랑?"

 여기에는 그녀도 당혹감을 감추지 못했다. 마계의 존재, 그것도 마신급의 존재

가 설마 이런 질문을 하리라고는 전혀 짐작도 못한 일이다.

 나를 시험하고자 하는 것일까? 그녀는 섣불리 대답하기에 앞서 상대의 의도를 간

파하려 애썼다. 류나이의 얼굴은 진지했다. 그는 파르세치아의 혼란한 침묵에도

조급해하는 기색 없이 조용히 답을 기다리는 모습이었다. 의도를 알 길이 없다.

그녀는 직접 묻는 방법을 택했다.

"어째서 그것을 알고자 하십니까? 그것은 당신들의 세계를 지배하는 법칙과는 무

관한 것이 아닙니까?"

"오만한 편견이군"

 류나이의 음성이 냉소를 띠었다.

"어째서 그것이 인간들만의 전유물이라 생각하지? 힘에 대한 갈망, 권력에 대한

집착, 욕망의 충족… 그러한 것도 사랑이 아닌가?"

"그것은 사랑이 될 수 없습니다. 욕망과 사랑이 어떻게 같은 것이 될 수 있습니

까?"

"같은 것이 아니라면 왜 내게 설명하지 못하지? 어떤 것을 소유하고자 하는 마

음, 자신의 것으로 삼고자 하는 욕망과 사랑은 어떻게 다른가?"

 어쩌면 상대의 의도는 말로서 자신을 설복시키려는 것인지도 모른다는 생각이 들

었다. 하위 마물과는 달리 마족 이상이 되면 인간보다도 훨씬 지적인 존재다. 그

들과 논리로 대결해서 이기는 것은 거의 불가능하다. 오히려 그들에게 설득당할

가능성도 높았다. 그렇기 때문에 퇴마를 업으로 삼는 사람들은 대화를 시도하기보

다 자신의 논리를 스스로에게 쉴새없이 일깨우며 오로지 상대를 물리치는 일에만

전념한다.

 파르세치아도 이런 점은 잘 알고 있었다. 그것을 아는데도 지금은 그럴 수가 없

었다. 그녀에게 계속해서 질문을 던지는 류나이는 범접할 수 없는 위엄을 지녔으

면서도 갓 태어난 어린아이처럼 무구하게까지 느껴져 그녀를 혼란에 빠뜨렸다. 어

쩌면 환상일지도 모르지만 그는 진실로 그녀에게서 답을 구하는 듯이 보였다.

"집착과 욕망은 자신에게 무엇인가를 끊임없이 더하려 하지만 사랑은 자신을 버리

는 것입니다"

"자신을 버리는 것…"

 류나이는 눈을 내리깔았다.

"그대는 자신을 버려 사랑하는 대상이 있는가?"

"신에 대한 믿음이 나의 사랑입니다"

"왜 신을 믿지?"

"내 마음이 그러하기 때문입니다"

"마음이 그러하다… 그것은 결국 자기만족이 아닌가?

 신에 대한 헌신, 타인에 대한 희생… 그러한 개념에 스스로 도취되어 만족하는

것이라면 그것은 욕망의 다른 이름이 아닌가?"

"그렇게 생각한다면 왜 사랑을 제게 묻는 것입니까?"

"내가 아는 어떤 존재가 있다. 사랑… 자기자신이 아닌 다른 사람을 향한 사랑 때

문에 불사의 힘, 영원한 젊음, 마계에 약속된 지위와 권능을 버렸다.

 나는 그것이 알고 싶었다. 어째서 그런 일들이 가능했을까? 인간들 속에 그 답

이 있지 않을까 생각했다. 그래서 스스로 이곳에 왔다.

 … 황제는 내게 끊임없이 사랑한다 속삭였다. 나를 위해 무엇이든 하겠다고 수

도 없이 맹세했으며 나의 사랑을 얻고자 몸부림쳤다. 그러나 그에게는 내가 구하

는 답이 없었다. 오로지 자신만이 존재하는 욕망이고 집착일 뿐이었다. 나는 그에

게서 아무 것도 느낄 수 없었다.

 그리고 아이리오네의 사랑도 지켜보았다. 그녀도 사랑으로 인해 스스로를 파멸

로 몰고 갔지만, 그녀에게 사랑은 현실의 탈출구이기도 했다. 나는 그녀를 연민했

으나 그녀의 감정을 이해하지는 못한다.

 또한 지금 그대는 신을 사랑한다 말하지만, 그것 역시 내게는 헛되어 보인다. 그

대는 믿음을 위해 기꺼이 목숨을 버리려 내게 왔으나 자신의 믿음에 취해있다는

것 이상의 의미를 느낄 수가 없다"

 모욕. 신에 대한 자신의 믿음을 모욕당했다. 파르세치아는 깊은 모멸감에 입술

을 꼭 깨물었다. 하지만 여기서 그에게 화를 내서는 안된다. 어디까지나 목적은

그를 설득하는 것이었다. 분노를 억누르면서 그녀는 물었다.

"사랑을 집착과 자아도취로 본다면 왜 그것을 구태여 묻는 것입니까?"

"내가 그대에게 묻고자 하는 것은 세상과 같은 거창한 개념의 사랑이 아니다. 그

대는 단 한 명의 사람을 사랑해 본 적이 있는가? 그 사랑을 위해 신까지도 버릴

수 있는가? 100년에도 미치지 못하는 찰나의 시간을 위해 영원을 등질 수 있는가?"

 파르세치아는 얼른 대답하지 못했다. 자신의 믿음에 대해서만은 자신 있게 답할

수 있는 그녀지만, 아직까지 어떤 한 사람을 사랑한 경험은 없었다.

"어째서 그것이 당신에게 그렇게 중요한 것입니까?"

 류나이는 파르세치아의 반문에는 답하지 않고 냉담해진 시선을 거두었다.

"그대도 답을 가지지 못한 것 같군"

 파르세치아는 설득이 실패한 것을 깨달았다. 그렇다면 이제 남은 방법은 그와 싸

워 강제로 원래의 세계로 돌려보낼 수밖에 없다.

 바깥에서 기다리는 사람들에게 신호하려는데, 별안간 내부 공간이 변화했다. 막

사 안인 것은 분명한데 사방의 공기가 가볍게 울렁거렸다. 그리고 어느 결에 낯

선 존재가 그녀 가까이 있었다. 회색 로브를 입은 지친 얼굴의 중년 남자였다. 전

혀 느끼지도 못한 사이에 나타난 그의 출현에 그녀는 더욱 놀랐다.

"… 당신은 누구죠?"

"아미사드라고 합니다. 당신과 반대의 목적으로 여기에 왔지요"

"당신도 마족인가요?"

"그건 그렇게 중요한 일이 아니죠"

 파르세치아는 주의 깊게 주위를 둘러보았다. 이제까지 경험한 적이 없는 강력한

결계였다. 어떠한 힘도 이곳에서 외부로 통하지 않는 것은 물론이고, 아마 바깥에

서도 이 상황을 아무도 눈치채지 못할 것이다. 이렇게 되면 혼자서라도 죽기를 각

오하고 싸울 수밖에 없다. 이만한 결계를 칠 수 있는 상대라면 보통의 마족을 훨

씬 넘어선 존재일 가능성이 크다. 그렇다면 왠만한 힘으로는 아무런 소용이 없을

것이다.

 파르세치아는 자신이 불리한 상황에 처한 것을 알았지만, 의연하게 그들에게 맞

서 주문을 암송했다. 곧 그녀의 앞에 눈을 똑바로 뜰 수 없을 정도로 하얀빛이 생

성되어 거대한 활과 같은 모습을 갖추었다. 파르세치아가 그 활을 잡고 오른손으

로 당기자 활에는 커다란 빛의 화살이 생겨났다.

"성령의 빛이여, 내 앞의 모든 적을 무찔러다오"

 활에서 쏘아진 빛의 화살은 섬광을 발하면서 아미사드를 향해 똑바로 날아갔다.

아미사드는 피하려고 하지도 않고 그 자리에 가만히 서 있다가 오른손을 내밀어

손바닥을 펼쳤다. 그의 손으로 박혀 들어가는가 싶던 화살은 그의 손바닥 앞에서

차차 사그러들면서 작은 빛의 구로 변했다. 그리고 그가 그것을 가볍게 움켜쥐자

먼지처럼 흩어져버렸다.

 파르세치아의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그녀가 가진 가장 강력한 주문을 너무도

쉽게 받아내어 버렸다.

"당신… 그냥 마족이 아니라 마신이군…"

"글세, 어떨까?"

 아미사드는 빙그레 미소지었다.

 파르세치아는 죽음을 각오했다. 적어도 아미사드만이라도 죽여야겠다고 결심한

그녀는 신의 힘을 강림시키려 시도했다. 자신의 몸에 뮤이라의 힘을 받아내는 주

문이었다. 성공한다 해도 물론 그녀 자신은 죽게 될 것이다. 신의 혈족이 아닌 이

상, 신이라는 강력한 정신체를 받아내고서 무사한 인간은 있을 수 없다.

 사방을 하얗게 메우는 강렬한 빛이 생겨나 폭풍처럼 그녀를 감쌌다. 그녀를 에워

싼 힘의 소용돌이에 그녀의 긴 머리칼과 성복이 크게 펄럭였다. 그리고 그 거대

한 힘의 영향으로 결계까지 울렁거리기 시작했다.

 가만히 지켜보던 아미사드가 마침내 움직였다. 몸을 띄우고 접근하는 그의 손에

암흑의 빛이 머물렀다.

 파르세치아를 에워싼 빛은 그 자체가 결계가 되어 그를 막으려는 듯 하얗게 전극

을 발하고 번득이며 그를 무섭게 공격했으나, 아미사드는 미간을 약간 찡그렸을

뿐 그것마저 뚫고 들어가 주먹으로 그녀의 아랫배를 강타했다. 그 타격에 파르세

치아의 갑옷이 산산이 부서져나갔다.

"윽!"

 파르세치아의 몸이 앞으로 숙여졌다. 아미사드의 손에서 떠난 어둠의 빛이 그녀

의 몸 으로 들어가 방출되면서 그녀의 몸은 다시 크게 뒤로 젖혀졌다. 그리고 그

어둠의 빛은 광명의 빛을 몰아내듯이 바깥으로 휘몰아내서 마침내 흩어버렸다.

"…이, 이럴… 수가…"

 신음을 토한 파르세치아는 암흑의 빛에 둘러싸여 뒤로 서서히 눕혀졌다. 아미사

드는 그녀를 내려다보며 섰다.

"파르세치아, 뮤이라의 딸로서 신에게 사랑받는 자여. 자신의 목숨을 던져 나룰

죽이고자 하였나?"

 그녀는 흐릿한 눈으로 그를 올려다보는 것이 고작일 뿐 움직일 수조차 없었다.

"… 죽여라"

 간신히 이렇게 말하는 파르세치아에게 아미사드는 나직하게 말했다.

"어느 시대에나 세상에 빛을 던지는 고귀함이 존재한다. 한없이 미약하나 끝없이

고귀한 자여… 그대들의 그런 고귀함을 볼 때마다 나는… 괴롭다"

 그의 눈에 깊은 고뇌의 빛이 스쳐갔다. 파르세치아의 눈동자가 커졌다. 아미사드

의 모습이 순간 전혀 다르게 보였던 것이다. 보라빛이 도는 긴 은발에 짙은 보라

빛 눈동자의 아름다운 청년이 고뇌와 연민에 가득한 얼굴로 그녀를 보고 있었다.

그러나 그것도 잠깐 그녀는 곧 정신을 잃고 까마득한 의식 저 아래로 빠져들었다.

아미사드는 돌아서서 류나이에게 다가섰다. 그는 여전히 회색 로브의 마도사의 모

습이었다.

"지금의 그대는 아미사드라 불리는 가 보군?"

 류나이는 잘 아는 사람을 만나듯이 그를 맞이했다.

"그렇습니다. 전에도 말씀드렸듯이 저는 여러 모습과 이름을 가지고 있지요"

"왜 그녀를 구해주었지?"

"인간의 고귀함을 사랑하니까요… 그녀가 불러내려던 힘은 위대한 빛이기는 하지

만 나를 죽이지는 못합니다. 그녀 자신이 헛되이 희생될 뿐… 무익한 희생이죠.

 그러는 당신은 왜 수많은 사람들 중에서 그녀를 택해 사랑을 물으셨습니까?"

"내가 아는 누군가를 닮았다. 하지만 헛된 일이었다…"

"이제 마계로 돌아가실 겁니까?"

"이 세계에 존재하기 이전부터 내 안에서 나를 괴롭혀온 의문이다. 내가 원하는

답을 얻기 전에는 돌아가지 않겠다"

"그런 생각이시라면 아직은 당신의 존재를 잠시 덮어두는 것이 좋을 것 같군요.

마계에서 당신을 찾는 자들이 있으니까요"

"그도 좋겠지. 나도 아직은 방해받고 싶지 않으니까"

 그렇게 말한 류나이는 입을 다물고 이전의 침묵으로 되돌아갔다. 스스로의 의지

와 힘을 닫아버린 것이다.

 아미사드는 류나이에게 깊이 허리를 숙였다.

"그럼 가실까요?"



 천막 바깥에서 기다리고 있던 사람들은 한참이 지나도록 아무런 신호도 없는 것

에 마침내 의심을 품고 조심스럽게 안을 들여다보았다.

"이런! 대승정님!"

 가장 먼저 안을 살펴본 샤노의 기사가 놀라 소리치고는 달려들어갔다. 나머지 사

람들도 서둘러 천막으로 갔다. 안에는 파르세치아가 정신을 잃고 쓰러져 있고, 류

나이는 이미 없었다.

 파르세치아는 심하게 부상을 입었으나 죽지는 않았다. 사람들은 급히 들것을 가

져다 그녀를 바깥으로 옮겼다.

"이런 일이… 이 많은 숫자가 있고서도 전혀 눈치를 차리지 못했다니…"

 아이시아 남작이 허탈해하며 중얼거렸다.

"역시 우리의 생각 이상으로 거대한 존재로군요"

 리슈테인은 새삼 두려움을 느낀 듯 몸을 부르르 떨었다.

"하지만 그도 우리들 모두와 직접 대결은 피한 것 같습니다. 마족은 보통 자신이

불리한 행동은 하지 않는다고 하니 우리들과 대결하는 것을 꺼렸다는 것이겠지요"

 스카라제 백작이 말했다.

"어디로 갔을까요?"

 어느 마도사의 질문에 리슈테인은 얼굴을 찡그리고 머리를 흔들었다.

"글세, 이렇게 되면 스스로 나타나지 않는 한 찾기는 어렵지 않겠습니까? 황궁에

3년 가량을 머무르는데도 우리가 알아챈 것은 얼마 되지 않으니까요"

"어쨌든 이렇게 된 이상 여기에 더 있어봤자 소용없으니 나는 이 사람들과 테르메

카레로 돌아가야겠습니다. 여러분은 어찌 하시렵니까?"

"우선은 대승정을 모시고 샤노로 돌아가서 다시 그를 찾는 작업에 나서야겠지요"

 샤노의 신성기사단의 단장인 유스 아라민 경의 의견에 아이시아 남작도 동의했다.

"그렇게들 합시다. 나는 즉위식 문제도 있고 하니 다른 제후들과 소르스바인으로

가도록 하겠습니다"

 죽음까지 불사한 비장의 각오로 임했다가 어이없게도 상대가 사라져버린 사람들

은 약간 맥이 풀려서 그 자리를 정돈하고 제각기 헤어졌다.


----------------------------------------------------------------------------

 휴필 선언(?) 후 근 엿새만에 글을 올립니다. 비축분없이 글을 써서 올리다보니

왠지 자꾸 날림이 되는 것 같기도 하고, 좀 지치기도 해서 휴필 기간을 두어볼까

한 것인데, 근래의 상황을 보니 이러다간 휴필이 아니라 절필이 될 것 같아서

안되겠더군요. ^^;; 다소 날리더라도 연재를 계속하면 어쨌든 끝까지야 써지겠

지, 하는 생각에 다시 싣기로 했습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35694번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (65)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/16 23:08    읽음:1053 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (65)


 아미사드와 류나이를 데리고 간 곳은 어느 깊은 계곡 밑바닥이었다. 하늘이 보이

지 않을 정도로 머리 위로 까마득히 치솟은 벼랑을 잠깐 올려다본 아미사드는 류나

이를 뒤돌아보았다.

"이곳은 성지인데다 사람들의 왕래도 없는 곳이니 당분간 조용할 겁니다"

 그때 옆에서 다른 음성이 들려왔다.

"그런데 그 예상을 깨서 어쩌지?"

 아미사드와 류나이는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 그들에게서 그다지 떨어지

지 않은 곳에 클레온이 서 있었다. 때마침 불어오는 바람에 그의 머리칼이 부드럽

게 나부꼈다. 클레온은 우선 류나이에게 깊숙이 몸을 숙여 경의를 표했다.

"마계의 대왕 요마르의 아드님이자 암흑의 고요를 지배하는 분이여. 요마르 님께서

염려하고 계십니다. 이제 그만 마계로 돌아가시지요"

"내가 돌아가지 않겠다면 어찌 할 생각이지?"

 갑작스러운 그의 등장에도 류나이는 별다른 감정의 변화를 보이지 않고 조용히 물

었다.

"이곳은 당신이 계시기에는 적합치 않습니다. 외람되지만 요마르 님께 당신의 허락

이 없더라도 마계의 입구를 열도록 말씀을 들었습니다. 그것이 요마르 님의 뜻입니

다"

"그런가?"

 류나이는 잠시 눈을 내리깔고 있다가 아미사드에게 말했다.

"그대는 나에게 바라는 것이 있는 듯 한데 어떤가?"

"바로 보셨습니다. 당신의 힘을 빌 수 있다면 하고 바라는 바가 있지요"

"그렇다면 좋다. 계약은 성립되었다. 여기서 내게 도움이 되어준다면 나 또한 그대

의 힘이 되어주겠다"

"알겠습니다. 고마우신 말씀 기꺼이 받아들이겠습니다"

 아미사드는 미소와 함께 그에게 고개를 숙였다.

"흥, 네가 나를 막아보겠다는 건가? 엘다이 키벨레의 왕을 노리는 것 같아 아무래

도 신경이 쓰이더니만 대체 뭘 꾸미는 거지?"

 클레온이 차가운 음성으로 물었다. 그의 적갈색 눈동자가 붉게 타올랐다. 그러나

아미사드는 그에 대한 답은 하지 않고 다른 말을 꺼냈다.

"이곳은 성지라 힘의 포착이 불가한 지점일 터, 어떻게 알고 오신 겁니까?"

"사실 아까부터 줄곧 지켜보고는 있었다. 그런데 그 자리에 성직자들이 너무 많더

군. 머리 딱딱한 사람들이라 나를 보기만 해도 이유불문하고 덤빌 테니까 일단 그대

로 두고 본 것이다. 너도 같은 이유로 그곳을 피한 것 아닌가?"

"그렇습니다"

"그건 그렇고, 넌 아직 내 질문에 대답하지 않았다. 뭘 꾸미고 있는가, 티리아키

안"

 아미사드는 엷은 미소를 머금고 말했다.

"상상에 맡기겠습니다, 클레온 님"

"건방 떨지마라!"

 아미사드를 노려보는 클레온의 적갈색 눈동자가 붉은 빛을 발했다.

"지금 나를 상대로 수수께끼 놀이를 하고자 하는 것이냐?"

 클레온의 손에 검은빛이 피어오르더니 세 마리의 뱀이 꼬인 검은 지팡이의 형태가

되었다. 뱀은 살아있는 듯 구불구불 몸을 꿈틀거렸으며 그 눈에서는 붉은 광채가 발

산되었다.

"네 모습을 드러내라, 티리아키안. 설마 그 꼴로 나와 겨루겠다는 말은 아니겠지?"

"물론입니다. 맹약의 감시자여"

 아미사드의 말이 끝나자마자 그의 모습도 변화했다. 그의 짧은 회색 머리칼은 길

게 자라면서 은보라빛으로 색깔이 변했고, 어느새 중년의 회색 마도사 대신 장신의

아름답고 훤칠한 청년이 그 자리에 있었다.

 아미사드, 아니 티리아키안은 두 팔을 아래로 뻗고 감았던 눈을 떴다. 곧 그의 오

른손에는 빛의 구가, 왼손에는 어둠의 구가 생겨났다. 그가 두 손을 가운데로 천천

히 모으자 두 가지 상반되는 빛의 구체는 서서히 하나의 빛으로 융화되어 갔다. 하

나로 합해진 그것은 빛과 어둠이 한데 엉켜 소용돌이치는 카오스적 상태를 이루었다.

"과연 파멸의 사제, 네 일족을 파멸로 몰아넣고 손에 넣은 그 저주스런 힘으로 나에

게 대항하겠다는 것이냐?"

 클레온은 강한 적대감을 담아 신랄한 어조로 그를 비난하고는 손에 든 지팡이를 앞

으로 내밀었다.

"저주받아라, 맹약의 파괴자여!"

 강렬한 어둠의 파장이 티리아키안을 덮쳐들었다. 그러나 그 순간, 티리아키안의 손

에 머물던 카오스 구체는 그의 손안에서 검의 형태를 띠었다. 티리아키안은 그 검

을 휘둘러 어둠의 파장을 막아냈다.

"나는 전부터 네 놈이 마음에 들지 않았어!"

 클레온은 이렇게 소리치며 몸을 솟구쳐 티리아키안에게 날아와 위에서 지팡이로 그

의 몸을 후려쳤다. 간발의 차이로 티리아키안의 검이 지팡이를 막았다. 두 개의 거

대한 힘이 부딪치면서 사방으로 빛과 어둠이 발산되며 휘몰아쳤다.

 두 존재는 그대로 사라졌다가 다시 나타나기를 몇 번이나 반복하면서 대결을 되풀

이했다. 둘이 내뿜는 힘의 파장에 계곡의 바위가 온통 부서져 내리고, 떨어져 나간

바위덩이는 그대로 공중에서 가루로 분쇄되어 계곡 전체를 가득 메우며 휘날렸다.

그러는 가운데도 류나이는 미동도 않고 그 모습을 지켜보고 있었다.

 그러다 클레온과 티리아키안은 어느 정도 거리를 두고 떨어져서 대치했다.

"이걸로 끝이다!"

 클레온의 손에서 완전한 암흑이 스멀스멀 피어올라 점점 커져갔다. 티리아키안의

검에서도 카오스의 혼돈적 빛이 강렬하게 발산되었다.

"사라져 버려라!"

 마침내 두 개의 힘이 서로를 노리고 뻗어나갔다. 클레온의 어둠의 힘과 티리아키안

이 뿜어내는 카오스는 무시무시한 기세로 조금씩 밀고 밀리기를 계속했지만, 좀처

럼 끝이 나지 않았다. 이를 악문 클레온의 미간이 조금씩 찡그려졌다. 티리아키안

도 괴로움을 느끼는 듯 검을 잡은 손이 약간 흔들리기 시작했다.

 그때였다. 갑자기 클레온의 뒤쪽에서 어둠의 칼날이 날아와 클레온의 등을 깊숙이

베어들어갔다.

"으앗!"

 격심한 고통을 느끼고 뒤를 돌아보려는 클레온이었으나, 그럴 틈도 없었다. 힘의

균형이 깨어지면서 티리아키안의 카오스적 힘이 그를 엄습해 온 것이다.

"으아악!"

 앞뒤에서 거대한 힘으로 동시에 공격을 받은 클레온은 고통스러운 비명과 함께 지

면으로 세차게 내동댕이쳐졌다. 그 충격으로 계곡 전체에 굉음이 울리고 바닥이 커

다랗게 함몰되었다. 쓰러진 그를 노리고 위에서 또다시 공격이 가해졌다. 클레온은

몸을 굴려 일단 피했으나 뒤이은 티리아키안의 공격은 미처 피할 겨를이 없었다. 이

번에는 빛의 공격이었다. 그의 온 몸을 휘감은 빛의 공세에 그는 속수무책으로 당

했다. 머리를 숙이고 두 팔로 자신의 앞을 방어하면서 그는 필사적으로 그 빛 속에

서 빠져나왔다.

"미즈할!"

 자신을 공격해 온 실체를 확인한 클레온이 분노에 차서 소리쳤다.

"감히 네가!"

 미즈할은 은빛 머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 잔혹한 미소를 흘렸다.

"못할 것도 없지요. 당신은 저 분을 모시고 돌아가는 것으로 요마르 님께 더 높은

지위와 힘을 약속받으셨지요? 그것이 제 것이 되지 말라는 법도 없지 않습니까?"

"이 놈…"

 가쁜 숨을 몰아내는 클레온의 입에서 검붉은 피가 주르륵 흘러내렸다.

"저런, 피를 흘리시지 않습니까, 클레온 님. 이제 곧 그 고통을 멎게 해 드리지요"

 미즈할의 얼굴에 잔인한 기쁨이 서렸다. 그의 손에 쥐여진 날이 검은 환도가 클레

온을 내려쳤다.

"까불지 마라!"

 클레온은 미처 몸을 일으킬 틈도 없이 앉은 자세에서 지팡이를 들어 환도를 막았

다. 그러나 부상이 심해 위에서 내려치는 미즈할의 힘에 저항하기란 쉽지 않았다.

"이런, 이런, 자중지란 인가요?"

 이 광경을 지켜보던 티리아키안은 가볍게 혀를 차더니 류나이에게 다가갔다.

"두 분의 문제는 두 분께 맡겨두고 우리는 이만 가보도록 하지요"

 둘은 그대로 그 자리에서 사라지고 말았다. 미즈할이 그들에게 잠시 한눈을 파는

사이, 클레온은 마지막 힘을 짜내어 온 몸으로 암흑의 힘을 방출했다. 그 힘에 미즈

할은 뒤로 약간 밀려났다. 그 잠깐의 시간을 이용해 클레온은 탈출했다.

"두고 보자, 미즈할"

 그 말을 남긴 그가 모습을 감추자 미즈할은 당황했다.

"이런! 지금 기회에 죽이지 않으면…"

 초조하게 중얼거린 미즈할은 클레온이 사라진 곳을 찾기 시작했다.

"바람!"

 미즈할의 외침에 응해 사방의 공기가 거칠게 회오리쳤다.

"클레온을 찾아라! 찾아서 한시라도 빨리 내게 보고하라!"

 그의 명을 받은 거친 바람이 모든 방향으로 뻗어나갔다.



 클레온이 나타난 것은 하우드의 본성인 하우드 성이었다. 점심을 먹고 정원에서 레

나와 산책을 하는 제드의 앞에 느닷없이 나타난 그는 그 자리에 무릎을 꿇고 풀썩

쓰러지고 말았다.

"꺄악!"

 피투성이 남자의 갑작스런 등장에 엘르는 깜짝 놀라 비명을 질렀다.

"클레온 님"

 그를 알아본 제드가 다가가자 클레온은 간신히 고개를 들었다. 붉은 루비처럼 아름

답게 빛나던 그의 눈동자는 흐릿해져 있었고, 입에서는 피가 흘러내렸다.

"왕이여, 당신의 혈족과 나의 오랜 관계에 걸고 부탁하니 나를 도와주십시오…"

 말을 하던 도중, 그는 울컥 피를 토했다. 검은 빛깔이 섞인 검붉은 피가 대지를 적

셨다. 그의 피에 닿은 풀잎의 색깔은 더욱 짙은 빛을 띠며 검게 변색되었다.

"괜찮으세요?"

 제드는 놀라면서도 피가 묻는 것도 전혀 개의치 않고 그의 어깨를 붙잡았다. 클레

온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 말을 이었다.

"그리하면 대신 요마르 님의 이름에 맹세코 당신과 당신의 후손에게 계속 힘이 되어

드리겠습니다…"

 그때였다. 클레온의 뒤에 미즈할이 나타나더니 곧장 그의 환도가 클레온의 몸을 찌

르려 했다. 제드는 급한 나머지 리센크렌을 낀 손을 내밀었다. 리센크렌이 광채를

번득이고, 그들 앞에 강력한 방어막이 형성되었다. 미즈할의 환도는 그 방어막에 튕

겨났다. 방어막에서 생겨난 반동은 상당히 커서 미즈할이 뒤로 주욱 밀려날 정도였다.

"엘다이 키벨레의 왕이여, 이것은 우리의 싸움이오. 당신이 개입할 일이 아니오"

 미즈할의 소름끼치는 목소리를 듣고도 제드는 단호하게 말했다.

"지금은 다릅니다. 방금 그와 나 사이에는 계약이 성립되었습니다"

"그래서? 지금 나에게 싸움을 거는 것인가?"

 미즈할의 눈이 살기로 충만해 번득였다.

"나를 클레온처럼 생각했다면 오산이다. 그는 당신 일족에 호의를 갖고 있었지만,

난 달라. 이미 오래 전에 멸망하고 겨우 당신 혼자 아닌가? 나를 가로막는다면 엘다

이 키벨레고 뭐고 용서치 않겠다"

 그는 위압적인 포즈로 환도를 쥐고 지금이라고 달려들 태세를 취했다. 그 때였다.

암흑의 힘이 옆에서 날아와 그를 직격했다. 미즈할은 간신히 피하기는 했지만, 힘

의 영향에서 완전히 벗어나지는 못했다.

"이건 또 뭐야?"

 '사이데룬의 눈'을 손에 든 바르베르트였다. 살벌한 눈에 힘을 주고 미즈할을 노려

보는 바르베르트의 박력은 상당했다. 벌겋게 달아오른 '사이데룬의 눈'에서 붉은 홍

채가 주위로 선명한 붉은 빛을 발산했다.

"사이데룬의 사제인가?"

"그렇다. 왕을 치려면 우선 이 나를 꺾어야 할 것이다"

"하라면 못할 줄 아느냐?"

 바르베르트에게 미즈할이 몸을 돌리는데 한쪽에서는 비상사태를 깨달은 용병들이

무기를 들고 합류했다. 그러나 정작 싸움을 밥먹기보다 좋아하는 스렝은 미즈할의

존재를 깨달았기 때문에 함부로 끼어들지도 못하고 어정쩡하게 멈추어 섰다. 다크

엘프인 그가 마신들간의 싸움에 개입할 수는 없었던 것이다.

 순식간에 바르베르트를 덮치려는 미즈할을 룩과 카를로스 등이 가로막았다. 여럿

이 동시에 막는데도 미즈할의 힘은 너무나 굉장해 이들이 밀리는 양상이었다. 바르

베르트도 쉬고 있지는 않았다.

"사이데룬의 분노여, 나의 적을 삼키소서!"

 그의 주문어와 함께 불꽃의 바람이 미즈할을 향해 뻗어갔다. 불꽃의 바람은 용병들

의 몸을 그대로 통과해 미즈할의 몸을 감쌌다. 미즈할은 인상을 쓰더니 몸을 뒤로

빼고 자신의 몸 내부에서 암흑의 바람을 일으켰다. 암흑의 바람과 불꽃의 바람이 뒤

엉키면서 두 개의 힘은 한동안 치열하게 그의 몸을 감돌았다. 그러나 결국은 불꽃

의 바람이 휘말려 사라져 갔다.

"정말 귀찮은 떨거지들이군"

 미즈할이 다시 몸을 움직이기 전에 용병들이 다시 그에게 달려들었다.

"틈을 줘서는 안돼. 모두 막아"

 미즈할은 가장 앞서서 자신을 공격해오는 룩을 보고 가소롭다는 듯 코웃음을 치더

니 그를 노리고 덤볐다.

"너부터 없애주겠다"

 미즈할의 환도와 룩의 검이 부딪쳤다. 두 개의 검은 날카로운 파열음을 울리며 몇

번을 맞부딪쳤다. 잠시 그런 대치상황이 계속되는가 싶더니 상대의 힘에 견디지 못

한 룩의 검이 산산이 부서졌다. 미즈할은 그 즉시 다른 손으로 룩을 갈겼다.

"으아앗!"

 강력한 타격을 맞은 룩이 옆으로 휘익 날려갔다. 그 모습을 본 리카드가 서둘러 그

를 받아내다가 두 사람 모두 멀리 떨어진 건물 벽까지 날아가 세차게 부딪쳤다. 그

충격으로 벽에 크게 구멍이 뚫리면서 둘은 그대로 그 안까지 밀려들어갔다.

"룩!"

 비명을 지르며 벌떡 일어선 제드가 미즈할을 노려보았다.

"호오, 노려보면 어쩔텐가? 이제 진짜로 싸울 생각이 났나?"

 제드를 비웃는 미즈할이었으나, 그의 얼굴에서 미소가 사라지는데는 오랜 시간이

걸리지 않았다. 제드의 양손에서 조금 전 티리아키안이 그러했듯이 빛과 어둠이 머

물렀다.

"그걸 내게 쏘겠다는 말인가? 그렇게는 안되지…"

 미즈할은 즉시 제드를 향해 움직였으나 제드가 손을 뻗는 것이 빨랐다. 그의 손에

서 빛과 어둠이 동시에 앞으로 뻗어나가 미즈할의 몸을 강타했다. 미즈할의 몸에 부

딪친 두 개의 빛은 엄청난 섬광을 발하며 폭발을 일으켰다. 뒤이어 제드의 손에는

광명의 백색 검과 암흑의 검은 창의 형상이 생겨났다. 두 가지 빛의 형상은 각자 빛

과 어둠을 선명하게 내뿜으며 또다시 미즈할에게 날아갔다.

 바르베르트가 들고 있는 '사이데룬의 눈'에서도 공격이 이어졌다.

"사이데룬의 분노는 하늘을 찌르도다!"

 '사이데룬의 눈'에서 강력한 뇌격이 지그재그로 엇갈리면서 뻗어나갔다.

"크아악!"

 여기에는 미즈할도 견디지 못하고 고통스러운 비명을 지르면서 날려가 건물의 벽

을 뚫고 세차게 들이박혀 나뒹굴었다.

"슬립!"

 한쪽에서는 엘르가 소리쳤다.

 미즈할은 방금전의 물리적 타격에 겹쳐 엘르의 주문 때문에 집중력에 방해가 생겨

약간 어지러운 기색이었다.

"야, 너희들은 뭐하냐? 가서 붙어!"

 뒤늦게 합류한 피스카는 용병들에게 핼스트를 걸어버렸다.

"핼스트!"

"오우, 노우!"

 핼스트의 후유증을 일찍이 경험한 바 있는 용병들은 사양하려 했으나 이미 걸려버

렸다. 어쩔 수 없이 그들은 새된 소리를 지르며 미즈할에게 엄청난 속도로 달려가

마법무기를 중심으로 그를 난타했다.

"직이삐리!"

"?아!"

 정상인들로서는 알아듣지도 못할 말을 자기들끼리 쫑알거리며 계속 공격하는데는

미즈할도 정신없이 막아내는 것이 고작이었다. 보통 무기였다면 피할 필요까지도 없

었겠지만, 엘다이 키벨레의 마법무기는 그에게도 위협적이었다.

"에잇! 이 버러지들! 비켜랏!"

 짜증을 내면서 미즈할이 환도를 크게 휘두르자 그 서슬에 몇 명은 튕겨났다가도 헬

스트 덕택에 금세 회복되어 겁도 없이 다시 쫓아왔다.

"버러지 손에 죽어봐잉! 이 나쁜 놈아!"

"쭉어, 쭉어!"

"에에잇!"

 귀찮게 들러붙는 용병들의 등쌀에 미즈할이 어느 순간 힘을 끌어 모았다가 단숨에

발산했다. 그 힘에 날려간 용병들은 일제히 쿵쿵 소리를 내며 사방의 벽에 틀어박

혔다.

 그 모습을 본 제드가 공격을 계속하려는데 클레온이 그의 손을 잡았다.

"이제 그만, 그를 놓아주십시오…"

 제드가 머뭇거리는 사이 미즈할은 부상입은 몸을 추스려 간신히 달아났다.

"룩!"

 제드는 룩과 리카드에게 달려갔다. 피스카가 옆에 앉아 회복주문을 걸어주고 있었

다.

"괜찮다. 둘 다 워낙 덩치들이라 부상은 입었지만 그리 심하지 않아"

 피스카의 말도 아랑곳없이 제드는 울상이 되어 룩의 옆에 쪼그리고 앉았다. 둘은

사이좋게 거의 끌어안다시피 겹쳐져서 꿍꿍거리고 있었다.

"둘이 사이좋네?"

 엘르가 킥킥거리면서 놀리자 서로가 처한 상황은 깨달은 둘은 엄청나게 메스꺼운

표정으로 아픈 몸을 움직여 얼른 멀찍이 떨어졌다.

"룩 괜찮아요?"

 지금이라도 눈물을 쏟을 것처럼 애처로운 표정으로 재우쳐 묻는 제드에게 룩은 억

지로 웃어 보이려 애썼다.

"죽지는 않을 것 같아… 그나저나 내 칼이…"

 룩의 손에 꽉 쥐어진 검은 검자루만 달랑 남아있었다.

"이런, 젠장…"

 힘없이 중얼거리는 그에게 피스카는 혀를 차며 면박을 주었다.

"야, 이 무식한 놈아! 네가 뭐라고 멀쩡한 마신에게 덤비냐?"

"마신이라구요? 그런 말 아무도 안 했잖습니까?"

 리카드가 소리질렀다.

 다른 쪽에서는 이 소동에 놀라서 달려온 내성의 사람들이 여기저기 박힌 용병들을

끄집어내어 살펴보고들 있었다.

"저, 다들 상태가 이상합니다. 심하게 떨면서 못 알아들을 소리들만 하는데요?"

 어느 하인의 말을 들은 피스카는 서둘러 돌아섰다.

"아차! 아직 핼스트를 풀지 않았군"

 피스카가 핼스트를 풀자마자 엄청난 비명들이 사방을 메웠다.

"끄아아악!"

"으아아∼"

"죽네에∼"

 몸부림치며 뒹굴거리는 용병들을 한심하게 훑어보던 피스카는 고개를 설레설레 흔

들었다.

"천상 이것들은 이렇다니까…"

 한편에서는 바르베르트가 클레온에게 다가가 인사를 건넸다. 바르베르트는 클레온

의 심기를 살피며 조심스럽게 물었다.

"괜찮으십니까?"

 클레온은 여전히 고통스러워 보였으나 처음 도착했을 때보다는 적지 않게 안정된

상태였다.

"미안하게 되었군. 이런 꼴을 보여서…"

 당장의 고통과 실추된 자존심으로 클레온은 이를 악물었다. 그의 눈빛은 상처입은

맹수의 그것이었다.

"미즈할, 이 놈… 가만 두지 않겠다. 이 대가는 반드시 몇 곱으로 치르게 해 주겠다"

 그는 이를 갈며 복수의 맹세를 내뱉었다.

"좀 어떠세요?"

 룩과 리카드가 안으로 옮겨지고나자 제드가 클레온에게 왔다.

"… 덕분에 최악의 상황은 넘긴 것 같습니다"

 클레온은 한숨을 쉬고는 부드럽게 대답했다. 조금 전의 모습에서 돌변해 그는 어느

새 여느 때의 부드럽고 우아한 모습으로 되돌아가 있었다.

"일단 이거라도 드세요"

 제드가 내민 것을 무심코 받아든 클레온은 그것이 '치유의 열매'임을 깨닫고 퍽 반

가운 기색이었다.

"이건 꽤 고마운 선물이군요"

 그의 손에 얹힌 '치유의 열매'는 검게 변색되어 금세 쪼그라들어 사라졌다. 어느

정도 도움이 되기는 했지만 아직 그 정도로는 손상된 그의 힘을 되돌릴 수는 없었다.

"빠른 회복을 위해서는 특별한 방법이 있어야겠군요"

"그렇게만 해 주신다면 더 바랄 것이 없겠군요"

 클레온의 상냥하고 붙임성 있는 미소는 그가 무서운 권능을 지닌 마신이라는 것을

잠시나마 잊게 할만큼 충분히 매력적이었다.

"의식을 준비하려면 시간이 필요하니 일단 안으로 가서 좀 쉬세요"

 제드가 권하자 그는 호흡을 가다듬고 혼자 힘으로 일어섰다.

"감사합니다. 내가 당신의 계약자라는 사실이 정말 기쁘군요. 사실 나도 당신에게

알려드릴 것이 있습니다. 파멸의 사제에 관한 것이죠…"

 클레온과 제드가 안으로 들어간 후, 바르베르트와 피스카가 갑자기 분주하게 움직

였다. 그들은 클레온이 앉아있던 자리로 가서 그의 피가 묻은 풀잎을 경쟁적으로 하

나하나 따 모으기 시작했다.

"노선배, 왠만하면 젊은 후배에게 좀 양보하시죠"

 바르베르트가 간만에 경칭까지 동원하며 피스카를 구슬리려 했다.

"당연히 이런 좋은 아이템은 양보 못하지"

 피스카는 어림없다는 얼굴로 대꾸하고 부지런히 손을 놀렸다. 두 사람은 풀을 다

따고 나서는 피가 스민 흙까지 퍼서 병에 담는 등 한동안 그 자리를 떠날 줄 몰랐

다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36155번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (66)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/21 22:54    읽음:1121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (66)


 추대식을 끝내고 플러시언 성에 도착한 제후 및 영주들은 그곳에서 상황을 점검

하고 휴식을 취했다. 테르메카레를 향한 대규모 토벌과 패전, 그에 뒤이은 정변

등, 급변하는 상황은 사람들을 어리둥절하게 만들며 갖가지 소문의 형태를 띠고

빠르게 퍼져나갔다.

 내성의 한 방에 갇힌 황제는 절망에 빠져 무기력하게 창 밖을 내다보고 있었다.

밤이 깊은지 오래건만 도저히 잠이 오지 않았다. 류나이와 헤어진지도 이틀이 지

났다. 류나이가 어떻게 되었는지 미치도록 궁금했지만 가르쳐주는 이도 없었다.

 그날 밤 막사를 나가던 뒷모습이 자꾸만 눈앞에 어른거렸다. 그가 자신을 사랑하

지 않는 것은 알고 있었다. 그러나 그토록 애타게 불렀는데도 한 번 돌아보지도

않고, 잘 되었다는 듯 냉정하게 가버리다니… 야속한 생각이 들다가도 과연 살아

있기나 한 것일까 하는 생각에 들면 미칠 것만 같았다.

 그를 두고 마물이라고 주장하며 죽여야 한다고 단언했던 노대후의 일을 놓고 생

각하더라도 류나이가 살아있을 가능성은 희박하다. 그럼에도 자신의 눈으로 보지

않은 때문인지 희망을 버릴 수가 없었다.

 소렘메즈로 가면 어떻게 될까? 그의 생각은 자신의 처지로 옮겨갔다. 기스 하우

드야 그렇다손 치더라도 린네하트 공작이나 테르메카레의 대후는 자신을 단단히

벼르고 있을 터이다. 운이 좋아 살아남는데도 보나마나 유폐될 것이다. 평생을 어

딘가에 갇혀서 지내는 것이 고작인 생활.

"이 곳에서 나가고 싶으십니까?"

 뒤에서 들려오는 낯선 목소리에 황제는 화들짝 놀라 돌아보았다. 처음 보는 남자

가 그를 향해 서 있었다. 회색 로브를 입은 중년 남자였다.

"그대는 누구인데 내게 그런 말을 하는가?"

 황제의 질문에 아미사드는 고개를 살짝 숙였다.

"아미사드라고 하며 마도사입니다"

"나를 여기서 내보내줄 수 있다는 말인가?"

"원하신다면 기꺼이 그렇게 해 드리겠습니다"

"하지만 왜?"

"옛날에 폐하의 형님이신 레이너드 전하께 은혜를 입은 일이 있습니다. 그래서 곤

궁에 처하신 폐하께 도움이 될 수 없을까 찾아온 것입니다"

"형님 전하를 아는가?"

"물론입니다. 그리고 폐하께서 그분을 해치지 않았다는 사실도 잘 압니다"

 황제의 얼굴에 희망의 빛이 스쳤다. 그는 감격해서 아미사드의 손을 덥석 잡았다.

"정말 고맙네"

"절 믿어주시니 감사합니다. 그럼 어서 이곳을 떠나도록 하지요. 성내에 다른 마

도사들이 많이 있어 오래 지체할 수는 없습니다"

"어디로 가면 좋겠나?"

 아미사드는 곤란한 미소를 흘렸다.

"그것은 폐하께서 결정해 주셔야지요. 폐하께 힘이 되어줄 만한 제후는 없습니

까?"

"내게 힘이 되어줄 사람?"

 미간을 찡그리고 잠시 생각하던 황제가 고개를 번쩍 들었다.

"그렇지. 일단은 소렘메즈로 가세. 찾아야 할 물건이 있네"

"황궁 말씀입니까?"

"그래"

"알겠습니다"

 아미사드가 주문을 외우려는데 황제가 다급히 물었다.

"잠깐. 미안하네만 혹시 류나이의 행방을 모르는가?"

"류나이라면 폐하께서 사랑하시는 청년을 말씀하시는 것입니까?"

"그래. 그들이 끌고 나간 뒤 소식을 알 수가 없네"

"죄송합니다"

 아미사드는 고개를 저었다.

"저로서는 알 길이 없군요"

"그런가…"

 황제는 시무룩해져서 입을 다물었다.

"가시고자 하는 곳의 이미지를 그리십시오. 즉시 그곳으로 모시겠습니다"

 황제는 그의 지시에 따라 눈을 감고 황궁의 모습을 열심히 머리 속으로 그렸다.

그리고 잠시 후 두 사람은 사라졌다.

 그들이 나타난 곳은 황궁 내부에 있는 비밀방이었다. 황제만이 그 존재를 알고

있는 이 방은 황제의 방에 있는 비밀출입구를 통해 와야 하는 곳이었다. 외부로

통하는 좁은 문이 세 개 있을 뿐, 방은 외부와 완전히 차단되어 있어 낮에도 빛

이 새어들지 않아 캄캄했다.

"빛이여"

 황제의 말이 떨어지자 방안에 불이 들어왔다. 문이 없는 벽면 안쪽에 놓인 1미터

50센티 가량의 하얀 조각상 위에 빛나는 푸른 구체가 놓여 있었다. 하늘을 향해

두 팔을 뻗은 여인이 구체를 받쳐들고 있는 형태의 아름다운 조각이었다.

 작은 정사각형 방의 사방 벽면에는 마법 주문어와 마법진 등이 빈틈없이 그려져

있고, 방의 한가운데에는 검은 돌로 만든 상자가 역시 같은 재질의 제단 위에 놓

여 있었다. 황제는 상자 앞으로 가서 두 손을 모으고 기도했다.

"소르스바인의 위대한 선조시여. 긴급한 상황을 맞이해 이제 '지배의 인장'의 권

위를 빌고자 합니다. 부디 이 못난 후손을 돌보아 주십시오"

 긴장 때문에 그의 손이 가늘게 떨렸다. 무거운 돌상자의 뚜껑을 힘겹게 연 그는

그 안에서 황가의 문양이 새겨진 가죽을 바른 나무상자를 꺼냈다. '지배의 인장'

은 바로 그 상자에 들어있었다. 황제가 그것을 꺼내어들자 '지배의 인장'은 태양

처럼 내부에서 스스로 빛을 발하여 찬연하게 빛났다. 지름 20㎝, 높이 30㎝ 가량

의 투명한 보석을 다듬어 만든 인장의 윗부분에는 여러 가지 성스러운 동물이 새

겨져 있고, 그 동물들의 눈이나 발톱 등은 각기 다른 색깔의 보석을 박아 치장한,

보석의 가치만으로도 대단한 보물이었다.

"그것이 그 유명한 '지배의 인장'이군요"

 아미사드는 뜻모를 미소를 살짝 머금고 인장을 바라보았다. 황제는 그것을 나무

상자에 다시 집어넣고 소중하게 품에 안았다.

"이제 마지막으로 나를 도와주게. 일게나스로 가고자 하네. 3대 제후가 기스 하우

드를 옹립한 이상 소렘메즈도 나에겐 더 이상 안전하지 못하네.

 비록 이번 정변을 막지는 못했지만, 프리드 백작은 '지배의 인장'을 수호할 의무

를 가진 사람이니 나를 모른 척 할 수 없을 것일세"

"그 다음에는 어찌 하려 하십니까?"

"'지배의 인장'이 내게 있는 이상, 소렘메즈의 황제는 나일세. 이렇게 된 이상 힘

으로라도 소렘메즈를 탈환하고 그들에게 류나이의 복수를 하겠네"

 복수를 입에 담는 황제의 눈에는 강한 증오의 감정이 담겨 있었다.

"내게서 류나이를 빼앗아가지만 않았어도 내가 이렇듯 분하지는 않을 것이나, 이

제는 나도 아무 것도 거리낄 것이 없네. 그들이 원하는 것이 무엇이든 그리 호락

호락 누리지는 못할 것이야"

"원하는대로 하십시오. 그러면 지금 그곳으로 가시겠습니까?"

"그렇게 해 주게"

 아미사드는 황제를 데리고 다시 이동했다.

 다음으로 그들이 간 곳은 일게나스의 본성 중앙에 있는 내성 앞이었다. 아직 밤

이 깊은 시간이라 사람들의 왕래는 완전히 끊겼고 문 앞을 지키는 위병들만이 깨

어나 밤의 도시를 지켜보고 있었다. 위병들에게서 어느 정도 떨어진 건물 그늘 속

에서 아미사드는 황제에게 작별 인사를 했다.

"제가 할 일은 이것으로 끝난 것 같으니 저는 이만 가보겠습니다"

 황제는 당황해서 그를 붙잡으려 했다.

"어디를 간단 말인가? 남아서 계속 나를 도와주게"

"죄송합니다. 레이너드 전하를 생각해 도와드리기는 했지만, 저는 본디 정치같은

것은 잘 모르는 사람입니다"

 아미사드는 황제의 만류에도 불구하고 곧장 사라져버렸다. 혼자 남게 된 황제는

긴장에 몸을 떨었다. 위병들의 모습을 바라보면서 잠시 주저하던 그는 이윽고 결

심을 굳히고 그들에게 걸어갔다.

"누구냐?"

 위병들이 창을 앞으로 내밀어 경계자세를 취했다.

"나는 소르스바인의 황제다"

"뭐라고?"

 그들은 의아하게 묻고는 어이없다는 듯 서로의 얼굴을 보았다.

"믿지 못하겠거든 횃불을 들고 내 얼굴을 확인해 보라"

 그의 말에 위병 중 한 사람이 벽에 걸려 있던 횃불을 집어내어 그에게 가까이 댔

다.

"엇?"

 제국 중앙부에 있는 일게나스인 만큼 황제의 얼굴을 아는 이는 꽤 많았다. 게다

가 지금 황제가 들고 있는 상자에는 황가의 문양이 선명하게 찍혀 있었다.

"폐하"

 그들은 서둘러 그의 앞에 엎드렸다.

"지금 이곳을 맡고 있는 것이 프리드 백작의 동생인 크로나 프리드 경이던가?"

"그렇습니다. 곧 모시고 올 터이니 여기서 잠시만 기다리십시오"

 그를 홀로 안내한 후, 위병은 종종걸음으로 달려들어갔다. 오래지않아 중년의 여

기사가 나와 그를 맞이했다. 그녀의 뒤에는 위풍당당하게 생긴 중년 기사가 있었

다.

"오, 이런, 폐하. 어찌 여기에 오셨습니까?"

 황제를 확인한 그녀의 눈이 놀라움으로 동그래졌다.

"반란이 있었다. 겨우 빠져나와 이곳으로 온 것이다"

"하오면 오라버님은?"

 크로나 프리드의 안색이 창백해졌다.

"백작은 무사한 것으로 안다. 뭔가 잘못되어 사태를 막지는 못했으나 병력은 온전

하다. 아마도 지금 병력을 이끌고 돌아오는 중일 것이다"

 황제는 상자를 열어 '지배의 인장'을 꺼내 그녀에게 보여주었다. 그것이 발하는

빛이 홀 내를 환하게 비추었다.

 크로나는 황송해하면서 얼른 예를 표했다. 황제는 '지배의 인장'을 들고 엄숙하

게 명령했다.

"'지배의 인장'의 이름으로 명하노니 소렘메즈의 탈환에 임하라. 이것이 있는 한

제국은 결코 멸망하지 않는다"

 그러나 크로나는 그에 대답하기에 앞서 황제에게 물었다.

"… 친위대와 근위대는 어찌 되었습니까?"

"친위대와 근위대는 나를 배반했다"

"그렇다면 폐하…"

 크로나의 목소리가 가늘게 떨렸다.

"지금 일게나스는 주요 병력과 기사들이 모두 프리드 백작의 지휘하에 떠나 있는

상태입니다. 나머지는 최소한의 수비병력과 약간의 예비대뿐입니다. 그들만으로

중앙에 남아있는 친위대와 중앙군 집단을 상대하는 것은 무리입니다"

"병력이 대체 얼마나 남아 있는가?"

"예비대까지 모두 합해도 2만 2천 가량이 고작입니다"

"기병, 보병 합한 것이 그렇다는 말인가?"

"예…"

 황제는 어두운 표정으로 입을 다물었다. 군사적인 문제는 잘 알지 못하는 그지

만, 지금의 숫자로 중앙을 장악하기란 무리라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

"그렇다면 백작이 돌아오기를 기다릴 수밖에 없겠군. 사방에 적이 있으니 내가 여

기에 와 있는 것은 그때까지 철저하게 숨기도록 하라"

 크로나는 난감한 얼굴이 되었으나 거역하지는 못했다.

"예. 삼가 명을 받들겠습니다"

 황제는 그 자리에서 곧장 내성 안에 있는 비밀방으로 안내되었다. 보안을 위해

다른 사람들은 모두 물리고 크로나가 직접 안내해 들어갔다.

 방은 그다지 크지는 않았지만, 침대와 작은 테이블을 비롯한 기본적인 가구는 모

두 갖추어져 있어서 지내기에는 불편이 없는 구조였다.

"이곳에 계시면 안전할 것입니다. 음식은 제가 직접 가지고 오겠습니다. 그리고

비밀을 유지하기 위해 자주 찾아뵙지는 못할 터이나 너그러이 용서해 주십시오"

"그런 것은 괜찮다"

"그럼 오늘은 이만 가보겠습니다"

 황제는 크로나가 나가고 나자 맥이 풀려서 침대에 털썩 엉덩이를 붙였다. 황제다

운 위엄을 보이느라 아무렇지도 않은 척 했으나, 사실은 신경이 극도로 곤두서 있

었다. 크로나 프리드가 과연 자신이 여기에 있는 것을 비밀로 붙여줄 것인가가 한

편으로는 걱정되면서도 갑작스레 졸음이 몰려왔다.

"이런 상황에서 잠이 오다니… 한심하군…"

 스스로가 한심하다는 생각이 들었지만, 그런 자책도 졸음을 참아내기는 역부족이

었다. 될대로 되라는 심정으로 침대에 드러누운 그는 계속된 이동에서 오는 피로

도 더해 오랜만에 깊은 잠에 빠져들었다.

 방을 나와 서재로 통하는 비밀문을 닫고 서재에서 또 다른 비밀문을 지나 복도

로 나온 크로나는 일부러 긴 복도를 걸어서 자신의 방으로 돌아갔다. 그렇게라도

해서 생각을 정리해야 할 필요가 있을 것 같아서였다.

 방 앞에는 그녀의 남편인 울프 하켄 남작이 서서 그녀를 기다리고 있었다. 홀에

서 그녀 뒤에 서 있던 기사가 그였다. 크로나가 오는 것을 본 남작은 문을 열어

그녀를 들여주고 자신도 들어왔다.

"어찌 할 참이오?"

 문을 닫으며 남작이 물었다.

"어찌 하다니요?"

"백작께서 오실 때까지 정말로 황제를 숨길 참인가?"

"그럴 수밖에 없지 않습니까?"

"그 다음엔?"

 남작은 따지듯이 목소리를 높였다.

"보나마나 내전이오. 처형의 성격으로 볼 때 그 고지식한 분이 택할 길이 뭐겠

소? 아무리 일게나스가 중앙 제일의 군사력을 가지고 있다고 하지만, 친위대, 근

위대까지 돌아선 마당에 어떻게 견딘다는 말이오?"

"황제께서는 '지배의 인장'을 가지고 계십니다. 우리 가문이 중앙에서 이만한 영

지와 군사력을 보유하고 영화를 누려온 것은 '지배의 인장'의 수호기사라는 명예

가 있었기 때문입니다. 제국에 전란이 발생했을 때, 소렘메즈를 대신할 제2의 수

도로 이곳이 개발된 것도 그 때문이구요.

 게다가 우리는 개인적으로는 백작의 누이이자 매제이지만, 기사로서는 그 분의

신하이기도 해요. 우리는 그 분에 앞서 결정을 내릴 입장이 아니에요"

"그 말은 다 옳소. 하지만 그 결과가 뭐요? 내전이오. 얼마나 피가 흘러야 할지

모르는데, 원칙론만 따질 수 있소? 설사 우리가 이곳에서 쫓겨나 유랑하는 처지

가 된다해도 내전만은 막아야 하지 않겠소?"

"오라버니의 성격을 당신도 알지 않아요? 우리가 만일 황제를 반란군측에 넘기기

라도 한다면, 그것도 '지배의 인장'을 가지고 있는 황제를 배반한다면, 어찌 될

것 같아요? 그렇게 되면 우리가 오라버니를 죽이는 결과가 될지도 몰라요. 당신

이 그럼에도 황제를 뜻대로 하겠다 하시면 나도 오라버니를 따라 죽을 수밖에 없

어요"

"……"

 크로나의 단호한 태도에 할 말을 잃은 남작은 침울한 얼굴로 고개를 떨구었다.

"당신 마음을 알아요, 울프. 하지만 이번 일은 오라버님의 결정에 맡기기로 해

요. 우리는 그의 신하가 아닌가요?"

 크로나는 남편에게 다가가 그의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.




 플러시언 성에서 황제가 없어진 것을 알게 된 것은 아침이 되어서였다. 그러나

정말로 이상한 일이었다. 밤새 황제가 있는 방 앞을 기사들이 빈틈없이 지키고 있

었고, 아무도 드나든 사람이 없었다. 창문으로 빠져나가려 해도 그가 있던 방은

내성에서도 높은 곳에 위치해 10m 가량은 되는 높이였다. 그야말로 흔적도 없이

사라진 형국이었다. 그가 어떻게 나간 것인지 짐작도 할 수 없었다.

"이것도 류나이의 짓일까요?"

 아이시아 남작이 말했다. 정상적인 방법으로는 빠져나갈 수 없을 터라 그녀가 이

렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 다른 사람들도 그쪽에 무게를 두는 분위기

였다.

"이렇게 앉아서 고민만 한다고 일이 해결되지는 않습니다. 방법을 강구해 봅시다"

 린네하트 공작의 말에 사람들은 고개를 끄덕이며 제각기 생각에 잠겼다. 가장 먼

저 친위대의 브랜든이 나름대로 방안을 내놓았다.

"지금 상황에서라면 폐하가 갈 만한 세력은 역시 일게나스일 것입니다. 일단 사람

을 보내 그쪽의 분위기를 떠보면 어떻겠습니까? 프란츠 경은 우리쪽 사람이나 다

름없으니 만일 폐하가 그쪽에 계신다면 뭔가 언질을 줄 것입니다"

"그도 그렇겠군. 아직은 프리드 백작도 여기서 멀리 떨어지지 않은 곳에 계시니

우선 그렇게 하도록 합시다"

"한 가지 잊어서 안될 사실이 있습니다. 황제가 프리드 백작을 움직이려면 필요

한 것이 있지요"

 아이시아 남작이 말했다.

"'지배의 인장'… 지금 상황에서 그것 없이는 백작도 움직이지 않을 겁니다"

"그렇다면 소렘메즈로 가는 길목을 모두 차단하고 조사해야겠군요"

"그것도 필요하지만, 정말로 류나이가 그를 데려간 것이라면 굳이 길로 갈 필요

도 없을 겁니다. 마도사를 보내 소렘메즈에 연락을 취하고 황성에 그가 나타나는

것을 포착하도록 하지요"

 브랜든은 아이시아 남작의 말에 공감하면서 일어설 자세를 취했다.

"만전을 기해 나쁠 건 없지요. 저는 즉시 친위대의 각 지성에 연락해서 소렘메즈

로 가는 길을 조사하도록 하겠습니다"

"그럼 그렇게 하는 것으로 하고 이 일은 일단 외부에는 비밀로 해 둡시다. 소렘메

즈에 가서 즉위식을 거행하려는 마당에 이 사실이 알려져서 좋은 것은 없을테니

까 말입니다"

 린네하트 공작의 의견에 모두 동의하여 이 사실은 당분간 비밀에 붙여졌다.

 류나이에 이은 황제의 실종은 모두에게 시름을 더해 주었다. 그러나 대외적으로

반정은 성공이었고, 제후들은 소렘메즈로 가는 길을 더욱 서둘렀다.




 한편 황제를 일게나스로 데려다 놓은 아미사드는 남쪽으로 내려가 타우와 피나르

를 찾았다.

"이제 때가 무르익었습니다. 디스트리온 해방 준비는 잘 되고 있습니까?"

"지금 무슨 말씀을 하시는 건가요? 때가 무르익다니요? 소르스바인의 내전이 어이

없이 일찍 끝나버렸잖아요. 지금의 황제가 물러나고 기스 하우드가 새로운 황제

가 될텐데 그럼 상황은 더욱 나빠진 것이 아닌가요?"

 타우는 어이가 없다는 듯 퉁명스럽게 대답했다. 일찍이 보았던 비전을 믿고 소르

스바인의 동요를 믿어 의심치 않던 그녀도 근래의 전개에는 크게 실망하고 있었다.

피나르 역시 겉으로 드러내지는 않았지만, 좌절감을 느끼기는 마찬가지였다.

"아, 물론 테르메카레와는 그렇지요. 하지만 또 다른 내전이 소르스바인을 기다리

고 있지요"

"뭐라구요?"

 아미사드의 자신만만한 단언에 타우와 피나르는 일말의 기대를 품고 그를 바라보

았다.

"황제는 지금 기스 하우드의 수중이 아니라 일게나스에 있습니다. 일게나스의 프

리드 백작은 '지배의 인장'의 수호기사로 불리는 사람입니다. 그의 가문은 그것

을 그들의 존속이유로 삼고 있지요.

 일게나스는 린네하트 공작의 아르넨과 더불어 중앙지역 제일의 군벌입니다. 일게

나스가 일어서면 그에 동조할 제후들도 얼마간 있고, 친하우드 측에서는 샤노와

브나르니안이 적극적으로 참전할 수가 없으니 수적으로도 그리 처지지는 않게 됩

니다. 게다가 일게나스는 소렘메즈에서도 가깝지요. 단기간에 승부를 걸면 승산

이 있을 수도 있습니다. 황제는 아마도 해 볼만하다고 생각하고 있을 겁니다"

"하지만 테르메카레는? 그쪽이 하우드에 가세하면 균형이 깨어지는 것 아닌가요?"

"테르메카레도 곧바로 끼어들 처지는 못됩니다. 테르메카레의 북쪽에는 호전적인

유목민족들이 지금 결속을 다지고 있는 중입니다. 그들은 옛날에 테르메카레에 빼

앗긴 선조들의 땅을 되찾겠다는 의욕을 버리지 않고 있지요. 소르스바인 내전 소

식이 들리면 바로 움직이기 시작할 겁니다. 그러니 테르메카레는 발등에 떨어진

불을 끄느라 바빠서 내전에 참전할 여유는 없게 되겠지요"

"대단한 정보력이군요"

 이때만큼은 타우도 탄복을 금치 못했다. 그녀의 감탄에도 아미사드는 사무적인

태도로 자신이 할 말만 했다.

"현재 기스 하우드 공을 위시한 주요 제후들은 소렘메즈로 향하는 중입니다. 그들

도 서두르고는 있으니 한달 이내에 소렘메즈에 도착할 테지요.

 프리드 백작이 일게나스에 도착하는 것 역시 대략 한달 가량. 일게나스의 출병

은 그로부터 1주일을 넘기지 않을 겁니다. 테르메카레의 사정을 잘 모르는 그는

테르메카레가 내전에 개입할 것을 고려해 소렘메즈의 탈환을 서두를 수밖에 없으

니까요. 정말 해볼 마음이 있다면 한달 이내에 승부를 지으려 할 것입니다. 통상

이라면 테르메카레에서 기병들이 도착하는데 그 정도 소요될 터니이까요.

 그러나 이쪽이 하기에 따라서 그의 생각보다 상황은 훨씬 오래 갈 수도 있습니

다. 황제파와 하우드파의 세력균형을 적절히 맞춰버린다면 말입니다.

 제가 알기로 길핀은 위쪽의 마르시안과 긴밀한 관계를 맺고 있는 것으로 아는

데, 가능하다면 길핀에 연락해 마르시안으로 하여금 준비를 해놓도록 하시는 것

이 좋을 것 같습니다. 그래야 적절한 시기에 브나르니안을 효과적으로 묶을 수 있

을 테니까요.

 일게나스군이 움직이는 그 시기가 디스트리온의 해방에도 최적기가 될 겁니다.

길핀과 라이든의 동맹군이 때맞춰 트리아논 강을 따라 도착해주기만 한다면 디스

트리온 해방까지 한 달이면 족할 겁니다. 트리아논 강이 봉쇄된다면 디스트리온

남방의 소르스바인군은 퇴로가 막힐까봐 달아나기 바쁠 테니까요.

 제가 드릴 말씀은 이것으로 다 끝났고… 유감스럽게도 당분간은 두 분을 뵐 일

이 없을 것 같습니다. 다음에 뵐 때는 좋은 소식을 들을 수 있으면 기쁘겠습니다.

 숙원을 이루시기를 바랍니다. 피나르님"

 아미사드는 전에 없이 서두르는 듯한 인상으로 필요한 말만 하고 얼른 사라져버

렸다.

"신변에 무슨 일이 있는 걸까요? 어쩐지 전과는 좀 다른 것 같군요"

 타우는 고개를 갸웃거리며 그가 사라진 자리를 쳐다보았다.

"나름대로 어떤 사정이 있을 수도 있겠지요"

"과연 아미사드의 말처럼 일이 돌아갈까요?"

"이제까지는 그의 정보가 틀린 적이 없지 않습니까?"

"하긴 그래요. 틀린 말을 한 적은 없지요"

"아미사드의 말을 믿고, 일단 이 사실을 길핀과 라이든에 알려 준비를 하도록 합

시다"

"그의 말대로라면 이번이야말로 최고의 기회군요"

 타우는 약간 들뜬 기색으로 피나르를 보았다. 이번에는 정말로 일이 성사될지도

모른다는 기대에 은근히 가슴이 설레였다.

"… 그렇게만 된다면 말입니다"

 기분 탓일까. 피나르의 음성도 희미하게 떨리는 듯 했다. 마음의 동요를 감추려

는 듯 피나르는 표정을 굳히고 지긋이 앞을 바라보았다.

--------------------------------------------------------------------------

 아우~~ 이걸 빨리 끝내고 딴 걸 쓰리라 생각만 열심히 하고 있습니다.

어케든 8월까지는 끝내리라. 끝내고 왕단순한 걸루 쓰리라고 혼자서 기염을

토해보지만, 어디에다 써먹을 거라고 쓰는 것인지 때로 한심해지는군요.

역시 자기만족이겠죠. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 36418번
 제  목:[이원/잡담] 웬 일???? T.T
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/24 23:52    읽음:742 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

글을 올리지 않을 때도 맬 와서 잡담이라도 보고 가는데요.
어어~~ 오늘은 얼떨떨하군요.
어쨌든 읽어주시는 분들, 추천해주시는 분들 감사하구요,
빨리 비축분 늘여야겠군요.
잡담은 잘 안올리는 주의였지만, 오늘은 그냥 있을 수 없어서리...
아무튼 감격이어요. y.y 울면서 달리고픈 기분입니다. y.y

『SF & FANTASY (go SF)』 36483번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (67)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/25 23:18    읽음:1036 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (67)


 일게나스군을 이끌고 본성에 입성한 프리드 백작은 그를 마중 나온 누이 크로나

와  울프 하켄 남작을 만났다. 그런데 두 사람 다 얼굴빛이 썩 밝지 못했다.

"무슨 일이라도 있느냐? 얼굴들이 어째 그런가?"

 출발할 때와는 달리 사뭇 홀가분한 모습으로 피식 웃으며 인사를 건네는 백작이

었으나 크로나는 여전히 딱딱해진 표정을 풀지 않았다.

"은밀히 드릴 말씀이 있으니 우선 접견실로 드시지요"

 백작과 접견실로 들어간 크로나는 백작에게 황제가 이곳에 와 있는 사실을 알렸

다. 백작의 낯이 흙빛으로 변했다.

"그, 그게 언제쯤의 일이냐?"

"삼주쯤 전의 일입니다"

"삼주쯤 전이라고? 그렇다면…"

 밀라인 전투가 있었던 날로부터 머지 않은 시점이다. 그렇다면 소렘메즈는 지금

어떻게 되고 있다는 말인지. 머리 속이 복잡해졌다.

"누가 모시고 왔더냐?"

"수행하는 자도 없이 혼자서 '지배의 인장'을 가지고 오셨습니다"

"'지배의 인장'을 혼자서?"

"예. 스스로 빛을 내는 것으로 보아 틀림없는 '지배의 인장'이었습니다"

 크로나의 대답에 백작의 얼굴은 더욱 침침하게 가라앉았다.

"으음…"

"어떻게 하실 작정이십니까, 백작?"

 울프 남작이 물었으나, 백작은 그에 대답하기 전에 크로나에게 고개를 돌리고 다

시 질문했다.

"폐하께서는 뭐라시더냐?"

"소렘메즈의 탈환에 임하라는 명을 내리셨습니다"

 크로나의 말이 끝나기가 무섭게 울프 남작이 대뜸 내뱉었다.

"내전을 하자는 이야기가 아닙니까?"

 프리드 백작은 매제의 불만에 찬 얼굴을 물끄러미 건너다보았다.

"자네 말이 옳네. 하지만… '지배의 인장'을 가지고 있는 한 그분이 황제시네. 나

는 '지배의 인장'의 수호기사로서 황제의 명을 따라야 할 의무가 있네"

"역시 그렇게 말씀하시는군요"

 울프는 떨떠름하게 중얼거렸다.

"전 반대입니다. 이제 와서 내전이라니요? 대체 무엇을 위한 내전입니까?"

 프란츠는 당장 반대하고 나섰다.

"네가 나설 일이 아니다. 우리 가문이 '지배의 인장'의 수호기사로서 존재해 온

것을 잊었느냐? 그것을 저버린다면 더 이상 우리의 존재의의는 없다"

 프리드 백작은 단호한 말투로 아들을 나무랐다.

"그것은 결국 명분을 위해 대의를 저버리는 것이 아닙니까?"

 그러나 프란츠도 그대로 물러서지는 않았다.

"아버님은 제게 옳다고 믿는 것을 위해 싸울 줄 아는 사람이 되라 하셨습니다. 하

지만 이것은 옳은 일이 아닙니다. 우리 가문의 명분을 위해 일게나스의 사람들을

사지로 내몰 생각이십니까? 그것이 진정 옳은 것입니까?"

"프란츠!"

 백작이 책상을 세차게 내리쳤다.

"누구에게나 목숨을 바쳐서라도 지켜야하는 것이 있다. 기사에게 그것은 명예다.

성내에 '지배의 인장'이 있는데, 그것을 내 손으로 배신하고 넘기라는 말이냐?"

"그것이 일게나스 전체보다 소중합니까?"

"프란츠, 이 놈. 그런 말을 하다니… 네가 그러고도 내 아들이라 할 수 있느냐?

내, 말하지 않았더냐! 밀라인의 일은 어쩔 수 없이 그냥 넘어가나 같은 일을 두

번은 용납하지 않겠다고! 이번에도 내 명을 어긴다면 절대로 용서치 않겠다!"

 밀라인에서 있었던 일을 거론하자 프란츠도 잠시 말문이 막혔다. 방안에는 일순

어두운 정적이 흘렀다. 크로나도 울프 남작도 감히 끼어들 생각을 하지 못하고 어

색하게 두 사람 사이에 앉아 있기만 했다. 잠시동안의 정적을 깨고 프란츠가 말했

다.

"제가 뭐라고 말씀드려도 아버님 결심은 바뀌지 않겠지요. 잘 압니다. 아버님이

싸우라 하시면 싸우겠습니다. 하지만 이곳에 있는 황제에게 충성해서가 아닙니다.

그러니 그에게 인사하라고는 마십시오"

 선언이라도 하듯이 말한 프란츠는 거칠게 자리를 박차고 일어나서 성큼성큼 바깥

으로 나가버렸다.

 백작은 그가 나간 문을 노려보았으나 아무 말도 하지 않았다. 크로나가 그의 기

분을 풀어주려는 듯 부드럽게 말했다.

"너무 노여워 마세요. 아직 젊어서 혈기를 주체못하는 것일 겁니다. 그리고… 프

란츠의 말도 일리는 있지 않습니까?"

 크로나의 위로에도 한동안 묵묵히 앉아 있던 백작이 문득 몸을 일으켰다.

"우선 폐하를 뵈어야겠다"

"지금 당장 말입니까?"

"그래"

 접견실을 나온 백작은 갑옷도 벗지 않은 상태에서 곧바로 황제가 있는 비밀방으

로 갔다. 아무런 할 일도 없이 침대에 드러누워 천장만 바라보면서 무료한 시간

을 보내고 있던 황제는 노크소리에 긴장해 얼른 일어나 앉았다.

"프리드 백작"

 그는 반색이 되어 백작을 맞이했다. 이때처럼 누군가가 반가웠던 적은 근래에 없

었다.

"폐하, 신 프리드. 지금 성에 들어왔습니다"

"수고 많았소, 백작. 바깥의 형편은 좀 어떻소?"

"여러 제후들과 영주들은 지금쯤 소렘메즈 가까이까지 갔을 것입니다"

"기스 하우드의 즉위식을 하겠다는 거요?"

"예"

"그럴테지… 지금쯤은 세상을 전부 손에 넣었다고 생각하고들 있겠군"

 황제는 그렇게 빈정거리고는 침대 머리맡으로 가서 그곳에 놓여있는 상자를 집어

들었다.

"크로나 프리드 경에게서 이야기는 들었을 것이오만, 이 안에 '지배의 인장'이 있

소. 기스 하우드나 린네하트 공작이 뭐라 하건 소르스바인의 정통 황제는 바로 나

요. '지배의 인장'의 이름으로 그대에게 명하노니 소렘메즈를 탈환하시오"

"폐하…"

 프리드 백작은 어렵사리 말을 꺼냈다.

"폐하의 심정은 저도 이해합니다. 하지만 지금의 상황으로 보아 소렘메즈의 탈환

은 그리 쉬운 일이 아닙니다. 중앙부를 장악하고 있는 친위대와 근위대가 우선 저

들의 편이고, 다른 제후들 중에서도 과연 폐하의 힘이 되어줄 이가 어느 정도 될

른지도 문제입니다. 또한 테르메카레가 개입할 것은 불을 보듯 뻔합니다"

"그래서 백작께서는 내가 순순히 기스 하우드에게 양위해야한다고 말하려는 것이

오? 그대는 '지배의 인장'의 수호기사로서 그 의무를 저버릴 참이오?"

"결코 그런 뜻이 아닙니다. 다만 상황이 불리함을 말씀드리는 것입니다. '지배의

인장'의 수호기사로서 폐하의 안전은 무슨 일이 있어도 반드시 지켜드리겠습니다.

하오나 지금 내전은…"

 '지배의 인장'을 거역할 수는 없는 노릇이지만, 프리드 백작도 내전이 옳은 선택

이라고는 생각지 않았다. 반대하는 프란츠에게 크게 역정을 낸 것은 어쩌면 그의

말이 옳은 것을 잘 알고 있었기 때문인지도 몰랐다. 그러나 백작의 설득노력에도

불구하고 황제는 결심을 이미 굳힌 상태였다.

"그런 생각이 있다면 내 명을 받으시오. 지금 내가 바라는 것은 소렘메즈의 탈환

이며, 내 적들의 파멸이오. 그들과 나는 이미 돌아올 수 없는 강을 건넜소. 결코

공존할 수 없을 것이며, 나 또한 그것을 바라지 않소"

"폐하…"

"어찌하시겠소, 백작? '지배의 인장'을 거역하겠소? 아니면 그대의 의무를 받아들

이겠소?"

 그의 결단을 재촉하기 위해서 황제는 상자 안에서 '지배의 인장'을 꺼내어 들었

다. 찬연한 빛을 뿌리는 그것의 위엄 앞에 프리드 백작은 머리를 숙이고 깊은 한

숨과 함께 힘없이 대답할 수밖에 없었다.

"… 삼가 명을 받들겠습니다"

 그는 '지배의 인장'의 수호기사였고, 죽음으로 그것을 지켜야하는 의무를 지고

있었다.




 프리드 백작이 일게나스에 돌아온지 닷새가 지났다.

 전날 소렘메즈에 도착한 제후들과 영주들을 만나고 기스의 즉위식 준비를 살피느

라고 밤늦은 시간이 되어서야 저택으로 돌아온 네스볼드 후작은 자신의 영지에서

전서구(傳書鳩)로 보내어진 급전을 받았다. 왠 급전일까 이상하게 생각하면서도

처음에는 대수롭지 않게 펼쳐든 후작은 미처 다 읽기도 전에 얼굴이 파랗게 질려

급히 아들들을 서재로 불렀다.

"일이 심상치가 않다. 아무래도 조만간 내전이라도 일어나려는 모양이다"

 전에 없이 심각한 어조로 말하는 그의 모습에 두 아들들은 놀라 후작의 얼굴을

보았다.

"내전이라니요?"

"지금 전황제께서 일게나스에 계신다고 한다. '지배의 인장'의 이름으로 소렘메

즈 탈환을 명하는 친서가 네스볼드에도 갔다는구나"

"파울 형님이 하신 연락입니까?"

 둘째 아들 로베르가 물었다. 그는 아버지인 후작을 도와 중앙에서 재무 경험을

쌓고 있었다.

"파울이 보낸 연락이 아니다. 연락에 따르면 파울은 아무래도 그 명령에 따르기

로 한 모양이다"

"무슨 말씀입니까? 그럴 수가 있습니까? 네스볼드의 영주는 어디까지나 아버님입

니다. 아버님의 뜻도 확인하지 않고 어떻게 형님 마음대로 그런 일을 결정한다는

말입니까?"

 로베르는 깜짝 놀라 소리쳤다. 후작의 이마에 깊은 주름이 패였다.

"이 놈이 아무래도 엉뚱한 것을 생각하는 것 같다…"

"그럼 어떡합니까, 아버님. 빨리 소렘메즈를 떠나야하지 않겠습니까? 이 사실이

알려지면 우릴 가만 두지 않을텐데요"

 셋째 아들인 린들은 겁부터 집어먹고 엉덩이를 들썩거렸다. 하지만 후작은 이미

놀라는 단계를 넘어 다음의 일을 차근차근 따져보고 있었다.

"지금 돌아간대도 상황을 돌리기는 이미 늦었다. 우리가 그곳으로 가는 도중에 일

이 터지고 말 것이야. 그렇게되면 모든 것이 파울 놈의 뜻대로 될 터이고…"

"어떻게 하실 생각이십니까?"

"프리드 백작, 그 고지식한 양반이 끝내 일을 일으키시는구만…"

 쓰게 중얼거린 후작은 이윽고 결론을 내렸다.

"제 아무리 프리드 백작이라도 이번은 힘들 것이다. 황제의 편을 들만한 곳이라

면 중앙에서는 일게나스, 볼크라인, 이로드 그리고 네스볼드 정도가 아닌가? 테

르메카레를 포함해 4대 제후 전부가 새로운 폐하를 옹립하는 이 마당에… 원군이

오기 전에 단기간에 승부를 내려는 생각이겠지만 친위대는 그리 호락호락한 상대

가 아니지…"

"그렇다면…"

"하우드 공작에게 이 사실을 알려야겠다. 파울 녀석이 저지르는 바보짓을 막을

수 없다면 적어도 이 시점에서 가문을 살릴 길은 그것밖에 없다"

"하지만 아버님은 하우드 공작과는 정적이지 않습니까?"

"너도 정치를 하는 사람이라면 좀 더 넓게 볼 수 있어야 한다. 나와 그가 정적관

계인 것과 이 문제는 별개다. 가문의 존망을 떠나 어느 쪽이 제국을 위해 나은 선

택인지도 생각해야 한다.

 프리드 백작이 설령 단시일에 소렘메즈를 장악하는데 성공한다고 해도 테르메카

레나 아르넨 등의 공격을 받게 될 것이다. 그렇게 되면 중앙지역만이 아닌 제국

전체가 내전에 휘말리는 결과가 된다. 그런 일만은 막아야 한다"

"그럼 네스볼드에 돌아가지 않으실 겁니까?"

 린들이 그의 눈치를 보면서 우물쭈물 물었다.

"지금까지 뭘 들었느냐? 가려거든 너나 가거라"

 아버지의 차가운 말투에 린들은 몸을 움츠리고 입을 다물었다.

"이럴 것이 아니라 당장 하우드 공작을 만나야겠다. 로베르, 너는 나와 가도록 하

자"

 후작은 편지를 접어 품에 집어넣고 린들은 남겨둔 채 로베르만을 데리고 빠른 걸

음으로 서재를 나갔다. 아버지와 형이 나가고 나자 혼자 남아 서성이던 린들도 마

침내 나름대로 결론을 내리고 급히 자신의 방으로 돌아갔다.



 네스볼드 후작과 로베르는 그 길로 하우드 공작가의 저택을 찾아갔다. 갑작스러

운 그들의 방문을 받은 공작은 피곤한 얼굴로 응접실에 나타났다.

"늦은 시간에 불쑥 찾아와 죄송합니다"

"아닙니다. 앉으십시오"

 정식으로 즉위식은 하지 않았다 해도 현재는 그의 아들 기스가 황제였다. 그 점

을 의식해서인지 공작은 이전보다 훨씬 행동에 조심스러웠다. 공작은 부드러운 어

조로 후작에게 자리를 권하고 자신은 먼저 앉았다. 그러나 네스볼드 후작은 앉을

생각을 하지 않고 곧장 용건을 꺼냈다.

"이것을 읽어보십시오"

 후작이 내민 것은 그가 네스볼드로부터 받은 편지였다. 무심히 받아든 공작의 손

이 곧 멈칫했다.

"이것은…"

"영지에 있는 부하가 보낸 서간입니다. 일게나스에 있는 전황제가 '지배의 인장'

의 위세를 가지고 소렘메즈의 탈환을 꾀하고 있다고 합니다. 그런데 영지를 맡고

있는 큰아들 파울이 제 지시를 무시하고 그 명령에 따르려 하는 모양입니다. 자

식을 잘못 가르친 것은 분명 나의 불찰이지만, 명백히 밝히건데 이것은 나의 뜻

이 아닙니다"

 네스볼드는 이 대목에서 비장한 얼굴로 하우드 공작의 앞에 무릎을 꿇었다. 옆

에 있던 로베르도 얼른 아버지를 따랐다.

"공작, 이제 네스볼드의 명운은 공작의 손에 달렸습니다. 파울이 독단으로 이 같

은 어리석음을 범하고 있지만, 그 동안 제국을 위해 나름대로 노력해온 내 얼굴

을 봐서 가문의 존속을 부탁드리는 바입니다"

"후작, 이러지 마시고 일어서십시오"

 공작은 당황해서 자리에서 일어나 후작의 손을 잡아 일으키려고 했다. 그러나 네

스볼드는 고개를 젓고 오히려 두 손을 앞으로 짚고 고개를 숙였다.

"아닙니다. 이제 와서 이런 부탁을 하는 자신이 비참하고, 또 얼마나 뻔뻔한 것인

지 잘 알고 있습니다. 그러나 꼭 공작의 도움을 부탁드립니다"

 하우드 공작은 착잡한 심경으로 바닥에 엎드린 네스볼드를 내려다보았다. 20여년

간을 정적으로 지내온 사이로서 밉다면 밉다고도 할 수 있는 사람이었다. 그러나

내심 서로를 어느 정도 인정해온 사이였기에 네스볼드 후작의 이와 같은 모습을

보는 것은 그로서도 전혀 유쾌하지 못한 기분이었다.

"알겠습니다. 지금 확답을 드릴 수는 없지만 내가 할 수 있는 한 힘써 보겠습니

다. 그러니 우선 일어나십시오"

"감사합니다"

 그제야 고개를 든 네스볼드는 하우드 공작이 내민 손을 잡고 일어났다.

"어쨌든 사실을 알려주셔서 감사합니다. 지금 당장 이 사실을 모두에게 알려 대책

을 마련해야겠습니다. 그 동안 후작께서는 댁으로 돌아가 계십시오. 뭔가 결정되

면 사람을 보내 알려드리겠습니다"

"알겠습니다. 공작만 믿고 돌아가 보겠습니다"

 정중하게 인사하고 돌아서서 그곳을 나온 네스볼드 후작은 저택 앞마당에 세워

진 마차를 향해 터덜터덜 걸었다. 뒤따르는 로베르도 기운이 없는 모습이었다. 마

차에 올라타고 나서야 그는 손바닥으로 얼굴을 가리고 앉아있다가 비로소 안도인

지 비탄인지 모를 한숨을 깊이 내쉬었다. 맞은편에 앉아 침울하게 그런 아버지를

지켜보던 로베르가 물었다.

"이 정도 일로 우리가 무사할 수 있을까요?"

"장담할 수는 없겠지. 그러나 지금으로선 이것이 마지막 희망일 수밖에 없다. 하

우드 공작은 이제 황제의 아버님이 아니시냐…"

 그리고 후작은 몹시 피곤한 기색으로 마차의 의자에 등을 기대고 눈을 감았다.

그대로 잠이 들었는지 그는 이후 말이 없었고, 로베르는 걱정스러운 시선으로 아

버지를 마주보며 저택까지 갔다.



 네스볼드 후작이 알려준 사실은 즉시 기스와 주요 제후들에게 전달되었다. 즉위

식은 취소되고 영주들은 부랴부랴 자신의 영지로 되돌아갔다.

 안정을 찾아가던 소렘메즈의 분위기는 다시금 어수선해졌다. 기스도 용병단을 소

렘메즈로 부르려던 것도 보류하고, 내전에 대비한 준비를 갖추는데 골몰해야 했다.

 대책회의를 앞두고 집무실에서 겹겹이 쌓인 서류들을 살펴보고 있는 그에게 시종

이 들어와 근위대 대장인 로젠버그가 왔다고 알렸다.

 시종을 따라 들어서는 로젠버그는 뭔가 큰 결심을 한 사람처럼 심각한 빛을 띠

고 있었다.

"앉으십시오, 로젠버그 경"

 먼저 앉으면서 자리를 권했지만, 로젠버그는 가볍게 인사하고 그대로 섰다.

"오늘 제가 찾아뵌 것은 이것을 폐하께 돌려드리기 위해서입니다"

 고개를 숙이고 그가 앞으로 내민 것은 근위대 대장의 검이었다. 황제로부터 직

접 하사받는 이 검은 그가 황제 이외의 누구의 지휘도 받지 않는다는 것과 그의

직위를 상징하는 물건이었다.

"꼭 이렇게 하셔야겠소?"

 기스는 검을 받으려 하지 않고 몸을 돌려 로젠버그의 얼굴을 똑바로 보았다.

"죄송합니다. 이제 저는 이 검에 어울리지 않는 사람이 되었습니다. 근위대의 대

장은 자신의 목숨을 내던져서라도 황제폐하를 지켜드려야 하는 자리입니다. 비록

제국을 위해서 내린 결정이기는 하지만, 저는 결국 그 의무를 다하지 못했습니다.

 게다가 지금 일게나스에 계시는 분은 제가 오랜 동안 모셔온 주군이기도 하십니

다. 그분을 향해 검을 뽑을 수는 없습니다. 이런 상황에서 제가 근위대에 머물러

있는 것은 바람직하지 못하다고 생각합니다. 그러니 받아주십시오"

 로젠버그는 차분한 태도로 준비해온 말을 하고 검을 받쳐든 손을 기스에게 공손

하게 내밀었다. 물끄러미 그를 바라보던 기스는 마지못해 일어나서 그의 검을 받

았다.

"경의 입장과 고뇌를 충분히 이해하오. 제국이 안정을 찾지 못하고 현재 어려움

을 겪고 있으나 머지않아 진정되리라 믿소. 경이 어렵게 내렸던 그 결단이 모두

를 위해 옳은 것이었다고 생각할 수 있게끔 노력하겠소"

"감사합니다"

 로젠버그에게 받은 칼을 집무실의 책상에 올려놓은 기스는 그를 돌아보았다.

"이제 어떻게 하려고 생각하시오?"

"가족을 데리고 고향에 돌아가서 지낼까 합니다"

 로젠버그는 무거운 짐을 벗어버린 사람 모양 개운한 표정으로 대답했다. 무슨 말

을 더 할 듯 보이던 기스는 하려던 말을 접고 그런 그에게 조용히 미소를 지어 보

였다.

"어딜 가시든 건강하시길 빌겠소"

"감사합니다"

 로젠버그는 기스에게 마지막으로 인사하고 황제의 집무실을 나와 황궁의 긴 회랑

을 빙 둘러가며 천천히 걸었다. 이제 이곳을 나가면 다시는 보지 못할지도 모른다

는 생각이 들자 예전 같으면 그냥 스쳐지나갔을 풍경들도 예사롭게 보이지 않았다.

 그의 걸음은 장미정원이 내다보이는 곳에서 멎었다. 초여름의 햇살을 받은 장미

는 정원 전체를 강렬한 색채로 물들이며 짙은 향기를 뿜어내고 있고, 정원사들은

여느 때와 다름없이 여기저기서 장미를 손질하고 있었다. 이곳만은 마치 시간이

멈춰버린 듯 그저 평화로워 보였다.

"올해도 어김없이 장미는 피었군…"

 오랜 동안 보아와서 익숙해져 있던 광경이었으나, 이제 그곳에는 아이리오네의

슬픈 눈빛도 류나이의 하얀 얼굴도 없었다.

 문득 그는 난쟁이 우프를 떠올렸다. 밀라인 평원의 그 날 밤 이후 우프의 모습

은 어디에서도 보이지 않았다.

 어디로 갔을까? 곧잘 말썽을 부려 이런 평화를 깨곤 하던 그가 없으니 어딘지 무

료한 느낌마저 들었다. 그는 이곳에 생긴 이런 변동들을 과연 알기나 할까?

 그런 생각을 하던 로젠버그는 피식 웃었다. 알면 어떻고 모르면 어떨 것인가? 어

차피 우프에게는 이것이나 저것이나 마찬가지가 아닐까? 그는 어디를 가서든 넉살

좋게 그럭저럭 지낼 것이다. 그와 같은 난쟁이에게 무슨 특별한 일이 있겠는가?

 장미 정원을 지나 황궁의 정문으로 가는 도중 그는 맞은편에서 걸어오는 브랜든

과 마주쳤다. 로젠버그와는 달리 브랜든은 여전히 활기찬 모습이었다.

"아, 로젠버그 경. 회의장은 분명 이쪽이 아닐텐데, 어딜 가시려는 거요?"

 브랜든이 친근하게 웃으며 다가왔다.

"그렇지 않아도 인사드리러 갈까 생각했는데 잘됐군요"

"인사라니?"

 의아하게 묻던 브랜든은 로젠버그의 얼굴에서 허리로 시선을 옮기고 곧 상황을

짐작해냈다.

"결국 그만두셨소?"

"예. 그래야 할 것 같았습니다"

"따지고 보면 그래야 할 이유는 없지. 문제는 경의 마음인데 정히 그렇다면 그것

도 또 어쩔 수 없지요. 그래. 이젠 어떡할 거요?"

"가족을 데리고 고향으로 돌아가렵니다"

"소렘메즈를 떠날 참이군. 떠나기 전에 꼭 들르시오. 술이라도 한 잔 합시다"

"그럴 수 있으면 그러겠습니다"

"대답이 애매하구만"

 브랜든은 피식 웃고는 로젠버그의 어깨를 가볍게 두드렸다.

"그럼 먼저 가보겠습니다. 건강하십시오"

"영 못 볼 사람처럼 그런 인사는 하지 말고, 나중에 만납시다"

 로젠버그는 애매하게 미소짓고 고개를 끄덕인 후 그를 지나쳐갔다. 그의 뒷모습

을 바라보는 브랜든에게 친위대 부대장인 랜드 경이 말했다.

"역시 그만 두시는군요"

"성격이 그러니 어쩌는 수 없지. 상황이 이렇지만 않다면 좀 더 붙잡고 이야기를

해볼텐데 곧 전쟁이 일어날 판이니 그럴 수도 없고. 적극적으로 싸울 마음이 없

는 사람을 가담시켜봤자 서로에게 좋지 않을 테니까…"

 브랜든은 못내 아쉬운 듯 입맛을 다시고는 황궁으로 걸음을 옮겼다.

"어쨌든 일이 정말 이상한 방향으로 꼬이는군요"

"정말이야. 밀라인 평원에서 모든 일이 끝났겠거니 했는데 또 내전이라니, 기가

막히는군"

"대체 누가 전황제폐하를 일게나스로 모시고 갔을까요?"

"그러게 말이야. 어떤 놈인지는 몰라도 그자야말로 소르스바인의 적이 분명해. 그

것도 그렇지만 프리드 백작 그 양반은 아무리 생각해도 정말 이해할 수가 없군.

내전을 택하다니 말이야"

"그분은 '지배의 인장'의 수호기사시니 어쩔 수 없는 결정 아니겠습니까?"

 프리드 백작의 처지를 옹호하는 듯한 랜드 경의 발언에 브랜든은 가볍게 조소했

다.

"그게 소위 말하는 고귀한 가문의 명예라는 것이겠지. 하지만 주요 제후들이 지금

의 폐하를 옹립하고 있는 상황에서 전황제의 명을 따르다니. 완전히 죽은 자식 불

알 만지기 아닌가?"

 상당히 냉소적인 그의 말투에 랜든은 머쓱해져서 그만 입을 다물었다.

"어서 가세. 이러다 회의에 늦겠어"

 브랜든의 걸음이 빨라졌다.

 황궁의 회의실에서 열린 대책회의에는 기스를 비롯해 아직까지는 재상으로 있는

하우드 공작, 군무대신 레라드 남작과 재무대신 네스볼드 후작, 친위대 대장 브랜

든 및 중앙상비군의 주요 지휘관들이 자리했다. 근위대에서는 현재 공석이 된 근

위대장을 대신해 부대장인 스타론 경이 참석했다.

 긴 직사각형 테이블의 3면을 둘러싸고 늘어서 있던 사람들은 기스가 들어와 자리

에 앉는 것을 신호로 착석했다. 중앙상비군 지휘관들의 자리 중에는 더러 빈곳이

눈에 띠었다.

"전원이 모인 것이오?"

 좌중을 둘러본 기스가 물었다. 친위대 대장으로서 중앙상비군의 총사령관인 브랜

든이 이에 대답했다.

"중앙상비군 40개 성의 지휘관 중 현재 14명이 불참했습니다. 이들은 일게나스의

편에 가담할 것으로 보입니다. 드릴 말씀이 없습니다"

 브랜든은 깍듯이 고개를 숙였다.

"너무 괘념치 마시오. 경의 잘못이 아니오. 그것이 '지배의 인장'의 위력이란 것

이겠지"

 브랜든을 위로한 기스는 그에게 물었다.

"일게나스 경계지역에 있는 가도 4성은 어떻소?"

"그 점은 염려 마십시오. 어젯밤에 재상의 연락을 받은 즉시 군을 보내 장악을 완

료했습니다"

 브랜든의 자신만만한 대답을 들은 사람들은 안도의 눈짓을 교환했다.

"그나마 다행입니다"

 군무대신 레라드 남작도 머리를 끄덕이며 만족을 표했고, 그것은 기스도 마찬가

지였다.

"지금의 예상대로라면 일게나스군이 움직이는 것은 적어도 2, 3일 후일 것 같은

데, 브랜든 경의 생각은 어떻소?"

"제가 보기에도 그렇습니다. 초반 공격이 거셀 것으로 예상되므로 이쪽도 대비를

서둘러야 합니다"

"프리드 백작이라고 굳이 내전을 원해서겠습니까? '지배의 인장'의 수호기사다보

니 그런 결정을 내렸을 가능성이 크지 않나 싶습니다만. 설마 본격적으로 소렘메

즈를 치러 오시기야…"

 근위대의 스타론 부대장이 낙관론을 펼치자 브랜든은 단번에 그를 반박했다.

"그건 모르시는 말씀입니다. 이번 결정을 내리기까지 그 속이 어땠는지야 알 도리

가 없지만, 싸우기로 작정한 이상은 지는 싸움을 할 분은 아닙니다.

 아마도 단기간 내에 승부를 지으려고 들것입니다. 아르넨이나 브나르니안도 그렇

지만 특히 테르메카레의 개입은 그에게도 몹시 신경 쓰일 터이고, 그들이 도착하

기 전까지 소렘메즈를 장악한다면 승부를 걸 수도 있다고 생각할 겁니다. '지배의

인장'에 더해 소렘메즈까지 수중에 둔다면 전황제의 정당성이 커지고, 적어도 그

렇게 되면 그때까지 중립적 입장을 견지하는 영주들을 동원할 수 있을 테니까요.

 테르메카레의 주력인 기병들이 중앙평원까지 도달하는데는 아무리 서둘러도 한

달 가량은 소요됩니다. 그러니까 앞으로 한 달 가량이 프리드 백작에게 주어진 기

회고 우리에겐 최대 고비가 될 것입니다.

 우리가 택할 길은 지구전이라고 봅니다. 우리나 일게나스가 궤멸적 타격을 입어

보았자 좋아할 것은 주변의 나라들뿐입니다. 가능하면 회전을 피하고 지구전으로

나가는 것이 타당하다고 생각합니다.

 시간을 끌어 아르넨이나 테르메카레만 합류해준다고 해도 힘의 균형은 깨어집니

다. 상황을 그렇게 몰고 가면 프리드 백작도 끝까지 버티지는 않을 겁니다"

"내 생각에도 그 의견이 타당한 것 같소. 다른 의견은 없으시오?"

 기스가 찬성을 표하고 다른 이들에게도 의견을 구했다. 군무대신도 이에 동의했

고, 특별히 이견은 없었다.

"그것이 가장 적절한 판단인 듯 싶습니다"

 대응책이 한 방향으로 일치되자 기스는 마지막으로 말했다.

"좋소. 그러면 브랜든 경의 의견에 따르기로 합시다. 문제는 여기에 참석하지 않

은 14명의 지휘관들이 맡은 지역인데, 그들 역시 중앙에서 행동한다면 자칫 보급

선이 위험할 수도 있소. 브랜든 경은 가뮨을 포함한 경계지역 4성에서 일게나스군

을 막는데 주력하도록 하고, 그 안쪽에는 내가 출병할까 하오"

"알겠습니다. 그러면 저는 지금 즉시 출발하도록 하겠습니다"

"군무대신은 수도와 수도 가까이의 지성의 방위를 굳건히 하도록 하시오. 그리고

재무대신은 군비조달과 보급에 차질이 없도록 준비하시오"

"예, 최선을 다하겠습니다. 전비와 물자는 충분하리라 봅니다"

 네스볼드 후작은 비장하게 답했다. 이제 자신과 가문이 사는 길은 여기서 능력

을 최대한 발휘하는 길밖에 없음을 그는 잘 알고 있었다.

"상황이 긴박하니 오늘의 회의는 이것으로 마치겠소. 모두 자신의 임무에 충실하

도록 해 주시오"

 기스의 말을 끝으로 사람들은 일제히 일어나서 그에게 인사하고 바쁜 걸음으로

회의장을 나섰다.

--------------------------------------------------------------------------

 어제는 좀 놀랐었습니다. 한동안 읽는 분들만 읽는 글이었는데, 한번에 그렇게

추천을 받다니... 기쁘기도 하지만 걱정이 되기도 합니다. 끝까지 잘 밀고 갈

수 있어야 할텐데..

『SF & FANTASY (go SF)』 36891번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (68)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/06/29 23:48    읽음:970 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (68)


 프리드 백작이 일게나스에 귀환한지 칠일째 새벽, 소르스바인의 중앙 소르지아

평원에서는 바야흐로 내전이 시작되려 하고 있었다. 일게나스에서는 프리드 백작

의 지휘하에 일게나스군이 본성에서 출병했다. 일게나스 전역에서 소집된 병력에

다 일게나스의 영향권 하에 있는 인근 지역들의 병력을 더해 총병력은 현재 6만

가량이었다.

 같은 날 비슷한 무렵, 네스볼드와 볼크라인도 '지배의 인장'의 칙령을 받아들여

거병했다. 다만 이들 지역은 각각 브레뉴와 아르넨과 접경해 있어 일게나스에 직

접 합류할 수는 없었고, 이들 친하우드파의 군과 교전을 벌이게 되었다.

 대도를 따라 똑바로 소렘메즈를 향해 진격하는 프리드 백작에게 정오 무렵, 전령

으로부터 보고가 들어왔다.

"아룁니다. 경계지역 4성의 접수에 실패했습니다"

"뭣이? 실패했다고?"

 불의의 기습을 노렸던 백작으로서는 예상치 못했던 보고였다.

"무슨 소리냐? 어째서 실패했단 말이냐?"

"친위대가 먼저 입성했습니다. 현재 4성은 성문을 굳게 닫고 방어태세에 들어간

것으로 보입니다"

"어떻게 그런 일이…"

 사전에 정보가 새어나갈 것을 우려해 중앙지역에서 황제의 편을 들것으로 예상되

는 두 개의 대영주 가문인 네스볼드와 볼크라인에만 비밀리에 알렸을 뿐이다. 일

게나스에 인접한 이로드, 소르지아 평원 북방의 투르노 등 그 외 나머지 지역에

는 출병 직전이 되어서야 연락을 취했다. 그런데 친위대가 일게나스군보다 먼저

행동을 개시했다는 것은 전혀 뜻밖이었다.

 일게나스와 중앙의 황제 직속령의 경계지역에 위치한 가도 4성은 반드시 확보해

야하는 거점이었다. 그들을 그대로 남겨두고 가면 보급에 결정적인 불안요소가

될 터였다.

"한 달 이내에 끝내기는 어렵겠군요"

 백작의 뒤에 서 있던 프란츠가 중얼거렸다.

"으음…"

 백작은 이맛살을 찌푸리고 생각에 잠겼다.

"어떻게 하실 겁니까?"

 매제인 하켄 남작이 물었다.

"4개 성을 두고 돌아간다는 건 바보짓이겠지…"

"그랬다가는 그들이 바로 일게나스로 밀고 들어올 겁니다. 그렇게 되면 수비병밖

에 남지 않은 일게나스의 성들이 어떻게 될지는 뻔하지 않습니까?"

 남작의 지적이 옳다는 것은 누구보다 백작이 잘 아는 바였다.

"한 달 이내에 그 4성을 떨어뜨리는 것은 무리 아닙니까? 아무리 적게 잡아도 4,

5달. 거기다 상대는 브랜든 경입니다"

 프란츠가 잘 되었다는 듯이 말하자 하켄 남작도 그의 의견에 동의했다.

"브랜든이 취할 방도는 뻔하지. 지구전이야. 단시일에 승부를 내려면 어떻게든 끌

어내서 결전으로 몰고 가야 할텐데 그것도 여의치는 않고…"

 실질적으로 반전파인 프란츠와 매제의 의견은 일단 무시하고 백작은 방법을 궁리

해내기 위해 골몰했다. 곧 그가 지시를 내렸다.

"어쩔 수 없지. 공성병기를 많이 준비하도록 하라"

"아버님, 끝내 하실 생각이십니까?"

"하지도 않고 포기할 수는 없다"

 이렇게 잘라 말한 백작은 본격적인 공성전 준비를 지시했다.



 소르스바인 내전이 개시된 바로 그 날 밤.

 소르스바인 남방 베륜의 수도 트리아논 성 외곽에는 자정에 가까운 시각임에도

많은 사람들이 트리아논 강가의 작은 어선들과 너르게 펼쳐진 갈대밭 속에 숨을

죽인 채 몸을 숨기고 있었다. 사람의 키만큼이나 크게 자란 갈대에 파묻혀 이들

의 모습은 전혀 보이지 않았다.

 게다가 이 날 밤은 그믐이었다. 성벽 위에 밝혀진 횃불이 일부 빛을 던지는 것

을 제외하면 바로 옆 사람의 얼굴도 알아보기 어려울 정도였다. 굳게 닫힌 성문

은 물론이고 성내에도 완전히 인적이 끊겼고, 불길한 소리로 울부짖는 사나운 바

람만이 사방을 활보했다.

 성벽 위에서는 수비병들이 끊임없이 순찰을 돌고 있었으나 그믐밤의 짙은 어둠

에 더해 거친 바람 때문에 아무도 이 상황을 눈치채지 못했다.

 갈대밭 안에 앉아서 트리아논 성을 바라보고 있는 피나르에게 타우가 말을 걸었

다.

"드디어 때가 왔군요. 안에서 성공하는 즉시 신호가 올 거예요"

 피나르는 꼼짝하지 않고 성만 바라볼 뿐 대답이 없었다. 타우는 그런 그의 침묵

이 신경 쓰이는지 설득이라도 하려는 사람처럼 혼자서 계속 말했다.

"아직도 이번 결정을 후회하는 건가요? 내키는 결정이 아니었다는 것은 알아요.

하지만 불가피한 선택이에요.

 우린 적과 같은 조건으로 싸우는 게 아네요. 초기에 트리아논 성의 수뇌부를 제

거해서 적들의 지휘체계를 마비시키지 못하면 짧은 시간에 디스트리온 전체를 해

방시킬 수 없어요. 길핀이나 라이든 동맹군의 신속한 승리를 위해서도 그건 마찬

가지구요.

 명예도 중요하지만 실리가 우선 아니겠어요?"

"알고 있습니다"

 피나르가 마침내 나직한 음성으로 대답했다.

"당신의 말대로 우리는 불리한 조건을 유리하게 전환시키지 않으면 안됩니다. 아

군의 피해를 한 명이라도 줄여서 뒤를 대비해야 하는 것은 물론입니다.

 기사로서 옳은가 옳지 못한가를 떠나 디스트리온을 위해서 어떠한 오명이라도 감

수해야 한다는 것 또한 잘 압니다. 비록 당신이 제안한 것이나 결정은 내가 내렸

습니다. 따라서 그 책임도 내가 질 것입니다"

"그런데 왜?"

"후회는 하지 않습니다. 조금 전에는 잠시 너무 긴장했었나 봅니다. 마음을 불편

하게 해 드렸다면 죄송합니다"

 타우는 소리 없이 미소지었다. 그의 얼굴을 보고 싶었지만, 그들을 가로막은 어

둠은 그것을 허락하지 않았다. 다만 어렴풋이나마 가까이에서 그의 존재를 느끼

는 것으로 그녀는 만족해야 했다.



 그 시각, 침대에서 깊이 잠들어 있던 베륜의 책임자 코크스 자작은 문득 이상한

기분에 눈을 펀뜻 떴다. 검은 복면으로 얼굴을 가린 그림자가 그를 덮친 것은 그

순간이었다. 재빠른 손길이 그의 입을 틀어막고, 그 직후 날카로운 물체가 그의

목을 그었다. 자작은 비명도 지르지 못하고 절명했다. 옆에 있던 그의 부인도 남

편의 죽음에 놀랄 겨를도 없이 같은 운명을 맞이했다.

 복면의 사나이 가흔은 함께 온 자객과 눈짓을 교환하고 반쯤 열려 있는 벽장을

통해서 자취를 감추었다. 곧 벽장은 소리 없이 닫혔고, 방안은 완전한 밀실 상태

가 되었다.

 잠시 후 트리아논 성 안쪽에서 커다란 불꽃이 쏘아 올려졌다. 불꽃은 큰 폭음을

일으키며 검은 밤하늘을 푸르게 물들였다.

"신호다!"

 성밖에 대기하고 있던 사람들은 거의 동시에 튕겨나가듯 갈대숲에서 달려나갔

다. 이미 사방의 성문은 활짝 열려있었다. 성문을 통해 안으로 일거에 밀고 들어

간 디스트리온 해방군은 잠자리에서 엉겁결에 뛰쳐나오는 소르스바인의 병사들과

치열하게 전투를 벌였다.

"코크스 자작님! 반란입니다. 모든 성문이 열렸습니다"

 다급히 소리치며 달려온 내성 수비군의 기사 테일러는 방문을 연 순간 비릿한 피

냄새에 놀라 뒤로 주춤 물러섰다가 얼른 검을 뽑아들었다. 방안에는 이미 아무도

없었고, 코크스 자작과 그의 부인은 경동맥에서 흘러나온 피로 침대를 홍건하게

물들인 채 널브러져 있었다.

"맙소사!"

 황급히 방을 뛰쳐나온 그에게 건너편 복도에서 다른 기사가 소리쳤다.

"큰일이오. 수비대장님이 암살당하셨소!"

"뭐라고?"

 그뿐이 아니었다. 내성 여기저기에서 다급한 외침들이 들려왔다.

"로데인 경이 돌아가셨소!"

"카슈발 경은 어디 있습니까?"

"암살당한 듯 하오"

"벤트 경도 암살당하셨습니다"

 성주와 여러 주요 지휘관들을 일시에 잃은 소르스바인 수비군은 대혼란에 빠졌

다. 명령을 내리는 사람이 없으니 비록 수가 많아도 효과적으로 대처할 수가 없

었다.

"왕께서 오셨다!"

 디스트리온 어로 크게 외치는 소리가 들리는가 싶더니 곧이어 커다란 함성이 시

내 곳곳을 메웠다.

"디스트리온의 깃발이다!"

"만세! 만세!"

"바우에센 만세!"

 디스트리온 어를 모르는 소르스바인 사람들도 디스트리온이란 잊혀진 국명과 바

우에센이라는 그들 왕가의 이름은 즉시 알아들을 수 있었다. 해방군들이 밝혀든

횃불 사이로 보이는 그들의 과거의 깃발도. 이 사실은 수비군에게 공포를 가중시

켰다. 이것이 보통의 민란과는 다르다는 것을 알게 된 것이다.

"서문에는 아직 적이 없다. 일단 후퇴하라!"

 누군가가 이렇게 외치고, 이 말을 듣자 불리한 상황에 빠진 소르스바인군은 더

욱 동요해 전열이 무너지기 시작했다. 특히 성내에 가족이 있는 경우에는 집으로

가서 가족들을 챙기기 바빴고, 몇몇 기사들이 아무리 목 터지게 응전을 지시해도

명령이 먹혀들지 않았다.

 서문에는 다행히 반군들의 모습이 없었다. 소르스바인 사람들은 거의 몸만 가지

고 달아나는데 정신이 없었다.

 소르스바인군과 뒤엉켜 싸우는 것은 해방군 병사들만은 아니었다. 성내에 있던

일반인들까지도 저마다 무기가 될만한 것이라면 뭐든지 들고 해방군에 가담했다.

몇몇 기사들과 나란히 앞장선 피나르는 가차없이 피를 뿌리며 내성을 향했다.

 서문을 통해 성을 빠져 나온 소르스바인 사람들은 포구로 가서 그곳에 있는 군선

에 허겁지겁 올라 강을 건넜다.



 트리아논 성 상공 하늘 위에서는 회색 마도사가 팔짱을 끼고 이 광경을 내려다보

고 있었다. 암흑을 할퀴고 도는 거센 바람에도 아랑곳없이 공기처럼 부유해 있는

그의 얼굴은 조금은 슬픈 듯도 하였다.

"붉은 피가 꽃잎처럼 뿌려지리라…

 죽은 자의 영혼이 겹겹이 쌓여 하늘에 닿고 그들의 피가 대지를 붉게 물들이리라…

 그리하여 그 피를 마시고 깨어난 혼돈의 계곡이 그 문을 열리라…"

 아미사드는 먼 허공으로 시선을 돌렸다.

"가이스… 이제 곧 그대를 만날 수 있을까…"




 그 무렵 기스는 친위대에 속해있으면서도 그를 따르기를 거부한 14개 성 중 하나

인 포르 성으로 진격하는 중이었다. 포르 성에 여러 귀족과 지휘관들이 모여있다

는 정보를 얻은 때문이었다. 가능하다면 설득을 통해 그들을 흡수하고, 그렇지 못

할 경우 최소한 성에 묶어두는 것이 목적이었다. 나머지 성들을 향해서도 여러 장

수들이 병력을 나누어 출발했다.

 다음 날 이른 시간, 기스에게 급전이 도달했다. 시종의 말을 듣고 침대에서 그

가 몸을 일으키기가 무섭게 브나르니안과 샤노에서 보낸 사람들이 방으로 들어왔

다.

 황실 마도사 리슈테인의 안내를 받아 들어선 이들은 보통의 전령이 아니었다. 샤

노에서는 뮤이라의 청년 사제가 왔고, 브나르니안에서 보낸 사람은 중년의 여자

마도사였다. 이동마법을 쓸 수 있는 마도사나 사제는 매우 드물다. 게다가 이런

장거리를 이동해왔다는 것은 그것만으로도 사안의 중대성을 엿볼 수 있는 대목이

었다.

"무슨 일들이시오?"

 기스는 어쩐지 불길한 예감을 느끼며 그들을 맞이했다. 이들의 표정은 굳게 경직

되어 있었다. 두 사람은 잠시 서로 눈치를 보다가 샤노의 사제가 우선 양보했다.

"먼저 말씀하십시오"

"감사합니다"

 뮤이라의 사제에게 양해를 구한 마도사는 기스에게 절하기가 무섭게 말을 시작했

다.

"아룁니다. 브나르니안의 '식충이들'중 부엉이(마도사를 지칭) 카네스입니다. 어

젯밤부터 마르시안에서 400여 척의 전선을 동원해 군항 드로스 및 주요 지역의 해

상을 침범하고 있습니다. 아직까지 군함간의 충돌은 없습니다만, 쉽게 물러설 것

같지가 않습니다"

 역시 예감했던대로 비상상황이었다.

"그들의 목적은 교전이오?"

"아직까지는 진의를 알 수가 없습니다"

"… 지금은 그들과 싸울 입장이 아니오. 충분히 대비를 하되 먼저 공격해오기 전

까지는 공격하지 말도록 하시오"

 간략히 지시를 내리고 기스는 샤노의 사제에게 고개를 돌렸다.

"그대의 보고는 무엇이오?"

 샤노의 사제는 빠른 말투로 상황을 설명했다.

"아룁니다. 샤노 중앙대원 승정 슈르스입니다. 어젯밤 베륜의 트리아논 성이 반란

으로 낙성되었습니다. 영주 코크스 자작 이하 성내의 주요 귀족 상당수가 암살되

고, 성내는 폭동이 일어나 반란군에 의해 완전 장악된 것으로 보입니다. 그뿐 아

니라 베륜 지역내 주요 성들 대부분에서 동시에 반란이 일어나 베륜 지역의 지휘

체제가 거의 마비되었습니다"

"!!"

 이 내용에는 기스를 포함한 방안의 모두가 일순 굳어버렸다. 그러나 여기에서 끝

나지 않고 보고는 계속되었다.

"그에 더해 길핀과 라이든 국경지역에서는 양국의 대군이 역시 밤을 틈타 침략을

개시, 지금 이 시간에도 베륜 방어군은 연전연패해서 밀리고 있다고 합니다. 특

히 트리아논 강을 따라 들어온 양국의 대함대가 강가의 성들을 속속들이 함락시키

고 있습니다. 구디스트리온인들이 성문을 열어주고 있기 때문에 침입을 받은 성들

은 변변히 대항하지 못하고 무너지고 있습니다. 군선들이 대응하고는 있지만 배후

의 성들이 계속 무너지는 중이라 패잔군 수습에 급급한 실정입니다.

 샤노 후작께서는 긴급히 트리아논 강 남단 지역의 군에게 트리아논 강을 건너 후

퇴하도록 지시하고자 합니다. 그에 대한 윤허를 지금 즉시 내려주시기를 바랍니다"

"같은 날 비슷한 시각에 마르시안, 길핀, 라이든, 구디스트리온 반군이 동시에 움

직였다?"

 기가 막히다못해 어이가 없어진 기스는 신음처럼 중얼거렸다.

"베륜은 지금 한시가 급합니다. 트리아논을 봉쇄당하는 날에는 베륜의 주둔군은

끝장입니다"

"트리아논 강 남단이라면 베륜 전체의 2/3에 해당된다. 그 부분을 전부 내어준다

는 말인가?"

"적군의 기세가 대단한데다 내부반란이 겹쳐 몹시 힘든 상황입니다"

"트리아논 강 주변성들의 수성은 불가한가?"

"여러 성에 흩어진 사제나 마도사들이 간간이 보내온 영신에 따르면 아직까지 지

키고 있는 성도 얼마간 있기는 합니다만, 낙성은 시간문제입니다. 구디스트리온

시절의 성이 대부분이라 반군이 성 내부를 속속들이 알고 있습니다. 하수구부터

조그만 구멍까지 모두 동원해 안으로 침입해 들어와 성안의 구디스트리온인들과

합해 난동을 일으켜 혼란이 극에 달했다고 합니다.

 게다가 제대로 된 지휘체계가 없이 각자의 판단으로 대응하고 있는 중이라 상황

통제가 쉽지 않습니다. 이 상태대로라면 한달 이내에 적이 트리아논 강 전체를 장

악해버릴 우려도 있습니다"

"적의 지휘관은 누군가?"

"양쪽 모두 왕가의 깃발을 달고 있습니다. 라이든은 왕의 깃발이 있는 것으로 보

아 크로닌 4세가 직접 온 것으로 보이며, 길핀은 아티에 대공이 아닌가 추정됩니

다"

"왕과 대공이 움직였다는 말이지… 샤노 후작은 지금 어떻게 하고 계시는가?"

"후작께서는 정예 부대를 이끌고 트리아논 성을 향해 직접 출정하셨습니다. 나머

지 부대는 두 갈래로 나뉘어 길핀군과 라이든군의 요격에 나섰습니다"

"알았네… 후퇴를 허락하겠네"

 기스는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"황공하옵니다. 후작께 그렇게 전하겠습니다. 상황이 긴급하니 저는 이만 물러가

겠습니다"

 브나르니안의 마도사 카네스도 베륜의 급박한 상황 앞에서는 브나르니안의 처지

조차도 잠시 잊고 그의 모습을 보고 있다가 겨우 정신을 차리고 말했다.

"저 역시 폐하께 상황을 전했으니 돌아갈까 합니다"

"그러게"

 카네스가 나간 후, 기스는 리슈테인에게 일렀다.

"지금 즉시 테르메카레에 마도사를 보내 대후에게 내 명령을 전하시오.

 북방방어를 위한 최소한의 군대를 남겨두고 동원 가능한 병력 전원을 이끌고 중

앙으로 오도록. 마르시안 도발, 길핀·라이든·구디스트리온 동맹군과 전쟁이 발

발했소. 속히 와서 도와주기를 바라오. 그대의 벗으로부터"

"알겠습니다. 제가 직접 전하도록 하겠습니다"

 리슈테인이 나가고 나자 이번에는 남방의 랑제에서 보낸 영신이 도착했다. 버나

이스 아베나드 남작이 보낸 것이었다.

 내용은 조금 전 샤노의 보고와 같은 것으로, 랑제 및 주변 지역의 여러 영주들,

그리고 그 일대에 배치된 황제 직속군이 베륜 지원을 위해 남방으로 내려가는 것

을 허락해 달라는 것이었다.

"허락한다고 마도사에게 전하라"

"예"

 시종이 절하고 나가려하자 기스가 그를 불러세웠다.

"중앙 전지역에 파발을 보냈는가?"

"예. 이미 출발했을 것으로 압니다"

"됐다. 어서 랑제에 전하도록"

 시종이 나간 후 기스는 의자에서 일어났다. 방 한쪽에 서 있던 시종이 옷을 가져

다  주었다. 옷을 받아서 막 입으려는데 다른 시종이 들어왔다.

"아침 식사는 지금 드시겠습니까?"

"됐다. 생각 없으니 물리도록 하라"

 옷을 입은 기스는 테이블에서 물을 컵에 가득 따라 마셨다. 식사고 뭐고 그런 생

각은 일치감치 달아나 버린 뒤였지만, 속이 쓰려서 물이라도 마셔야 할 것 같았다.

"빌어먹을!"

 컵을 테이블에 거칠게 내려놓으며 그는 낮게 욕지거리를 내뱉었다.

 마치 짜고 움직이는 듯 하지 않은가. 일게나스와 네스볼드, 볼크라인이 내전을

일으키는가 싶더니 서방의 마르시안, 서남의 길핀, 동남의 라이든, 남의 베륜…

어떻게 이틀 상간에 이럴 수가 있을까 싶었다. 누군가가 이 모든 일들을 뒤에서

조정하고 있는 것이 아닌지 하는 생각마저 들었다. 하지만 대체 누가…



 테르메카레의 기스메데아가 기스의 명령을 전달받은 것은 본성에서 그리 멀리 떨

어지지 않은 대도변의 천막에서였다. 중앙의 내전 소식을 접한 즉시 직접 응원군

을 이끌고 소르지아 평원으로 향하는 길이었다. 이동마법으로 그의 위치를 파악한

리슈테인이 막사로 들어갔을 때 그는 마침 아침식사를 하고 있었다. 막 입에 넣으

려던 수프의 스푼을 내려놓은 그는 꽤나 의아한 표정이었다.

"이런 시간에 리슈테인 경께서 직접 오시다니 무슨 일이십니까?"

 리슈테인은 기스가 말한 것을 그대로 전했다. 기스메데아는 도중에 눈이 동그래

져서 자기도 모르게 앞으로 두 세 걸음 나섰다. 그 서슬에 은제 스푼이 바닥으로

떨어지면서 요란한 소리를 냈지만, 아무도 신경쓰는 사람이 없었다. 그의 청록빛

눈동자가 순간적으로 불안정하게 흔들렸다.

"대후께 말씀을 전했으니 저는 가보도록 하겠습니다"

 용건을 마친 리슈테인은 서둘러 돌아갔다.

"스카라제 백작"

 잠깐 숨을 고르던 기스메데아가 백작을 불렀다. 리슈테인을 따라 들어와 있던 백

작은 긴장된 태도로 고개를 숙였다.

"테르메카레 전영토에 전군동원령을 내리십시오. 지금은 북방방어에 특별히 신경

을 써야 하니 그곳에 있는 부대는 남겨두고, 나머지 지역에서 최소한의 방어부대

를 제외한 전원을 동원하십시오. 기병부대를 중심으로 먼저 중앙으로 향하고, 후

발부대는 베르위츠 백작에게 지휘를 맡기겠습니다. 되도록 빨리 따라올 수 있도

록 조치하십시오. 우리는 오늘부터 전력으로 중앙으로 갑니다"

"예"

 스카라제 백작을 내보내고 기스메데아는 방안을 거닐며 생각을 정리했다.

"뭔가 이상해… 어떻게 이런 일들이 동시에 일어날 수가 있지? 그리고… 이렇게

되면 제드와 용병단 사람들은 어떻게 되는 거야?

 하우드까지 전화에 휘말리는 일은 설마 없겠지만… 중앙이다 보니 조용하지는 못

할 거야. 아무래도 테르메카레에 오도록 하는 편이 낫겠어"

 그는 시종을 시켜 지오트 스카라제를 불렀다.




 그로부터 오래지 않아 지오트 스카라제는 하우드 성에 나타났다.

 성문 앞으로 이동한 그녀는 내성으로 가서 현재의 책임자인 시웰 백작을 만나 기

스의 친서를 전했다. 기스메데아의 명에 따라 기스로부터 용병단을 테르메카레로

데리고 가도록 허락을 얻고 온 길이었다.

 시웰 백작은 친서의 내용을 확인하고 기사를 시켜 그녀를 용병단이 묵고 있는 내

성 안의 저택으로 안내하도록 했다.

 정원을 지나는 지오트의 귀에 문득 어디선가 들은 듯한 음성이 들려왔다. 그곳

을 보았더니 커다란 정원수 아래 어떤 남자가 웅크리고 있는 뒷모습이 보였다. 다

크 엘프 전사 스렝이었다. 그는 한 손에는 기다란 꼬챙이를, 다른 손에는 조그만

물주전자를 들고 나무 뿌리 밑의 개미집을 열심히 공격하고 있었다.

"후후후… 맛이 어떠냐?"

 개미집에 물을 붓고 꼬챙이로 쑤셔가며 재미를 보는 그를 발견한 지오트는 안내

하는 기사에게 양해를 구하고 그에게 다가갔다. 기스메데아로부터 대략적 이야기

를 들은 바 있어 이곳에 스렝이 있는 것도 알고 있었다.

"혹시 스렝 님?"

"누구야? 바쁜데?"

 성가신 듯 찢어진 눈으로 고개를 휙 치켜든 스렝의 눈이 커졌다.

"어? 지오트"

 꼬챙이와 주전자를 휙 내던지고 일어선 스렝은 환한 얼굴로 지오트의 어깨를 붙

잡고 반가워했다.

"야아∼, 왠일이야? 여긴 올렌에서 먼데…"

"함께 있는 일행이 계시죠? 테르메카레로 모시러 왔어요"

"테르메카레로? 아아∼ 작은 기스가 거기 대후랬지"

"작은 기스?"

 무슨 말인지 알아듣지 못한 지오트가 어리둥절해했지만, 스렝은 아랑곳없이 그녀

의 손을 잡아끌었다.

"가자구. 내가 지키는 세상에서 가장 아름다운 레이디를 소개시켜주지. 이 내가

드디어 세계를 지키는 영웅적 모험에 나섰다는 것 아니겠어?"

 스렝은 자뭇 으쓱거리면서 의기양양하게 지오트를 제드에게 데리고 갔다.

 제드는 방에서 마법서를 읽고 있었다. 두꺼운 책을 덮고 일어서는 그는 지오트

의 눈에도 영락없이 꽃다운 레이디로 보였다.

 아름다운 분이구나. 그녀는 내심 감탄하며 인사했다.

"처음 뵙습니다. 올렌의 지오트 스카라제입니다. 테르메카레 대후의 명을 받고 모

시러 왔습니다"

"작은 기스 형이요?"

 부드러운 느낌의 중성적인 음성이었다. 스렝에 이어 제드의 입에서도 나오는 작

은 기스가 누구를 말하는 것인지 약간 궁금하기는 했지만, 지오트는 일단 이야기

를 계속했다.

"대후께서는 현재 폐하를 돕기 위해 중앙으로 오고 계신 중입니다. 하지만 이곳

의 상황이 안정되지 못한 점을 염려하셔서 일행을 테르메카레 본성으로 모시도록

제게 명하셨습니다"

"테르메카레로요?"

 제드는 눈을 깜빡거리면서 잠시 가만히 있다가 말했다.

"저 혼자서는 결정을 내릴 수가 없으니 다른 사람들과도 의논해 봐야겠어요"

 곧 용병단의 면면들이 한자리에 모여 이 문제를 놓고 의논했다. 내전에 임해 바

쁘게 돌아가는 분위기 속에서 참가하기도 그렇고 가만히 있자니 미안해서 엉거주

춤하던 차라 테르메카레로 가는 데 대한 반대는 없었다.

 마도사가 2명에 사이데룬의 대승정, 하이 엘프 정령사, 다크 엘프 전사 그 다음

으로 이어지는 백성티가 줄줄 흐르는 용병단. 화려한 듯 무척이나 이질적인 구성

의 모임이었다. 수선스러우면서도 긴장감이라고는 도대체 없어 보이는 용병단의

대화를 조용히 지켜보면서 지오트는 이따금 고개를 갸웃거렸다.

 아무리 후하게 점수를 주려고 해도 이들의 어디에서도 세계를 구할 용사의 모습

은 보이지 않았다.

  '어쩐지 세계의 운명이 상당히 걱정스럽다…'

 차마 입밖에 내서 말하지는 못하고 그렇게 생각만 하는 지오트였다.

----------------------------------------------------------------------------

 한동안 슬럼프라고 하소연을 했었는데, 지난주부터 생긴 변동(?) 덕분에 그런

말은 못하게 되었습니다. ^^

 추천해주신 분들 정말 감사합니다.

하지만 사람의 마음이 참 이상한 것이어서 조회수가 한동안 그대로일때는 그게

좀 서운하더니, 늘어나니까 이번에는 반대로 걱정이 되는군요. 이러다 갈수록

또 떨어지는거 아닌가 생각하니 부담이...

 비축분이 없기는 지금도 매한가지라 방금 전 손질하고 올리는 글입니다. 나중

에 보면 또 손볼 곳이 생기겠지요. T.T

 하지만 지금 가장 고민스러운 부분은 7월부터 일이 좀 바빠질 것 같아 걱정

입니다. 직딩이다보니 매인 몸이라, 제발 바쁘지 않기를 기도(?)하는 중입니다.

어쨌든 지금 봐주시는 분들 앞으로도 버리지 말고 봐주시기를... [Wizardly]에

대해 이 이상은 바랄 것이 없을 정도입니다. ^^;;


『SF & FANTASY (go SF)』 37481번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (69)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/04 23:02    읽음:918 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (69)


 출병 나흘째, 프리드 백작은 4개성을 마주하는 지점까지 도착했다. 4개의 성은

소르지아 평원 남단의 라우르 들판에 자리하고 있었다. 일게나스에서 수도로 통하

는 대도를 낀 가뮨 성을 중심으로 그보다 작은 규모의 지성 3개가 서로 육안으로

보일 정도의 거리를 두고 배치되어 있었다.

 머리 위까지 낮게 깔린 짙은 회색 구름은 오전부터 내내 강한 비를 뿌려대고 있

었다. 일게나스군은 계속되는 비속에서 가뮨 성을 정면으로 마주보고 진을 쳤다.

프리드 백작은 비에도 아랑곳없이 진지 앞으로 나와 서서 가뮨 성의 첨탑을 한참

동안 바라보고 있었다. 가뮨 성에는 그에게 보여주려는 듯이 친위대의 깃발이 빙

둘러가며 수없이 꽂혀 있고, 성벽 위에는 병사들이 빽빽하게 둘러서서 성을 방위

하고 있었다.

 백작이 막 돌아서서 막사로 들어가려는데 가뮨 성에서 전령이 이쪽으로 똑바로

달려왔다. 황가의 깃발을 달고 있는 것으로 보아 기스가 보낸 사자였다.

 일게나스의 진지에 도착해 프리드 백작에게 안내된 전령은 백작에게 인사하고 편

지를 전달했다.

"폐하께서 보내시는 친서입니다"

 전령이 서슴없이 입에 올리는 폐하라는 말이 백작의 귀에 꽂혔다. 일게나스에 있

는 황제의 명을 받아 출병한 그로서는 지금의 전령이 달고 온 황가의 깃발도 제국

의 분열을 보여주는 것 같아 마음 쓰린 일이었다. 그런 생각 속에서 편지를 받아

읽어나가던 프리드 백작이 얼굴을 번쩍 들었다.

"이, 이것이 모두 사실인가?"

"그렇습니다. 상황은 몹시 급박합니다. 샤노 후작께서는 본대를 이끌고 중앙의 트

리아논 성을 치러 가셨고, 랑제의 아베나드 남작과 샤노 별군은 라이든을 막기 위

해 출발하셨습니다. 그리고 길핀은 현재 트레튼 지역 책임자 데그넌 백작과 휘하

영주들이 샤노 별군과 함께 막으러 나섰습니다. 베륜 전 지역이 지금 전화에 휩싸

였습니다"

"길핀과 라이든에서 왕이라도 나섰는가?"

"그렇습니다. 라이든은 크로닌 4세가 직접 나섰고, 길핀은 아티에 대공이 왔으며,

디스트리온은 피나르 바우에센이란 자가 신왕으로 오른 듯 합니다"

"피나르…"

 프리드 백작이 낮게 신음했다.

"그때 잡지 못한 왕자다…"

 일게나스 군 지휘관들은 충격에 휩싸여 프리드 백작을 바라보았다. 백작은 우선

전령을 돌려보냈다.

"알았으니 일단 돌아가라"

 전령이 돌아가고, 백작은 고민스런 얼굴로 막사로 돌아갔다. 그의 뒤를 몇몇 참

모들이 뒤따라왔다. 그 중에 섞여있던 프란츠가 참지 못하고 말했다.

"아버님, 이럴 때가 아니지 않습니까?"

"시끄럽다!"

 짜증스럽게 말한 백작은 머리를 짚으며 털썩 앉았다.

 지휘관으로 누가 오는가는 중요한 문제였다. 라이든과 길핀에서 왕과 대공이 직

접 왔다는 것은 끝까지 해보겠다는 이야기다. 그에 더해 디스트리온에는 신왕이

올랐다. 이런 일 자체로도 충분히 놀랄 만했지만, 그보다 그를 더욱 당혹시킨 것

은 하필이면 일게나스가 출병한 그 날 밤에 이 모든 일들이 일어났다는 점이었다.

"어떻게 하실 생각이십니까? 베륜은 일찍이 레이너드 전하와 아버님, 그리고 백작

께서 어렵게 병합에 성공하신 땅이 아닙니까?"

 크로나도 안타까워하며 물었지만, 백작은 여전히 머리를 짚은 채 테이블에 팔을

괴고 눈을 감았다.

"혼자서 생각하고 싶으니 모두 잠시 나가있게"

 구디스트리온, 베륜은 백작에게는 남다른 의미가 있는 곳이었다. 크로나의 말처

럼 그곳은 그의 가장 빛나던 시절을 보냈던 땅이며, 그곳의 병합은 흑태자 레이너

드와 그가 이룬 가장 큰 업적이라 할 것이었다. 그 베륜이 흔들리고 있었다.

"트리아논… 60만 대군으로 다섯 달 반을 포위한 끝에 겨우 개성한 그 성을 단 하

룻밤만에 내어주다니… 바보 같은 놈…"

 백작은 허탈한 웃음을 흘렸다.

 곧 프리드 백작의 편지를 지닌 전령이 일게나스 본성으로 달려갔다. 마지막으로

황제를 설득하려는 것이었다.

 백작의 명에 따라 밤낮없이 달려간 전령은 이틀째 낮에 도착해 황제에게 편지를

전했다. 편지를 읽은 황제는 매우 불쾌한 안색이 되어 편지를 꾸깃꾸깃 구겨버렸

다.

"나더러 제국을 위해 퇴위하라고… 이것이 '지배의 인장'을 지킨다는 수호기사가

할 말이냐. 내게 죽으라는 것이나 다를 바가 없지 않은가!"

 격앙된 음성으로 부르짖은 황제는 전령을 향해 소리쳤다.

"가서 전하라. 진실로 소르스바인을 걱정한다면 한시바삐 소렘메즈를 탈환하여

그 다음에 사태를 바로잡으면 될 것이 아닌가? 기스 하우드가 오른다고 베륜이 바

로 항복이나 할 것 같은가?"

 전령은 차마 아무런 대답도 하지 못하고 침통한 얼굴로 물러났다. 황제의 대답

을 전령의 입을 통해 전해들은 백작은 예상하고 있었던 듯 새삼 놀라지도 않았다.

다만 그렇지 않아도 어두운 표정이 그 정도를 약간 더했을 뿐이었다.

"수고했다. 나가봐라"

 전령을 내보내고 백작은 즉시 참모들을 불러모았다.

"소강상태는 이제 끝이다. 내일부터 본격적으로 가뮨을 치겠다"

"아버님!"

 프란츠가 반대하려 했지만 백작은 그럴 여유를 주지 않았다.

"더 이상 이론은 두지 않겠다. 브랜든이나 나나 서로를 잘 아니 뻔한 수는 써 봤

자다. 그러니 끌어내기나 그런 수는 통하지 않을 것이고. 아마도 틀어박혀 나오

지 않을 심산이겠지.

 적이 요새에 박혀 있다면 이쪽도 같은 작전으로 나가겠다. 하켄 남작과 케펠 경

은 오늘밤에 해야 할 일이 있네. 물론 나도 나설 것이네"

 그 날 밤 자정을 넘긴 시각에 일게나스군이 은밀히 행동하기 시작했다. 그들은

불도 밝히지 않고 캄캄한 들판에서 밤새도록 분주히 움직였다.



 다음 날 동이 틀 무렵, 브랜든은 방으로 헐레벌떡 뛰어들어온 부하기사의 다급

한 목소리에 잠이 깼다.

"대장님, 큰일났습니다. 빨리 나와 보십시오"

"무슨 일인가, 대체?"

 한참 단잠을 자고 있던 터라 그는 짜증을 내며 눈을 떴다.

"빨리 나오셔서 바깥을 좀 보십시오"

 옷을 입고 졸리는 눈을 비비면서 성벽에 오른 브랜든은 성벽 아래의 풍경을 본

순간 잠이 확 달아나 버렸다. 그는 입을 떡 벌리고 자신도 모르게 상반신을 성벽

너머로 쑥 내밀었다.

"뭐야, 이건? 어떻게 하룻밤 사이에 저런 게 생겼지?"

 들판의 풍경은 어제의 그것과는 사뭇 달라져 있었다. 가뮨 성의 양 측면으로 긴

해자가 만들어진 것이다. 폭 3미터, 깊이 3미터 가량의 해자가 일게나스군 본진

가까이까지 길게 이어져 있었다. 해자 안에는 칼을 촘촘히 박아놓았고, 해자 양편

에는 뾰족하게 다듬은 나무를 비스듬히 세우고, 그것으로도 모자라 그 앞에는 높

이 2미터는 됨직한 목책까지 만들어 놓았다.

"처음부터 이럴 작정으로 재료를 준비해 온 것이 분명합니다"

 부대장 랜드의 말이 아니라도 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 나무를 깎고 다듬

는 일은 생각보다 시간이 걸린다. 하물며 저 정도의 양이라면 더욱 그럴 터이다.

브랜든은 쓰디쓰게 중얼거렸다.

"치잇, 당했군. 주변에 숲이 없는 것만 생각했어"

"그래도 단 하루만이라니 정말 놀랍습니다"

 부하기사 디츠는 탄복했다. 브랜든도 그 점에는 동의하면서도 덧붙였다.

"분명히 아무나 할 수 있는 건 아니지. 그만큼 일게나스군이 정예라는 뜻이야. 하

지만 이러고 감탄만 하고 있을 때가 아니야. 이렇게 되면 양쪽 지성의 도움을 받

기도 힘들어지고 적 병력의 분산효과도 현저히 떨어져버렸어"

"그러면 지성에 연락해서 목책을 총공격하도록 지시할까요?"

"저걸 넘으려면 피해가 얼마나 클지 알고 하는 소린가? 무리하게 공격했다간 병력

소모가 극심할 거다. 지성의 방비가 느슨해지면 그 틈을 놓칠 사람이 아니야.

 게다가 우린 지금 적을 궤멸시키기는 것을 목적으로 전쟁을 하는 것이 아니다.

우리나 일게나스나 지나치게 피해를 입어서 좋을 일이라곤 하나도 없어.

 우리는 가뮨 방어에 전념하고 절대로 쫓아나가지 말도록 한다. 아무리 적 전열

이 흩어진 듯 보여도 내 허락 없이 성문을 열고 나가는 놈은 바로 참수다.

 그리고 지성들에도 알려라. 일게나스군이 가뮨 성을 공격하기 시작하면 병력을

내서 방책 주변을 치되 무리하게 넘으려 들지 말고, 방책에 기름을 쳐서 불화살

등으로 공격하는 등 방책의 약화에만 주력할 것. 절대로 내 지시 없이 방책을 넘

지 말라고 전하라"

 부하들에게 지시를 내린 그는 아래로 내려갔다. 그의 뒤를 따라가며 디츠가 물었

다.

"지금 공격하면 허를 찌를 수 있지 않겠습니까? 저쪽 병사들이 퍼져 있는 폼이 상

당히 지친 듯 한데요"

"자네처럼 생각하고 오기를 기다리고 있을 거야. 프리드 백작은 그렇게 녹녹한 양

반이 아니야. 내 말을 못 믿겠거든 끌고 나가봐도 좋아. 단 자네 목숨은 보장 못

해"

 디츠의 의견을 대번에 일축한 브랜든은 입을 쩍 벌리고 하품을 했다.

"너무 일찍 일어나서 그런가? 왜 이렇게 배가 고프지? 밥이나 먹어야겠군"

 브랜든은 그 길로 식당으로 갔다. 아직 식사준비가 덜된 시간이라 비교적 간단

한 것들뿐이었지만, 그는 있는대로 내어오도록 하고 그의 앞에 놓인 음식들을 맛

나게 먹어치웠다. 한참 빵을 씹는 그의 옆에 젊은 기사가 다가와서 섰다. 갑옷에

친위대의 문양과 함께 가문을 나타내는 문양이 있는 것으로 보아 귀족출신 기사였

다.

"대장님, 드릴 말씀이 있습니다"

"아, 이엘 파르크 경이군. 무슨 일인가?"

"대장님, 지금이 기회입니다. 지난밤의 힘든 노동으로 적들이 지쳐있을 때 기병으

로 타격을 가하면 크게 승리할 수 있을 겁니다. 날랜 기병 1000기만 제게 주시면

일게나스에 본때를 보여주겠습니다"

 젊은 기사는 자신만만한 태도로 의욕을 불태웠다. 브랜든은 우물우물 씹던 빵을

꿀꺽 삼키고 기사의 얼굴을 슬쩍 올려다보았다.

"자네의 열정은 높이 사는 바이네. 하지만 프리드 백작이 달리 명장이라 불리는

게 아니네. 랑게호브에서 보지 않았나. 그런 상황에서 전열을 갖추고 빨리 후퇴한

다는 건 보통 어려운 일이 아니야. 지금도 무방비로 보이겠지만 거기에 바로 함정

이 있네. 승리를 손에 넣었다싶은 그 순간에 거미줄에 걸린 나비 신세가 되고 말

거야.

 그리고 자네가 잊지 말아야 할 것이 있네. 일게나스나 우리나 다 같은 소르스바

인이다. 이 시간에도 남방에서 외적들과 전쟁이 벌어지고 있는데, 결국 양쪽 모

두 힘을 합해 외적을 막아야 할 사이가 아닌가? 일게나스의 괴멸은 제국을 위해서

도 결코 바람직스럽지 못해. 우리가 할 수 있는 최선은 되도록 쌍방의 피해가 덜

한 상황에서 이 내전을 끝내는 것일세"

 브랜든의 설명을 들은 기사는 순순히 납득하고 고개를 약간 숙였다.

"알겠습니다. 제 생각이 잠시 모자랐던 것 같습니다"

 이엘 파르크가 식당을 나가는 모습을 지켜보던 부대장 랜드가 말했다.

"파르크 남작의 자제로군요"

"그래. 아직 젊어서 경험은 부족하지만 쓸만한 친구지. 주위의 신망도 있는 것 같

더군. 무엇보다 가문의 후광에 기대지 않고 노력할 줄 아는 점이 훌륭하다 할 만

하지"

 브랜든은 음식접시로 다시 얼굴을 돌리고 음식에 한 맺힌 사람처럼 부지런히 먹

어댔다. 그러다 그는 문득 혼잣말로 투덜거렸다.

"그래. 상대가 프리드 백작만 아니었어도, 나갈 수도 있었겠지… 쳇, 밥이나 먹자"



 맞은편 일게나스군에서는 무기를 손에서 놓고 옷까지 풀어헤치고서 늘어져 누운

병사들이 자기들끼리 잡담을 주고받고 있었다.

"이봐, 우리 이렇게 누워있어도 되는 거야? 혹시 지금 공격해오면 어떡하지?"

"걱정말라구. 설마 백작께서 아무런 대비도 없으시겠어?"

"맞아. 피곤한데 쉬고 좋잖아?"

"근데 가뮨 성에서는 어떻게 저걸 보고도 꼼짝도 안 하는 거지? 혹시 겁먹은 거

아냐?"

"히히, 그럴 지도 모르지. 하룻밤에 저걸 다 만들었으니, 무슨 마법 같을 거다"

 걱정들을 하면서도 한편으로 지친 몸을 달래며 휴식을 즐기고 있는 병사들과는

달리 프리드 백작은 여전히 쉴 틈이 없었다. 그는 피로도 잊고 직접 가뮨 성의 움

직임을 유심히 살펴보고 있었다. 그러나 이른 시간에 성벽 위에 여러 그림자가 잠

시 어른거리는 것이 보이더니 그 다음에는 여느 때와 다름없이 조용해졌다.

 백작은 아쉽게 중얼거렸다.

"역시 브랜든… 오지 않는군"

 양군이 움직이지 않는 가운데 하루가 지나고 본격적인 공방은 다음날 새벽 시작

되었다. 일게나스군은 양쪽 해자에 수비병들을 배치하고 나머지 병력을 몰아 정

면 가뮨 성으로 돌입했다.

 일게나스군의 본진에 설치된 대형 석포들이 거대한 돌덩이를 연속적으로 날려대

고, 일게나스군은 성 앞까지 몰려가 공격했다. 거대한 철 덩어리를 앞에 부착한

파쇄차가 성문을 들이박고, 병사들은 사다리, 줄 등을 이용해 성벽을 오르려 시도

했다.

 이에 대해 성 위에서는 화살을 쏘고 뜨거운 물을 붓고 사다리를 밀어내는 등 수

성활동을 열심히 하고는 있었으나, 주로 막아내는 일에 주력하는 중이었다. 브랜

든도 직접 성벽 위에서 병사들을 독려했다.

 해자로 가로막힌 양쪽 지성에서는 병사들이 나와 해자에 대한 공격을 시작했다.

그러나 굳이 넘으려는 생각은 없는 듯 석포에 기름항아리를 달아 해자를 향해 던

지고 불화살을 쏘는 등의 비교적 소극적 대응으로 일관했다. 해자를 방어하는 일

게나스의 수비병은 해자 앞의 나무에 붙은 불을 끄고 화살로 응전하느라 분주했다.

 해질 무렵이 되자 마침내 일게나스 본진에서 후퇴를 알리는 나팔소리가 울렸다.

일게나스군은 부상자와 사망자를 끌고 본진으로 물러섰다.

 성벽 위의 친위대는 그제야 한숨을 돌리고 정돈작업을 했다. 일게나스군의 후퇴

를 지켜보던 브랜든이 중얼거렸다.

"보아하니 일게나스의 일선 지휘관들은 프리드 백작만큼 적극적이지는 못한 것 같

군. 본래의 일게나스군이라면 이 정도에서 그칠 리가 없는데 말이야"



 본진으로 물러선 프리드 백작은 막사에 참모들과 휘하 영주들을 불러모았다.

"뭔가? 가뮨을 넘어뜨릴 생각은 가지고들 있는 건가?"

 백작은 대뜸 그들을 문책했다. 참모들은 묵묵부답이었다. 그런 가운데 케펠 경

이 먼저 입을 뗐다.

"아무래도 브랜든 경은 끝까지 나올 생각이 없는 것 같습니다"

 그의 말을 시작으로 참모들은 제각기 이번 전쟁의 어려움을 토로했다.

"이런 경우 적어도 서너달은 잡아야 할텐데, 테르메카레가 그 안에 도착하지 않겠

습니까?"

"테르메카레도 문제지만, 아르넨의 맹공이 상당하다던데 볼크라인이 얼마나 견뎌

낼지도 문제입니다. 볼크라인이 먼저 항복이라도 하는 날엔 아르넨까지 합세할

게 아닙니까?"

"보칸 슈텐 경이 테르메카레에 잡혀있는 것이 볼크라인으로서는 악수로 작용했군

요"

"남의 걱정 할 때가 아니라 우리가 당장 문제입니다. 아무리 그래도 아르넨보다

는 테르메카레를 먼저 만나게 되지 않겠습니까?"

"그 젊은 대후 만만치 않겠던데요?"

"레이너드 전하를 연상시키더군요. 그 상황에서 랑게호브로 영격을 나서는 것이

어디 보통 신경으로 가능한 일입니까?"

"그런 카리스마가 기병을 이끌고 우리 앞으로 달려올 것을 생각하면 아찔하군요.

기병만큼 지휘관의 카리스마에 좌우되는 부대가 또 어디 있습니까?"

 그때까지 참모들의 이야기를 가만히 듣고 있던 백작이 불쾌한 표정으로 가볍게

책상을 내리쳤다.

"지금 싸우자는 건가, 말자는 건가?"

 백작의 힐문에 참모들은 머쓱한 얼굴로 잠시 입을 다물었다.

"시간이 문제입니다"

 동생 크로나 프리드 경의 말이었다.

"랑게호브 건너의 여러 영주들이 폐하의 명을 받들어 테르메카레를 막아준다면 모

르지만, 중립을 견지하면서 그들의 통과를 묵인하고 있는 실정이라 하지 않습니까?

친위대에다 테르메카레가 가세하면 우리는 완전히 포위되고 말 겁니다.

 이로드군이 응원을 위해 오고는 있지만, 이로드군으로는 테르메카레를 막아내기

는 무리입니다"

"특히 야전에서는 말입니다"

 하켄 남작도 적극 찬동했다.

"그러니까 방법을 생각해내야 할 것이 아닌가?"

 백작이 재우쳐 물었다.

"시간적 제한이 가장 큰 문제입니다. 테르메카레군이 도착하기 전에 소렘메즈를

탈환하든지 아니면 그 앞까지는 가 있어야 승산이 있습니다. 그런데 그러자면 지

금부터 늦어도 1주일 이내에 가뮨을 떨어뜨려야 한다는 계산이 나옵니다. 브랜든

경의 친위대가 저렇게 버티고 있는데 그것이 과연 가능하겠습니까? 저쪽이 결전

을 바라고 나와준다면 몰라도 그럴 생각이 없는 건 어제, 오늘로 보더라도 분명하

지 않습니까?"

 케펠의 지적을 들은 참모들은 고개를 끄덕였다. 프리드 백작은 서글픈 심정으로

참모들의 얼굴을 훑어보았다.

 언제부터 일게나스가 이리 되었는가 싶었다. 상황이 불리한 것은 그도 십분 알

고 있었다. 하지만 그 옛날 베륜에서는 아무리 불리한 상황에서도 결코 포기하지

않고 전의를 불태우던 이들이었다. 지금의 대화로 볼 때 테르메카레군이 모습을

드러내는 날이면 항복하자는 말이 바로 나올 것 같았다.

 그러나 백작은 이들 모두가 갑자기 겁쟁이가 되어서라고는 생각지 않았다. 아마

도 내전이라는 특수한 상황이 낳은 현상이기도 하겠지만, 그것보다는 황제가 그만

큼 신망이 없다는 이야기이기도 할 것이다.

 결국 참모회의에서는 상황을 타개할 이렇다할 묘책은 나오지 않았다. 막사에 홀

로 남은 백작은 답답한 마음으로 길게 한숨을 쉬었다.

"전쟁은 혼자 하는 게 아닌데…"

---------------------------------------------------------------------------

 나쁜 예감은 잘 들어맞는다더니 7월부턴 역시 좀 바빠질 것 같습니다. T.T

하지만 8월까지 [Wizardly]를 끝장내려는 굳은 결심은 변함없이 고수하고 있습

니다. 고로 노력해야겠죠. 날림이 되지않도록 되어야 할텐데...

 저의 첫독자(?)는 동생입니다. 동생녀석이 이번 부분을 읽더니 소제목을 붙인

다면 <미션 임파서블>이 딱 좋겠다고 하더군요. 주연 프리드 백작이래나 뭐래나...

녀석은 지난번에 류나이에 파르세치아 대승정에게 '사랑이 무엇이냐?'고 물었

을 때도 '눈물의 씨앗이라고 말하겠어요~(옛날 노래 가사라 아실런지 모르겠습

니다만. ^^)'라면 딱 좋겠다고 했었죠. 만일 대승정이 그랬더라면 바로 한 방에

죽었을 테지요. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 38031번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (70)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/08 23:07    읽음:917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (70)


 기스메데아가 이끄는 테르메카레의 기병들은 대도를 타고 중앙지역을 향해 전력

으로 질주하고 있었다. 일게나스의 출병으로 시작된 내전은 이제 10일째를 맞이하

고 있었다.

 랑게호브를 건너 행군의 고삐를 바짝 조이고 있는 그에게 영신이 전해 왔다. 말

을 한창 달리고 있는데 갑자기 머리 속에 메시지가 울렸다.

 '급한 소식입니다, 대후. 카잔의 샤먼, 쿠쿠란입니다'

 기스메데아는 영신을 잘 듣기 위해 길 한 옆으로 비켜섰다. 그의 뒤를 따라오던

친위기사들과 측근들도 옆으로 빠지고 나머지 부대는 다른 기사의 선도로 계속 달

려갔다.

 '무슨 일인가?'

 '즉시 전군을 돌리셔야 합니다'

 '전군을 돌리라니?'

 '북방의 부족들이 대거 침입해 왔습니다. 대부족 8개가 드쿠시 부족의 족장 카오

니케스를 중심으로 전부 연합했습니다. 새벽과 함께 행동을 개시한 그들은 현재

북방 3성을 순식간에 쓸어버리고 장성을 향해 육박해오고 있습니다'

"그럴 수가!"

 기스메데아는 머리가 아찔해서 자신도 모르게 크게 소리를 내고 말았다.

"무슨 일이십니까, 대후?"

"전군 정지를 명하라. 긴급이다"

 그의 명령이 떨어지자마자 전군으로 정지명령이 전달되었다. 전군 정지라는 말

을 기사들이 입에서 입으로 큰 소리로 전달했다. 명령을 들은 부대가 전원 멈추

어 섰다.

 '내가 갈 것이다. 사력을 다해 지켜라. 수성이 불가한 지역은 성을 버릴 것을 허

가한다. 장성 너머로 물러나 장성 방어에 임하라. 장성만은 절대로 내어줘서는 안

된다'

 '알겠습니다, 대후'

 영신은 끊어졌다.

 스카라제 백작이 물었다.

"무슨 일이십니까?"

 각 군의 지휘관들도 무슨 일인가 싶어 대후에게 다가왔다. 기스메데아는 그들에

게 상황을 간략히 알렸다.

"북방의 긴급상황이다. 8개 부족이 전부 움직였다. 지금 당장 장성을 향해 회군한

다"

 지휘관들의 얼굴에 긴장과 경악의 빛이 나타났다. 테르메카레의 기병들은 즉시

방향을 돌렸다. 대후는 스카라제 백작에게 일러 중앙의 기스와 테르메카레 본성에

도 이 사실을 알리도록 하고 그 자신은 북방을 향했다.



 스카라제의 영신이 황실마도사 리슈테인에게 도달했을 무렵, 기스는 포르 성을

포위하고 항복을 종용하는 중이었다.

 오전 내내 치열하게 벌어진 전투가 잠시 소강상태로 들어가면서 기스는 참모들

과 지도를 펼쳐놓고 상황을 점검하고 다음의 작전을 논의하고 있었다. 그곳에 리

슈테인이 들어섰다.

"폐하, 테르메카레로부터 급전입니다"

 급전이라는 단어만으로도 기스의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이제까지의 전례로 보아 이

번에도 매우 불길한 일일 것 같은 느낌이 들었다.

"북방 8개 부족의 대침입입니다. 나머지 중소 부족들도 연합해서 장성으로 밀어닥

치고 있다고 합니다"

"장성이란 건, 설마 테른 장성을 말씀하시는 겁니까?"

 제스트가 다급히 묻자 리슈테인은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 대후께서는 중앙으로 오시던 도중 긴급히 회군하셨습니다"

 기스는 믿을 수 없는 기분으로 그에게 물었다.

"8개 부족 전부가 연합했다는 말이오?"

"예. 스카라제 백작의 영신으로는 그러했습니다"

"어떻게 이럴 수가…"

 누군가 길게 한탄했다.

"리슈테인 경, 즉시 랑게호브 인접 지역의 영주들과 제국 직할군에게 명하시오.

외적의 침입에 맞서 테르메카레의 지원에 임하도록. 이 일에 소극적으로 대응하

는 자가 있다면 추후 엄중히 다스릴 것이오"

"예"

 리슈테인이 물러간 후에도 막사 내부에는 침울한 침묵이 흘렀다. 제스트가 기스

를 위로했다.

"폐하, 마음을 굳게 가지십시오. 지금 폐하께서 하실 수 있는 최선은 이 내전을

빨리 끝내고 외환에 대처하는 것입니다. 이겨내셔야 합니다. 폐하께는 저희가 있

습니다"

 기스는 오랜 친구인 제스트의 눈을 마주보았다. 신념에 찬 그의 눈동자가 흔들

림 없는 신뢰를 담고 그를 바라보고 있었다.

"고맙네. 그래야겠지…"

 도저히 웃을 수 있는 기분이 아니었지만, 기스는 억지로 미소지었다.




 북방의 침입 소식은 테르메카레 본성에도 전달되었다.

 중앙 내전에 뒤이은 베륜 사태까지는 비교적 침착함을 유지하고 있던 테르메카레

도 북방부족들이 침입해 왔다는 소식이 전해지자 불안한 분위기에 휩싸였다. 이

미 내전을 지원하기 위해 보낸 군대는 급거 북방으로 방향을 돌렸고, 그 외에도

싸울 수 있는 사람은 모두 징집하라는, 말 그대로 총동원령이 내려졌다.

 룩의 소집으로 용병단도 이 문제를 놓고 회의에 들어갔다. 널찍한 방안에 의자

를 여러 개 가져다 놓고 일행은 원형으로 빙 둘러앉았다. 연달아 일어나는 대사태

에 모두들 할 말이 많았다.

"무슨 전쟁이 이렇게 정신없이 일어난다죠? 이러다 세상이 이대로 망하는 거 아닐

까요?"

 카알이 몹시 걱정스런 말투로 피스카에게 물었다.

"그건 또 무슨 소리야?"

 카알은 문 쪽을 힐긋 바라보았다. 방안에는 이들 일행만 있었고 문에도 아무도

없었다. 그래도 뭔가 캥기는지 그는 목소리를 낮추어 속삭였다.

"소르스바인이 완전히 뒤집히고 있잖아요. 이러다 소르스바인이 쪼개지기라도 하

면 어떡해요?"

"어리석긴…"

 피스카는 입술을 실룩거리면서 비웃었다.

"소르스바인이 망한다고 세상이 망하냐? 나라가 바뀌어도 사람들은 이럭저럭 살아

가기 마련이야"

"상당히 급진적인 의견이시군요"

 룩이 시니컬한 미소를 흘렸다.

"그건 그렇고 우린 이렇게 가만히 있어도 되는 거야?"

 리카드가 큰 목소리로 말했다.

"안 그럼 어쩌려고?"

 온 몸에 유난히 털이 많아 털벌레라고도 불리는 발레리가 부리부리한 눈을 멀뚱

멀뚱 굴리면서 물었다.

"사방이 싸운다고 온통 난린데 그냥 밥만 얻어먹고 있으니까 좀 미안해서 그렇

지… 니들은 안 그러냐?"

 리카드는 모두의 얼굴을 빙 둘러보았다. 용병들은 저마다 고개를 끄덕이기도 하

고 이러쿵저러쿵 떠들었다.

"그야 그런 생각이 안드는 것도 아니지만…"

"야, 우리들 몇이 가봤자 뭐가 바뀌겠냐?"

"허긴 우리네야 뭐…"

"하지만 노인네들까지 다 나선다는 판인데 우리 같은 젊은 놈들이 가만히 있을 수

만은 없잖아?"

"그 말도 옳긴 해"

 그때 문득 허크가 자리에서 일어나 크게 헛기침을 해서 주위의 이목을 집중시켰다.

"야. 지금 무슨 이야기들을 하고 있는 거야? 우리가 할 일을 잊었어? 우리에겐 세

계를 구할 중요한 임무가 있잖아. 그걸 버리고 뭘 하자는 말이야?"

 소명의식에 불타는 허크의 엄숙한 발언에도 용병단 패거리들은 그다지 감명받은

기색도 아니었다. 아까부터 의자를 앞뒤로 끄덕거리며 앉아있던 짐머가 입을 쑥

내밀고 불평조로 말했다.

"이 꼴을 봐라. 우리가 어쩌기 전에 이대로 망할 것 같은데…"

"피스카 님이 안 망한댔잖아. 그리고 전쟁 나서 뒤집히는 거랑 세계가 쫄딱 망하

는 건 다른 이야기라구"

"뭐가 다른데?"

"전쟁 나서 뒤집히면 고생은 엄청 해도 살기는 하지만, 세계가 쫄딱 망하면 아무

도 못 산단 말이야, 이 화상아!"

 허크는 답답해하면서 가슴을 두들겨댔다.

"난 우리가 당연히 가야한다고 봐요"

 갑자기 카렌이 번쩍 일어나더니 큰 소리로 말했다.

"북방족들은 사납고 잔인하기 그지없대요. 그들을 막지 못하면 우리가 세상을 구

하는 모험을 끝내기도 전에 소르스바인이 폐허가 될 거예요. 세상을 구하기 위해

나설 만큼의 용기가 있다면 나라를 구하는 일에도 당연히 나서야 하는 것 아닌가

요?"

 카렌의 말도 나름대로의 설득력을 가지고 받아들여졌다.

"그렇게 듣고 보면 그런 것도 같네"

"가는 게 좋을라나?"

 여기저기에서 동시에 떠드느라 뚜렷한 결론도 없이 이들의 모임은 그저 소란스럽

기만 했다.

"아아∼ 정말 대책 없는 인간들의 대책 없는 모임이로구만…"

 따분한 표정으로 이들의 대화를 지켜보던 스렝은 팔다리를 쭉 뻗고 늘어지게 기

지개를 켰다.

 이런 이야기가 재미없기는 엘르도 마찬가지였다. 그녀는 기다란 손가락으로 자신

의 긴 머리칼을 올올이 만지작거리면서 불평했다.

"바보 같애. 무슨 짓인지 모르겠어. 인간들은 왜 걸핏하면 무더기로 몰려다니며

죽어라고 싸움질만 하는 거지?"

"그런데 오늘 모이자고 한 건 룩 너였잖아. 뭐 할 말 있는 거 아니었어?"

 문득 생각이 났던지 요한이 묻자 룩은 자리에서 일어섰다.

"이 건에 대한 너희들 생각은 대강 알겠는데 내 생각은 그래. 중앙 내전이나 아래

쪽 베륜 문제는 그렇다 치더라도 이번 일은 좀 달라. 만일 테르메카레가 북방에

서 밀리기라도 하면 바로 다른 지역까지 당하게 되어있어.

 우리가 간다고 해서 전황에는 아무런 영향도 없겠지만 그래도 그냥 있을 수는 없

어. 지오트 님 말씀으로는 작은 기스, 아니지 대후도 곧장 북방 전장으로 향한다

더군. 지오트 님도 곧 추가병력을 이끌고 북방으로 간다고 하니까 그때 난 따라

갈 생각이다.

 하지만 너희들은 나름대로 각자 생각이 있을 테니까 같이 가자고는 하지 않겠

어. 이번은 자유행동으로 하기로 하자"

"주제파악은 제대로 한 것 같지만, 적용이 틀렸군"

 피스카의 카랑카랑한 목소리가 울렸다.

"네 말대로 너희가 가봤자 바뀔 건 없어. 차라리 이쪽 일이 네 녀석의 가치를 필

요로 하는 일이야"

"기분은 이해하지만 내 생각도 피스카 님과 같소. 우리들에겐 중대한 사명이 있

지 않소?"

 바르베르트도 어울리지 않게 목소리에 힘을 주어 무게를 잡았다. 그러나 룩은 이

미 마음을 정한 상태였다.

"제 가치가 어디서 어떻든 따지고 보면 그 일도 상황에 따른 거지 제가 결정한

건 아닙니다. 피스카 님은 그게 우리의 정해진 운명이라고 하셨는데, 그렇다면 그

걸 끝낼 때까지는 그리 쉽게 죽지도 않겠죠"

"말은 잘한다. 그래서 지금 운명을 상대로 도박이라도 걸어보겠다는 거냐? 그리

고 혼자서라도 가겠다고 말하지만 그렇게 될 것 같으냐, 우선 제드가…"

 흥분해서 계속 쏘아붙이려던 피스카는 문득 입을 다물었다. 그 대목에서 룩의 표

정이 심각하게 굳어진 것을 본 때문이었다. 룩은 제드에게 눈을 돌렸다.

"제드, 이번에 넌 여기 남아있는 것이 좋겠다"

"왜… 왜요?"

 평소와는 다르게 약간은 냉기마저 도는 룩의 태도에 제드는 다소 주눅이 들어 불

안한 눈으로 그를 보았다.

"마도사의 힘은 전쟁상황에 적용시키기에는 적합하지 않아. 여기가 네게는 가장

안전한 곳이야"

"하지만 형이 가면…"

"너도 이제 16이야. 그 정도 나이면 네 스스로 판단을 내릴만한 때야. 누가 하니

까 따라 한다는 식으로 말하지 말고 냉정하게 자신이 책임질 수 있는 판단을 해"

 제드는 하려던 말을 끝까지 할 수가 없었다. 용병단 사람들도 떠들기를 그치고

잠잠해져서 룩을 쳐다보았다. 룩은 큰 소리를 내는 법도 화내는 일도 드문 편이었

지만, 그런 만큼 그가 이렇게 나올 땐 더 어려웠다.

"너 말하는 거 보니까 우리가 어쩌든 넌 가겠구나?"

 리카드가 말했다.

"그래. 모레 출발한다고 하니까 갈 생각이 있는 녀석은 같이 가고, 있을 사람은

제드랑 피스카 님 모시고 여기 남아있는 걸로 하자. 이걸로 난 할 말 다 했으니

까 먼저 나가겠어"

 완전히 통고식으로 말한 룩은 정말로 뚜벅뚜벅 나가버렸다. 정원으로 나간 그는

심란한 표정으로 벽에 기대어 앉아 정원을 멍하니 바라보았다.

"너답지 않게 왜 그래?"

 언제 따라왔는지 카를로스가 그의 어깨를 툭 치고 말을 걸었다.

"뭐가?"

"제드에게까지 그러는 건 처음 본 것 같은데"

"난 아무 말도 안 했어"

 퉁명스럽게 대답하는 룩을 내려다보던 카를로스는 그의 옆에 자신도 앉았다.

"그 앤 아직 어려. 누군가에게 의지하고싶기도 할 나이야. 너도 제드가 널 따르

는 거 싫어하지 않았잖아. 그런데 오늘은 왜 그런 거야?"

"묻지마. 나도 몰라"

 룩은 자신도 속상한 듯 머리를 벅벅 긁었다.

"대체 무엇에 화가 난 거지?"

"화가 났다고? 내가?"

"그래. 그렇게 보여"

 카를로스의 말에 떨떠름한 표정으로 바닥을 내려다보고 있던 룩이 말했다.

"… 모르겠어. 화가 났다기보다는 서글퍼졌다고 해야 할지도… 이전에는 가진 게

없는 대신 얽매이는 것도 없었는데 요즘은 무엇인가에 계속 끌려 다니는 기분이

들었어. 내 자신의 생각과 선택은 어디론가 사라져버리고 무조건 정해진 일을 해

야만 하는…

 지금의 상황들도 그래. 난 모든 일에 대해 아무런 결정권도 없는데 왜 내가 이러

고 다녀야 하는 건지 싶기도 하고…

 그래. 아까 피스카 님이 제드를 언급했을 때 순간적으로 짜증이 나더군. 어째서

내 생각을 말하는데 제드의 문제가 반드시 결부되는 것인지, 내가 제드의 부속물

이라도 된다는 건지. 그런 생각을 하니까 문득 내가 무가치한 놈으로 여겨지더군"

"그래서 북방에 가겠다는 거냐?"

"꼭 그런 것만은 아냐. 어쨌든 이번 경우 손을 놓고 보고만 있을 수는 없다는 생

각이 들었어. 그것 뿐이야"

"갈 거면 같이 가자"

"너도 가겠다고?"

"저 녀석들 잘 하는 말로 노느니 장독 깬다고, 여기 있으면 뭘 하겠어? 차라리 싸

우는 편이 속이 편할 것 같아"

 농담처럼 가벼운 어조로 말하는 카를로스였지만, 마음이 편할 수 없다는 것은 룩

도 알고 있었다. 남쪽의 전쟁소식을 전해들은 날 그는 아무렇지 않은 척 지냈지만,

다음날 동틀 무렵 붉게 핏발이 선 눈으로 남쪽을 바라보며 하염없이 서 있는 그

를 보았었다.

"네가 가고싶은 곳은 북방이 아닐텐데…"

 카를로스는 정색을 하고 쏘아보는 룩의 눈을 피해 얼굴을 돌렸다.

"참는 것도 좋지만 지나치면 독이 돼. 그러다 미치기라도 하면 어쩌려고 그래?"

"미치진 않을 거야"

 카를로스의 목소리는 건조하게 메말라 있었다.

"난 네 녀석이 이해가 잘 안돼. 그렇게 걱정되면 가면 되잖아"

"어딜?"

"디스트리온 말이야"

"가서 뭘 어쩌지?"

"하고 싶은 대로 해버려"

"하고 싶은 대로?"

 카를로스는 큭큭거리고 웃었다.

"무얼 어떻게 하지? 나를 키워준 소르스바인의 편에 설까? 아니면 내 피가 명하는

대로 디스트리온을 위해 싸울까?

 내 가족들… 나를 키워준 부모님, 유난히 날 따르던 누이… 그들은 무사할까? 난

리통에 해를 입은 것은 아닐까?

 그리고 네가 만났다던 나와 닮았다는 반군의 여기사. 어쩌면 나의 혈육일지도 모

르는 그녀는 지금도 디스트리온의 편에서 싸우겠지. 기사이신 아버지와 그녀는 혹

시 어느 전장에선가 마주쳐서 싸우기라도 한 건 아닐까?"

 카를로스는 잠시 말을 끊고 잠자코 있다가 세차게 고개를 흔들었다.

"아무 것도 생각하지 않기로 했어. 생각하지 않을 거야. 북쪽에 가서 미친 듯이

싸우기라도 하면 좀 나아지겠지"

"도피적인 발상이군"

"뭐라 해도 좋아. 그렇게 하기로 했으니까"

"변함없이 생각이 많은 놈이다, 넌…"

 룩은 씁쓸하게 말하고 벽에 머리를 기대고 하늘을 쳐다보았다. 잇달아 날아오는

전쟁소식을 조롱이라도 하듯 하늘은 원망스럽도록 푸르게 빛났다. 텅 빈 하늘에

순백으로 빛나는 구름 하나가 느린 바람을 타고서 아주 천천히 흘러갔다.



 카를로스와 이야기를 끝낸 룩은 방에서 간단하게 짐을 정리했다. 북방에 가기 위

한 준비였다. 두껍고 투박한 천으로 만든 갈색 자루 안에 몇 가지 안되는 물건들

을 집어넣던 그는 인게네스의 검을 보자 한숨을 쉬었다. 검자루만 남고 날이 완전

히 없어져버려 수리도 불가능했다. 검날을 다시 달면 쓸 수는 있겠지만, 그렇게

되면 이미 그의 스승 인게네스의 검은 아니게 된다. 한동안 그것을 집어들고 들여

다보던 그는 나지막하게 중얼거렸다.

"…죄송합니다, 사부님. 소중히 하겠다고 약속해놓고 지키지 못했습니다"

 그 검도 집어넣고 자루의 끈을 잡아당겨 묶어서 올려놓고 그는 침대로 가려 했

다. 그때 문을 가볍게 노크하는 소리가 들리고 문이 살짝 열렸다. 문만 열리고 사

람이 들어서지 않자 룩은 문으로 가서 활짝 열었다. 문 앞에는 제드가 서 있었다.

"문을 열었으면 들어오지 뭐하는 거야?"

"들어가도 되요?"

 제드가 그의 눈치를 살피면서 물었다. 룩은 문에서 비켜서면서 오른손 엄지손가

락을 옆으로 까딱했다.

"할 말 있으면 들어와"

 룩은 작은 테이블 앞에 놓인 의자를 내서 그가 앉도록 했다. 방으로 들어온 제드

는 그가 내어준 자리에 얌전하게 앉았다. 배꽃처럼 하얀 얼굴에 커다란 보라색 눈

동자가 탐색이라도 하듯 조심스럽게 룩의 안색을 살폈다.

"왜 그래? 아직도 아까 일 신경 쓰고 있는 거야?"

 조금 미안해진 룩은 계면쩍어하며 그의 앞에 앉았다.

"룩, 북방에 갈 거죠?"

"응. 그럴 생각이야"

"아까 모두 이야기를 했는데 레나랑 엘르랑 림만 남고 다 가기로 했어요"

"너도 간단 말이야?"

"네. 룩은 가지 말라고 했지만, 난 가고싶어요"

"고집부릴 일이 아냐. 전쟁은 병사들이 하는 거지, 마도사가 그런 데 가서 어쩌겠

다는 거야?"

"룩, 아까 내게 자신이 책임질 수 있는 판단을 하라고 했죠?"

"그랬었지"

 제드는 크게 숨을 들이쉬고 말했다.

"함께 가는 것이 내가 내린 판단이에요"

"어째서? 네가 가면 피스카 님과 바르베르트 님까지 휘말리게 될 거야. 그분들 그

런 일에 말려들고 싶어하지 않는 거 너도 알잖아?"

"룩도 이번에는 자기가 생각하는 대로 결정했잖아요. 나도 그렇게 한 거예요"

"말장난하지마"

 룩은 얼굴을 찡그렸다.

"너랑 난 입장이 달라. 까놓고 말해서 이번 일에 난 굳이 없어도 되지만, 널 대신

할 사람은 없어. 그걸 잘 알면서 왜 가겠다는 거야?"

"낮에 룩이 말했었죠. 그건 룩이 결정한 게 아니라고. 나도 마찬가지예요. 그 일

에 대한 책임은 물론 느끼지만, 내게 중요한 건 룩이랑 용병단의 사람들이에요.

 그리고 룩이 말한 것처럼 이번 일은 내전과는 다른 문제잖아요. 작은 기스 형도

거기서 싸울텐데 여기 남아서 나 몰라라 할 순 없잖아요. 싸우는 일은 못하더라

도 내가 도움이 될 일이 있을 거예요. 룩은 내가 함께 가는 것이 싫어요?"

"그렇게 말한 적은 없어"

"내가 짐이 되는 건가요?"

 제드는 눈을 들어 룩을 똑바로 바라보았다. 물끄러미 그를 보는 제드에게 왠지

미안한 마음이 들어 룩은 그를 바로 쳐다볼 수 없었다.

"무슨 소리야?"

"내가 룩에게 의지만 해온 거, 나도 알아요. 그래서 룩을 힘들게 했다면 미안해

요. 앞으로 노력할게요…"

 제드의 큰 눈동자에 물기가 어리는 듯 싶더니 눈물이 핑 돌았다. 제드는 급히 눈

을 돌리면서 눈물을 흘리지 않으려 애쓰며 말을 계속하려 했다.

"그러니까…"

"참, 어쩔 수 없는 녀석이군"

 룩은 가벼운 한숨을 쉬고 일어나 제드를 가볍게 안고 토닥거렸다.

"임마, 화난 거 아니니까 그렇게 풀죽지 마"

"미안해요…"

"미안하긴 뭐가 미안해. 오히려 내가 미안하다. 어른이랍시고 내가 속이 좁았어"

"나, 함께 가도 되죠?"

"그래. 네가 하고싶은 대로 해"

 제드는 룩의 위로에 겨우 안심했는지 생긋 웃어보였다.

"룩, 나 미워하는 거 아니죠?"

"그래. 널 구박했다간 무슨 꼴을 당하려고. 쓸데없는 걱정하지 말고 마음 편하게

먹어. … 너 그런데 정말 남자 맞냐?"

 잘 나가다가 튀어나온 엉뚱한 질문에 제드는 뭔 소리냐는 얼굴이 되었다.

"암만 봐도 너무 호리호리해"

"룩!"

"밥 좀 많이 먹어야겠어. 살이 좀 더 붙어야지, 원…"

 룩은 싱글싱글 웃으며 혀를 끌끌 찼다.

"놀리지 마요!"

 얼굴이 빨개진 제드의 볼을 살짝 꼬집고 룩은 그의 머리를 쓰다듬었다. 그때였다.

"짜식, 뭐하는 거야? 보자보자 하니까 못하는 짓이 없어!"

 갑자기 문이 벌컥 열리더니 용병단 패거리들이 우르르 엎어지고 자빠지면서 방으

로 들이닥쳤다.

"그래도 리더라고 의리 따져서 같이 가자고 말하려고 왔더니, 그새 레이디를 꼬셔

서 혼자 개폼 잡고 있어?"

"어서 그 손 놓지 못해?"

"아까 어째 너무 진지하다 했더니 이런 꿍꿍이가 있었어!"

"뭔 소리야?"

 룩은 기막혀하며 째려보았지만, 남자들은 흥분해서 응징한답시고 룩을 밟아댔

다. 한바탕 소란을 피우고 그들이 나간 후 제드는 룩을 잡아 일으켰다.

"룩, 괜찮아요?"

"어, 괜찮아. 저 녀석들 저러는 게 어디 한두번이어야지"

"다들 왜 저러는지 모르겠어요. 정말 룩 말대로 냇가에서 같이 목욕이라도 해야하

려나 봐요"

"그런다고 저 새대가리들이 상황파악을 하겠어?"

 룩은 그들이 나간 문을 흘겨보며 투덜거렸다. 그러다 자신의 팔을 잡은 제드의

작은 손과 앳띤 얼굴을 바라본 그는 마음속으로 쓸쓸하게 중얼거렸다.

 '녀석… 역시 아직은 아이로군. 하지만 너도 언젠가는 어른이 되겠지? 그렇게 되

면 날 필요로 하지 않을지도 모르지… 누구나 혼자 서야할 때가 오는 법이니까…'

---------------------------------------------------------------------------

 자기가 만드는 이야기면서도 마음대로 안되는 일이 가끔 있는데, [Wizardly]에

서는 제드의 성격이 그런 편에 속합니다.

 누구나 언젠가는 어른이 되는 법이지만, 아무래도 제드는 이야기가 끝날 때까지

그런 모습을 보여주지는 못할 것 같군요. 제드가 만일 강한 성격의 소유자였다면

용병단과의 관계가 지금처럼 되지는 못했을 테니까 그걸 고칠 수는 없고, 그렇

다고 도중에 성격이 변하는 걸로 하자니 이 태평하고 생각없는 일행과 다니면서

그럴만한 계기가 없더군요. T.T

 그리고 8월달까지 [Wizardly]를 끝내고자 하는 저의 웅대한(??) 계획은 아무래

도 현시점에서 볼 때는 무리일 것 같습니다. 앞으로 적을 부분의 설정을 꼽아보

니 9월까지는 써야 할 듯 합니다.

 [Wizardly]를 끝내고나면 주인공 성격이 강한 단순하고 짧은 이야기를 쓰려고

하고 있습니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 38654번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (71) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/12 23:04    읽음:851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (71) - 1


 북방으로 갈 것을 결정한 용병단은 다음 날 오전부터 일치감치 준비를 시작했

다. 아침 식사를 마친 뒤 지오트가 제드에게 찾아왔다.

"이번에 같이 가겠다는 결정을 재고하실 수는 없겠습니까? 여러분이 전장에 나서

시면 대후께서 걱정하실 겁니다"

 어제 처음 함께 가겠다고 뜻을 밝혔을 때도 그녀는 찬성하지 않았었다. 대후가

그것을 원하지 않으리라는 생각이 들었던 것이다.

"걱정해 주시는 건 알겠습니다만, 모두의 의견이 그렇게 정해졌습니다. 대후께는

제가 나중에 말씀드릴테니 너무 걱정 마세요"

"제드 님과 일행에게는 꼭 하셔야 할 중요한 일이 있지 않습니까?"

"하지만 테르메카레에 만일의 사태라도 일어난다면 어차피 우리의 여행은 성공하

지 못할 거예요"

 제드의 결심이 굳은 것을 안 지오트는 끝까지 반대하지는 못하고 물러섰다.

"알았습니다. 그렇게 말씀하시니 어쩔 수가 없군요. 그럼 가시는 동안 불편이 없

으시도록 준비시키겠습니다"

 정오 무렵, 지오트는 용병단을 내성 바깥으로 불러냈다. 풋풋한 바람냄새가 감도

는 초원에 수 십 마리의 말이 있었다.

"여러분을 위해 준비했습니다. 마음에 드시는 것으로 고르십시오"

 지오트의 설명에도 용병들은 한동안 어쩌면 좋을지 몰라서 말들을 멀뚱멀뚱 보았

다.

"좋은 말이군요"

 제일 먼저 카를로스가 감탄하면서 그 중 한 마리에게 다가갔다. 이마에 흰 점이

박힌 흑마였다. 그가 한 손으로 고삐를 잡고 머리를 부드럽게 쓰다듬어주자 말은

푸르륵거리면서 그에게 얼굴을 비비고 친근감을 표시했다.

 기병으로 유명한 테르메카레의 말답게 모두 날렵하게 다듬어진 준마였다. 그러

나 군마에 대해 알 리가 없는 용병단은 엉뚱한 감상들을 늘어놓았다.

"음, 잘생긴 것 같긴 한데 되게 말랐다"

"너무 마른 거 아니냐? 저래서야 짐을 나를 수 있겠어?"

 듣고있던 룩은 푸욱 한숨을 쉬고 통박을 주었다.

"짐마차 끄는 말이랑 저게 어디 같냐? 모르면 좀 가만히나 있어라"

 한쪽에서는 카알이 카를로스의 흉내를 내어 괜히 아는 척 하면서 말에게 다가갔

다.

"야아, 좋은 말이다"

 그러면서 말을 쓰다듬으려고 손을 뻗었지만 말은 같잖다는 듯 냉담하게 머리를

획 돌려버렸다.

"푸하하… 말도 사람 볼 줄 아네"

 용병들 사이로 폭소가 번졌다.

 카알이 무시당한 것과는 대조적으로 룩이 고른(?) 말은 꽤 덩치가 크고 당당하

게 생긴 놈이었는데도 룩이 다가가자 오히려 두려운 기색을 보이며 주춤주춤 뒤

로 물러섰다.

"얌마, 눈에 힘 풀어. 지금 목따러 가냐?"

 리카드가 껄껄거리면서 놀렸다.

"야아, 역시 말도 널 알아보네. 과연 대대로 백정 집안…"

 감탄이랍시고 이런 말을 하던 스테판은 말도 끝내기 전에 룩의 강력한 발차기에

나가떨어졌다.

"이 자식이 전부터 자꾸 시비 거네"

"그게 어째 시비냐! 백정보고 백정이라고 하는데!"

"내가 언제 백정 했단 말이야!"

 룩은 반항하는 스테판을 한번 더 야무지게 걷어찼다.

 피스카와 바르베르트도 이왕 가기로 한 이상은 자신들의 말을 한 마리씩 골랐

다. 제드도 말을 골라볼 생각으로 둘러보고 있었다.

"레이디를 위해서는 이 말을 따로 준비했습니다"

 지오트가 직접 말을 이끌고 제드에게 왔다.

"죄송합니다만, 전 레이디가 아닙니다. 이름으로 불러주십시오"

 제드는 정색을 하고 따졌다. 지오트는 잠시 어리둥절한 표정이 되었지만 순순히

그의 말을 받아들였다.

"원하신다면 그렇게 하겠습니다, 제드 님"

 지오트가 데리고 온 말은 백색의 온순하게 생긴 예쁜 암말이었다. 훌륭한 말이기

는 했지만 제드는 남자들 앞에 몰려 서 있는 힘찬 숫말들이 좋았다. 숫말들쪽을

흘금거리는 제드에게 역시 암말을 배정(?)받은 카렌이 생긋 웃으면서 한 마디 했

다.

"그냥 그 말을 타, 제드. 말이란 녀석은 남자, 여자를 용하게 알아보거든. 숫말

은 여자가 타면 우습게 보고 날뛴대"

"난 여자 아네요"

"누가 뭐래?"

 카렌은 우스워 못 견디겠는지 킥킥거렸다.

"하지만 어떻든 그 말이 네가 다루긴 좋을 거야"

 그러면서 그녀는 자신의 말에 냉큼 올라탔다. 많이 타 본 솜씨라 그녀의 승마폼

은 상당히 자연스러웠다.

"이 말, 정말 멋져. 역시 테르메카레의 말이야. 착하다, 참 멋있구나"

 그녀는 연신 칭찬을 아끼지 않고 말의 갈기를 다정하게 쓰다듬었다.

 제드도 하는 수 없이 백마를 탔다. 옆에 서 있던 기사가 얼른 손을 내밀었지만,

그에게도 오기가 있었다. 기사에게 조금 미안하지만 그의 손을 무시하고 혼자 탄

제드는 오랜만에 맛보는 말의 감촉에 다소 흥분했다. 기사견습생 시절로 되돌아

간 것 같은 기분이 들었다.

 저쪽을 보니 용병들은 말 앞에 서서 이러쿵저러쿵 말만 많을 뿐, 정작 말에 탄

것은 카를로스와 피엔 정도였다.

"말이 마음에 안드십니까?"

 지오트가 룩에게 물었다. 룩은 곤란한 표정으로 머리를 긁적이더니 대답했다.

"저어… 우리는 말을 탄 적이 없어서 말입니다. 아무래도 당장 승마는 무리겠고,

짐마차나 있으면 좀 내주시겠습니까?"

"에?"

 예상하지 못했던 말을 들은 지오트의 얼굴이 순간적으로 썰렁해졌다. 그러나 그

녀는 얼른 상황을 이해하고 싹싹하게 말했다.

"그럼 그러도록 하겠습니다"

"그러지 말고 룩 너는 한 번 배워보지 그래?"

 카를로스가 룩에게 말을 걸었다.

"승마를 배우라구?"

"그래. 배워둬서 손해볼 건 없잖아"

"글세…"

 망설이는 룩에게 카를로스는 계속 권했다.

"익숙해지면 괜찮아. 한 번 해봐. 내가 가르쳐줄게"

"그럴까…"

 룩은 카를로스의 지도를 받아 태어나서 처음으로 말 타는 법을 배우기 시작했다.

 지오트는 말을 앞에 두고 촌스럽게 우글거리는 이들의 모습을 지켜보며 생각했

다.

 '뭐, 말을 못 탄다고 해서 세계를 못 구하란 법은 없겠지…'

 다음 날 아침, 출발을 위해 내성을 나온 용병단은 그들을 위해 특별히(?) 마련

된 짐마차에 나누어 올라탔다. 용병단이 갖고 있는 한 대의 마차로는 이들 모두

를 태울 수는 없었던 것이다.

 제드는 지오트가 자신을 위해 마련해 준 백마를 타고 있었다. 출발 전에 마지막

으로 상태를 점검하고 온 지오트가 그에게 다가왔다. 지오트의 뒤에는 건장한 기

마전사 두 명이 있었다. 천으로 머리를 감고 가죽갑옷으로 가볍게 무장한 룬드족

의 전사들이었다. 가무잡잡한 피부에 잘 단련된 체구를 가진 그들은 얼른 보기에

도 꽤나 믿음직스러운 인상이었다.

"제드 님의 경호를 위해 선발한 자들입니다. 어려워 마시고 편히 대하십시오"

"제 경호요?"

 제드는 이해가 가지 않아서 눈을 깜빡거렸다. 왜 자신에게 따로 경호가 필요하다

는 말인가?

"모시게 되어 영광입니다, 레이디"

 두 전사가 깍듯하게 인사를 할 즈음에야 이유를 깨달은 제드는 단호하게 경호를

거절했다.

"전 레이디가 아닙니다. 그리고 호의는 감사합니다만, 말 정도는 혼자 탈 수 있으

니 경호는 필요 없습니다"

"받아들여 주십시오. 그렇지 않으면 제가 대후께 드릴 말씀이 없어집니다"

 지오트는 간곡하게 말하고 끝끝내 그들을 제드의 옆에 붙여주었다. 그들이 제드

양쪽에 서자 제드의 호리호리한 몸집은 그 덩치에 완전히 가려져 옆에서는 보이지

도 않을 지경이었다.

 짐마차에 올라탄 용병들은 출발을 기다리고 있었다. 룩은 자신들의 짐마차를 모

는 한스 영감의 옆자리에 앉았다.

"기왕에 배웠는데 말을 타보지 그래?"

 카를로스가 권했으나 룩은 고개를 저었다.

"그냥 어디 놀러가는 것도 아니고 몹시 서두르는 것 같은데 탈 줄도 모르면서 괜

히 방해될 거야. 그리고 평소에 말을 타고 다니는 것도 아닌데 타면 뭘해"

 잠시 후 대열을 정비한 지원군은 북방을 향해 출발했다.

 룩의 말처럼 테르메카레 사람들은 급한 기색으로 길을 서둘렀다. 대후가 연락을

받았다고는 하나 그가 테른 장성에 도달하려면 아무리 빨리 온다고 해도 12, 3일

은 걸릴 터였다. 그 이전에 장성이 뚫리기라도 하는 날이면 테르메카레 전역이 전

쟁터가 될 것이 뻔했다.

 말들이 곧 속력을 내고 용병단은 이제껏 경험한 적이 없는 빠른 스피드로 북방

을 향했다.



 그 즈음 소렘메즈는 중앙지역 내전에다 남방과 북방에서 동시에 발발한 외침을

맞아 도시 전체가 술렁이고 있었다. 이미 많은 사람들이 징발되어 전장으로 향했

고 추가로 징집이 이루어질 것이라는 이야기가 돌면서 불안감은 더욱 증폭되었다.

사람들은 모이기만 하면 전쟁이야기를 했고, 이러다 세상이 어떻게 되는 것이 아

니냐며 수군거렸다.

 그런데 그런 분위기와 무관하게 텅 빈 시선으로 햇빛을 쪼이는 한 남자가 있었

다. 아이리오네의 죽음과 동시에 사람들의 시야에서 홀연히 사라져버린 음유시인

라펠이었다. 헝클어진 머리칼에 초점 없는 눈동자는 정면을 향해 있었으나 기실

그 눈동자에 비치는 것은 아무 것도 없었다. 골목을 향해 트여 있는 작은 뒷마당

한켠에 놓인 작은 의자에 걸터앉은 그는 아무런 생각도 없는 사람처럼 보였다.

"당신, 저 사람 언제까지 집에 둘 거유?"

 부엌 창문을 통해 잔뜩 못마땅한 시선을 던지고 있던 중년 여인이 문득 돌아서

서 수프를 먹고 있는 남편에게 말했다.

"글세, 저런 상태인 사람을 그냥 보낼 수도 없잖아?"

 남편은 못내 미안한 얼굴로 우물쭈물 말했다.

"저게 사람이유? 천치지! 어디서 저런 인간을 줏어와가지고선… 생긴 게 멀쩡해

서 괜찮은 사람인가 했더니만…"

"저러다 나아지겠지…"

"어느 세월에! 생긴 것만 보고 우리 세실이 혹해가지고는 있잖수. 이러다 천치사

위 보게 생겼수"

 여인은 이야기하는 도중 차차 흥분해서 자신의 목소리가 높아지는 것도 모르고

있었다. 반대로 남편은 더욱 기가 죽어 고개가 점점 수그려졌다.

"설마 그럴라구…"

"설마가 사람잡아요. 당장 내보내요!"

 여인이 그렇게 고함을 지르는데 부엌문으로 그들의 딸이 들어섰다. 갈색 머리를

두 갈래로 묶은 수수한 느낌의 소녀였다.

"언제 왔니?… 어서 밥 먹어라"

 어머니가 애써 목소리를 누그러뜨렸지만, 소녀는 이미 어머니의 말을 다 들은 상

태였다. 세실은 문 앞에 우뚝 서서 어머니에게 날카롭게 따졌다.

"너무 해요. 아픈 사람한테 어쩜 그럴 수 있어요? 그 사람은 지금 좀 아픈 것 뿐

이라구요!"

"얘, 세실!"

 어머니가 소리쳐 불렀지만, 세실은 부엌을 뛰쳐나가 뒷마당에 가서 앉아 있는 라

펠의 손을 잡고 끌었다.

"가요, 길을 걷다보면 뭔가 기억날지도 몰라요!"

"세실, 어딜 가는 거야?"

 부엌 창문으로 얼굴을 내밀고 어머니가 소리치는 것도 무시하고 세실은 그를 데

리고 뒷문으로 나가버렸다. 라펠은 몽유병환자처럼 아무 생각 없는 걸음걸이로 그

녀가 이끄는 대로 터벅터벅 길을 걸었다.

"정말 아무 것도 기억안나요?"

 세실은 걱정스러운 얼굴로 그를 뒤돌아보았다. 라펠은 잠자코 고개를 가로저었다.

"그때 열병을 너무 심하게 앓아서 그런가봐요. 열이 아주 많이 났었으니까. 하지

만 조만간에 좋아질 거예요. 지금은 조금 아픈 것뿐이니까"

 위로의 말을 들려주던 소녀는 이내 시무룩하게 얼굴을 돌리고 조그맣게 중얼거렸

다.

"하지만 만일 모든 걸 기억하게 되면 여길 떠나겠죠? 그리고 나 같은 건 곧 까맣

게 잊어버릴 거예요…"

 문득 라펠이 걸음을 멈추었다. 세실은 무슨 일인가 싶어 그의 얼굴을 보았다. 라

펠의 시선은 그들 정면에 있는 어느 사람에게 고정되어 있었다.

 그들 앞에 있는 그는 세실이 이제껏 본 적이 없는 아름다운 사람이었다. 푸르스

름한 빛이 감도는 검은 머리칼과 검은 눈동자의 핏기 없이 하얀 얼굴이 그들을 바

라보고 있었다. 어느 결에 그가 천천히 다가왔다.

 그의 눈과 시선이 마주친 순간 세실은 알 수 없는 위압감에 움츠러들었다. 위협

이나 공포를 느낀 때문은 아니었다. 그러나 왠지 모를 두려움이 그녀의 몸을 옥죄

어 움직이지 못하도록 만들었다.

"… 나를 기억합니까?"

 그들 앞에 다가온 남자가 물었다. 그것이 자신에게 던지는 질문은 아니라는 것

은 세실도 알 수 있었다. 그러나 뒤의 그가 뭐라고 대답했는지 세실에게는 들리

지 않았다. 어쩌면 아무 말도 하지 않았는지도 모르지만, 어쨌든 돌아볼 수도 없

었다.

 잠시 침묵이 흐르고 남자는 미세한 공기의 흐름처럼 아무런 소리도 감촉도 없이

그들을 스쳐지나갔다. 그가 곁을 지나는 그 짧은 순간이 퍽이나 긴 시간처럼 느껴

졌다.

 그가 자신들을 완전히 지나간 것을 느낀 후에야 세실은 주술에서 풀려난 것처럼

겨우 뒤를 돌아볼 수 있었다. 그런데 아무도 없었다. 분명 방금 전에 자신들을 지

나쳐갔는데 골목에는 자신과 라펠뿐이었다. 그들 뒤로 이어진 골목길에는 마땅히

몸을 숨길만한 곳도 없었다.

"어떻게 된 거지?"

 세실은 어쩐지 두려운 생각이 들어 두리번거리면서 라펠의 곁에 바짝 붙어 서서

그의 팔을 꽉 잡았다.

 그들의 눈에는 보이지 않는 어스름한 공간 안에 선 류나이는 소녀와 라펠의 모습

을 지켜보다가 돌아섰다. 그의 얼굴에 쓸쓸하고 실망스러운 빛이 스쳤다.

"당신은 잊었군. 그것이 당신에게는 위안이 되는가… 기억의 문을 닫음으로서 평

안을 얻을 수 있다면, 그것이 인간의 사랑이라면… 어머니… 당신은 왜 그러지 못

하셨습니까?…"

『SF & FANTASY (go SF)』 38655번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (71) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/12 23:05    읽음:840 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (71) - 2


 용병단이 테른 장성에 도착한 것은 테르메카레를 출발한지 5일이 지나서였다. 끝

이 보이지 않게 펼쳐진 초원지대에 높이 7미터가 약간 넘는 장성이 거대한 뱀처

럼 완만하게 구불거리며 끝없이 이어져 있었다.

 테른 장성은 제국의 건국 초기에 북방민족의 침입에 대비할 목적으로 축조되었

다. 본래는 북방민족들의 영역과 테르메카레의 방어선이자 국경선이었으나, 이후

상당히 광대한 영역과 그 지역의 부족들이 새로 테르메카레에 편입되면서 국경선

으로서의 의미는 오래 전에 사라졌다. 그러나 긴 역사동안 여러 차례의 개보수를

거치면서 현재의 형태를 갖추게 된 장성은 여타 북방민족에 대한 가장 든든한 방

어선으로 존재해왔다.

 장성에는 일정 거리를 두고 관문이 설치되어 있어 장성 너머에 있는 지역과 이어

주고 있었다. 장성너머는 카잔 족으로 대표되는 테르메카레계 유목민족의 영역이

기 때문에 평소에는 대부분 열려 있었으나 현재는 장성 전지역에 걸쳐 모든 관문

이 폐쇄된 상태였다.

 지오트와 용병단이 도착한 곳은 베게스라는 이름으로 불리는 관문 앞이었다. 베

게스 성을 지근 거리에 두고 있는 베게스 관문은 테르메카레 본성으로 통하는 대

도로 이어지는, 말하자면 본성을 향한 최단거리에 위치한 곳이었다. 각지에서 도

착하는 사람들과 물자로 주변은 매우 어지럽고 시끄러웠다.

 현재 베게스 관문 건너편에는 북방 8개 대부족 중에서도 이번 사태의 가장 중심

에 있는 드쿠시 족이 다른 부족들과 연합해서 진을 치고 있었다.

 용병단이 도착한 때는 한낮의 태양이 머리 위를 뜨겁게 내리비추는 시각이었다.

"야, 지금 저기 싸우는 거 맞지?"

 요한이 큰 소리로 물었다. 그의 질문이 아니더라도 상당히 먼 거리에서부터 함성

소리와 무기들이 서로 부딪치는 소리, 말 울음소리가 들려오고 있었다. 장성 앞

에 도착한 지원군은 그 즉시 부대별로 나뉘어 전투에 투입되었다.

 지오트가 제드 일행에게 왔다.

"상황이 이러니 숙소로 바로 모실 수가 없겠습니다. 좀 정리될 때까지 이곳에 계

십시오. 그대들은 여기 남아서 레이디를 잘 지키고 있으시오"

 제드의 옆에 선 두 전사에게 당부한 그녀는 관문 위 지휘소로 급히 갔다.

 짐마차에서 내린 룩이 모두에게 소리쳤다.

"어서 내려! 빨리 가서 우리도 합류해야지"

 그가 크게 손짓하고 앞장서고 용병단들은 우르르 뛰어내렸다.

"짜식! 또 폼 재고 있어요"

 불평들을 하면서도 어쨌거나 이들은 룩의 뒤를 졸졸 따라갔다.

"제드, 넌 여기 있어. 저 위는 위험해서 안돼"

 제드와 피스카, 바르베르트만을 남기고 용병들은 장성으로 올라가는 계단으로 서

둘렀다. 계단을 막 오르려는 이들에게 누군가가 소리쳤다.

"고개부터 숙이시오. 안 그랬다간 바로 이마에 꽂힐 거요"

 장성 위쪽은 완전히 아수라장을 방불케 했다. 병사들은 제대로 숨돌릴 겨를도 없

이 연신 왔다갔다 움직이면서 활을 쏘고 창을 던지는 한편 성벽을 기어오르는 적

들을 밀어냈다.

 누군가에게 따로 지시를 받는 상태가 아니라서 이들은 룩의 판단에 따라 병사들

이 드문한 곳으로 가서 가담했다.

"마법 무기 가진 녀석들은 분산해서 움직여! 리카드, 넌 저기 가고, 카를로스는

저쪽 끝으로 가. 카렌은 소사이어 옆에 서고…"

 용병들은 장성에 늘어섰다. 그러는 동안에도 화살은 쉬지 않고 날아왔다.

"우와∼ 저게 다 말이야?"

 그들 앞에 보이는 엄청난 풍경을 보고 카알이 입을 딱 벌렸다.

 장성 너머 초원에는 저 멀리까지 천막이 가득 늘어서 있고, 수를 이루 헤아리지

못할 정도로 많은 말이 있었다. 말을 탄 적 병사들이 쉴새없이 화살을 쏘면서 장

성 주변을 빙글빙글 돌았다. 그들이 계속 움직이다보니 장성에서 쏘는 화살로는

맞추기가 퍽 힘들었다. 장성 아래는 사다리와 줄을 가지고 성벽을 넘으려는 적병

들로 그득했다.

"지금 감탄할 때가 아니야. 어서 막아!"

 룩은 카알에게 주의를 주고 검으로 막 올라오는 병사를 내리쳤다.

"이봐! 그렇게 서 있지 말고 계속 앉았다 일어났다 해. 서 있으면 조준당한단 말

이야!"

 이들 옆의 어느 병사가 고함쳤다.

 그 말을 듣고 보니 장성 위의 병사들은 화살이 날아온다 싶으면 앉았다가 지나가

면 다시 고개를 내밀고 긴 창이나 포크 같은 자루가 긴 무기로 아래를 찌르는 식

으로 행동하고 있었다. 장성 위쪽에 일정 간격으로 만들어진 네모진 구멍으로는

궁병들이 연달아 화살을 날리고 있었다.

 용병단은 그 충고대로 저마다 앉았다가 일어서기를 반복했다.

"어, 어떻게 하면 되죠?"

 카렌이 당황한 얼굴로 소사이어에게 물었다.

"어떡하긴. 창을 들고 올라오는 걸 내리찔러야지. 대신 요령껏 해야돼. 화살이 오

면 얼른 앉고… 지금이야!"

 소사이어가 몸을 일으켰다. 카렌도 따라 일어서서 손에 든 창으로 아래를 찔렀

다. 그녀가 오른손에 차고 있는 힘의 아이템 때문에 그렇지 않아도 힘이 강화된데

다가 두려움으로 인해 더욱 힘이 실려 카렌의 창이 닿기만 해도 적들은 단번에 나

가떨어졌다. 그러다가 어떻게 기어올라왔는지 적병의 머리 하나가 불쑥 카렌의 바

로 얼굴 앞에 나타났다. 둘의 눈이 정확하게 마주쳤다. 남자가 어색하게 웃는 순

간, 공포에 질린 카렌은 눈물을 흩뿌리며 주먹을 휘둘렀다.

"까악∼"

"으아악∼"

 카렌의 주먹에 맞은 남자는 멀리 날아가 하늘의 별이 되었다.

"햐아∼ 저게 사람의 힘이냐?"

"누군진 몰라도 쟨 죽었다"

 용병들은 감탄해마지 않았다.

 소사이어도 만만하지는 않았다. 얼굴이 벌개져서 아래를 내려다보는 그 얼굴의

박력에는 이민족 병사들도 엄청나게 놀라서 번번이 아래로 미끄러졌다. 성벽 아래

에서 그들 말로 마귀라는 소리가 난무하는 상황이었다.

 용병들이 가진 마법무기도 그 값을 충분히 했다. 특히 카를로스가 들고 있는 검

에서 뿜어나가는 바람의 칼날 바기는 위력적이었다. 그가 한번 검을 휘두르면 성

벽을 올라오던 병사들의 팔다리가 순식간에 잘려나가며 피를 뿌렸다. 직선으로 날

아가는 통상적인 바기와는 달리 약간 각도가 휘어지면서 사람을 쫓아가며 베는 터

라 성벽을 오르는 적병들은 거의 피할 수도 없었다.

 카를로스는 죽기를 각오한 사람처럼 두려운 기색도 없이 이곳저곳을 돌면서 거침

없이 적을 베어나갔다. 그를 노리고 화살이 날아와도 검을 빨리 휘둘러 공중에서

분쇄해버렸다. 그의 활약은 단연 눈에 뜨였다.

"카를로스, 저 녀석이 저렇게 애국적인 놈인 줄 미처 몰랐었네"

 성벽에 기대 주저앉아서 잠시 한숨을 돌리던 허크가 그의 모습에 감탄했다.

"근데 확실히 저 자식, 검은 잘 쓴단 말이야"

 발레리도 맞장구를 쳤다.

 스렝의 활약도 상당했다. 인간의 싸움에 개입하는 취미는 없었지만, 그는 지오트

에 대한 의리로 가담해서 나름대로 열심히 싸웠다. 날렵하게 화살을 피해가며 적

을 쏘는 스렝의 화살은 대단한 명중도를 가지고 말을 타며 활을 쏘는 적 기마궁병

을 차례차례 맞추어 나갔다. 그러던 중 화살이 그의 이마로 날아 들어오자 그는

재빨리 손으로 그것을 잡았다.

"훗, 이까짓…"

 화살을 가볍게 부러뜨리며 한껏 잘난 척 하는 그의 이마에 다음 화살이 날아와

이마를 직통으로 맞추어버렸다.

"읏!"

 스렝이 그 자리에 쪼그리고 앉자 용병들 몇이 바닥을 기어 다가왔다.

"이봐요, 괜찮아요?"

"쓰벌… 아프네"

 스렝은 화살을 뽑아내고 투덜거렸다.

"와아∼ 되게 독하네!"

 짐머가 하는 말에 스렝은 피를 질질 흘리며 눈을 부릅뜨고 으르댔다.

"그게 지금 할 소리냐? 위로는 못할 망정!"

 그러나 스렝의 분노에도 아랑곳없이 용병들은 자기들끼리 수군거리기 바빴다.

"피 흘리며 말하는 폼이 꼭 좀비 같지 않어?"

"얼굴의 무기화다, 그지?"

 이러한 분위기를 보고 위로받기를 포기한 스렝은 용병들의 말을 무시하고 벌떡

일어났다. 그의 오른손에 검은 힘이 스멀스멀 피어올랐다.

"가라! 어둠의 정령이여! 나를 쏜 싸가지 없는 놈에게로!"

 그의 손에서 어둠의 기운이 뿜어져 나가 말을 탄 기마궁병 한 명을 덮쳐 쓰러뜨

렸다.

"후후하하하하∼ 어떠냐? 감히 이 스렝 님의 잘생긴 이마에 흠집을 낸 죄다!"

 그는 허리에 손을 얹고 의기양양해서 웃어댔다. 그러나 다음 순간 그에게 집중

된 불특정 다수의 화살에 온갖 곳을 골고루 찔린 스렝은 바닥에 턱 엎어져 아래

로 실려 가는 신세가 되었다. 불명예스럽게도 그는 용병들 중 최초의 이탈자가

된 것이다.

"그래도 안죽고 살다니, 증말 독하다!"

 짐머는 다시 한 번 감탄했다.

"그러게 똥폼 잴 때 알아봤다"

 스테판도 한마디했다. 스렝은 아픈 와중에도 들것에서 몸을 일으켜 고함을 질렀

다.

"니들 정말 나랑 한 팀 맞아? 이판에도 개그가 나오냐!"

 그리고 아파서 다시 드러누운 그는 병사들의 손으로 아래로 실려 내려가며 서러

움의 눈물을 찔끔거렸다.

"으으∼ 로맨스에선 절대 안 이랬는데… 동료가 쓰러지면 눈물을 흘리며 분기탱천

해 마지막 힘까지 짜내어 적에게 맞서는 법인데… 이봐, [전사 다이온 이야기]에

서 다이온이 쓰러졌을 때 그의 연인인 마도사 에나가 한 말 생각나?"

 그는 자신을 태운 들것을 들고 있는 앞쪽 병사에게 물어보았다. 병사는 심드렁하

게 대꾸했다.

"잘 가라고 했겠죠…"

"…… -_-;;"

 썰렁해진 스렝은 아예 말하기를 그만두었다.

 용병들이 성벽 위에서 분전하는 동안 지오트는 지휘소에 있었다. 군인이 아닌 그

녀로서는 전장에서 할만한 일은 없었다.

 베게스 관문의 방어를 책임지고 있는 야르 젠센 경은 50대 중반의 카잔 족 남자

였다. 희끗희끗한 머리칼을 한 갈래로 땋아 허리까지 늘어뜨리고 카잔 족 특유의

깃털이 꽂힌 모자를 쓴 그는 잠시도 쉬지 않고 성벽 위를 돌면서 병사들을 독려하

고 있었다.

 지오트를 만나기 위해 잠시 지휘소로 올라온 젠센의 얼굴은 햇빛에 그을리고 먼

지를 둘러써서 새카맸다. 그의 뒤에 선 참모들도 비슷한 모습들이었다. 목소리도

탁하게 잠겨 있었으나 아직은 들을만 했다.

"오시느라 수고하셨소. 이곳 책임자인 야르 젠센이오. 이번에 온 증원군은 얼마

나 되오?"

"올렌의 지오트 스카라제입니다. 본성에서 1만 2천명 가량, 도중에 합류한 의용병

이 5천 가량입니다"

"으음"

 젠센의 얼굴에 실망의 빛이 스쳤다.

"본성에서 더 올 수 있는 전력은 없소?"

"예비병을 편성중이지만 숫자가 많지는 않습니다. 대부분의 전력이 중앙내전 지원

을 위해 나가있는 상태라… 하지만 지금 대후께서 이곳으로 오시는 중입니다"

"그 소식은 들었소. 그런데 그때까지 버티는 게 문제란 말이오. 장성을 통틀어 여

기가 가장 치열한 게 아닌가 싶소. 여기를 통과해 본성까지 바로 치려는 생각이겠

지. 드쿠시의 카오니케스, 이름은 익히 들어왔지만 이런 일까지 낼 줄이야…"

 적들의 막사로 얼굴을 돌린 젠센은 아쉬운 듯 입맛을 다시고 계단을 내려갔다.

"상황이 이러니 자세한 이야기는 나중에 합시다. 우선은 이곳에 계시도록 하시오"

 젠센은 서둘러 성벽으로 가서 지휘를 계속했다.

 그 동안에도 적들의 공세는 지칠 줄 모르고 이어졌다. 대단한 광경이었다. 지오

트도 대초원을 이전부터 여러 차례 다닌 바 있지만, 이처럼 많은 말과 사람들은

본 적이 없었다. 장엄하다면 장엄한 광경이나 그런 감상에 빠져 있기에는 현재의

상황은 급박하기 그지없었다.

"힘내라! 여기서 물러서면 우리의 가족이 몰살당한다!"

 저쪽에서 젠센이 소리쳤다. 뒤이어 다른 참모들도 병사들을 격려했다.

"증원군이 오고 있다! 며칠만 더 버텨라!"

"대후께서 오고 계신다! 그분께서 오시면 모두에게 후하게 상을 주실 것이다!"

 성벽 위 병사들이 일제히 고함을 지르며 호응했다.

 성벽 아래에서도 이에 뒤질새라 소리쳤다.

"성문을 열거나 적장의 목을 따는 자에게 소 100마리, 여자 다섯을 주겠다!"

"적은 얼마 안된다. 여기만 넘으면 기름진 땅이 우리를 기다리고 있다!"

 그 말에 응해 아래에서도 함성이 올랐다.

 '여자 다섯이라!… 잘못하면 그 중에 내가 들어갈 수도 있겠군…'

 쓴웃음을 머금은 지오트는 성벽 아래를 내려다보았다. 긴급히 가축과 함께 피난

해 온 인근 지역의 여자와 아이들, 노인들이 병사들에게 줄 밥을 짓고 부상자를

돌보고 화살을 깎고 기름을 끓이는 등 쉬지 않고 일하고 있었다. 피스카와 바르베

르트, 제드도 부상자 치료에 나섰다. 모두 긴장된 얼굴로 맡은 일을 열심히 하고

있을 뿐 잡담을 나누는 사람도 거의 없었다.

 14, 5세 가량의 아직 어린 티가 역력한 소년들이 무기를 들고 뛰어가는 모습도

보였다. 본래 아직 징집할 나이가 아니었다. 가족들이 위협에 처해 있다는 현실

이 그들로 하여금 무기를 잡게 한 것이리라. 성벽을 막는 병사들 중에는 젊은 여

자들도 있었다. 화살을 쏘거나 돌을 떨어뜨리고 기름을 붓는 일을 하는 그녀들의

모습에도 전쟁에 대한 두려움보다는 절박함이 우선해 있었다.

 '대후, 부탁이니 빨리 와 주십시오…'

 지오트는 기도하는 심정으로 하늘을 올려다보았다.

---------------------------------------------------------------------------

 스케일이 큰 건 아니지만, 전쟁 이야기가 나오다보니 인물은 자꾸 늘어만가는

군요. 이름짓기도 여간일이 아닙니다. 한때는 이러다 읽는 사람보다 등장인물이

더 많아지는 거 아닌가 은근히 걱정했는데, 지금은 한 200분은 읽어주시는 것

같아 기쁩니다. 적어도 그런 경우는 면하게 되었으니까요. ^^ (아무리 이름이

많이 나온대도 삼국지도 아닌이상 절대로 200은 못 넘겠죠. 누가 그러던데

삼국지에는 무려 660명이나 이름이 등장한다더군요. ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 39098번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (72) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/16 23:13    읽음:783 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (72) - 1


 디스트리온 트리아논 성.

 일게나스군의 출병과 같은 날 이루어진 트리아논 성 해방으로부터 15일을 맞이하

는 시점에서 디스트리온 해방전쟁은 새로운 국면을 맞이했다. 소르스바인 남쪽 방

면에서 가장 큰 세력권을 가진 샤노에서 샤노 후작이 직접 정예를 이끌고 남하,

트리아논 성 맞은편까지 진출해온 것이다. 트리아논 성과 강을 사이에 두고 약간

떨어진 곳에 있는 군항 새플에 집결한 소르스바인군의 숫자는 대략 8만에 달했다.

 통상 샤노에서 트리아논까지는 한달 이상 소요되는 거리였다. 그것을 단 보름만

에 돌파해 온 것은 디스트리온으로서는 생각지도 못한 빠른 전개였다.

"이렇게나 빨리 올 줄은… 정말 예상 밖입니다. 아직 신병들의 훈련도 부족한 때

인데"

 성벽에 서서 석양에 붉게 물들어 잔잔하게 일렁이는 트리아논 강을 바라보는 피

나르에게 다가온 막스 노스테인이 걱정스럽게 말을 건넸다.

"그만한 속도로 오려면 정예들만 데리고 왔다는 이야기겠지. 수군 2만에, 샤노군

6만 가량. 예상보다 수는 적지만 도착은 빠른 셈이군"

 피나르는 트리아논 강에서 시선을 떼지 않고 대답했다. 트리아논 성이 있는 곳

은 티르 대륙 남부를 동서로 가로지르는 대하 트리아논의 중류에 해당되는 지역이

라 강폭이 매우 넓었다. 따라서 성벽 위에서 바라보아도 건너편이 전혀 보이지 않

았다. 그러나 지금은 강 중간지점까지 나와있는 대규모 군선들이 희미하게 보였다.

"앞으로 며칠이 고비로군요. 길핀이나 라이든의 응원군이 강을 타고 도착하려면

아직 2주 이상 걸릴 터인데…"

"어떻게든 막아내야지. 어렵게 회복한 왕국이오. 이대로 주저앉을 수는 없지 않소"

 피나르의 말은 막스에게라기보다는 스스로에게 하는 다짐과도 같았다.

"역시 초반에 수군을 장악하지 못한 것이 큰 문제로 작용하는군요. 강에서 막으

려 해도 우리에겐 기껏해야 어선들뿐이니, 그들이 건너오기를 기다려 막을 수밖

에 없게 되었습니다"

"우리가 가지지 못한 것을 두고 이야기한대로 소용없는 일이오. 현재의 상황에서

할 수 있는 최선을 다하도록 합시다. 처음부터 어려움은 예상된 일이었으니…"

 피나르의 침착한 태도에 막스는 적이 마음든든해 하면서 고개를 끄덕였다.

"그 말씀이 옳습니다. 그렇게 생각하지 않으면 안되지요"

"힘들겠지만 먼저 우리들 마음속의 두려움을 억누르도록 합시다. 우리는 밀려날

곳이 없는 곳에 서 있소. 트리아논이 무너지면 디스트리온 전체가 무너지는 거

요. 곧 내려갈테니 대책회의를 열도록 합시다"

"예. 준비하도록 이르겠습니다"

 막스 노스테인이 내려간 후로도 피나르는 한동안 그 자리에 머물러 있었다.

 '과연 우리가 이길 수 있을까?'

 그는 자신에게 자문했다. 입 밖으로 내서 말할 수 없었을 뿐, 막스 노스테인이

느끼는 두려움은 그대로 그의 것이기도 했다.

 2주 남짓한 짧은 기간, 소르스바인이 성내에 남기고 간 무기로 시민병들을 무장

시키고 나름대로 훈련해왔지만, 숙달되기에는 턱없이 부족한 시간이었다. 그들이

잘 훈련된 샤노의 정예군을 상대로 얼마나 버티어 줄 것인지는 미지수다.

 하지만 그는 이제 왕이었다. 모든 이들이 그의 얼굴만을 바라보고 있었다. 아무

리 두려워도 그것을 결코 입밖에 내어서도, 얼굴에 나타내서도 안되었다.

 피나르가 성벽을 내려갔을 때, 회의실에는 막스 노스테인과 여러 지휘관들, 그리

고 타우와 위린이 먼저 와 있었다.

"기다리게 해서 죄송하오. 시작합시다"

 피나르는 무표정에 가까운 얼굴로 매우 침착해 보였다.

"수하들이 수집한 정보에 따르면 이번에 샤노 후작이 이끌고 온 부대는 상당히 정

예라고 합니다. 그들의 최고 정예로 일컬어지는 신성기사단과 광명전단이 모두 왔

다고 하니까요"

 가장 먼저 위린이 운을 뗐다.

"신성기사단이나 광명전단은 20여년전 전쟁 때도 파견되지 않았었는데, 의외로군

요"

 샤노군의 구성에는 막스 노스테인도 놀라움을 표시했다.

"지금 우리에겐 어선 100여척이 고작입니다. 소르스바인의 군선을 막아내는 것은

도저히 무리입니다. 그나마 보존하려면 밤을 틈타 우리가 장악하고 있는 다른 성

으로 배들을 옮겨놓고 유격전을 펼치는 수밖에 없을 것 같습니다"

 수군의 재건을 맡고 있는 니루스의 말이었다. 그는 깡마른 체구에 날카로운 눈매

를 가진 40대 남자였다.

"알겠소. 그리 하시오"

 강을 포기하는 방안이 최선은 아니지만 차선책이라도 선택할 수밖에 없다. 피나

르는 니루스의 안을 수락했다.

"며칠만 저들이 늦게 도착했더라도…"

 막스 노스테인이 새삼 안타까워했다.

"어제 떨어뜨린 네스티아 요새에 더해 레븐 요새까지 장악할 수만 있었다면 우리

가 훨씬 유리한 입장에 설 수도 있었을텐데 말입니다"

 그러자 각지의 의용군과 연락을 맡고 있는 고메즈가 얼른 말했다.

"케셀의 의용대가 레븐 요새 가까이까지는 가 있다는 연락이 조금 전에 왔습니다"

"케셀이라면 하네르 지방에서 일어난 의용군 대장 말이오?"

 막스가 물었다.

"예. 대단한 젊은이라는 소문입니다"

"숫자는 얼마나 되오?"

"8천 정도라고 합니다"

"상당한 규모군. 레븐의 소르스바인군은 기껏해야 1천 2, 3백에 불과할테니 그 정

도라면 레븐을 떨어뜨릴 수도 있겠군"

"하지만 샤노군이 트리아논 성 앞에 상륙하는 날이면 큰일입니다. 그 전에 레븐

요새에 들어가 있다면 모를까, 자칫하면 협공을 받아 그들이 괴멸할 수도 있습니

다"

 니루스가 지적했다.

"지금 어디까지 가 있소?"

"아마 별일이 없다면 내일쯤 도착하지 않나 싶습니다"

"내일이라… 아슬아슬하군"

 막스는 이맛살을 찌푸렸다.

 그때 피나르가 입을 열었다.

"레븐 요새 문제도 있지만, 성밖의 사람들을 모두 안으로 후퇴시키려면 좀 더 시

간이 필요하오. 또한 포구를 너무 쉽게 내어주면 초반에 적의 사기를 높이는 결과

를 불러올 거요. 적어도 이틀 정도는 우리가 막아내야 하오"

"폐하의 말씀대로입니다. 성의 병사들에게 이길 수 있다는 자신감을 줄 필요가 있

습니다"

 고메즈는 피나르의 의견에 찬성했다. 그러나 그 직후 성의 수비책임을 맡고 있

는 리츠의 반대의견이 나왔다.

"하지만 피해가 클 것입니다. 게다가 지면 더욱 큰일 아닙니까?"

 고메즈는 그의 말이 못마땅했던지 즉시 반박했다.

"진다는 생각부터 하면 어떡합니까? 우리는 이깁니다"

 리츠 역시 물러서지는 않았다.

"무리할 필요는 없지 않습니까? 성안에서 한 달만 버텨도 길핀이나 라이든에서 응

원군이 도착할 겁니다"

 두 사람의 공방에 이어 다른 사람들의 의견도 잇달았다.

"이것은 우리의 싸움입니다. 그들에게 지나치게 기대면 나중에 후환이 될 것입니

다"

"지금은 안전이 우선입니다. 모험을 걸었다가 실패하면 뒷수습은 어떻게 하겠습니

까?"

"그렇다면 8천의 의용군을 버리자는 말입니까?"

"8천과 이 성내의 17만의 사람들 중 어느 쪽이 중합니까?"

 사람들의 생각은 거의 반반으로 나뉘어졌다. 양쪽의 의견이 팽팽하게 맞서는 가

운데 피나르는 그들의 말을 잠자코 듣고 있었다.

"괜찮으시다면 내 의견을 말하겠어요"

 회의의 분위기가 점점 달아오를 무렵 피나르의 오른쪽에 앉아 있던 타우가 말했

다. 피나르는 고개를 살짝 끄덕였다.

"강가에서 막으려면 피해가 너무 클지도 몰라요. 내 부하들의 보고에 의하면 적

은 훈련도나 무장이 아주 잘 된 정예라더군요. 그런 상대에게 훈련도 안된 농민병

들로 맞서다니, 오래 버티지 못할 거예요. 섣불리 포구에서 막다가 성으로 물러서

려는 순간 더 큰 타격을 받을 수도 있어요.

 지금으로서는 8천의 의용군은 일단 물러서도록 조치하고 트리아논 성의 방어에

전념하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각해요"

 고메즈가 고개를 저었다.

"현재로선 불가능합니다. 그 말씀대로 하려면 서너 시간 내에 그들과 연락이 닿아

야 하는데 그 중간에 레븐 요새가 있습니다. 그렇다고 돌아서 가자면 하루나 이틀

은 걸립니다. 그 안에 소르스바인군이 상륙에 성공하면 곧장 기병을 내서 공격할

가능성이 큽니다. 여기서 레븐까지는 걸어서 하루거리고, 기마부대라면 서너시간

이면 도달해서 그들을 칠 겁니다"

"그렇다면 8천을 버리세요"

 타우는 서슴없이 단언했다. 이 발언에 회의실 내부는 얼어붙은 듯 가라앉았다.

"우리 나라 말에 대를 위해 소를 버린다는 말이 있죠. 이건 전쟁이고, 때로 불가

피한 선택을 해야할 때도 있는 법이에요"

 디스트리온 지휘관들은 곤란한 시선을 교환했다. 8천의 의용군을 버리라는 타우

의 말이 그들에게 큰 심리적 충격과 부담을 준 것이 분명했다. 포구의 방어전을

반대하던 사람들도 선뜻 이에 대해 의견을 내지 않았다. 피나르가 먼저 이 곤혹스

러운 침묵을 깼다.

"그럴 수는 없습니다. 우리는 죽기 위해 싸우는 것이 아닙니다"

 피나르의 단호한 태도에도 타우는 의견을 굽히지 않았다.

"숫자가 많다고 해도 농민군은 농민군이에요. 한 번 겁을 먹었다간 걷잡을 수 없

이 무너지죠. 그러니 8천이라도 해도 훈련된 적의 병사 1천 2백을 당해내지 못할

수도 있어요. 게다가 적이 요새 내에 있다면 더욱 그렇죠"

 그 말에는 피나르도 수긍했다.

"일리가 있는 말씀입니다. 그렇다면 8천의 의용병들은 후방에 있는 다른 성으로

보내도록 합시다. 그러나 그들이 제때 물러나는데도 역시 시간이 필요합니다. 우

리가 여기서 적어도 하루나 이틀은 소르스바인군을 묶어주어야 합니다.

 그것은 결국 트리아논 성 자신의 운명을 위해서이기도 합니다. 타우 님의 말처

럼 농민병의 사기를 유지시키기란 쉽지 않습니다. 그렇기에 더더욱 한번은 이겨

야 합니다. 싸워보지도 않고 성내로 물러난다면 사기는 필연적으로 저하될 겁니

다"

"이겼을 경우겠죠"

 타우는 여전히 회의적인 반응을 보였지만, 피나르는 이미 결심을 굳힌 듯 했다.

"우리에게는 지켜야 할 것이 있습니다. 내일의 전투에는 나도 나갈 것입니다"

"당신도 간다고요?"

 타우의 눈이 동그래졌다. 피나르는 고개를 끄덕였다.

"나는 그들을 일시적인 방패막이로 쓸 생각은 없습니다. 그들만을 사지로 내지는

않을 것입니다"

"당신은 왕이에요. 왕이 죽으면 어떻게 될 것 같아요? 왕은 왕으로서 지켜야 할

자리가 있어요"

"왕이 있어야 할 자리는 높은 단상이 아닙니다. 바로 그들 안입니다"

 피나르의 말에서는 엄숙함마저 느껴졌다. 타우는 잠시 할 말을 잃었다. 피나르

는 미소를 짓고 덧붙였다.

"걱정 마십시오. 그들이 나를 믿듯이 나 또한 그들을 믿습니다. 우리는 이길 것입

니다"

 피나르는 사람들의 얼굴을 둘러보면서 명령을 내렸다.

"적의 공세는 이른 시간부터 시작될 가능성이 높소. 지금부터 그에 대비한 준비

를 서두르시오. 어떤 일이 있어도 소르스바인군이 포구에 발을 들이지 못하도록

막으시오.

 그리고 고메즈 경은 케셀의 의용대에 즉시 연락을 보내 레븐을 포기하고 그 아래

에 있는 쥬타 성으로 물러서라고 전하시오.

 내일의 전투는 트리아논 성의 운명을 건 싸움이 될 것이오. 나도 직접 나갈 것이

니 그렇게 알고 준비하시오"

"예"

 사람들은 그의 명령을 받들었다. 타우는 가벼운 한숨을 쉬었지만 더 이상 반대하

지는 못했다. 왕의 결정이 내린 이상, 더 말할 여지는 없었다.

 회의를 마치고 밖으로 나온 타우는 위린과 자신의 방으로 갔다.

"정말 고집불통이라니까"

 타우는 방안에 들어서자마자 투덜거렸다.

"만일 내 오라버니가 저렇듯 고집을 피웠다면 그냥 물러서지는 않았을 거야"

 위린은 말없이 조용히 미소를 머금었다.

"내일은 나도 피나르 님과 나갈테니 준비해줘"

"타우 님도 가신다는 말씀입니까?"

"그래. 무슨 일이 생기면 재빨리 데리고 성안으로 들어와야 할 거 아냐? 농민병들

이 무너지면 혼란이 극심할 거야. 술법을 쓰지 않으면 빠져 나오기도 어려울걸"

"여전히 어려울 것으로 보시는군요"

"위린은 그렇지 않은가?"

 타우가 물었다. 위린은 애매한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

"이치로 따지자면 타우 님이 보시는 대로이지요. 하지만 이번은 왠지 그들을 믿고

싶어지는군요"

"그런 말을 하다니… 위린답지 않군"

 타우는 피식 웃었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 39099번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (72) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/16 23:13    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (72) - 2


 비슷한 시각, 샤노 진영에서도 작전회의가 한창 이루어지고 있었다. 샤노 후작

을 필두로 여러 지휘관들이 직사각형 테이블에 둘러앉았다. 전시 상황이기 때문

에 샤노 후작은 평소에 입고 있는 소매가 넓고 자락이 긴 백색 성복 대신 여성용

갑옷 차림이었다.

"지금 트리아논 성에 집결해 있는 적 전력이 어느 정도 되오?"

 샤노 후작의 질문에 새플 성의 책임자인 마이더 자작이 대답했다.

"자세한 것은 알기 어렵습니다만, 대략적으로 16-7만 정도인 것으로 압니다"

"굉장한 숫자군요"

 신성기사단 대장 아라민 경은 다소 놀란 반응을 보였지만, 마이더 자작은 대수롭

지 않다는 듯이 대꾸했다.

"그래봤자 우리 군에 비하면 형편없는 오합지졸들입니다. 성내 베륜인들과 인근

지역에서 모여든 농민들이 대부분이니까요. 무기를 제대로 사용할 줄조차도 모르

는 자들입니다. 게다가 수상권도 아직은 이쪽이 쥐고 있고 말입니다"

"트리아논 성 장악은 매우 중요하오. 이곳으로 오는 길에 길핀을 막기 위해 출정

한 데그넌 백작측이 크게 패하고 백작이 전사했다는 소식이 들어왔소"

"예? 백작이 전사했다구요? 간지 얼마나 되었다고 그리 된단 말씀입니까?"

 새플 성 지휘관들은 크게 놀라며 웅성거렸다.

"기습을 당하셨다고 합니다. 길핀의 아티에 대공은 젊은 시절부터 군인으로는 정

평이 있는 자였으니까요"

 아라민 경이 설명했다. 샤노 후작도 말했다.

"서쪽 방면은 지금 거의 뚫려버린 것이나 다름이 없소. 이 시점에서 트리아논을

점령하면 그들을 이쪽으로 끌어들일 수 있겠지만, 그렇지 못하면 양쪽에서 협공

을 당하는 사태가 벌어질 수도 있소. 적의 군세가 비록 대단치 않아 보인다 해도

트리아논 성 자체가 지닌 방어력도 무시할 수 없으니 서두르도록 합시다"

 후작의 말이 끝나자 마이더 자작은 미리 생각해 두었던 모양으로 거침없이 작전

을 제시했다.

"그렇다면 여유를 주지 말고 공격을 가해 기선을 제압하는 것이 최선이라고 생각

합니다. 이 시기 트리아논 강가는 새벽에 안개가 심합니다. 그 안개를 틈타서 내

일 새벽 강을 건너 기습공격해서 성으로 몰아넣는 것은 어떻겠습니까? 저들은 샤

노의 정예군을 보기만 해도 두려워서 성에서 나오지 못할 것입니다"

"하지만 사기만큼은 높을 텐데요"

 전원 몽크로 구성된 광명전단의 대장인 메임 경은 마이더 자작의 낙관론이 완전

히 미덥지는 못한 눈치였다.

"그래봤자입니다. 농민병들이 사기가 높다 해도 그걸 끝까지 끌고나가기란 대단

히 어렵지요. 한번 크게 패배하면 금세 꺾이고 말 겁니다"

 마이더 자작은 이 지역을 잘 아는 사람이라 그의 말은 설득력이 있었다.

"그렇다면 내일 새벽에 서전을 하겠소. 총공격을 하려면 준비시간이 더 필요하

나, 지금은 우리에게도 허비할 시간이 없소. 내일 전투에 신성기사단을 투입해 우

선 포구를 점령하고, 그 다음 전군을 상륙시켜 트리아논 성을 공격합시다"

"하지만 신성기사단은 샤노에서도 최강의 부대가 아닙니까? 서전부터 그런 부대

를 투입하는 것은 좀 어떨지…"

 새플의 참모 콘라드였다.

"신성기사단을 투입하는 것은 서전의 승리를 보다 확실한 것으로 하고, 전쟁의 흐

름을 유리하도록 끌고 가기 위해서요. 내일의 서전은 반드시 이겨야 하오"

 샤노 후작의 단호한 말에 모두 납득하고, 별다른 이견이 없이 소르스바인군은 다

음 날 새벽의 공격을 대비해 그 준비에 들어갔다.



 다음 날 새벽.

 아직 동도 트지 않은 이른 시각에 소르스바인군이 행동을 개시했다. 트리아논

강 주변은 우윳빛의 짙은 안개에 둘러싸여 시계가 완전히 차단되었다. 새플 성에

서 출항한 200여척의 군선은 빠른 시간 내에 도하하기 위해 넓게 산개해서 미끄러

지듯 안개를 헤치고 나아갔다.

 50척 가량의 대형 군선은 강 중간쯤에서 대기하고, 중형선 70여척과 병력을 상륙

시키기 위한 약 80여척의 소형선은 계속 강기슭을 향해 전진했다.

 안개 속에서 마침내 기슭이 희미하게 보이기 시작했다. 접안시설에 도착한 배는

그곳에 배를 대고 내려서고, 그 외 강가의 얕은 부분에 도착한 배에서는 바닥으

로 병력을 내렸다. 접안시설 이외의 강가는 강물이 무릎 정도까지 차는 깊이였다.

  삐이이익∼

 자욱한 안개를 뚫고 어디선가 날카로운 휘파람 소리 같은 것이 들려왔다. 그와

동시에 새벽의 정적을 깨고 사방에서 화살과 돌이 수도 없이 날아왔다. 기사들의

갑옷과 방패로 부딪치는 돌 소리가 요란하게 울렸다.

"복병이다! 공격하라"

 성기사들은 커다란 방패로 다급히 앞을 가리고 돌진했다.

 접안시설에 도착한 병력도 위로 향하는 계단을 서둘러 올랐다. 그들의 선두 그룹

이 거의 다 올라왔을 무렵이었다.

 우와아아아∼

 거대한 함성이 울리며 위쪽에서 포크, 핼버트 등의 장병무기를 든 사람들이 등장

해 아래쪽으로 찔러댔다.

"으앗!"

 동시에 몇 명의 기사들이 굴러떨어졌다. 기사들은 방패로 위를 방어하면서 올려

가려고 시도했다. 그러나 접안시설 위를 방어하는 디스트리온 사람들은 앞사람이

쓰러지면 바로 뒤에서 메우고 나와 틈을 두지 않았다.

"적들은 오합지졸이다. 밀고 나가라!"

"뮤이라 신의 가호가 우리에게 있다!"

 소르스바인군에서 이런 구호가 나오자 디스트리온 진영에서도 지지 않고 소리쳤다.

"폐하가 우리 뒤에 계신다! 물러서지 마라!"

"여긴 우리 땅이다! 물러가라! 소르스바인놈들!"

 전투가 벌어진 것은 비단 접안시설만이 아니었다. 강가의 전투 또한 백병전의 양

상을 띠면서 치열함을 더해갔다. 샤노의 기사들은 용감하게 싸우면서 전진을 시도

했지만, 디스트리온 사람들은 자신들의 몸으로 장벽을 만들 듯이 가로막고서 물러

서지 않았다.

 어느덧 해가 떠오르면서 안개가 서서히 걷혀갔다. 짙은 안개 속에서 싸우던 양방

은 그제야 서로의 모습을 희미하게나마 제대로 볼 수 있었다. 샤노 기사들의 방패

와 갑옷이 아침 햇살에 눈부시게 반사되었다. 이에 반해 디스트리온 사람들의 복

장은 남루하기 그지없었다. 깡마른 체구의 남자들이 변변한 방어구조차 없이 꾀죄

죄한 옷을 입고 손에는 슬링이나 장병무기들을 들고 있었다.

 샤노의 기사들은 자신들이 상대하고 있던 자들의 꼴을 보고 의아해하지 않을 수

가 없었다. 그렇게도 두려움을 모르고 덤비는 자들이라 보기에는 너무나 초라한

모습들이었다. 디스트리온 사람들 역시 자신들이 상대하던 부대가 일반병도 아닌

기사단, 그것도 샤노 최정예라 불리는 신성기사단인 것을 알았다. 그러나 그럼에

도 그들에게 물러서려는 기색은 보이지 않았다. 누군가 크게 외쳤다.

"우리 뒤에는 폐하가 계신다. 디스트리온을 위해!"

 그 외침에 호응해 디스트리온 사람들이 일제히 외쳤다.

"디스트리온! 디스트리온! 디스트리온……"

 저마다 외치는 이 말에는 마치 공포를 잊게 하는 주문력이라도 깃들어 있는 듯

했다. 사람들은 미친 듯이 자신들의 국명을 외치며 물러서기는커녕 오히려 앞으

로 밀고 왔다. 그들의 눈에는 일종의 종교적 맹신과도 같은 광기까지도 비쳤다.

그 기세에 기사들조차도 잠시 주춤거렸다. 그럼에도 잘 단련된 기사들의 검은 막

강한 파괴력을 발휘했다. 그러나 그것도 디스트리온인들의 전의를 꺾지는 못했다.

하나가 검에 찔리면 다른 이들이 곧바로 달려와 그 틈을 타고 옆에서 공격했다.

"왕의 깃발이 저기 있다!"

 어느 기사가 힘껏 외쳤다.

 그의 말처럼 디스트리온인들의 뒤에 높이 휘날리는 깃발이 있었다. 디스트리온

의 깃발과 왕가의 깃발. 하지만 그 앞에는 두터운 인의 장벽이 형성되어 있었다.

기사들 중 일부가 그곳으로 향하려 했지만, 디스트리온인들은 죽기를 각오하고 막

아섰다.

 그 깃발 아래는 피나르와 막스 노스테인 경을 비롯한 측근들이 있었다. 타우도

위린과 함께 그 자리에 있었다.

"초반에 신성기사단을 보낼 줄은…"

 누군가가 중얼거렸다. 타우도 걱정스러운 시선을 던졌다.

"저들이 막을 수 있겠어요? 보통 정예가 아닌 것 같은데"

"여기서 물러서면 끝장입니다"

 피나르는 차갑게 가라앉은 눈으로 기사들을 노려보았다. 창자루를 힘껏 쥔 그의

손은 가늘게 떨리고 있었다. 적 기사들의 칼끝에 무참하게 베여나가는 동포들을

보고만 있어야 한다는 것은 그에게 대단한 인내력을 요구하는 일이었다. 그는 상

황을 냉정하게 바라보려고 노력했다.

"소르스바인은 기병을 결전병력으로 삼고 있습니다. 강가나 포구에 틈을 주게 되

면 바로 말을 내릴 것입니다. 그렇게 되면 기사들은 바로 기마집단이 되는 겁니

다. 지금 우리에게는 훈련된 장창병이나 기병이 부족합니다. 물러섰다가는 적 기

병에 의해 짓밟힐 겁니다"

 소르스바인의 기사들은 몇 번이고 디스트리온의 왕이 있는 곳으로 뚫고 가려고

시도했다. 그러나 그때마다 디스트리온 사람들의 목숨을 건 저항에 부딪혀 그 시

도는 번번이 좌절되었다.

 해가 점점 높이 떠오르면서 안개도 거의 흩어져갔다. 전투는 계속되었다. 정예

를 자랑하는 기사들답게 디스트리온인들의 피해는 상당했다. 그러나 기사들 역시

쓰러지는 숫자가 늘어갔다. 타우의 예상과는 달리 농민병들은 아군의 피해에도 아

랑곳없이 적에게 몸을 던져 덤벼들었다. 그들이 흘리는 피로 트리아논의 강물이

점점 멀리까지 붉게 물들어갔다.

"이럴 수가… 어째서 전혀 나갈 수가 없지?"

 앞열에서 전투에 참가해 있는 신성기사단의 단장 유스 아라민은 점차 초조해지

기 시작했다. 상대적으로 많은 적을 쓰러뜨리고는 있지만, 이쪽의 손실도 생각하

지 않을 수가 없다. 진전이 없는 소모전에 정예부대를 계속 희생시키는 것은 어리

석은 짓이다. 더 이상 밀어붙여도 포구를 점령하기는 무리였다.

 이대로는 안되겠다고 판단한 그는 옆에 선 부관에게 지시했다.

"일단 물러선다. 호각을 불도록 하라"

 그의 지시를 받은 기사가 뒤쪽에서 동물의 뿔로 만든 나팔을 크게 세 번 불었다.

 부웅, 부웅, 부우우∼웅

 나팔 소리가 울리자 소르스바인군이 점차 뒤로 물러서기 시작했다. 기사들이 보

조를 맞추어 한 걸음씩 뒤로 물러서는 한편, 뒤에서는 배들이 물가로 다가왔다.

중형선과 소형선의 수군들이 배를 대면서 활로 농민병들을 공격했다. 수군의 화

살 세례에 디스트리온인들이 주춤하는 사이에 기사들은 차례로 배에 올라탔다.

 일제히 강 안쪽으로 떠나는 소르스바인의 배들을 향해 슬링과 화살이 날아왔다.

 마침내 소르스바인군이 멀리 물러서자 강가에 몰려선 사람들은 목청껏 승리의 함

성을 질렀다. 덩실덩실 춤을 추는 자도 있었으며 어떤 이들은 감격한 나머지 강

에 뛰어들기도 했다.

"믿을 수가 없군. 저들이 정말 우리가 알던 베륜인들인가?"

 어느 기사가 허탈하게 중얼거렸다. 누렇게 뜬 얼굴에 생기 없는 눈동자, 희망의

그림자라고는 없어 보이는 절망의 분위기. 그것이 베륜의 인상이었다. 그러나 지

금은 마치 전혀 다른 사람들 같았다.

 강 중간까지 물러선 소르스바인군은 다시 새플 성으로 이동했다.

 유스 아라민은 지휘선에서 상황을 지켜보던 샤노 후작에게 보고를 위해 갔다.

"죄송합니다. 면목이 없습니다"

"저토록 거세게 대항해 올 줄은 미처 몰랐소. 경의 잘못이 아니니 너무 괘념치 마

시오. 피곤할텐데 일단은 쉬시오"

 샤노 후작은 떨떠름한 표정이었으나 아라민 경을 부드럽게 위로했다. 아라민 경

을 내보내고 샤노 후작은 골똘히 생각에 잠겼다.

 처음 예상보다 이 전쟁이 어려울지도 모른다는 생각이 들었다. 보통 전투에서 그

만한 피해를 입으면 병사들이 겁을 먹고 흩어졌을 것이다. 그런데 이번의 디스트

리온인들은 달랐다. 결집력이 약할 수밖에 없는 농민병들을 그만한 결속력으로 묶

을 수 있다는 것은 의외였다. 적왕의 능력을 인정할 수밖에 없는 대목이었다.

 하지만 여기서 물러설 수는 없다. 그랬다가는 베륜은 정말로 소르스바인이 아니

게 될 것이고, 진행방향에 따라서는 바로 위에 있는 샤노까지 위험해질지 모른다.

 중앙의 내전, 마르시안의 도발, 북방의 침입… 때를 맞추어 연달아 발발한 이들

사태도 샤노 후작의 머리를 무겁게 했다. 샤노만으로는 이곳의 상황을 막아내기

는 힘들 것이다. 어떻게든 트리아논 성을 장악해 왕을 잡고 반란의 중심지를 평정

한다면 길핀과 라이든을 포기시킬 수 있을지도 모른다. 그것이 현재로서는 유일

한 방법이었다.

 '물러설 수는 없지. 하지만… 어떻게 이 모든 일들이 일시에 터진 것일까? 어쩌

면 이 일의 뒤에도 류나이, 그 자의 그림자가 있는 것일까…'

 샤노 후작은 자꾸만 무거워지는 머리를 감싸쥐며 대책마련에 골몰했다.

--------------------------------------------------------------------------

 설정에 따라 쓰고는 있지만 역시 비축분 없이 그때그때 써서 올리다보니

여기저기 찔리는 곳이 많군요. 이전에도 말씀드린 적 있지만, 제가 그나마

신경쓰는 것은 적어도 말이 되는 이야기가 될 수 있도록 하는 겁니다.

많이 이상한 부분이나 버그 같은 것이 있으면 지적해 주십시오. 아픈 만큼

성숙해진다는 말처럼 공부가 되겠지요. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 39591번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (73) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/20 23:17    읽음:779 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (73) - 1


"방해가 된 건 아닌지 모르겠군요?"

 피나르의 방문 앞에 나타난 타우는 생긋 웃었다. 서전의 뒷수습을 마치고 트리아

논 성으로 돌아온 후 저녁에 있을 작전회의를 앞두고 잠시 휴식을 취하는 시간이었

다.

"아닙니다. 들어오십시오"

 피나르는 창가에 서 있다가 돌아서서 그녀를 맞이했다.

"앉으십시오"

 그가 자리를 권했지만 타우는 앉지 않고 피나르가 있는 창으로 와서 그의 곁에 섰

다. 넓게 트인 창문을 통해 트리아논 강의 풍경이 잘 보였다. 오전에 있었던 치열

한 전투로 피빛으로 물들어 있던 강은 이제 본래의 색깔을 되찾아 푸르게 빛나고 있

었다. 그러나 그 풍경을 보여주는 창문에는 이 땅의 오랜 긴장상태를 말해주듯 촘촘

한 쇠창살이 단단하게 고정되어 있었다.

"여기 사람들 참 대단하더군요"

 트리아논 강의 풍경을 바라보던 타우가 문득 감탄조로 말했다.

"무장도 훈련도도 적에게 훨씬 뒤떨어지면서도 사기만큼은 그들을 압도해요. 소르스

바인의 최정예들을 상대로 한치도 물러서지 않고 그렇게 싸울 수 있다니. 어디에서

그런 힘이 나오는 걸까요. 그건 저들이 그만큼 당신을 믿고 따른다는 것이겠죠?"

 그녀답지 않게 약간의 흥분조차 보이는 타우와는 달리 피나르는 적어도 겉으로나

마 담담해 보였다.

"보다 정확하게 말해 저 사람들을 저토록 용감하게 만드는 것은 수탈과 핍박에 대

한 기억일 것입니다. 그들은 지켜야 할 것이 있으니까요.

 소르스바인은 먼 과거부터 여러 나라와 민족을 통합해가며 이루어진 제국입니다.

그런 만큼 본래 병합 이후의 관리에 능합니다. 하지만 디스트리온의 경우는 그렇지

못했습니다. 아마도 그것은 전황제의 형인 흑태자 레이너드의 석연치 않은 죽음 때

문이겠지요. 디스트리온이 관련된 일은 아니었으나, 그 일로 인해 합병 직후부터 디

스트리온에 대한 정책은 전에 없이 혹독했으니까요"

"그 말은 만일 디스트리온 사람들의 생활이 힘들지 않았다면 당신이 설자리가 없었

을 것이라는 말처럼도 들리는군요"

"그럴지도 모릅니다"

 피나르의 씁쓸한 말투에 타우는 그의 옆얼굴을 쳐다보았다.

"정말 뜻밖의 말이군요. 그렇게 여긴다면 어째서 당신은 디스트리온을 위해 모든 것

을 희생하죠?"

 피나르는 여전히 트리아논 강을 바라보면서 나직하게 말했다.

"모든 일에는 구심점이 필요합니다. 디스트리온 해방을 위한 구심점은 나입니다. 망

국의 왕자로서 태어난 이상 그것이 나의 숙명입니다.

 기억조차 희미한 어린 시절부터 죽음을 보며 자랐습니다. 나를 둘러싼 사람들의 희

생과 죽음… 죽음의 순간에도 희망의 끈을 놓지 않고 기꺼이 죽어간 사람들…

 어째서, 왜? 그러한 의문을 품을 여유는 내게 없었습니다. 나는 이미 많은 사람들

에게 빚을 지고 있고, 그것은 내 의무를 다함으로서만이 갚을 수 있는 것이었으니

까요. 지금도 그것은 마찬가지입니다"

 타우는 고개를 갸웃거렸다.

"심각한 사람이군요. 난 그런 식으로 생각해 본 적이 없어요. 저마다 운명은 타고나

는 거예요. 당신이 왕자로 태어난 것만 해도 그렇지요. 고귀한 지위로 태어나는 데

는 다 그만한 이유가 있는 거예요"

"그러나 그것이 다른 사람들의 희생을 무조건적으로 정당화해준다고는 생각지 않습

니다"

"무슨 뜻인가요?"

"가까운 예로 막스 노스테인 백작의 경우는 나를 구하기 위해 자신의 아들을 희생했

습니다. 내 아버님인 선왕께서 전쟁 중 불의의 죽음을 당하시고 숙부께서 다음 왕

이 되어 전쟁을 이끌었으나 중과부적으로 패망한 후, 소르스바인은 나를 잡기 위해

혈안이 되었습니다.

 물론 이쪽은 필사적으로 나를 보호하려 했습니다. 그 과정에서 적의 눈을 돌리기

위해 나와 비슷한 또래였던 노스테인 백작의 아들을 나로 위장했습니다. 이쪽의 노

림대로 적들은 백작의 아들을 나로 알고 뒤쫓았고, 그 결과 나는 무사할 수 있었습

니다. 그러나 그때 백작의 아들과 떠났던 이들은 단 한 명도 살아오지 못했습니다.

 내가 그 사실을 알게 된 것은 아주 우연한 기회에 다른 이들이 하는 이야기를 듣

게 되었을 때였습니다. 아마도 백작은 내가 그것을 아는 것을 모를 것입니다"

"그것이 당신이 말하는 다른 이에 대한 빚인가요?"

"전부는 아닙니다. 단지 하나의 예일 뿐… 그러나 이 한 가지의 빚도 내게는 결코

가볍지 않습니다"

 트리아논 강을 바라보는 피나르의 옆얼굴은 변함없이 단아하고 어딘지 쓸쓸했다.

 늘 그의 얼굴 한 구석에 서려 있는 어두운 그림자의 실체를 조금쯤 엿본 것 같은

기분이 들었다. 망국의 왕자이기에 겪어왔을 많은 일들… 지배자의 권능 대신 끊임

없이 그를 옥죄어 왔을 책임과 의무들… 그런 것들을 그는 갚아야 할 빚으로 숙명

으로 여겨왔던 것일까.

"빚이라…"

 타우는 창틀에 얹은 손에 턱을 괴고서 피나르의 이야기들을 곰곰이 새겨보고 있었

다.




 레븐 요새는 트리아논 강을 옆에 두고 서 있었다. 규모는 크지 않았지만 돌로 만

든 견고한 성채였다. 트리아논 성에서 피나르의 명령을 전달하러 온 전령이 레븐 요

새 근처에 도착했을 때는 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 무렵이었다. 레븐의 꼭대기에는

소르스바인의 깃발이 펄럭이고 있었고, 요새 주변은 아직 조용했다.

 케셀의 의용군은 레븐에서 좀 떨어진 숲 속에 숨어 있었다. 의용군 병사의 안내를

받아 그들의 대장 케셀을 만난 전령은 처음에 다소 당혹감을 느꼈다. 하네르 지방

의 마을에서 일어나 단숨에 그 지역을 해방시키고 8천이나 되는 숫자를 규합하기에

이른 사람이니 만큼 트리아논 성에서도 그에 대한 이야기들이 많았다. 2미터가 넘

는 거구라는 이야기도 있고 명망 있는 옛 기사 가문의 젊은이라는 말도 있었다.

 그러나 지금 전령 앞에 있는 젊은 남자는 몸집이 그다지 크지도 않았고 다른 농민

병들과 다름없는 남루한 행색이었다. 전체적인 인상도 영웅적인 카리스마보다는 쾌

활한 악동처럼 보일 정도였다. 다만 때로 내비치는 강렬한 눈빛은 그가 예사롭지

않은 인물인 것을 보여주고 있었다.

"트리아논 성에서 폐하의 명령을 전달하러 왔소"

"케셀이라고 합니다"

 케셀은 약간 긴장해서 그에게 인사했다.

"레븐 요새에 소르스바인의 깃발이 걸려있던데, 그들은 아직 당신들의 존재를 모

르고 있소?"

"예, 트리아논 성에서 연락이 오면 치려고 일단 눈치채지 못하게 숨어있던 중입니

다"

"다행이군"

 전령은 안도하고서 그에게 피나르의 명령을 전했다.

"현재 트리아논 성 맞은편에 소르스바인의 군세가 집결해 있소. 그들이 강을 건너와

서 진을 치게 되면 그대들이 위험할 수도 있소. 현재 트리아논 성에는 수군이 없고

적이 워낙 정예라 그들을 막기란 쉽지 않으나 폐하께서는 그대들을 버릴 수 없다 하

시고 포구에서 그들을 막아 지체시키기로 결정하셨소.

 트리아논 성에서 소르스바인군을 막고 있는 동안 당신들은 후방의 쥬타 성으로 물

러나 후일을 대비하도록 하시오"

"쥬타 성으로 물러나라구요?"

"그렇소. 소르스바인군이 트리아논 강을 건너 진을 치게 되면 레븐 요새와 협공해

서 당신들을 공격할 수도 있소. 그러니 일단은 물러서도록 하시오. 폐하의 말씀을

전했으니 나는 트리아논 성으로 돌아가겠소"

 말을 마치고 곧장 돌아가려는 전령에게 케셀이 얼른 질문했다.

"잠깐만, 트리아논 성의 상황이 안좋습니까?"

"폐하가 계시고 성내 사람들의 사기도 높소. 어려운 적이지만 우리는 반드시 이길

것이오"

 힘주어 말한 전령은 트리아논 성으로 떠났다.

"어떡할 거야, 케셀?"

"여기까진 잘 숨어왔는데, 아깝게 그냥 가야 해?"

 옆에서 케셀의 마을 친구들이 물었다. 그러자 얼굴에 칼자국이 있는 중년 남자가

대뜸 끼어들었다.

"그런 소린 하지도 마. 지금 당장 레븐을 친대도 며칠은 걸릴 거야. 그 안에 소르스

바인군이 강을 건너면, 측면에 있는 레븐을 우리가 들어가게 두겠어? 적 기병이라

도 들이닥치면 우린 밟혀죽는 거라구. 많이도 필요 없어. 한 천오백기만 보내도 우

릴 다 밟는데는 문제없을 걸"

 케셀은 코를 비비면서 골똘히 생각하다가 방금 말한 남자에게 말했다.

"보우, 우리가 레븐 요새를 지금 친다고 해도 며칠은 걸리겠죠?"

"당연하지. 그리고 레븐에선 즉시 봉화를 피울 테고, 그럼 그걸 보고 당장에 우릴

밟으러 오겠지"

 보우의 말에 한 청년이 볼멘 소리를 했다.

"아니, 왜 자꾸 아까부터 밟힌다는 소릴 합니까? 우리도 이길 수 있다구요"

 보우는 기가 찬다는 표정으로 비웃었다.

"제대로 된 기병과 붙어나 보고 그딴 소릴 해라. 보병이 기병을 상대하려면 보통 준

비로 되는 줄 알아? 말 한 마리 키우는데 돈이 얼마나 깨지는데 니들한테 못 이길

기병을 왜 키우겠어? 훈련 잘되고 장비 다 갖춘 보병이래도 기병을 상대하는 건 보

통 담력 갖고 되는 일이 아니야. 근데 너희가 상대한다고? 말이 웃겠다"

"그런 심한 말을…"

"일주일 전에 20기도 안되는 소르스바인 정찰기병대한테 혼난 건 생각도 안나냐? 그

게 100배쯤 몰려서 달려온다고 생각해봐라"

 신랄하게 퍼부어대는 보우의 말을 듣고 있던 케셀이 그의 말을 막았다.

"그만하세요. 충분히 알았으니까"

"어쨌든 분하지만 여기선 물러설 수밖에 없어. 방향을 바꿔 트리아논 성을 도우러

간대도 거기 도착하기 전에 밟힐 수도 있어"

"밟히는 거 엄청 좋아하시네"

 누군가 낮게 투덜거렸지만, 보우의 의견에 당장 반대하는 사람은 없었다. 모두 잠

잠해져서 케셀을 바라보았다. 케셀은 보우에게 물었다.

"그럼 소르스바인군이 눈치채지 못하게 레븐을 점령하면 어떻겠습니까?"

"그게 말이 되냐? 봉화는 왜 있는데? 게다가 낮에 마을에서 들은 정보는 벌써 잊었

냐? 샤노의 고위 사제가 레븐에 왔다잖아. 봉화로도 부족해서 영신을 쓸 수 있는 자

를 보낸 거야. 그렇지 않고서는 사제가 요새에 있을 필요가 없지. 적이 그만큼 레븐

에 신경을 쓰고 있다는 이야기야"

"그럼 병력을 더 보낼 것이지, 왜 성직자만 보냅니까?"

 다른 중년 남자가 이상해하며 물었다.

"잘은 몰라도 병력에 여유가 없는 모양이지. 트리아논 성은 튼튼하기가 보통이 아니

니까. 옛날에 레이너드 놈도 60만 대군으로 다섯 달 넘게 포위해서 겨우 낙성된 성

이야. 소르스바인에 내전이 났다는 소문이 맞다면 그때만한 대병력은 못보내겠지.

그러니까 굳이 적이 확인되지 않는 이상에는 병력을 나누지는 않겠다는 이야기야.

하지만 우리가 있는 걸 알면 측면을 내줄 수는 없으니까 바로 와서 밟겠지"

"또 밟는데…"

 보우의 입에서 또다시 반복되는 밟는다는 어휘에 불평이 나왔다. 케셀이 다시 물

었다.

"그러니까 적이 모르게 요새를 장악해서 뒤를 안전하게 해 놓고 트리아논 성에 합류

하러 가면 될 것 아닙니까?"

"그야 그렇지. 하지만 제약이 많아. 우선 봉화와 성직자의 영신을 막아야해. 그리

고 요새에 불이 나서도 안되고. 또 한 명도 빠져나가도록 해선 안돼. 그러고도 낮

에 큰길을 따라 가서도 안되고"

"그건 하지 말자는 것과 같은 말이잖습니까?"

 누군가 투덜거리자 보우는 즉각 냉정하게 대꾸했다.

"그 모든 조건이 충족되지 않는 이상 우린 밟힐 거야"

"또 그 놈의 밟힌다는 소릴!"

 사람들의 투덜거림을 제지하고 케셀은 자신의 생각을 밝혔다.

"하지만 이대로 물러설 수는 없어요. 한번 시도해 봅시다. 성내에 우리 사람이 단

한 명이기는 해도 일단 있으니, 나와 몇 명이 안으로 숨어 들어가서 봉화와 성직자

를 차단하고, 요새의 문을 열어서 기습을 하면 승산이 있을 수도 있지 않습니까?"

"그건 너무 위험해. 경계가 보통 삼엄한 게 아니라잖아. 요새 내에서 밥짓는 그 사

람 하나 남기고 디스트리온 사람들 다 내보내고, 물자반입 때도 철저하게 검사한다

는데 무슨 수로 들어갈 거야?"

"궁하면 통한다고 나한테 괜찮은 생각이 있어요. 만일에 성공하면 좋고, 실패한다해

도 그것도 운명이겠죠. 어차피 죽을 각오하고 나선 우리들 아닙니까?

 약속시간까지 신호가 없으면 보우 당신이 이들을 이끌고 쥬타 성으로 가십쇼. 자기

네들 숫자가 그리 많지는 않으니까 레븐에서 굳이 쫓지는 않을 겁니다"

"위험이 너무 커, 케셀"

 말리는 동료도 있었지만 케셀은 결행을 결정하고 쥬타 성으로 물러나는 대신 레븐

에 숨어들 준비를 했다.



 요새 바로 바깥에 8천의 의용군이 숨어있는지 모르는 레븐 요새는 평온했다. 아직

그 날 낮에 있었던 트리아논 성과 소르스바인군 사이의 전투 소식을 모르는 터라 소

르스바인군이 빨리 강을 건너오기를 기다리고 있었다.

 샤노 후작의 명을 받고 레븐 요새에 파견된 뮤이라의 젊은 승정 네만은 요새 책임

자 키트너와 저녁식사를 하고 있었다. 키트너는 샤노 후작이 자신이 맡은 요새에 대

해 관심을 가져주는 것이 무척이나 기쁜 모양으로 흥분된 태도였다.

"베륜인들이 트리아논 성에 많다고 해봤자 오래 가지는 못할 겁니다. 샤노 후작께

서 직접 이렇게 빨리 최정예를 이끌고 오셨으니, 감히 상대가 되겠습니까? 어쨌든

그간 레븐을 지켜온 것이 조금이나마 소르스바인에 도움이 된다는 사실이 기쁠 뿐

입니다"

 30대 초반의 키트너는 샤노 후작의 빠른 결행을 칭송하면서 자신의 공을 은근히

강조하는 것도 잊지 않았다. 네만은 키트너의 말에 적절히 고개를 끄덕여주고는 있

었으나 그 자신이 말을 하는 일은 별로 없었다. 그가 식탁에 오른 여러 음식 중에서

도 특히 커다란 생선구이에 자주 손을 대는 것을 본 키트너가 물었다.

"맛이 어떻습니까? 마음에 드십니까?"

"아, 예. 처음 보는 생선인데 맛이 특별하군요"

 그러자 키트너는 어깨를 펴고 자랑스럽게 생선에 대해 설명했다.

"이건 사실 아무데서나 못 먹습니다. 베륜인들은 트리노라고 부르지요. 본국의 강에

도 좋은 생선이 많기는 하지만 트리노의 맛은 각별하죠. 트리아논 강에서 이름을 따

왔을 정도니까요. 말하자면 이곳 특산이라고도 할 수 있는데 여기서도 그렇게 많이

잡히는 놈은 아닙니다. 옛부터 귀하게 치는 생선이죠.

 단점이라면 손질이 좀 까다롭다는 것과 빨리 물이 간다는 건데, 잡아서 바로 그

날이나 다음 날 먹지 않으면 맛이 떨어집니다. 그래서 베륜에서도 트리아논 강 바

로 옆이 아니면 제대로 맛보기가 힘들지요"

"흐음, 그렇습니까?"

 네만이 관심을 보이자 키트너는 흐뭇하게 미소지으며 권했다.

"따뜻할 때가 제일 맛있으니 어서 드십시오. 마음에 드신다면 내일도 내오도록 하겠

습니다"

 생선을 먹고 있던 네만은 문득 생각난 듯 키트너에게 물었다.

"혹시 아까 밖에서 보았던 사람이 이 생선을 요리한 겁니까?"

"벙어리 말이군요. 베륜인들을 요새에서 죄다 내 보냈지만, 그만은 남겨두었습니

다. 병사들에게만 밥을 맡겨놓자니 맛이 도대체 형편없어서 말입니다. 그리고 트

리노를 손질할 줄 아는 병사도 없고…"

"괜찮겠습니까? 이 부근도 어수선할텐데…"

 적이 걱정스러워하는 네만이었으나 키트너는 태연했다.

"걱정 마십시오. 그는 말을 못하는데다 할 줄 아는 것이라곤 밥짓는 것밖에 없는 무

지랭이니까요. 게다가 이 요새에 6년간이나 있었고, 요즘 들어서는 요새 밖으로 나

가는 일조차 없습니다"

 그제야 완전히 마음을 놓은 네만은 식사를 계속했다.

 이들의 화제에 오른 벙어리 남자는 그 시각 주방에 쭈그리고 앉아 음식 부스러기

같은 것을 집어먹고 있었다. 얼굴 전체에 깊게 패인 주름과 희끗희끗한 머리칼로 보

아 나이는 적어도 50은 넘어 보였고 정신에 이상이라도 있는지 어눌해 보였다. 그

때 병사 두 명이 음식그릇들을 쟁반에 담아들고 왔다. 다리가 많이 불편한 듯 연신

절룩거리면서 그는 병사에게 가서 그것을 받아 개수대로 갔다. 장교들의 식사를 전

부 맡고 있는지라 그릇은 꽤 많았다.

 설거지를 끝낸 그는 부엌에서 시간을 좀 더 보낸 후 부엌 바로 옆에 있는 조그만

골방으로 가서 잠을 청했다. 그러나 그대로 잠드는 대신 그는 사방이 조용해지는

것을 확인하고 슬그머니 일어나 주위를 살피면서 부엌으로 되돌아갔다. 그리고 부

엌 덧문으로 나가 하수가 흘러가는 관의 뚜껑을 열고 양념을 담는데 썼을 법한 작

은 병 하나를 흘려보냈다. 뚜껑이 밀봉된 병은 하수구를 따라 바깥으로 흘러갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 39592번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (73) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/20 23:18    읽음:763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (73) - 2


 다음 날 새벽, 요새 정문에는 대여섯개의 손수레를 끈 어부들이 문을 지키는 병사

들 앞에 와서 섰다. 병사들과는 이미 안면이 있는 사이인 듯 병사들은 별 말없이

손수레를 몇 차례 뒤적이고는 그것을 받아 안으로 들어갔다. 잠시 후 빈 손수레가

나오고 문 밖에서 기다리던 사람들은 약간의 돈과 손수레를 돌려 받아갔다.

 벙어리 남자는 마당으로 나와 손수레에서 쏟아놓은 생선 중 두 마리의 트리노를

포함한 큰 생선을 몇 마리 골라, 들고 온 소쿠리에 담아 부엌으로 갔다. 부엌에는

세 명의 젊은 병사가 장교들의 아침 식사 준비를 하고 있었다. 한쪽 구석에 선 그

는 익숙한 손놀림으로 트리노부터 손질했다. 비늘을 깨끗이 긁어내고 배를 갈라

내장을 긁어내던 그는 그 속에서 손가락 끝에 집히는 작은 물체를 슬쩍 골라내 손

안에 쥔 뒤 손을 흔들어 씻는 척 하고는 뒤가 급한 사람처럼 화장실로 갔다.

 떨리는 손으로 펼쳐든 그것은 노란 기름종이였다. 조그만 기름종이에는 깨알처럼

작은 글씨로 오늘 오전에 마지막 식량마차로 레븐에 의용군이 들어갈 것이라고 쓰

여져 있었다. 남자는 눈을 비비며 내용을 재차 확인하고 종이를 입에 넣고 우물우

물 씹어 삼켜버렸다. 그리고 부엌으로 되돌아가 아무렇지도 않은 얼굴로 생선손질

을 계속했다.

 장교들의 아침식사가 끝났을 무렵, 이번에는 건초와 고기 같은 부식을 실은 짐마

차가 수십 대 요새 앞에 도착했다. 당분간 외부에서 부식이나 건초의 공급을 받지

않을 예정이라 양이 무척 많았다. 생선수레 때와는 달리 덩치가 큰 짐마차이기 때

문인지 정문의 병사들은 엄중히 조사했다. 술통은 일일이 열어보고, 건초더미는

포크로 여러 차례나 깊숙이 찌르기를 반복했으며 도살된 채 실린 소나 돼지도 직

접 마차에 올라 뒤적거렸다. 마지막으로 짐마차 밑바닥까지 샅샅이 조사한 후에야

병사들은 짐마차를 끌고 안으로 들어갔다.

 곧 요새 마당에서 짐마차에 실린 것들을 정리하는 작업이 시작했다. 수십 대의 마

차에 가득 실린 건초와 식량을 정리하려니 시간이 무척 걸렸다. 벙어리 남자는 장

교들의 식사에 사용할 부식재료를 가지러 가서 병사들이 정리하는 한켠에서 쓸 것

을 골라냈다. 그는 가끔 건초마차 쪽을 병사들이 눈치채지 못하게 흘끔거리곤 했다.

건초가 점점 내려지면서 그의 긴장은 더욱 커졌다. 오전 내내 건초더미를 내렸지

만 양이 너무 많아 아직도 쌓여 있는 양이 많았다. 도중에 병사들은 점심을 먹으러

갔고, 벙어리 남자도 부엌에서 일에 쫓겨 분주했다.

 더운 날씨였다. 한낮의 더위에 줄줄 흐르는 땀을 수건으로 닦으며 벙어리 남자는

걱정스러운 얼굴로 가끔 하늘을 올려다보곤 했다.

 이윽고 밤이 왔다. 저녁을 먹고 그 날의 일과를 마친 요새 사람들은 수비병들을

제외하고는 잠자리에 들었다. 모두가 깊이 잠들었을 이슥한 시간, 벙어리 남자가

어둠 속으로 조심조심 움직여 밖으로 나왔다. 불편한 다리로 건초가 실려있는 여러

대의 짐마차까지 온 그는 몸을 한껏 숙이고 밑바닥을 살짝 두드렸다. 간격을 두고

다섯 차례 두드리자 안에서 두 번 두드리는 소리가 들렸다.

 그리고 내부에서 밀랍으로 봉한 부분을 단검으로 그어내는가 싶더니 살짝 바닥이

두 갈래로 열렸다. 이중으로 만들어진 건초마차 바닥에서 두 명의 남자가 굴러 나

왔다. 그들은 나오자마자 다른 마차로 가서 신호했고 그들 역시 같은 방법으로 나

왔다. 또 한 대의 건초마차에서는 케셀과 다른 남자가 나왔고, 마지막으로 고기마

차 바닥에서는 젊은 여자 두 사람이 기어 나왔다.

 두 번째 마차에서 나온 케셀은 우선 크게 심호흡부터 했다.

"후와∼ 저 안에서 그대로 쪄죽는 줄 알았네"

"그 정도 갖고 뭘 그래? 난 비린내 때문에 코가 썩는 줄 알았어"

 부식마차에서 나온 젊은 여자 한 명이 케셀에게 투덜거렸다. 20살이나 채 되었을

까, 삐죽삐죽한 금발의 귀엽지만 당찬 인상이었다.

"그래도 고긴 빨리 치우기나 했지 건초더미 밑이 얼마나 더운 줄 알아?"

"냄새가 안가신단 말야"

 속삭이듯 그녀와 옥신각신하는 케셀에게 벙어리 남자가 쪽지를 내밀었다. 케셀은

그 쪽지만 살짝 달빛이 비치는 쪽으로 내고 서둘러 읽었다.

 '봉화를 지키는 병사들은 잠들었소. 봉화는 일단 내가 가서 막고있을 테니 당신들

은 우선 사제를 처리하시오. 사제는 첨탑 꼭대기 방에 있소. 그는 아직 깨 있는 것

같소. 그런 때는 책을 읽고 있으니 가능하면 창가를 노리시오. 여의치 않거든 기어

올라가서라도 처리해야 하오. 사제를 처리하거든 요새 문을 열고, 그 다음 봉화 쪽

으로 서둘러 오시오'

"그럼 당신이 위험하지 않습니까?"

 벙어리 남자는 싱긋 웃고는 손가락으로 사제가 있는 첨탑 방을 가리켰다. 케셀이

그곳을 바라보자 남자는 할 일을 다 했다는 듯 총총히 어둠 속으로 사라졌다.

"제길, 높기도 하군"

 케셀은 투덜거리고는 함께 온 다른 청년에게 눈을 돌렸다.

"할 수 있겠어? 벨커스"

"해 봐야죠"

 볼에 솜털이 보송보송 남아있는 고수머리 벨커스는 귀밑을 긁적이며 말했다. 그는

건초마차로 숨어올 때 장궁과 화살을 가지고 왔다.

"저렇게 높은데 활로 되겠어? 내가 기어올라가 볼까?"

 조금 전 케셀과 실랑이를 하던 여자가 말했다.

"안돼, 샤로트. 너무 높아. 게다가 보초는 눈감고 있냐?"

 케셀은 벨커스에게 얼굴을 돌리고 당부했다.

"저 자를 막지 못하면 우리 목적이 어긋나게 돼. 어떻게든 떨궈야해"

 케셀의 당부에 벨커스는 고개를 끄덕이고 화살통에서 독이 발라진 화살을 꺼내 어

둠에 몸을 숨긴 채 조심스럽게 활에 메겼다.

"생명의 어머니 트리안 님, 부탁이니 지금 이 순간 잠시만 제 손에 머물러 주십시

오"

 벨커스의 입에서 자연스럽게 기도가 흘러나왔다. 그의 손끝이 가늘게 떨렸다. 기도

하는 심정으로 그는 손을 놓았다. 그리고 다음 순간 날아간 화살에 불을 켜고 앉아

책을 읽고 있던 사제의 머리는 앞으로 푹 고꾸라졌다.

"이얏호!"

 차마 크게 소리내지는 못하고 벨커스는 주먹을 부르쥐고 발을 구르면서 기뻐했다.

"됐어. 넌 정말 신의 손이야!"

 케셀은 벨커스를 힘껏 포옹하고 나머지에게 일렀다.

"빨리 가서 성문을 열자구. 밖에서들 애타게 기다릴 거야"

 그리고 여섯 그림자는 성문을 향해 달렸다. 성문이 보이는 지점에 오자 케셀과 남

자들은 빙 돌아 보초들에게 은밀히 다가서고 두 여자는 그늘에 숨어 있다가 그들이

어느 정도 거리까지 다가서기를 기다려 단검을 여러 개 던졌다. 서너 명의 보초가

단숨에 쓰러졌다.

"뭐야? 또 장난하는 거야? 시체놀이도 인제 지겹지 않냐?"

 한 병사가 키득거리며 다가와서 쓰러진 병사를 발로 툭 차고는 놀란 얼굴로 돌아

섰다.

"이 녀석, 진…"

 그 순간 그의 뒤로 다가온 케셀이 병사의 입을 틀어막고 목을 베어버렸다. 다른

병사들도 갑자기 덮친 케셀의 동료에게 당했다.

"됐어, 문열어"

 서로 손짓한 남자들은 행여 소리가 날새라 조심하면서 요새문을 열었다. 그리고

벨커스가 문 옆에 걸려있는 횃불을 집어내 크게 원을 그리며 바깥으로 신호를 보냈

다. 그러자 요새 앞의 논밭과 주변 갈대밭에 납작 엎드려 있던 사람들이 허리를

숙이고 우르르 요새를 향해 달려왔다. 낮은 자세로 달려오던 이들은 어느 정도 거

리에 이르자 전력으로 달리기 시작했다.

"적이다!"

 성채 위에서 보초를 서는 병사가 그들을 발견하고 긴급히 종을 쳤다.

  땡땡땡땡땡땡땡…

 요새 곳곳에서 잠들어 있던 병사들이 서둘러 뛰쳐나왔다. 성문이 열려있는 것을

본 병사들은 그대로 성문으로 달려왔다.

"북문이 열려있다! 성문을 닫아라"

"봉화를 피워라!"

 성문 앞에 있는 케셀과 다섯 동료들은 검을 뽑아들고 병사들을 막기 위해 나섰다.

"곧 동지들이 온다! 잠시만 버티면 된다!"

 케셀이 크게 소리쳤다.

"폭도들을 쓰러뜨리고 성문을 닫아라!"

 어느 기사가 소리치고 케셀을 향해 검을 휘둘렀다.

 케셀은 침착하게 그의 검을 받아 후려쳤다. 의용군의 동료들이 성문이 도달하기

까지 여섯은 그야말로 죽을 각오로 성문을 막아섰다.

"으으∼ 제발 빨리 좀 도착해!"

 동료들의 도착을 초조하게 기다리며 케셀은 한편 봉화가 신경 쓰여 그쪽을 바라

보았다. 아직 봉화에 불길은 보이지 않았다.

 소르스바인군에서도 그 사실을 깨닫고 짜증 섞인 목소리가 나왔다.

"왜 봉화가 오르지 않는 거야? 자식들, 자는 건가?"

"이봐. 자네 빨리 병사들 데리고 가서 깨우고 봉화를 올리도록 해!"

 지시를 받은 기사가 몇 명의 병사들과 봉화로 갔다.

"이런, 젠장!"

 그들이 봉화로 가는 모습을 설핏 본 케셀은 안타까움에 발을 굴렀다. 그때였다.

케셀의 뒤쪽으로 의용군이 도착했다. 그들 맨 앞에 보우가 있었다.

"수고 많았어"

 보우의 인사를 듣는둥 마는둥 케셀은 다급히 말했다.

"여기 좀 맡아줘요. 난 지금 봉화 쪽으로 가봐야겠어. 한 놈도 요새에서 빠져나가

지 못하게 해야 되요"

 말을 마치자마자 케셀은 동료 여럿을 이끌고 봉화로 달려갔다. 눈앞에 뻔히 봉화

로 오르는 계단이 보이건만 소르스바인 병사들이 가로막아 뚫기가 쉽지 않았다.

"에이, 젠장! 비키란 말이야!"

 케셀은 속이 타서 미칠 것만 같았다. 사제까지 막아냈는데, 봉화 때문에 일을 그

르칠 수는 없다. 그는 미친 듯이 검을 휘둘러 적을 베어내면서 어떻게든 앞으로 가

려고 노력했다.



 잠자리에서 서둘러 뛰쳐나온 요새 책임자 키트너는 우선 병사를 보내 사제에게

이 사실을 알리도록 하고 자신은 갑옷을 입고 밖으로 나왔다. 이미 바깥은 난장판

이 되어 있었다.

"어떻게 된 거야? 왜 아직 봉화에 불을 붙이지 않았지?"

 봉화를 올려다보고 짜증스레 중얼거리는 그에게 사제 네만에게 보냈던 병사가 달

려왔다.

"네만 승정께서 화살을 맞고 돌아가셨습니다"

"뭣이?"

 사제의 죽음에 놀랄 틈도 없이 다른 소식이 왔다.

"남문도 봉쇄 당했습니다. 그쪽으로도 적이 깔려 있습니다"

"뭐라구?"

 그는 충격으로 그 자리에 멈춰 섰다. 레븐 요새는 남문과 북문 두 개의 문밖에

없다. 규모가 크지 않은 요새라 그 정도로도 충분했기 때문이었다. 하지만 지금의

보고대로라면 퇴로까지 막힌 상태다.

"봉화다"

 키트너가 문득 중얼거렸다.

"봉화를 올려야 한다. 너희들은 어서 나를 따라와라!"

 그는 병사들과 봉화로 달려갔다. 달려가면서 그는 의용군과 싸우고 있는 병사들

에게 소리쳤다.

"힘을 내서 싸워라! 봉화를 올리면 강 건너 수군들이 우리를 도와주러 올 것이다!

조금 더 버텨라!"

 계단에 도착한 그는 칼을 뽑아들고 급한 마음에 두세 계단씩 뛰어 올라갔다. 그

런데 둥글게 올라가는 계단 중간쯤에 어떤 형체가 그들 앞을 가로막고 섰다. 그리

고 그 형체의 앞에는 소르스바인 기사와 병사들의 시체가 널브러져 있었다.

"누, 누구냐?"

 키트너가 물었지만, 그림자는 대답하지 않았다. 뒤에 선 병사가 횃불을 좀 더 앞

으로 들이대자 그 형체의 모습이 보였다.

"벙어리… 설마 네가?…"

 키트너 뿐 아니라 병사들도 놀라서 그들 앞의 벙어리를 멀거니 바라보았다. 벙어

리 남자는 쓰러진 기사에게서 빼앗은 검을 들고 있었다. 검에서는 아직도 피가 둑

둑 돋고 있었다.

"네 놈도 베륜놈이라고 우릴 배신한 거냐?"

 키트너가 그를 한껏 노려보며 물었지만, 벙어리 남자는 대답 대신 뒤틀린 웃음을

웃었다. 횃불에 비치는 그의 눈이 기괴하게 번득였다. 전혀 두려운 기색도 없이 자

신의 앞에 당당하게 버티고 서 있는 그의 모습에는 키트너도 전율을 느꼈다. 키트

너는 큰 소리로 병사들을 독려했다.

"적은 하나다. 여기서 봉화를 올리지 못하면 우린 다 죽는다! 쳐라!"

 병사들은 고함을 지르며 창을 꼬나 쥐고 앞으로 달려갔다. 벙어리 남자는 검으로

창 자루를 쳐내면서 크게 휘둘러 병사들을 베었다. 두 명의 병사가 쓰러졌지만 다

른 병사의 창이 그의 몸에 박혔다. 그러자 남자는 들고 있는 검으로 창 자루를 쳐

서 잘라내고 그 병사를 찔렀다. 싸움은 한동안 치열하게 계속되었다. 벙어리 남자

는 혼자이기는 했으나 좁은 복도라 그를 쓰러뜨리지 않고는 그곳을 지날 수가 없었

다. 마침내 힘이 다한 남자를 겨우 쓰러뜨렸을 무렵에는 키트너를 포함해 세 병밖

에 남지 않았다.

"정말 지독한 놈이군. 설마 이런 놈이 이 정도의 기사였을 줄이야…"

 키트너는 혀를 내두르고 위로 달려 올라갔다. 그러나 봉화로 올라간 그는 또 한

번 낭패감을 맛보아야 했다. 봉화를 지키는 세 명의 병사는 이미 죽어 넘어져 있었

고, 마땅히 있어야 할 장작과 기름, 부싯돌 중 아무 것도 남아 있는 것이 없었다.

"이런, 제기랄!"

 그는 망연자실해져서 정신없이 봉화 주변을 뒤졌다. 그러다 무슨 생각에선지 급히

망토를 벗었다.

"너희들도 빨리 옷을 벗어라!"

"예?"

 병사들이 어리둥절해서 쳐다보자 키트너는 버럭 고함을 질렀다.

"옷이라도 벗어서 불을 피워야 할 것 아니냐?"

 그러나 이들이 채 옷을 다 벗기도 전에 계단에서 케셀이 모습을 드러냈다.

"네 놈은 뭐냐?"

 키트너가 물었지만, 소르스바인말을 모르는 케셀은 딴 소리를 했다.

"후우, 어쨌든 늦지 않아 다행이군. 누군진 모르지만 형씬 여기서 죽어줘야겠어"

 디스트리온말을 모르는 키트너는 그대로 자기말로 했다.

"너같은 무지랭이에게 당할 내가 아니다"

 전의를 불태우는 키트너였으나 케셀의 뒤로 의용군들이 속속 올라와 숫자는 역전

되었다. 기사답게 용감하게 분전했지만, 결국 키트너는 봉화에서 운명을 달리했다.

 키트너를 쓰러뜨린 케셀은 봉화에서 아래를 내려다보았다. 상황은 만족스러웠다.

북문과 남문은 완벽하게 의용군에 의해 가로막혀 있었고, 숫자상으로 압도적인 우

위에 있는 의용군이 소르스바인군을 밀어붙이고 있었다. 그는 함께 올라간 동료들

중 네 명을 남겨 봉화를 맡기고 자신은 나머지와 함께 내려왔다. 도중 계단 벽에

기대어 숨이 끊어진 벙어리 남자 앞에 선 그는 검끝이 위로 향하게 들고 팔을 직

각으로 해 고개를 숙이고 잠시 묵념했다.

"뭐하는 겁니까, 대장?"

 그가 묵념을 끝내자 옆에 선 동료가 물었다.

"기사에 대한 예야. 전에 보우에게 배운 적이 있어. 대단한 사람이야. 불편한 몸

으로 혼자서 이만한 숫자를 상대하다니. 어쩌면 굉장한 기사였는지도 모르겠어. 나

중에 예의를 갖추 잘 묻어드리도록 하고 일단 내려가자"

 이들이 막 계단을 내려가기 시작했을 때였다. 계단 아래에서 한 남자가 위로 달

려올라오고 있었다. 요새 내의 벙어리 남자와 케셀의 의용대간에 연락을 해주던

스커치라는 마을 남자로 검게 그을린 얼굴에 반백의 머리칼을 한 어부였다. 케셀의

앞으로 달려온 스커치의 눈이 벙어리 남자에게 멎었다.

"미안합니다. 우리가 왔을 때는 이미…"

 스커치의 표정이 하도 처연해서 케셀은 차마 그를 바로 볼 수가 없었다. 스커치는

크게 충격을 받은 듯 잠시 멈춰섰다가 비틀비틀 걸어와서 벙어리 남자의 앞에서 무

릎을 꿇고 앉았다.

"… 트레우스 주인님?"

 스커치는 머뭇거리면서 남자의 얼굴에 손을 댔다.

"접니다. 스펙입니다…"

 남자의 죽음이 믿기지 않는지 스커치는 그를 잡고 흔들었지만, 트레우스는 움직이

지 않았다. 스커치의 떨리는 손이 트레우스의 웃옷에 실로 꿰매어져 있는 금속제

문장에 닿았다. 7, 8세 아이의 손바닥만한 문장에는 크게 휜 하얀 뿔이 달린 검은

소머리가 새겨져 있고, 오랜 기간 손때를 많이 탄 듯 반질반질하게 윤이 났다. 문

장을 가만히 어루만지던 스커치의 어깨가 크게 들썩였다.

"이렇게 혼자 가십니까? … 꼭 트리아논 성에 함께 가자고, 그래서 그곳에 다시 걸

린 디스트리온의 깃발을 보고 싶다고, 그렇게 말씀하지 않으셨습니까?"

 그는 떨어지는 눈물을 닦을 생각도 않고 어린아이처럼 서럽게 흐느껴 울었다. 케

셀을 비롯한 사람들은 내려가야 한다는 사실도 잠시 잊고 숙연해져서 그들을 지켜

보고 있었다.

-----------------------------------------------------------------------------

 오늘도.... 바로 써서 대강 틀린 글자나 고치고... 바로 올립니다.

진행은 그렇다치고, 버그 있으면 가르쳐 주세요. 하다못해 버그라도 없어야

할텐데... T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 40256번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (74)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/24 23:00    읽음:762 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (74)


 해가 뜨기 전에 레븐 요새의 상황은 완전히 종료되었다. 많은 소르스바인 병사들

이 죽어갔고 살아남은 병사들은 요새 지하에 모두 감금되었다. 적의 눈을 속이기

위해 성채 위에 달린 소르스바인의 깃발도 그대로 두고, 의용대 사람들이 병사의

복장을 하고 성채에 늘어섰다.

"자아, 일단 첫 번째 도박엔 성공했어. 다음엔 어쩔 거야?"

 소르스바인군이 요새 내에 비축해 놓았던 식량으로 오랜만에 배불리 밥을 지어

먹고 둘러앉은 가운데 보우가 케셀에게 물었다.

"어떻게 해야 한다고 봐요?"

 케셀이 되물었다.

"난 지금 대장의 생각을 묻고 있는 거야"

 보우는 케셀의 대답을 재촉했다.

"좋아요. 내 생각을 말하죠. 레븐을 접수한 것까지는 일차적 성공이고, 이제 다

음 차례는 트리아논 성을 도우러 가는 거라고 생각합니다. 레븐에 들어앉아 있으

면 안전하기는 하겠지만 그럴 거라면 처음부터 레븐을 무리하게 접수할 필요가

없었어요. 쥬타 성으로 가서 얌전히 박혀있으면 될 일이었죠"

"그 말은 지금이라도 트리아논 성으로 가서 합류하자는 말인가?"

"그게 우리가 할 수 있는 최선 아니겠습니까? 레븐을 처리한 이상 우리가 트리아

논 성으로 가는데는 장애가 없어요"

"역시 위험한 도박이군. 만약 우리가 트리아논 성에 도착하기 전에 소르스바인군

이 강을 건너기라도 하면, 그들이 우선 할 일은 트리아논 성을 주변지역에서 고립

시키는 일일 거야. 까딱 잘못하면 죄다 밟히는 거라구"

 보우는 이마에 주름을 짓고 중얼거렸다.

"보우의 말이 옳은 것 같소. 지금 트리아논 성으로 가는 너무 위험할지도 모르오"

 보우와 비슷한 연배의 중년 남자도 레븐 요새를 떠나는 데 부정적인 반응을 보였

다. 그러나 케셀의 생각은 확고했다.

"어차피 죽기 아니면 살깁니다. 여기서 틀어박혀 있으면 우리야 무사하겠지만, 트

리아논 성에는 아무런 도움도 못될 겁니다. 트리아논 성은 그냥 하나의 성이 아닙

니다. 디스트리온 해방의 상징이고, 희망입니다. 우리의 왕께서 그곳에 계시고,

또 트리아논 강 장악에는 빼놓을 수 없는 중요한 거점입니다.

 트리아논 성이 무너지기라도 하면 디스트리온의 운명도 끝장입니다. 우리의 아이

들에게 또다시 굴욕의 운명을 물려줄 겁니까? 우리 모두가 가다 죽는 한이 있어

도 이대로 보고만 있을 수는 없는 일입니다"

 둘러앉아 있는 사람들은 그의 말에 저마다 생각하는 눈치였다. 그때 벨커스가 일

어서서 강하게 주장했다.

"대장 말이 옳습니다. 목숨 걱정해서 여기 이러고 있을 바에는 처음부터 자기 마

을에나 있었던 게 나은 거 아닙니까? 갑시다"

 다음으로 찬성이 잇달았다.

"벨커스 말이 옳습니다. 여기까지 온 거 갑시다"

"맞소. 여기도 우리 힘으로 떨구었지 않소? 까짓거, 하자구"

 다소의 반대는 있었지만, 전체적인 의견은 가는 방향으로 수렴되었다.

"언제 출발할 겁니까?"

 다른 청년이 물었다.

"간밤의 전투로 다들 지쳤고, 또 강 중간쯤에서 왔다갔다하는 소르스바인 군선의

눈도 피해야 하니까 오늘밤 어두워지면 출발하도록 하지. 소르스바인군이 앞으로

어떻게 움직일지 모르니까 가능하면 밤을 타서 움직이고 낮에는 숨어있는 쪽으로

행동하고"

"결국은 가는 거로구만. 그럼 지금이라도 트리아논 성으로 먼저 사람을 보내 연

락을 하는 게 좋지 않겠어?"

 보우도 여전히 걱정스러운 표정을 하면서도 더 반대하지는 않았다.

"그게 좋겠군요. 그렇게 하죠"

 케셀의 결정에 따라 발이 빠른 자를 하나 골라 트리아논 성으로 보내고, 의용군

은 낮에는 요새 안에서 지냈다. 이따금 멀리 소르스바인의 깃발을 단 배가 지나

갈 때마다 이들은 조마조마해 했지만, 다행히 그날 밤까지 아무 일도 없었다. 주

위가 어두워지자 케셀은 요새를 수비할 인원을 400명 가량 남기고 이동을 시작했

다.

 7천명이 넘는 인원이 한번에 움직이면 너무 눈에 뜨일지도 모르므로 이들은 5개

의 집단으로 나뉘어 출발했다. 트리아논 성으로 가는 길목의 중간 지점에 펼쳐진

숲에서 합류할 예정이었다. 만일 한 집단이 들키더라도 나머지라도 목적지에 도달

할 수 있다면 하는 계산도 있었다. 케셀이 직접 이끄는 집단에는 샤로트와 벨커

스, 그리고 트레우스의 문장을 가슴에 품은 스커치도 있었다.




 레븐 요새가 의용군에 의해 함락된 다음 날 아침, 포구에서 있었던 서전 이후 사

흘 동안 새플 성에서 결전을 준비한 소르스바인군이 마침내 전 군선을 몰아 트리

아논 강을 건너기 시작했다.

 길핀군과 대전중인 서쪽 전선에서 지휘관인 데그넌 백작이 전사하면서 전선이 밀

리고 있음을 감안할 때 샤노 후작에게는 허락된 시간이 많지 않았다. 8만을 넘는

병사에다 포구를 점령한 뒤 진지를 구축하기 위한 재료까지 가득 실은 배들은 육

중한 선체를 이끌고 천천히 강을 건넜다.

 그 무렵 트리아논 성에서는 성밖 주민들의 피난을 끝내고 포구를 비롯한 일대를

완전히 소개한 상태였다. 적군의 총공세가 예상되는 상황에서 지난번처럼 적 정예

병을 상대로 한 포구 방어전은 무리가 크다고 판단한 것이다.

 소개된 주민들에 더해 주변 지역에서 몰려든 의용군으로 트리아논 성내에 모여

든 숫자는 이제 거의 20만에 육박했다. 소르스바인의 군선이 이들 앞에 모습을 드

러낸 것은 새플 성을 출발한지 서너 시간이 지나서였다. 해가 바로 머리 위에서

뜨겁게 열기를 뿜었다.

 트리아논 성 사람들은 소르스바인의 군선들이 트리아논 강을 건너오는 것을 성벽

에 몰려서서 지켜보고 있었다. 200여척 가량의 크고 작은 군선이 강을 메우고 도

하하는 모습은 죽음의 사자처럼 무시무시한 위용에 가득 차 있었다.

 소르스바인군은 지난번과는 달리 텅 빈 포구를 통해 당당히 닻을 내리고 상륙했

다. 배에서 내린 병사들은 곧 싣고 온 물자를 이용해 진지 구축 작업에 들어갔다.

그들은 성의 정면과 디스트리온군이 장악한 네스티아 요새가 있는 우측으로 해자

를 파고 목책을 설치하는 작업과 병행해 거대한 공성병기를 하나 둘 조립해갔다.

한편으로는 말을 탄 일련의 기병들이 여러 방향으로 정찰활동을 나갔다.



 점차 완성되어 가는 소르스바인군의 진지를 내려다보는 트리아논 성에는 불안과

긴장이 감돌았다. 비록 서전에서 거둔 승리로 사기가 올랐다고는 하지만, 눈 아래

로 내려다보이는 샤노 최정예군의 위용은 보는 이를 불안하게 만들기에 충분했다.

빠르게 모습을 갖추어 가는 견고한 진지도 그러했지만 그 앞에 늘어선 거대한 공

성병기들은 마치 전설에 등장하는 사나운 거인처럼 위풍당당하기 그지없었고, 지

금이라도 이곳으로 달려와 그 무지막지한 손을 휘둘러댈 것 같았다.

 이렇게 바라보아도 어찌할 수도 없는 것을 알면서도 사람들은 쉽사리 성벽을 떠

나지 못하고 서성였다. 걱정을 입 밖으로 내는 사람은 거의 없었으나 그런 조심스

런 침묵이 더욱 이들의 불안을 말해주고 있었다. 타우도 그런 사람 중 하나였다.

위린은 늘 그렇듯이 그림자처럼 그녀의 뒤에서 알 수 없는 표정으로 자리를 지키

고 있었다.

"이들이 견뎌낼 수 있을까?"

 타우가 자신들 나라의 말로 중얼거렸다.

"불안하십니까, 군주?"

"위린은 어때?"

 위린은 대답하지 않았다.

"20여년 전에는 60만의 소르스바인군이 다섯달하고도 반을 포위한 끝에 겨우 낙성

시켰다지? 그때에 비하면 적의 수는 작아. 하지만 이쪽의 숫자도 적지. 수군 2만

에 샤노의 정예가 6, 7만 가량, 이쪽의 숫자는 근 20만에 육박한다지만, 노인과

아이들, 부녀자를 제외하면 실질적으로 싸울 수 있는 숫자는 훨씬 줄어들어.

 거기다 성을 열고 나가서 당장 적과 맞서 싸울 수 있는 전력은 많게 봐야 7, 8만

이나 될까? 그것도 대부분 농민병들이고… 며칠 전 서전 때는 숫자라도 많았었지.

만일 이쪽에 충분한 정병만 있었다 해도 뻔히 눈앞에서 진지를 구축하는 적을 그

냥 바라만 보지는 않았을 거야"

"저들이 적어도 일주일만이라도 늦게 왔더라면 상황은 나았을 겁니다"

"그럴 테지. 그랬다면 적어도 농민병이나마 의용군들이 더 모였을 테고, 단 일주

일이라도 방어훈련을 더 하면 방어력도 나아졌을 테니까. 그리고 트리아논 성 주

변을 완전히 굳힐 수 있었을 것이고. 그러나 현실은 그렇지 못해"

"적장이 그만큼 만만치 않다는 것이겠지요"

"보통은 성을 지키는 쪽이 유리한 법이지. 그러나 이번은 어떨까? 위린은 어떻게

생각해?"

 위린은 잘 손질된 턱수염을 왼손으로 쓰다듬으면서 신중하게 말했다.

"제 생각을 말씀드리자면 6대 4인 것 같군요"

"6대 4? 생각보다 낮게 보는군"

"앞으로 며칠이 고비라고 봅니다. 과거와는 달리 지금은 적들도 이 성의 구조를

잘 알고 있을 테지요. 훈련된 병사들이라면 한곳이 무너져 적이 들어온다 해도 힘

을 합해 밀어낼 수가 있지만, 농민병들은 그 특성상 한 번 겁을 먹으면 걷잡을

수 없이 무너질 겁니다. 그렇게 되면 이미 숫자는 의미가 없어지지요.

 실전이 최고의 훈련이라고는 하지만, 이쪽이 아직 미숙한 동안을 적이 놓칠 리

가 없습니다. 앞으로 며칠을 잘 막아낸다면 이 전투는 승리할 가능성이 커집니다

만, 바로 그때까지가 문제기도 하지요"

"그렇군. 솔직히 나도 그 점이 불안해. 하지만… 며칠 전 위린이 그랬었지? 이들

을 믿고 싶다고… 지금 내가 그래. 불안하지만 이들을 믿고 싶어"

 트리아논 강과 성벽을 붉게 비추던 석양이 스러지고 사방에 어둠이 낮게 깔릴 때

쯤 해서야 사람들은 애써 불안을 감추며 하나 둘 성벽에서 사라져갔다.

 저녁 식사를 마치고 회의실에 모여 성밖의 적들에 대한 대책을 논의한 후 타우

는 자신의 방으로 돌아갔다. 아직 잠잘 시간도 아니고 잠이 잘 올 것 같지도 않

아 그녀는 테이블에 앉아 책을 읽었다. 그런데 마음속의 걱정 때문인지 쉽사리 책

에 몰두할 수가 없었다. 머리에 잘 들어오지 않는 것을 억지로 읽고 있는데, 방문

을 노크하는 소리가 났다. 피나르였다. 그가 타우의 방에 찾아온 것은 처음 있는

일이었기에 타우는 처음에 약간 당황했다.

"잠시 들어가도 되겠습니까?"

"그, 그러세요"

 타우는 서둘러 책을 덮고 일어났다.

"감사합니다"

"이런 시각에 절 찾아오시다니 뜻밖이네요"

 짐짓 밝게 미소짓는 타우와는 대조적으로 피나르의 표정은 심각했다.

"무슨 하실 말씀이 있어서 오셨군요"

"그렇습니다"

 어려운 이야기라도 하려는 모양으로 피나르는 잠깐 뜸을 들였다.

"지금부터 드리는 말씀을 오해하지 마시고 들어주시기 바랍니다. 조금 전 길핀에

서 연락이 왔습니다. 길핀군을 막고 있던 소르스바인군의 지휘관 데그넌 백작이

전사한 사실을 확인했다고 합니다"

"잘 됐군요. 그럼 길핀이 이곳으로 도착하는 것이 더 빨라질 것 아닌가요?"

 타우는 손뼉을 탁 쳤다. 그러나 피나르는 그다지 기뻐하는 것 같지 않았다.

"이 소식은 분명 낭보이기는 합니다. 하지만 한편 그만큼 단기적으로 트리아논 성

은 더욱 위험해지기도 했습니다. 아직 이 부근 트리아논 강 유역 성들은 소르스바

인군의 통제하에 있는 곳이 많습니다. 길핀의 응원군이 도착하려면 시간이 걸릴

것입니다.

 분명히 소르스바인군에는 이제 시간이 많지 않습니다. 그렇기에 결전을 바라고

전군을 몰아 도하해 온 것이겠지요. 트리아논 성은 난공불락을 자랑하는 성이기

는 합니다. 그러나 현재의 상황은 반드시 낙관적이지만은 않습니다. 20여년 전에

는 적도 이쪽도 정예였지만, 지금은 다릅니다"

"어떤 말씀을 하고 싶은 건가요?"

"물론 우리는 끝까지 이곳에서 싸울 것입니다. 이곳은 우리의 땅이고, 우리의 전

쟁이니까요. 하지만 당신과 당신을 따르는 이들은 다릅니다. 그럼에도 이제까지

너무나 많은 도움을 주셨습니다.

 우리는 틀림없이 이길 것이지만, 당분간의 위험은 어쩔 수 없는 사실입니다. 타

우 님께 그 위험까지 함께 해 달라는 것은 너무 염치없는 일일 것입니다. 그러

니…"

"나에게 후방의 안전한 곳으로 피하라는 말씀이군요"

"그렇습니다"

 타우는 거기에 대해 곧장 답변하지 않고 애매한 표정으로 피나르의 얼굴을 물끄

러미 바라보다 말했다.

"대답하기 전에 한 가지 물어볼께요. 운명을 믿으세요?"

"운명… 말입니까?"

"네"

 피나르는 잠시 생각하더니 대답했다.

"그런 것이 있을지도 모른다는 생각은 한 적 있습니다"

"내가 태어난 나라에서는 그것을 믿어요. 나도 그렇구요. 왜 내가 대양을 건너 이

곳까지 왔는지 궁금하지 않으세요?"

 그의 답을 기다리지도 않고 타우는 이야기를 계속했다.

"난 당신과 비슷한 신분으로 태어났어요. 제국의 황녀로 태어났지요. 당신과 다

른 점이라면 제국은 안정된 상태였고, 내게는 이미 장성한 오라버니가 있었지만

요. 우리 나라에서는 귀한 사람이 태어나면 반드시 그 운명을 점쳐봐요. 티르 대

륙의 나라들에 황실 마도사가 있듯이 우리 나라에는 황실 술사가 있지요.

 그런데 나의 운명을 점쳐본 황실 술사는 내가 용의 운명을 타고났다고 했어요.

그리고 부황께 후환을 막으려면 나를 죽여야 한다고 말했지요. 오라버니인 태자

가 있는 상황에서 한 나라에 두 마리의 용이 있을 수 없다는 것이었어요. 하지만

부황께서는 오히려 웃으면서 이렇게 말씀하셨죠. '짐의 자식이니 용인 것은 당연

하다. 어떤 용으로 자라나는지 지켜보겠다'

 그 말씀대로 부황께서는 내게 기대를 걸고 아껴 주셨고, 또 위린을 주셨어요. 그

리고 내가 어느 정도 자라자 내게 나의 운명을 가르쳐 주셨지요. 나는 내 운명을

믿었지만, 또 다른 용인 오라버니가 쉬운 분이 아니라는 것도 잘 알고 있었어요.

오라버니는 내가 태어나기도 전부터 태자였고, 자신의 위치를 이미 분명한 것으

로 하고 있었으니까요.

 부황께서 돌아가시자 오라버니가 뒤를 이어 황제가 되었어요. 그리고 부황의

1년 상이 끝난 다음 날 나를 부르시더군요. 그 자리에서 오라버니는 내게 세 가

지 안을 제시하고 그 중에서 택하라 하셨어요.

 첫 번째는 오라버니께서 골라주시는 내게 걸맞는 자와 결혼하여 황제의 누이로

서 안온하고 행복한 삶을 누리는 것이며, 두 번째는 스스로의 운명을 찾아 제국

을 떠나는 것이며, 세 번째로는 앞의 두 가지 모두를 택하지 않을 경우 나를 죽

일 수밖에 없노라 하시더군요. 나를 인정하기에 하는 말씀이란 말도 잊지 않고

덧붙이셨지요. 내가 택한 것은 두 번째였어요. 그래서 위린과 일찍이 부황께서

내게 내리셨던 수하들을 이끌고 이곳까지 왔어요.

 나는 이제껏 한번도 내 운명을 의심한 적이 없어요. 내게는 그만한 능력이 있

고, 자격 또한 충분히 있다고 믿으니까요. 그래서 '지배의 인장'을 손에 넣으려

한 것이기도 하구요. 그런데…"

 타우가 말을 멈추고 피나르를 정면으로 바라보았다. 타우의 까만 눈동자가 자신

의 눈에 머무는 것을 느끼며 피나르는 긴장했다. 정색을 하고 그의 눈을 똑바로

들여다보며 타우는 말했다.

"어느 한 사람을 위해서 내 운명을 포기할 수도 있다는 건 몰랐어요"

 순간 피나르의 얼굴은 창백하게 느껴질 정도로 경직되었고 그의 눈동자는 마음

의 동요를 감추지 못해 크게 흔들렸다.

"나는 지금 내 운명 대신 당신을 택했어요. 당신은 어떤가요? 내가 이곳에 남기

를 바라지 않나요?"

 피나르는 어찌 할 바를 모르는 사람처럼 타우의 얼굴을 멀거니 바라만 보았다.

타우는 눈을 내리깔며 얼굴을 약간 돌렸다.

"난 당신과 이곳 사람들을 믿어요. 그러나 운명의 불확실성이 우리를 어떤 길로

몰고 갈지는 모를 일이죠. 어떤 일이 일어난다 해도 내가 선택한 길이니 다른 누

구도 원망하거나 하지는 않을 거예요"

 타우의 볼이 발갛게 상기되었다.

"어째서?… 이와 같은 상황에서… 당신의 운명보다 나를 선택합니까?"

 피나르의 음성은 약간 떨리고 있었다. 타우는 조용히 미소지었다.

"그것 또한 내 운명이겠죠"

"후회할지도 모릅니다"

"… 그런 일은 없을 거예요"

 타우는 나지막하지만 확신에 찬 어조로 잘라 말했다. 그러나 그녀의 마음은 심하

게 요동치고 있었다. 그가 자신을 어떻게 생각하는지도 잘 모르면서 이런 말을 해

버린 것을 그녀는 잠깐 후회했다. 무서운 선고가 내리기를 기다리는 사람처럼 타

우는 잔뜩 긴장해서 입술을 살짝 깨물고 있었다.

 다음 순간 피나르의 팔이 힘껏 타우를 감아안았다. 타우의 가냘픈 몸은 온전히

그의 품에 묻혀버렸다. 그녀의 귀에 피나르가 낮게 속삭였다.

"… 나는 약한 사람입니다. 두려움을 감추며 강한 척 가장하지만, 이 순간도 나

는 앞날의 일을 걱정합니다. 하지만 지금은… 당신이 내게 있어준다는 것 하나만

으로 내 안에 큰 힘이 생기는 것을 느낍니다"

 잠시 놀란 얼굴로 멈칫해 있던 타우는 그에게 자신의 몸을 맡기고 가만히 눈을

감았다. 그녀의 가는 팔이 피나르를 가만히 안았다.

"괜찮아요. 우린 이길 거예요. 나의 운명, 나의 능력, 내가 가진 모든 것을 당신

께 드릴께요. 당신을 위해, 디스트리온을 위해…"




 케셀의 의용대가 트리아논 성 주변에 재집결한 것은 소르스바인군이 도하한 다

음 날 새벽이었다. 레븐 요새를 출발할 때 목표로 했던 것과는 달리 이들의 진행

방향은 트리아논 성쪽이 아니라 소르스바인 군 진지로부터 서너 시간 떨어지고 레

븐 요새에서 직선거리 상에 있는 뷰레트 숲이었다.

 출발 전 트리아논 성으로 보냈던 연락병이 도중 샤노의 깃발을 단 기병이 트리아

논 성으로 통하는 길목에 나타난 것을 보고 급히 되돌아와 이 사실을 알려주었기

때문이었다. 그대로 트리아논 성으로 향했다가는 성에 도달하기 전에 위치가 노출

될 가능성이 컸다. 그래서 케셀은 아예 방향을 틀어 소르스바인군의 허를 찌르는

작전으로 나섰다.

 다섯 갈래로 나누어 출발했던 동료들이 다행히 모두 모이자 케셀은 주요 멤버들

과 둘러앉아 앞으로의 행동을 논의했다.

"여기까지 온 이상은 어쩔 수 없어. 빼도 박도 못하게 되었으니까. 할 데까지 해

볼 수밖에"

 보우의 말에는 모두 동감했다. 케셀이 보우에게 물었다.

"하지만 적의 동태를 파악하지 않고는 작전을 정할 수가 없어요. 그쪽이 우리를

아직 눈치채지 못했다면 시기를 봐서 기습하는 작전으로 나가도 좋겠지만, 만일

레븐 요새의 일을 알고 있다면 이 숲을 나가지 말고 차라리 여기서 그들을 맞이

하는 게 더 나을 테니까. 역시 정찰을 보내야 할 것 같아요"

"그건 당연한 말이지. 하지만 경계가 굉장할걸. 갔다가 죽을지도 몰라"

 보우는 걱정스럽게 말했다.

"우리 위치가 발각되기라도 하면 끝장이니까. 여러 명도 안되고 한 명, 그것도 경

계를 사지 않을 만한 사람이 좋아. 가령 체격 좋은 젊은 녀석은 곤란하지. 무기를

지참해서도 안되고. 만에 하나 잡히거나 했을 때 무기가 있으면 변명의 여지가 없

거든. 그러면서도 잡혔을 때 입을 열지 않을 사람이 되어야 해"

"조건이 엄청나게 까다롭네요"

 샤로트가 한숨을 쉬었다.

"그런 사람을 지금 어떻게 찾아요? 내가 가는 게 제일 낫겠어"

 케셀은 고개를 설레설레 흔들었다. 그러자 보우는 즉시 반대했다.

"넌 안돼. 대장이 죽으면 어쩌자는 거야?"

"보우가 대신 지휘하면 되잖아요?"

"쨔샤. 어쨌든 네가 대장이잖아!"

 보우와 케셀이 이 문제를 두고 티격태격하는데 뒤에서 그때까지 잠자코 있던 한

소년이 그들 사이에 나섰다. 15, 6세 가량의 마른 체격의 소년이었다.

"형, 내가 갈게"

 케셀과 보우는 동시에 소년을 돌아보았다. 케셀의 눈이 커졌다.

"제롬, 너 지금 뭐라고 했니?"

"… 내가 간다구"

"안돼"

 케셀은 딱 잘라 말했다. 제롬은 케셀에게 한 걸음 다가섰다.

"왜? 내가 보우 아저씨가 말한 조건에 딱 맞잖아"

"무슨 소리야. 넌 너무 어려!"

"어차피 여기까지 왔잖아. 잘못되면 다 같이 죽는 거잖아. 내가 할게. 할 수 있어"

"안 된다면 안 되는 줄 알아!"

 케셀이 짜증을 내며 신경질적으로 말했지만, 제롬은 물러서지 않았다.

"형, 다른 사람이 간다면 보낼 거지? 그런데 나는 안돼? 형의 동생이니까 그렇다

고 말할 거야?"

 그 말에는 케셀의 말문이 막혀버렸다. 자신을 빤히 올려다보는 동생의 눈을 바라

보던 그는 주위에 서 있는 다른 사람들의 얼굴을 천천히 둘러보았다.

"제롬, 너…"

 제롬은 케셀에게 다가와 형의 손을 잡았다. 그리고 또박또박 말했다.

"나도 무서워, 형. 하지만 형에게 도움이 되고 싶어. 난 힘도 많이 없고, 그래서

싸울 때는 별 도움도 못되지만, 대신 몸이 작으니까 숨기도 좋고 또 눈도 밝잖아"

 케셀은 입을 꾹 다물고 동생의 손을 물끄러미 내려다보았다. 곧 그의 손이 제롬

의 작은 손을 힘껏 감싸쥐었다.

"알았어. 대신 꼭 돌아와야 한다"

"응"

 제롬은 눈을 빛내면서 힘차게 고개를 끄덕였다.

"케셀, 제롬을 보낼 거야?"

 샤로트가 놀라서 말리려 했지만, 이미 일은 결정되었다. 케셀은 제롬의 앞에 무

릎을 세우고 앉아 주의점을 단단히 일러주었다.

"우리가 가는 방향으로 방책이 세워졌거나 사람들이 특히 많이 몰려있지 않은지,

말을 탄 기병이 많지는 않은지, 그것만 잘 보면 돼. 너무 다가가면 위험하니까 멀

리서 확인하고 즉시 돌아와야 해.

 그리고 만일에… 만일에 잡히거든 처음엔 트리아논 성으로 미처 피신하지 못했다

고 말해. 그게 안 통하면 차라리 성에서 내보내서 왔다고 말하고. 절대 여기 이야

긴 해선 안돼. 끝까지 성에서 보냈다고 해버려"

"알았어"

 제롬은 힘차게 대답했다. 보우의 충고대로 제롬이 가지고 가는 것은 말린 생선

한 토막과 삶은 감자 두 알이 전부였다.

"조심해야 돼, 제롬"

 케셀은 못내 못미더워서 몇 번이고 그 말을 되풀이했다.

"응"

"꼭 돌아와야 한다"

"응"

 제롬이 두 세 걸음 뗐을까 말까 하는데 케셀은 그를 쫓아가 꼭 끌어안고 간곡하

게 말했다.

"제발 살아와야 해. 그렇지 않으면 난 날 용서할 수 없을 거야"

"걱정 마, 형. 난 형의 동생이니까"

 제롬은 씩씩하게 말하고 출발했다. 아직 동이 트지 않은 시각이라 숲 속은 어두

웠다. 그 어둠 속에 제롬의 작은 몸이 파묻혀 곧 보이지 않게 되었건만 케셀은

돌아설 줄 모르고 한동안 그 자리에 서 있었다.

"바보같이. 그렇게 걱정되면서 왜 제롬을 보냈어?"

 책망하듯 묻는 샤로트에게 케셀은 조용히 대답했다.

"내 결정에 저 사람들의 목숨이 다 걸려 있어. 쥬타 성으로 가지 않고 레븐을 공

격한 것도, 여기까지 온 것도 내 결정이었어. 날 믿고 여기까지 와 준 사람들이

야. 내 동생이라는 이유로 그들의 목숨과 다르게 취급할 수는 없어"

 그러더니 그는 처진 어깨에 다시 힘을 주고 똑바로 섰다.

"가자, 샤로트. 제롬은 반드시 돌아올 거야. 여기까지 온 이상 우리가 할 일이 있

을 거야. 그 준비나 하자구"

 그리고 아무렇지도 않은 듯 씩씩하게 걸어갔다.

---------------------------------------------------------------------------

 혹시나 이 편을 읽으며 "닭사~알~" 하고 외치셔야 했던 분이 있다면 깊이

사과드립니다. 꾸벅~

 뭔들 잘하겠습니까만, 제가 특히 자신없는 것이 장대한 액션 장면과 사랑 이야

기입니다. 사실 액션 부분은 무협지 - 사람들이 말하기를 액션 묘사는 무협 쟝르

가 최고라더군요. 제가 생각하기도 그런 것 같고... - 라도 읽어서 배워볼까 하

는 생각이 없지 않아 있지만, 지금 딴 거 읽었다가 섞이기라도 하면 어쩌나 싶어

[Wizardly]끝난 다음으로 미루고 있습니다.

 하지만 사랑 이야기는 쉽지가 않을 것 같군요. 정서가 메말라 그런지 딴에는

애틋한 사랑 이야기도 만들어보고 싶은데 현재로선 전~혀 이루어질 가능성이

없어보입니다. T.

『SF & FANTASY (go SF)』 41019번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (75)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/07/28 23:22    읽음:706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (75)


 제롬이 트리아논 성을 마주하고 있는 소르스바인군의 진지 근처에 도착한 때는

병사들이 아침을 먹고 있을 무렵이었다. 길을 피해 풀숲으로만 오느라고 그가 입

고 있는 낡은 옷에는 풀씨가 여기저기 들러붙었고, 엷은 갈색 머리칼도 먼지를 흠

뻑 뒤집어써서 빛이 바래고 형편없이 헝클어져 있었다.

 제롬은 케셀의 당부대로 소르스바인군의 진지가 멀리 바라보이는 풀숲에 쪼그리

고 앉아서 그들을 살폈다. 케셀이 말한 것 같은 방책은 이쪽으로는 보이지 않았

다. 대신 성 앞쪽으로는 길게 여러 겹으로 만들어져 있었다. 말도 무척 많았다.

그토록 많은 말은 처음 볼 정도였다. 수없이 떼지어 있는 병사들도 그러했지만,

하얀 옷 위에 은빛 갑옷을 걸친 기사들이 무리 지어 오가는 모습은 경이롭기도 했

고 무섭기도 했다.

 케셀이 말한 부분은 대강 다 본 듯도 했지만, 그대로 돌아가자니 뭔가 조금 부족

한 것 같은 기분이 들었다. 케셀과 보우가 특히 신경을 쓰던 방책을 더 자세히 보

기 위해 제롬은 풀숲에서 좀 더 위쪽으로 기었다. 이제 진지의 모습이 좀 더 잘

보였다.

 병사들의 모습이 상세하게 보이지는 않았지만 여기저기 솥을 에워싸고 모여있는

것으로 보아 그들이 뭔가를 먹고 있다는 것은 알 수 있었다. 그 모습을 보니 불현

듯 배가 고팠다. 뷰레트 숲을 출발해서 죽 걸어오는 동안 아무 것도 먹지 않았다.

이곳을 벗어나는 대로 감자라도 먹어야겠다고 생각하며 뒤로 슬금슬금 빠져나와

막 고개를 들었을 때였다.

"꼼짝 마!"

 소르스바인어가 들리며 바로 눈앞에 창끝이 와 있었다. 두 명의 병사가 그를 내

려다보고 서 있었다. 케셀 또래의 젊은 병사와 중년의 병사였다.

"일어나!"

 젊은 병사가 창끝으로 툭툭 건드려서 제롬을 일어서게 했다. 제롬은 벌벌 떨면

서 겨우 일어섰다. 다리가 후들후들 떨렸다. 젊은 병사는 날카로운 눈초리로 노려

보면서 제롬이 허리에 차고 있는 조그만 가죽주머니를 빼앗아 안을 열어보았다.

"뭐야? 이 녀석"

 젊은 병사가 가죽주머니를 풀어보고는 어이없어하며 중얼거렸다. 작은 가죽 조

각 여러 개를 기워 만든 주머니에서 나온 것은 마른 생선 한 토막과 삶은 감자였

다. 제롬은 잔뜩 겁에 질려 두 병사의 얼굴을 올려다보았다. 두려움 때문에 아무

것도 생각나지 않을 지경이었지만, 다만 한 가지 형이 있는 곳은 절대로 말해서

는 안 된다는 것만은 필사적으로 기억해내고 있었다.

"아직 애지 않은가?"

 중년의 병사가 혀를 차며 딱하다는 듯 말했다. 보우의 나이쯤 되는 수더분한 인

상의 남자였다.

"수상한 녀석은 죽이던가 끌고 오라고 들었잖습니까?"

 젊은 병사는 딱딱하게 대꾸했다.

"이런 애가 뭘 알겠어? 이렇게 작고 약하게 생긴 아인데…"

"그럼 여기서 왜 우릴 보고 있습니까?"

"미처 도망을 못간 거겠지. 봐, 무기가 될 만한 것도 하나 없잖은가? 자네도 집

에 이만한 동생이 있을 텐데 너무 그러지 말게"

 그때까지 경계를 늦추지 않고 살기를 발하던 젊은 병사의 눈초리도 중년 병사의

이 말에는 좀 수그러졌다.

"그냥 보내주자구. 우리 집에도 딱 이 또래 되는 애가 있는데, 이러고 떨고 있는

것이 보기가 딱하지 않나. 우리가 끌고 가면 이 어린 녀석이 무슨 꼴을 당할지도

몰라. 모르는 척 해 주세"

 젊은 병사는 내키지 않은 표정으로 제롬을 흘깃 보고는 잠자코 자신들의 진지 쪽

으로 돌아섰다.

"고맙네"

 중년 병사는 제롬에게 가죽주머니를 돌려주고 자신의 허리에 찬 작은 자루에서

조그만 치즈 조각을 꺼내 손에 쥐어주었다.

"어서 가거라, 얘야. 여긴 위험하니까 저쪽으로 가라"

 병사의 손가락이 진지 반대방향을 가리키며 손짓했다. 소르스바인어를 모르는 제

롬이지만, 그가 자신을 보내주려 한다는 것은 본능적으로 눈치챌 수 있었다. 소년

은 이 뜻밖의 행운을 믿을 수가 없어 머뭇거렸다.

"어서 가라니까"

 중년 병사가 부드러운 목소리로 재촉했다. 제롬은 간신히 그에게 머리를 한번 끄

덕이고는 이내 달음박질쳤다.

 아직도 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 다만 이제 겨우 살았다는 생각만 머리 속에서

빙글빙글 맴돌았다. 숨이 턱에 닿아 가슴이 막혀왔지만 그는 달리기를 멈추지 않

았다. 다리가 뻣뻣하게 굳어져서 더 이상 뛰기가 힘들 지경이 되어서야 제롬은 멈

추어 섰다. 온 몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 이마에서 땀이 흘러내려 눈을 뜨

고 있기도 힘들었다.

 그는 자신이 달려온 방향을 뒤돌아보았다. 적막한 수풀만이 무성했다. 그제야 살

았다는 안도감이 밀려왔다. 그러면서도 마음 한 구석이 찡해졌다. 자신을 보내어

준 병사의 얼굴을 제대로 기억할 수도, 그가 한 말을 알아들을 수도 없었지만, 어

쩐지 그의 모습이 어릴 때 죽은 아버지와 겹쳐 느껴졌다.

 그러나 제롬은 고개를 돌려 이번에는 반대방향을 보았다. 그 앞에는 형이 자신

을 기다리고 있을 터였다. 꼭 돌아오라던 케셀의 목소리가 들려오는 것 같았다.

제롬은 숨을 가다듬고 다시 걸음을 옮겼다.

 그렇게 얼마 가지 않았는데 느닷없이 뒤쪽에서 쿵쿵 사방이 울리는 소리와 함께

사람들의 고함소리가 들려왔다. 화들짝 놀라 뒤돌아보았지만, 그의 뒤에 펼쳐진

수풀은 여전히 고요하기만 했다. 저쪽에서 전투가 시작된 것이 분명했다. 그리고

그 소리는 그가 뷰레트 숲에 도착할 때까지도 계속 이어졌다.

 제롬이 돌아오기만을 초조하게 기다리고 있던 케셀은 그의 모습이 보이자마자 한

달음에 달려와서 번쩍 안아올렸다. 형의 품에 안겨 긴장이 풀린 제롬은 자신도 모

르게 울어버리고 말았다.

"힘들었지? 임마, 그러게 왜 간다고 고집 부렸어?"

 케셀은 동생의 등을 다정하게 다독거렸다. 울먹이면서 제롬이 말했다.

"… 형이 말한 건 다 봤는데, 보고 나오다가 병사 두 명에게 들켜서 죽는 줄 알았

어. 하지만 그쪽 병사 아저씨가 그냥 보내줬어"

"뭐야?"

"그리고…"

 제롬은 눈물을 닦고 품에서 병사가 주었던 치즈 조각을 꺼냈다.

"그 아저씨가 이것도 줬어"

"허허, 참 재주도 좋다. 적병에게 먹을 것까지 얻어오다니…"

 옆에 와 있던 보우가 그것을 보고 어이없다는 듯 너털웃음을 웃었다.

"다친 데는 없어?"

 케셀은 몹시 걱정하며 제롬의 몸을 이곳저곳 살폈다.

"괜찮아. 그 다음엔 아무 일도 없었어. 부근 사람들이 다 멀리 달아났는지 도중

에 다른 사람은 못 만났어"

"정말 수고했어"

 샤로트가 물이 담긴 그릇을 내밀었다. 목이 많이 말랐던지 제롬은 금새 물 한 그

릇을 다 마셨다. 그가 물을 마시고나자 보우가 물었다.

"상황이 어떻든?"

 제롬은 자신이 본 것을 기억나는 대로 상세하게 설명했다.

"잘 됐어. 아직은 적이 레븐의 상황을 모른다는 이야기군"

 모두들 일단 안도했다.

"이제 남은 건 우리가 언제 움직여야 하는가군요"

 케셀이 중얼거렸다.

"공격 시점을 잘 잡아야 해. 그쪽이 뭉쳐서 쉬고 있는데 우리끼리만 가서 쳤다가

는 묵사발이 날 테니까"

 보우의 말에 케셀도 고개를 끄덕였다.

"그렇죠. 가능만 하다면야 트리아논 성과 연락을 취해서 함께 움직이는 것이 최선

이겠지만, 현재로선 그럴 수가 없으니 다른 방법을 써야죠. 적이 아직 우리를 눈

치채지 못하고 있는 건 알았으니까 그들이 언제쯤 공격할 것인지를 알아내서 한

창 공격중일 때 옆에서 기습하는 것이 최선이라고 생각합니다. 가능하다면 밤이

더 좋겠죠. 어쨌든 그 시기를 맞추려면 누군가 그쪽으로 한 번은 더 가야할 것

같아요"

"이번에는 내가 가지"

 보우가 대뜸 말했다.

"보우가 가면 치즈 아니라 고기라도 줄 것 같아요?"

 고수머리 벨커스는 싱글싱글 웃으며 놀렸다.

"숲 속에 햇빛이라도 비춰봐요. 보우의 대머리에 반사돼서 번쩍거려 적이 대번에

눈치챌 거라구요. 그렇게 되면 보우는 워낙 인상이 고약해서 바로 죽을 걸요"

 그의 말에 다들 보우의 귀 옆쪽만 남기고 완전히 벗겨져 번들거리기까지 하는 대

머리를 쳐다보고 낄낄거렸다.

"내가 대머리 되는데 보태준 거 있어? 그리고 넌 대머리 되지 말란 법 있는 줄 알

아? 나도 너 만할 땐 머리숱 많았어!"

 보우는 벨커스의 뒤통수를 철썩 갈기고는 진지한 태도로 자신이 가야 하는 이유

를 늘어놓았다.

"케셀 말대로 시점을 잘 잡는 게 중요해. 그러니까 내가 가겠다는 거야. 그네들

이 어떻게 움직일 건지 알아내려면 군대에 대해서도 그렇고, 우선 말을 알아야

할 것 아냐? 여기서 소르스바인 말 아는 사람이 몇이나 돼? 그리고 트리아논 성

근처는 내가 좀 아니까. 난 뭐, 간이 배밖에 나와서 간다는 줄 알아? 어쩔 수 없

으니까 하는 소리야"

"괜찮겠어요? 보우"

 케셀은 걱정스러워했다.

"위험한 거야 당연한 거구. 조심하는 수밖에 없지"

 자신의 말처럼 보우라고 두렵지 않을 리는 없었다. 제롬과는 달리 보우는 발각되

는 날이면 변명의 여지가 없을 것이다. 그러나 이 일에 그들 모두의 생명이 걸려

있는 만큼 포기하거나 미룰 수는 없었다. 언제 행동을 개시해야 할지 모르는 일이

므로 의용대 사람들은 숲에서 지친 발을 풀면서 전투 준비를 했고, 멀리서 들려오

는 전투의 함성소리를 들으며 보우는 제롬이 갔던 길을 다시 떠났다.



 소르스바인군의 첫 공세가 시작된 것은 제롬이 그곳을 살피고 떠난 지 오래지 않

은 뒤였다.

 포구의 서전 때와는 달리 이번에는 보병 집단이 선두에 섰다. 기사단은 성이 조

금이라도 뚫렸을 때 안으로 들어가 밀어붙이기 위한 결전병력으로 배치되었다.

 말에서 내린 기병들과 궁병들은 앞에 방패를 늘어세우고 성에서 쏘는 화살을 피

해가며 성벽 위를 향해 활을 쏘았다.

 대형 석포에서는 군선과 주변에서 징발한 어선들이 계속적으로 실어 나르는 돌

을 트리아논 성벽 위를 향해서 연달아 발사했다. 그 아래에서는 거대한 원목 끝부

분에 철구를 매단 파성추를 30여명의 장정들이 밀고 성문으로 돌진했다. 성 위에

서는 파성추를 향해 기름을 붓고 그 위로 불화살을 날려 대응했다. 불에 휩싸인

병사들이 고통스러워하며 뒹굴면, 다른 병사가 그 자리를 메우고 파성추를 잡았

다. 제아무리 튼튼하게 만들어진 성문이라 해도 파성추의 연속공격은 위력적이다.

연속적인 공격이 이루어지지 못하도록 성벽 위에서는 치열하게 아래를 공격했다.

 한편에서는 보병들이 끄는 긴 사다리차도 100여대 이상 일시에 성벽을 향해 달려

왔다. 성벽의 높이가 20m 가까이나 되는 트리아논 성은 보통 사다리로는 도저히

넘을 수가 없었다. '성채의 나라'로 불리던 디스트리온에서도 최고의 기술을 모

아 만든 것이 이 트리아논 성이었다.

 성벽 위에서는 수없이 다가오는 사다리차를 밀어내는데 안간힘을 쓰고 있었다.

핼버트, 포크, 트라이든트 등의 장병무기를 든 병사들이 3인 1조를 이루어 동시

에 구령을 외치면서 사다리차가 다가올 때마다 힘껏 밀어냈다. 보통 3명 중 한 명

은 과거에 전투 경험이 있는 40대 이상 남자였다. 그런 이가 리더가 되어 젊은 병

사들을 이끌면서 죽을힘을 다해 막고는 있었지만, 전반적으로 숙련병이 크게 모자

랐다.

 그에 비해 한창 힘쓸 나이인 2, 30대의 병사들은 전쟁경험이 전무한 신병들이라

아직 무기를 다루는 것조차 어색하기 그지없었다. 지금 이들의 싸움은 유난히 튼

튼하게 지어진 트리아논 성의 성벽과 자신들의 열의에 의지하는 바가 컸다.

 피나르는 스스로 창을 들고 병사들 사이를 누비면서 성벽을 올라오는 적병을 상

대했다. 그의 주위에는 호위 기사들이 그를 지키면서 함께 싸웠다. 오전에 시작

된 소르스바인군의 공세는 정오를 지나서도 그칠 줄 몰랐다. 시간이 흐르면서 전

투의 양상은 치열함을 더해갔다.

"테르메카레의 기병들이 오지 않은 것이 그나마 다행이군"

 제대로 점심을 먹을 시간도 없어 때가 한참 지나서야 잠시 짬을 내어 지휘소로

들어가 빵을 씹던 막스 노스테인이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"그들 기병이 그렇게 강합니까?"

 아버지와 함께 싸우고 있던 일레인이 물었다.

"테르메카레는 전반적으로 기병이 강하다는 평을 듣고 있지만, 유목계 기병들이

특히 무섭지. 이런 경우 성 바깥에서 말을 탄 채 빙글빙글 돌면서 활을 쏘아대는

데 말을 타면 사정거리가 특히 길어지는데다 이쪽에서는 맞추기가 극히 힘들어진

다. 20여년 전에는 바로 그들이 이 성 앞에 가득 몰려있었지"

"그들이 북방에 묶여있는 것이 그나마 다행이군요"

"그래. 그러니까 지금 상황이 반드시 우리에게만 불리한 것은 아니다. 이번을 어

떻게 해서든 극복해내야지"

 막스는 물을 한 컵 들이키고는 테이블 위에 놓아두었던 검을 집어들었다.

"어서 가자. 쉬고 있을 틈이 없어"

 두 부녀는 성벽으로 되돌아가 방어에 나섰다. 그 동안에도 성벽의 공방전은 쉬임

없이 계속되고 있었다.



 해가 지고 찌는 듯한 공기가 슬슬 서늘한 기운을 띄기 시작할 때쯤 소르스바인

군 진지 근처에 도착한 보우는 주변이 얼마 전부터 조용해진 것에 긴장했다. 오

는 도중에도 내내 싸우는 소리를 들으며 왔는데 갑자기 조용해지니 불안해진 것이

다.

 왜 공격을 멈춘 것일까? 제롬의 말대로라면 적은 아직 뷰레트 숲에 있는 의용대

의 존재를 모를 터였다. 설마 이제 와서 수상한 낌새라도 챈 것일까? 별의별 불안

한 상상이 떠올랐다. 그런 생각을 쫓아내려는 듯 보우는 머리를 흔들었다. 아직

은 모를 일이다. 어쩌면 한 차례 공방이 끝나고 지금은 휴식을 취하는 중인지도

몰랐다. 그는 더 다가가 보기로 마음먹었다. 그러자면 수풀도 위험하다. 제롬보

다 덩치가 훨씬 큰 그인 만큼 들킬 가능성이 컸다.

 그래서 그는 강가에 너르게 펼쳐진 갈대밭으로 들어갔다. 무릎 위까지 물이 차

는 갈대밭에서 자세를 될 수 있는 한 낮추고 갈대를 흔들지 않도록 극도로 조심하

면서 조금씩 조금씩 나간 보우는 마침내 진지 바깥쪽에 있는 소르스바인 병사들

의 말소리가 멀찍이 들려오는 지점까지 다다랐다.

 두런두런 잡담소리가 들리는 것으로 보아 병사들은 휴식중인 것 같았다. 갈대숲

은 몸을 숨기기에는 그저 그만이지만 적의 상태를 눈으로 확인하는 것은 아주 앞

으로 나가지 않는 한은 거의 불가능했다.

 '실수했군. 이래서야 적의 동태를 볼 수가 있나?'

 속으로 중얼거리던 보우는 여기서는 그냥 나갈까 하다가 마음을 고쳐먹고 조금

더 있어보기로 했다. 어쩌면 병사들의 이야기 속에 뭔가 정보가 될 만한 것이 있

을지도 몰랐다.

 그런데 문득 병사들에게 이르는 큰 목소리가 들려왔다.

"시간 있을 때 잠시 눈이라도 붙여두는 것이 좋을 거야. 어두워진 뒤에 다시 공격

을 시작할 거니까"

"오늘 또 공격합니까?"

"그렇다. 적에게 여유를 주지 않고 공격하라는 것이 샤노 후작님의 뜻이시다"

 '밤에 공격한다고?'

 보우는 귀를 쫑긋 세웠다. 생각지도 않게 귀중한 정보를 얻었다. 그는 내심 쾌재

를 불렀다. 밤에 공격할 것이라면 얼른 돌아가서 케셀 등과 곧장 달려오면 의외

의 결과를 얻을 수 있을지도 몰랐다. 이왕이면 정보를 좀 더 얻어볼 욕심에 보우

는 온 몸이 푹 젖는 것도 상관없이 그곳에 머물렀다.

 그런데 누군가 그가 있는 쪽으로 오고 있었다. 보우는 깜짝 놀라 아예 물 속에

드러누워 무성한 갈대숲에 코만 아슬아슬하게 내어놓고 숨었다. 눈 위로 보이는

죽죽 뻗은 갈대 사이로 사람의 그림자가 언뜻 비쳤다. 갈대밭 가쪽으로 온 것은

세 명의 소르스바인 병사였다.

"밤에 또 친다니 강행군인걸"

"빨리 떨어뜨리자는 거겠지"

 병사들은 이런 말들을 주고받으며 나란히 서더니 일제히 오줌을 누기 시작했

다.

 '으윽!'

 바로 가까이에서 벌어지는 만행(?)에 보우는 몸을 부르르 떨었다.

 '더럽어!'

 생각 같아서는 바로 일어나 이 자리를 피하고 싶었지만 그랬다가는 끝장일테니

그럴 수도 없고, 보우는 빨리 이 인간들이 비키기만을 기다렸다.

 그런데 병사들 중 한 명이 한 술 더 떴다.

"어으, 잠깐만. 아까부터 배가 살살 아프더니만 갑자기 또 그런걸…"

 그러더니 잠시 후 푸드득 하는 소리와 함께 반액체 상태의 것이 물로 파급되는

것이 느껴졌다.

 '아니, 저것이 물똥까지… 덩어리만 방출해도 더럽을 판에… 안돼애!!'

 속으로 필사의 비명을 지르는 보우였으나 작업은 계속되었다. 보우는 눈물을 지

익 흘리며 하늘을 우러러보았다.

 '신이시여, 아무리 조국을 위한 일이라지만 지금의 이 고난은 너무나 혹독합니

다! 크흐흑…'

 지옥 같은 시간(?)이 지나고 볼일을 끝낸 병사들이 가고 나자 보우는 정보를 얻

은 기쁨과 찜찜한 기분 사이를 왔다갔다하면서 그곳을 빠져나왔다. 그리고 몸을

씻을 틈도 없이 곧장 의용대가 있는 뷰레트 숲으로 달렸다.

 이렇게 되면 시간싸움이다. 적의 측면을 기습하는데 가장 좋은 시점은 공격이 한

창 진행되는 때일 것이다. 그때를 맞춰 의용대가 움직이려면 보우가 조금이라도

빨리 숲에 도착해야 했다. 소르스바인군 진지에서 어느 정도 벗어나자 그는 전속

력으로 달렸다.



 보우가 전한 정보를 들은 케셀은 눈을 빛내며 기뻐했다.

"정말 멋진 소식이군요, 보우. 그럼 지금 당장이라도 출발합시다. 거기까지 걸리

는 시간이 있으니까 지금 가면 한창 공격중이겠군요"

"그야, 보통 한 번 전투가 벌어졌다하면 몇 시간은 하기 마련이니까. 내가 시키는

대로 얼굴들에 흙은 다 발랐어?"

"그건 끝났어요. 그럼 된 겁니다. 출발합시다. 그런데…"

 케셀이 이상한 표정이 되어 코를 킁킁거렸다.

"아까부터 구리구리한 냄새가 나는 것 같은데… 누가 신발 벗었어?"

 뒤돌아보았지만 그런 사람은 없었다.

"보우, 방구 꼈어요?"

 보우는 겸연쩍게 황급히 고개를 돌리며 어물쩍 넘기려 들었다.

"안 꼈어, 임마. 자잘한 거 신경 쓰지 말고 어서 가기나 하자구"

"이 냄새는 아무래도 수상한데…"

 고개를 갸웃거리는 케셀이었으나 전투를 앞둔 긴장이 더 커서 냄새에 대해 더는

따지지 않았다.

 의용군 사람들은 저마다 무기를 챙겨들고, 대열을 넓게 잡고 허리를 숙이고 뛰면

서 이동하기 시작했다. 만일에 있을지 모르는 적의 척후를 경계한 행동이었다. 숲

을 나와 30분 가량 지났을까, 진군을 알리는 듯한 나팔소리가 멀리서 희미하게 울

리고 낮 내내 들려왔던 전투의 함성이 들려왔다. 그리고 하늘을 뒤덮다시피 해서

날아가는 여러 개의 거대한 화염덩어리가 보였다.

"와아, 저게 뭡니까?"

 벨커스가 보우에게 물었다.

"기름을 끼얹은 돌이나 나무에다 불을 붙여서 석포로 날리는 거야. 다행히 트리아

논 성내에는 목조건물이 별로 없으니까 불은 안날 거야. 하지만 저런 게 막 떨어

지면 겁은 나지…"

"지금 공격이 시작되었다면 그야말로 굿 타이밍 아닙니까? 어서 갑시다"

 케셀이 재촉했다.

"그래도 기습의 효과를 극대화시키려면 마지막의 마지막까지 우리의 존재를 숨겨

야 돼. 그러니까 시간이 좀 더 걸려도 이대로 낮추고 가자구"

"그거야 당연하죠. 어쨌든 서두릅시다"

 케셀과 의용대는 몸을 숙인 채 더욱 걸음을 서둘렀다.

----------------------------------------------------------------------------

 전개를 좀 빨리 하고도 싶은데 그렇다고 너무 서술로만 때우기도 그렇군요.

디스트리온 부분이 행여 사족처럼 느껴지더라도 너그러이 이해해 주시길...

나름대로 필요하다고 여겨지는 부분이라 부득이하군요.

 그리고 이번주 토요일에 이사를 하게 되어 다음 번에 나흘만에 올릴 수 있

을지 조금 걱정이 됩니다. 가까운 곳으로 하는 이사라 반포장을 하게 되었

는데 집에서 할 일이 퍽 많아서... 이사하고나면 또 정리하는 게 또 장난이

아닐 것 같습니다. 그래도 너무 늦어지지 않도록 해야겠죠. ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 42048번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (76) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/03 23:03    읽음:625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (76) - 1


 야간에 재개된 소르스바인군의 공격은 자정을 훨씬 넘긴 시간까지 치열하게 계속

되고 있었다. 트리아논 성에서 볼 때 왼쪽 방면에 위치한 네스티아 요새에서 1만

3천 가량의 응원군이 왔지만, 그들은 성 주변을 절반쯤 차단하고 나선 소르스바인

군에 가로막혀 트리아논 성으로 직접 오지 못하고 소르스바인군의 측면을 공격했

다. 그러나 네스티아 요새에서 올 것을 예상하고 미리 대비책을 세워놓은 터라

그 공격은 쉽지 않았다.

 소르스바인군은 깊이 파놓은 해자와 견고한 목책 앞에 수천의 병력을 배치해 네

스티아 요새의 병력을 효과적으로 막아가며 오로지 트리아논 성 공략에 전념했다.

기름을 끼얹어 불을 붙인 나무나 돌을 석포에 실어 연속적으로 성내로 날리는 한

편, 긴 사다리차를 이용해 성벽을 넘으려는 시도도 끊임없이 이어졌다.

 이에 대항하는 트리아논 성에서는 남녀노소 가리지 않고 몸을 움직일 수 있는 사

람은 모두 나서서 성을 방어하고 있었다. 피나르는 성벽을 떠나지 않고 사람들을

지휘했고, 타우는 지휘소에서 이 숨막히는 상황을 지켜보았다.

 케셀의 의용대가 근처에 도착했을 때, 앞서 보냈던 선발대 사람들이 기다리고

서 있었다.

"척후 몇 명을 봤지만 다 없앴습니다"

 그들 중 한 명이 엄지손가락을 세우며 씨익 웃었다. 검게 진흙을 바른 얼굴은 짙

은 어둠에 묻혀서 눈과 이빨만 하얗게 보였다.

"잘했어"

 케셀도 그에게 웃어보이고, 뒤로 돌아섰다. 거리는 이제 30분 정도까지 좁혀들었

다. 이제 곧 적 진지로 돌입하기 직전 케셀은 벨커스에게 마지막으로 당부했다.

"벨커스, 아까 이른 것, 기억하고 있지?"

 벨커스는 잔뜩 긴장해서 고개를 끄덕였다.

"잘 부탁한다. 그 손의 기적, 믿고 있겠어"

 당부를 끝낸 케셀은 목청을 높여 모두에게 외쳤다.

"우리의 힘이 디스트리온을 살릴 것이다. 자, 가자! 디스트리온을 위해!"

 의용군들은 케셀의 마지막 말을 힘차게 따라 외치고 일제히 고함을 지르면서 그

를 따라 달렸다.

 소르스바인군의 전력은 우측에서 네스티아 요새군을 막는 일부를 제외하면 거의

전면으로 쏠려 트리아논 성 공격에 나서고 있었다. 전군을 동원한 총공세에 예비

대로 편성한 약 8천의 병력까지 상당히 앞까지 진출해 있는 상태였다.

 이에 비해 후방의 본진에는 샤노 후작과 1천명 가량의 신성기사단만이 있었다.

그곳에 요란한 함성과 함께 7천에 달하는 의용군이 기습을 가했다. 작은북과 비슷

한 디스트리온의 전통 타악기와 휘파람 소리 같은 음색을 내는 피리를 귀가 멀 정

도로 시끄럽게 울리면서 의용군 병사들은 있는 힘을 다해 고함을 질렀다.

 생각지도 못했던 방향에서 갑작스럽게 밀려드는 공격을 받은 본진은 크게 흔들렸

다. 본진의 방책 앞에 높은 단상을 설치하고 그곳을 지휘소 삼아 전투를 지켜보

고 있던 샤노 후작은 깜짝 놀라 소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다.

"어찌 된 일인가?"

"좌측에서 적의 대규모 기습입니다"

"좌측이라면 레븐 요새가 있는 곳이 아닌가? 네만 승정에게서 연락이 없었는가?"

 그녀는 다급히 다른 승정에게 물었다.

"따로이 없었습니다만"

"어서 영신을 보내보시오"

 샤노 후작의 명에 따라 네만에게 영신을 시도하던 승정이 잠시 후 낭패한 기색으

로 보고했다.

"영신이 불가합니다. 네만 승정에게 무슨 일이 생긴 듯 합니다"

 후작의 낯빛이 창백해졌다.

 시간적으로 촉박한 속에서 충분하지 못한 병력으로 나선 공격인 탓에 레븐까지

병력을 나눌 수는 없었다. 규모가 적은 요새이므로 주둔한 병력으로 방어할 수 있

다는 참모들의 판단도 작용했다. 하지만 만일에 레븐이 적의 손에 넘어가면 3면

모두를 방어하지 않으면 안된다. 방책이나 해자를 만드는데 소요되는 물자도 문제

지만 가뜩이나 부족한 병력을 진지 방어에 충당하면 공격력은 더욱 떨어질 수밖

에 없다. 그래서 네만을 보내 만일에 대비해 놓았던 것인데 그가 영신을 보내지

도 못하고 당하다니…

 소르스바인군의 방어장치 때문에 돌파에 애를 먹고 있는 네스티아 요새군과는 달

리 장애물이 없는 케셀의 의용군은 상대적으로 쉽게 소르스바인군 진지에 도달해

밀고 들어갔다.

 그런 중에 레븐 요새에서 높은 첨탑에 있는 승정 네만을 활로 명중시키는 기적

을 연출했던 궁수 벨커스는 바로 그 장궁에 화살을 메우고 온 신경을 집중한 채

오로지 한 지점을 겨누고 있었다. 길가에 있던 성인 남자의 허리 높이쯤 되는 큰

바위를 발견한 그는 거기에 올라가 한쪽 다리를 바위에 걸치고 모든 힘을 다 짜

내어 활을 힘껏 잡아당겼다. 그가 가장 아끼는, 등나무로 만든 장궁이 반원형으

로 완전히 휘어졌다.

 그가 노리는 것은 단상 위 지휘소에 앉아 있는 샤노 후작이었다. 그의 눈에 비치

는 후작은 하얀 옷 위에 여성용 부분 갑옷을 입은 우아한 외모의 중년여인이었다.

갑옷 위에는 벨커스도 익히 아는 빛의 신 뮤이라의 문장이 그려져 있었다. 하지

만 그녀 주위에는 사람들이 겹겹이 둘러싸고 연신 움직이고 있어서 그녀만을 정확

히 겨냥하기란 쉽지 않았다. 그런데 그 때 마침 사람들이 그녀를 둘러싸고 지휘소

를 내려오려 했다. 그녀가 계단으로 발을 내딛는 순간 아주 짧은 찰나지만, 그녀

의 상체가 온전히 벨커스의 눈에 들어왔다.

"트리안 님, 제발…"

 트리아논 강의 여신으로 디스트리온의 어머니라 불리우는 트리안의 이름을 되내

이며 벨커스는 손을 놓았다. 그의 손에서 떠난 화살이 아름다운 포물선을 그리며

날아갔다. 벨커스는 그 화살을 황홀한 시선으로 지켜보았다. 궁수의 직감으로 그

는 그 화살이 자신을 배신하지 않을 것임을 알 수 있었다.

 화살은 똑바로 샤노 후작의 가슴을 노리고 들어갔다. 그 직전 이상을 느낀 샤노

후작이 고개를 돌리고, 그것을 피하려 몸을 틀었다. 그러나 벨커스의 화살을 완전

히 피하지는 못했다. 날카롭게 다듬어진 화살 끝이 그녀의 어깨에 박혀 들어갔다.

후작의 몸이 크게 젖혀지며 뒤로 쓰러졌다.

"대신관님!"

 그녀 곁에 있던 사람들이 소리치며 그녀를 받아안았다.

"이것은…"

 화살이 꽂힌 자리가 금세 보라색으로 물들었다. 독이 발린 화살인 것을 안 신관

이 화살을 뽑아내고 즉시 주문을 걸었다.

"큐어 포이즌!"

 사람들은 샤노 후작을 감싸안고서 다급히 본진의 방책 안으로 옮겼다. 후작의 부

상 소식은 곧 소르스바인군 전체로 파급되었다.

 자신의 화살이 샤노 후작을 쓰러뜨리는 것을 보고 펄쩍 뛰면서 기뻐한 벨커스였

으나 다음 순간 그의 눈에 하얗게 빛나는 빛의 활로 자신을 겨누고 있는 파르세

치아의 모습이 들어왔다.

"히익!"

 그것이 어떤 것인지는 몰라도 벨커스는 크게 겁을 집어먹었다. 얼른 피하고 싶었

지만 너무 놀란 때문인지 다리가 떨리는 것이 제대로 말을 들어주지 않았다.

 파르세치아에게서 빛의 화살이 날아왔다. 벨커스는 겨우 바위 아래로 구르다시

피 내려가 아무 방향으로나 무작정 뛰었다. 그러나 화살은 마치 그 자체가 의지력

을 가지기라도 한 것처럼 아래로 살짝 휘어서 그의 머리를 노렸다. 화살이 그의

머리로 들어오는 순간 발이 꼬인 벨커스는 자기 발에 걸려서 앞으로 엎어졌다. 화

살은 아슬아슬하게 그의 머리 옆을 가볍게 스치고 지나갔다.

"흐으∼ 내가… 살아 있는 건가?"

 거의 반기절 상태가 되어 있던 벨커스는 조금 지나서야 고개를 들고 멍하게 중얼

거렸다. 아직도 살아있다는 것이 잘 실감이 나지 않았다. 바위 옆 풀숲에 엎어진

그의 주위는 여전히 창칼 소리와 분주히 달리는 사람들의 소리로 요란했다.



 케셀 의용대의 공격은 트리아논 성에서도 감지되었다. 희미한 달빛 속이라 육안

으로 확인하기는 어려웠지만, 의용대에서 크게 발하는 악기 소리는 누구라도 알아

들을 수 있는 디스트리온의 것이었다.

"어떻게 된 것일까요?"

 막스뿐 아니라 지휘소에 있는 사람들 누구나 놀라서 웅성거렸다. 분명히 레븐 요

새 방향이었다. 전령이 쥬타 성으로 물러가라는 명령을 전달하고 온 터인데다 그

쪽에 대해 아무런 방비도 하지 않은 소르스바인군의 진지형태로 보아 레븐 요새

는 소르스바인군이 장악하고 있을 터였다. 적어도 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

"케셀의 의용대인가?"

 그들이 있는 방향을 뚫어지게 응시하던 피나르가 돌아섰다.

"기병대를 준비하시오. 이 기회를 놓쳐서는 안되오. 내가 직접 가겠소"

 전령이 그의 명령을 전달하기 위해 달리고, 피나르 자신도 서둘러 성벽을 내려갔

다.

 잠시 후 트리아논 성의 성문이 열리고 수천 기의 기병들이 우렁찬 말발굽 소리

를 울리며 성을 나섰다. 그들의 선두에는 피나르가 있었다. 일찍이 베륜군과 샤노

군 사이에 이름 높던 디스트리온 반군의 흑기사가 나선 것이다. 기병대의 뒤에는

6, 7만에 달하는 보병부대가 따르고 있었다.

 8000여기의 아군 기병대가 적을 향해 달려가는 모습을 본 성벽의 사람들은 환호

했다. 기실 기병들 대부분은 잘 훈련되었다고는 보기 어려운 움직임을 하고 있었

으나 밤의 어둠에 묻혀 그것은 그리 크게 드러나지는 않았다. 나라를 잃고 반군

으로 활동하는 동안 조직적인 기병을 육성하는 일은 거의 불가능했기에 어쩔 수

없는 부분이기도 했다. 지금 이들이 타고 있는 말도 거의가 트리아논 성을 해방

할 당시 소르스바인인들이 미처 가져가지 못하고 남겨둔 것들이었고, 이웃 국가

길핀이나 라이든에서 훈련을 받을 기회를 가졌던 일부 기사들을 제외하고는 아직

승마가 서툴렀다.

 측면에서 가해진 기습공격에 더해 샤노 후작의 부상이라는 악재가 겹친 소르스바

인군은 흔들리기 시작했다.

 그리고 비록 급조된 기병대이기는 하나 피나르가 직접 이끄는 기병대는 용감하

게 소르스바인군 앞으로 돌진해 기병 특유의 파괴력을 유감없이 발휘했다.

"왕께서 우리와 함께 하신다!"

"디스트리온에 영광을!"

 기병들은 목청껏 외치면서 분전했다.

 소르스바인군의 지휘관들은 서둘러 상황수습에 나섰지만, 한 번 동요한 병사들

을 다시 한 방향으로 결집시켜 분위기를 반전시키기란 쉽지 않았다. 여러 가지 어

려움 끝에 측면기습에 성공한 케셀의 의용대는 그간의 고생을 분풀이라도 하듯 겁

없이 소르스바인군 후방을 휘저었고, 밤의 어둠과 의용대에서 발하는 요란한 악기

소리 및 함성 때문에 실제숫자를 제대로 파악하지 못한 소르스바인군은 적의 규모

를 과대하게 판단해 더욱 흔들렸다. 때맞추어 달려온 트리아논의 본대 역시 그 틈

을 놓치지 않고 과감하게 밀어붙였다.



 한편 소르스바인군 본진에서는 여전히 당황한 목소리들이 막사 내를 오갔다. 주

술로 회복을 시도했음에도 불구하고 샤노 후작의 부상은 컸다. 그녀는 죽은 사람

처럼 파리해진 얼굴로 어떻게든 정신을 잃지 않으려 애쓰며 누워있었다.

"대신관님은 좀 어떠십니까?"

 전방에 나가있는 광명전단의 전령이 막사로 뛰어들어와서 물었다.

"맹독에 당하셨소"

 파르세치아 대승정은 몹시 걱정스런 얼굴로 대답했다.

"상황이… 좀 어떤가?"

 샤노 후작이 거의 꺼져가는 목소리로 전령에게 질문했다.

"적왕이 직접 기마대를 이끌고 와서 전면을 압박하고 있습니다. 전방의 부대는 계

속 포구쪽으로 밀리고 있고, 측면 부대도 크게 동요하고 있습니다"

"많이… 나쁜가?"

"매우 좋지 못합니다. 히터 대승정께서 사태를 수습하려 노력하고 계십니다만, 여

의치 못합니다"

"그런가…"

 샤노 후작의 음성에는 더욱 힘이 빠졌다.

"… 가서 히터 대승정에게 전하라. … 측면부대를 본진으로 물려 본진 방어에 임

하게 하고… 나머지 부대도 본진으로 후퇴시킨 후 강을 건너도록 하라…"

"지금 후퇴한다는 말씀입니까?"

 신성기사단의 부단장으로서 샤노 후작의 곁에 있던 크루소 경이 놀라면서 조심스

럽게 물었다.

"… 측면이 완전히 뚫리고 사방이 적이니… 전열을 가다듬을 여유가 없소. 차라

리… 빨리 물러서는 것이 피해를 줄이는 길일 것이오…또한 길핀군이 이쪽으로

오고 있을 터인데… 지금 피해를 크게 입어선 곤란하오…"

 샤노 후작은 말을 계속하기가 괴로운 듯 가쁜 숨을 내쉬었다. 파랗게 질린 입술

이 가늘게 경련을 일으켰다.

"그만 말씀하십시오"

 파르세치아가 안타까워하며 후작의 손을 가만히 잡았다. 그러나 힘겨워하면서도

샤노 후작은 말을 이었다.

"그리고… 가져갈 수 없는 물자는 모두… 태우도록 하시오. 그를 위한… 주술의

사용을… 허가하겠소…"

 간신히 거기까지 말한 샤노 후작은 의식을 잃고 말았다. 파르세치아가 다급히 외

쳤다.

"빨리 배를 포구에 대시오. 대신관을 새플 성으로 모셔야겠소"

 전령은 샤노 후작의 명령을 가지고 전방으로 달려갔다. 곧 본진에서 후퇴의 나

팔 소리가 높이 울려퍼졌다.

"후퇴하라! 강 건너로 물러선다!"

 후퇴명령이 전달되고 소르스바인군은 전투를 계속해 전선을 유지하면서 천천히

뒤로 물러서기 시작했다. 포구와 강가로는 배들이 다가와 접안하고, 사제들이 서

둘러 샤노 후작을 배로 모시고 들어갔다. 뒤이어 뒤에 배치했던 예비 말들과 부상

자들을 후송하고, 포구에 도착하는 순서대로 승선이 이루어졌다.

 전방에 배치되었던 부대 중 방어를 자원한 일부 부대와 몽크들의 광명전단은 후

위를 맡아 디스트리온군을 막아가며 시간을 벌기에 힘썼다. 샤노 후작을 대신해

총지휘를 맡은 히터 대승정은 본진으로 후퇴하는 부대를 재편성해서 양측면을 막

으러 보내는 한편, 나머지 병력은 도착하는 순서를 보아가며 배를 탈 순서를 지정

해 혼란을 최소화하는데 노력했다.

 한편 사제와 병사들은 진지 곳곳에 쌓아놓은 식량과 물자에 불을 질렀다. 장기간

의 전투를 예상하고 온 터라 가져온 물자의 양은 상당히 많았다. 전군이 후퇴하

는 마당에 그것들을 일일이 다시 실을 시간적 여유는 없었다. 적에게 넘기느니 차

라리 불태워 없애는 것이었다.

 소르스바인군이 후퇴를 준비하는 것은 디스트리온군에서도 알아차릴 수 있었다.

그러나 피나르는 전령을 불러 지나치게 공격하지 말도록 엄히 지시했다.

"각 부대에 전하라. 적이 물러나고는 있으나 무너진 것은 아니다. 공을 다투지 마

라. 무리하게 밀어붙이면 오히려 낭패를 볼 수도 있다. 내 명령 없이 독단으로 깊

이 치고 들어가는 자는 참할 것이다"

 피나르의 명령에 따라 디스트리온군은 적의 본진까지 삼면에서 서서히 압박해 가

는 전술로 이행했다.

 결사대의 역할을 하며 마지막까지 전선을 지켜낸 소르스바인군의 마지막 후위 부

대가 본진 안으로 들어가 방책전체에 불을 지르고 포구로 가서 전원 후퇴하기까

지 긴 시간이 흘렀다.


『SF & FANTASY (go SF)』 42049번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (76) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/03 23:04    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (76) - 2


 어느덧 새벽이 다가오고 있었다.

 마침내 소르스바인군의 마지막 배가 포구를 떠났다. 적의 배들이 트리아논 강을

건너 점점 희미해지는 모습을 지켜보던 사람들은 성벽 위에서 혹은 성 바깥으로

뛰쳐나와 승리의 기쁨을 만끽했다. 디스트리온인들은 태양이 푸르스름한 대기를

뚫고, 그들의 어머니 트리아논 강을 금빛으로 채우며 떠오르는 모습을 황홀하게

바라보고, 저마다 그 자리에서 무릎을 꿇고 감사의 기도를 올렸다.

 간밤의 승리에 결정적인 공헌을 세운 케셀의 의용대는 대대적인 환영을 받으며

트리아논 성에 입성했다. 불리한 상황 속에서도 끝까지 용맹하게 싸운 네스티아

의 요새군도 그 뒤를 이었다. 성 바깥까지 길게 늘어선 트리아논 성 사람들은 목

이 터져라 환호를 보내며 그들을 맞이했다. 가장 앞에 선 케셀은 상기된 표정으

로 걸었다. 그의 곁에는 형의 손을 꼭 잡은 제롬이 있었다. 보우는 다리를 다쳐

다른 이의 부축을 받고 있었으나 흥분한 나머지 아픈 줄도 모르고 있었다.

 트리아논 성의 내성으로 안내된 케셀 일행은 왕이 직접 자신들을 만날 것이라는

이야기를 듣고 엄청나게 흥분했다. 왕의 앞에 가기 전에 이들은 씻고 다듬느라 분

주해졌다. 그런 가운데 벨커스는 혼자 징징거렸다.

"씨이∼ 대머린 싫단 말예요"

"얌마, 그럼 이 머릴 하고 폐하 앞에 갈 거냐? 잔말 말고 깎아"

 보우는 벨커스의 머리 왼쪽을 손가락으로 꾹꾹 찔렀다. 그의 얼굴에는 웃음기와

더불어 고소하다는 빛이 역력하게 떠올라 있었다. 파르세치아가 발사한 빛의 화살

에서 기적적으로 목숨을 건진 벨커스였으나, 화살이 스쳐지나간 자리의 머리칼이

타서 그 부분만 길쭉하게 속살이 드러나 있는 괴상한 꼴이었다.

"하지만 대머린 싫어요! 난 그럼 장간 다 갔다구요!"

"그렇다고 이 꼴로 나갈 거야? 보우 말대로 깎아"

 케셀도 어이없이 웃으면서 말했다.

"그래도 박박 대머리는 싫어요!"

"아, 이 자식이! 대머리보다 지금 니 머리가 더 웃겨! 야, 누가 이 녀석 좀 붙잡

아. 이 꼴로 폐하를 뵐 순 없잖아!"

 보우는 벨커스의 머리를 꼭 쥐어박고 다른 사람들을 불렀다.

"싫어. 대머리는 싫다구!!"

 다들 웃어대면서 몰려와서는 버둥거리는 벨커스의 온 몸을 덮쳐 눌렀다. 결국 벨

커스는 필사의 반항에도 불구하고 머리 전체를 완전히 박박 깎이는 신세가 되었다.



 케셀과 보우, 벨커스, 그리고 스커치는 잔뜩 긴장해서 홀 입구에 섰다. 적진에

뛰어들 때보다 오히려 더 긴장이 되어 숨조차 제대로 쉬기 어려울 지경이었다. 완

전 대머리가 된 벨커스는 여전히 울상이었다.

"똑바로 걸어. 자빠지지 말고…"

 들어가기 직전 보우가 속삭였다.

"보우나 조심해요. 벌써 다리에 힘 풀렸어"

 케셀은 억지로 웃으며 맞받았다.

 마침내 문이 열리고 이들은 나란히 앞으로 걸었다. 저 앞에 피나르가 서 있었다.

홀 자체가 길기도 했지만 긴장한 탓인지 더욱 멀게만 느껴졌다.

"이제 그만 멈추시오"

 이들을 안내해 온 기사가 낮은 목소리로 주의를 주자 이들은 멈칫하며 그 자리

에 멈춰섰다.

 말로만 들어온 자신들의 왕. 그 동안 간간이 소문으로 알려져 있던 반군의 흑기

사가 바로 그라는 이야기는 얼마 전 들은 바 있지만, 어쨌거나 자신들이 그 왕을

가까이에서 보게 될 날이 오리라고는 생각조차 못했었다. 얼굴을 보고싶다는 생각

은 없는 바도 아니었으나 감히 고개를 들 수가 없어 케셀은 고개를 약간 숙이고

아래만 멀뚱멀뚱 내려다보았다.

"의용대의 대장인 케셀과 그의 동료인 보우, 그리고 샤노 후작을 명중시킨 궁수

벨커스입니다. 그리고 또 한 명은 레븐 요새 공략에 큰공을 세운 스커치입니다"

 기사가 그들을 소개했다.

"고개를 드시오. 얼굴을 보고싶소"

 낮은 톤의 침착한 음성이었다.

 이들이 가까스로 고개를 들자 단상에서 막 내려오는 피나르의 모습이 보였다. 피

나르는 금세 케셀의 앞으로 다가왔다. 검은 머리칼에 깊숙한 푸른 눈동자, 기품

에 넘치는 얼굴이 엷은 미소를 머금고 그를 바라보고 있었다. 케셀은 태어나서 이

토록 긴장해 본 적이 없었다.

"그대의 공이 참으로 크오. 그대들의 헌신적인 행동이 디스트리온에게 큰 힘이 되

었소. 성내의 모든 이를 대신해 감사하는 바이오"

"… 처, 천만의 말씀입니다"

 케셀은 간신히 대답했다. 피나르는 팔을 뻗어 케셀을 가볍게 포옹했다. 케셀은

놀라는 한편 감동해 멍한 표정으로 침만 꼴깍 삼키고 있었다.

 다음으로 피나르는 보우에게 고개를 돌렸다. 보우는 얼른 고개를 숙이고 피나르

에게 말했다.

"펠루시움 지방 황금 이삭 기사단의 단원인 보우 스타민입니다. 20여년전 트리아

논 성 수성전 당시 트리아논 성에서 복무했었습니다"

"수고 많았소"

 한편으로 이제 그토록이나 싫다던 대머리가 되어버린 벨커스는 얼굴이 새빨개져

서 우물쭈물 말도 못하고 서 있었다.

"레븐 요새에서는 적의 사제를 쓰러뜨려 영신을 막고, 이번 전투 때는 샤노 후작

을 맞추어 전국에 큰 도움이 되었다 들었네. 가히  '신의 손'이라 할만한 솜씨네"

 피나르의 칭찬에 그의 얼굴은 귀밑까지 완전히 무르익어 버렸다. 더듬거리면서

벨커스는 겨우 대답했다.

"과, 과찬의 말씀이십니다. … 모든 것이 트리안 님의 은총 덕분입니다…"

"활은 누구에게 배웠는가?"

"아, 아버지가 사냥군이었습니다"

"흐음…"

 피나르가 고개를 가볍게 끄덕이는데 이들 뒤에 서 있던 스커치가 무척이나 조심

스럽게 앞으로 나섰다. 공손하게 맞든 그의 손바닥에는 레븐 요새에서 트레우스

의 가슴에 달려 있던 금속제 문장이 있었다.

"폐, 폐하… 이것을…"

 고개를 푹 숙이고 스커치는 그것을 피나르에게 바쳤다. 그의 손에서 문장을 집어

든 피나르의 표정이 변했다.

"검은 소 기사단의 문장… 그대의 것인가?"

"아닙니다. 저는 스펙 월린이라고 하오며, 그것은 제 주인이신 트레우스 헤리네

님의 것입니다"

"트레우스 헤리네!"

 다른 사람들과 옆줄에 서 있던 막스 노스테인이 조그맣게 부르짖고는 자신도 모

르게 한 걸음 앞으로 나섰다.

"폐하께서도 알고 계시리라 생각합니다만, 트레우스 님께서는 몇몇 기사분들과 20

여년 전 왕자셨던 폐하를 대신할 분을 모시고 성을 탈출하셨습니다. 그리고 이번

에 레븐 요새 내부에서 이분들의 요새 공격을 도와주시다가 장렬하게 전사하셨습

니다. 이 문장은 죽음의 순간까지 트레우스 님의 가슴에 달려 있었습니다. 그분께

서는 최후까지 디스트리온 왕실을 모시는 검은 소 기사단의 기사로서 돌아가셨습

니다"

"트레우스 헤리네 경, 그의 이름은 기억에 있네. 그대 주인의 충성을 기쁘게 받아

들이겠다. 곧 헤리네 경을 트리아논 성으로 옮겨 성대히 장례를 치루도록 조치하

겠네"

"감사합니다"

 스커치는 눈물을 흘리며 바닥에 엎드렸다.

"잠깐 그에게 물어보고 싶은 것이 있습니다"

 노스테인 백작이 피나르에게 양해를 구하고 스커치에게 다가왔다.

"헤리네 경으로부터 혹 다른 말은 들은 것이 없나? 살아있었다면 왜 진작에 우리

를 찾아오지 않았지?"

"주인님께서는…"

 스커치는 차마 말끝을 잇지 못하고 또다시 눈물을 훔쳤다.

"트리아논 성이 무너진 후 제가 다시 주인님을 만나뵈었을 때는 이미 한쪽 다리

를 쓰시지 못하고 말도 하실 수 없게 되신 후였습니다. 어린 도련님을 모시고 함

께 떠났던 분들이 모두 돌아가시고 마지막에 적들에게 잡혀 그 행방을 추궁당했으

나 끝내 대답하지 않으시다가 그렇게 되신 겁니다.

 그나마 죽은 줄 알고 그들이 내다버린 것을 누군가 발견해 목숨은 건지셨습니다

만, 몸이 그러시니 반군에 아무런 도움도 되지 못할 거라 하시며 언젠가 트리아

논 성에 디스트리온의 깃발이 오르는 날이 오면 그때 먼 발치에서나마 그것을 보

리라고 그렇게 말씀하셨습니다"

"… 혹시 그와 함께 갔던 아이는… 어찌 되었는지 아는가?"

 노스테인 백작의 음성은 힘겨워 보였다.

"저도 자세한 것은 모릅니다. 다만 잡히기 전에 어딘가에 숨겨놓으셨던 모양입니

다"

"그래…"

 막스는 천천히 고개를 끄덕였다. 목이 메인 듯 잠시 말을 하지 못하던 그는 스커

치에게 말했다.

"알겠네. 가르쳐주어서 고맙네"

 언제나 냉철한 모습을 무너뜨리는 법이 없던 노스테인 백작이었지만, 이때만큼

은 한없이 약해 보였다.

 피나르는 자신의 손위에 놓여진 트레우스의 문장을 물끄러미 내려다보았다. 트레

우스 헤리네… 자신의 대역이 된 백작의 아들을 데리고 적의 눈을 돌리기 위해 떠

났던 사람. 함께 갔던 이들 중 단 한 명도 돌아오지 못했었다. 아마도 마지막 생

존자였을 트레우스가 이제 문장을 남기고 죽었다.

 흰 뿔을 단 검은 소가 새겨진 이 문장은 디스트리온의 왕실 직속 기사단만이 사

용하던 긍지 높은 물건이었다. 문장이 발하는 은은한 광채는 그의 주인이 얼마나

오랜 시간동안 이것을 만지고 닦아왔는지 말해주는 것 같았다.

 트레우스의 문장을 손안에 꽉 쥐고 단상으로 돌아온 피나르는 사람들에게 엄숙하

게 선언했다.

"트리아논 성을 사수하는데 큰공을 세운 이들의 공을 크게 치하하겠소. 우선 의용

대의 대장인 케셀에게는 하르네 지역의 본래 영주로 대가 끊긴 마르티네 백작의

위를, 이하 보우 스타민 경에게는 남작의 위를, 궁수 벨커스에게는 남작의 위를

수여하겠소. 그리고 검은 소 기사단의 트레우스 헤리네 경은 트리아논 성의 왕실

묘지에 안장토록 할 것이며, 그의 충실한 수하인 스펙 월린에게도 충분히 포상을

내리도록 하겠소"

 젊은 시종이 두꺼운 천 두루마리를 파나르에게 바치고, 피나르는 그것을 받아 케

셀에게 다시 다가와 건네주었다. 케셀은 황송해하면서 두 손으로 공손하게 받아들

었다.

"그간의 노고를 치하하는 의미에서 조촐하나마 연회를 마련토록 하였으니 동료들

과 즐기고 푹 쉬도록 하오"

"감사합니다"

 케셀과 벨커스는 꾸벅 인사하고, 보우는 그래도 기사라고 격식 차려 인사를 한

뒤 홀을 나갔다.

 홀을 나가서도 긴장이 채 풀리지 않은 이들은 빳빳하게 얼어서 행진했다. 한참

가서야 겨우 입이 녹은 케셀이 보우에게 낮게 속삭였다.

"근데 보우, 이게 뭐죠?"

 보우는 한심하다는 듯 한숨을 푹 쉬었다.

"뭐긴. 하르네의 마르티네 백작가의 문장이지. 대가 끊어진 가문을 왕께서 이어주

시는 경우에는 그 문장을 하사받게 되는 거야. 왕께 그것을 받았다는 건 네가 백

작이 되었다는 거지. 하지만…"

 보우는 케셀의 모습을 아래위로 새삼 훑어보고는 말했다.

"네가 백작이라니… 허헛, 참 오래 살고 볼일이다… 그것도 마르티네 백작가라

니… 그 가문이 얼마나 명망 있는 대가문이었는데… 너네 어머니가 이 사실을 알

면 기절하기 딱 좋을 거다"

 케셀은 자기가 뭔가 대단한 출세를 했다는 것은 대강 이해하기는 했지만, 그것

이 어떤 의미인지는 아직 잘 실감하지 못한 채 멋적게 머리를 긁적였다.

"글세… 어쨌든 디스트리온이 완전히 해방되어야 출세고 뭐고 의미가 있는 거 아

니겠어요?"

"그건 그렇지"

"연회에 가서 일단 밥이나 먹고 나중 일을 생각하자구요"

 케셀은 사람 좋은 미소를 띠우고는 손에 든 두루마리를 가볍게 흔들며 앞서 걸어

갔다. 보우는 그런 케셀을 애정 어린 눈으로 보며 피식 웃었다.

"참 태평한 놈이라니까…"

---------------------------------------------------------------------------

 지난 번 올리고 6일째 올리는 글이군요.

 그동안 이사하고 짐푸느라고 거의 쓰지를 못했습니다. T.T 사람들이 왜 포장

이사를 하는지 잘 알겠더군요. 가능하면 큰 짐 만들지 말고 이사할 땐 포장

이사하는 게 가장 좋을 것 같습니다.

 그나마 비교적 성실한 것과 버그를 적게 하는 것을 목표로 해 왔는데, 이사다

뭐다 해서 그것도 흐트러지는 것 같아 심히 죄송하고 불안하군요. 혹 버그가

있으면 가르쳐주십시오. 물론 비평도 환영합니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 43329번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (77)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/09 23:46    읽음:606 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (77)


 소르스바인 테르메카레 북방.

 베게스 관문에서는 줄곧 치열한 방어전이 벌어지고 있었다. 지오트 스카라제와

함께 용병단이 이곳에 도착한지 6일째를 맞이하는 날 새벽, 관민 모두가 목을 빼

고 기다리던 대후가 드디어 정예병들을 이끌고 도착했다.

 멀리서부터 우렁차게 대지를 울리며 점점 커지는 기병들의 말발굽 소리를 들은

성벽 안쪽에는 지휘관들과 귀족들이 마중나왔다. 잠자리에서 있던 용병단도 지오

트가 보낸 전갈을 받고 모두 깨어나 바깥으로 나갔다.

 기병들의 선두에 서서 달려온 기스메데아가 말에서 내리자 베게스 관문의 책임

자 야르 젠센 경과 지오트가 나란히 그를 맞이했다.

"오시느라 수고 많으셨습니다"

 젠센의 인사를 받고 기스메데아는 가볍게 머리를 끄덕이고 물었다.

"수고가 많소. 상황은 좀 어떻소?"

"썩 좋지는 못합니다만, 견디고는 있습니다. 하지만 병력의 부족으로 관민의 피로

가 심합니다"

"정예병들을 장성의 주요지역으로 급파했으니 앞으로 나아질 것이오. 적의 맹공

을 이만큼 막아내다니, 경의 공이 참으로 크오. 나중에 큰상을 내리겠소"

 기스메데아의 격려에 젠센은 고개를 숙였다.

"과찬의 말씀이십니다. 당연한 의무를 다할 뿐입니다"

"오시기만을 기다리고 있었습니다, 대후"

 대후가 젠센과 이야기를 나누는 동안 아버지 스카라제 백작과 눈인사를 주고받

은 지오트도 기스메데아에게 인사했다.

"그간 수고 많으셨소"

 지오트에게 인사를 건네던 기스메데아의 눈이 그녀 뒤에 있는 용병단에 멎었다.

그의 표정이 순간적으로 굳었다.

"어찌된 일이오, 지오트 경? 어째서 일행이 여기에 있소?"

"죄송합니다. 본성에 모셔두고 오려 했으나 굳이 함께 오시겠다고 하셔서…"

 지오트는 난감한 얼굴로 말끝을 흐렸다. 기스메데아는 떨떠름하게 가벼운 한숨

을 쉬었다.

"좋소. 그 일은 나중에 이야기합시다"

 지오트의 옆을 지나 용병단에게 다가온 기스메데아는 다른 일행에게 고개를 살

짝 끄덕이고는 제드에게 말을 걸었다. 그의 청록빛 눈동자는 여전히 아름다웠지

만 하얗던 피부가 햇빛에 그을려 좀 더 어른스러운 인상을 주었다.

"오랜만이다. 어디 아프거나 불편한 곳은 없어?"

"전혀. 형은 어때?"

 평소대로 대답하던 제드는 아차 싶어서 입을 다물었다. 지금은 대후라는 사실을

깜빡 잊었다. 기스메데아는 그런 제드의 마음을 헤아린 듯 빙긋 웃었다.

"괜찮아. 너에게까지 대후라고 불리고 싶진 않으니까"

"하지만…"

"괜찮다니까…"

 부드럽게 미소짓는 그의 얼굴에 짙은 피로가 배어있는 것을 눈치챈 제드는 걱정

스럽게 그의 안색을 살폈다.

"형, 많이 피곤해 보여"

"조금 쉬면 괜찮아질 거야. 우선은 여길 정리해야 하니까 있다가 다시 보자"

 기스메데아의 손끝이 제드의 볼을 살짝 스치는가 싶더니 그는 이내 돌아섰다.

"지금까지 관문을 지키느라 수고들 많으셨소. 이제 나와 지원병력이 왔으니 걱정

마시오. 오늘은 말과 병사들이 많이 지쳤으니 일단 휴식을 취하도록 한 뒤 본격적

인 대응책을 논의합시다. 중앙의 내전도 진정국면에 들어간 듯 하니 조금만 더 힘

을 내주기 바라오"

 기스메데아의 태도에는 강한 자신감과 위엄이 서려 있었다.

 테르메카레의 대후. 그 거대한 칭호와 항상 밝고 개구쟁이 같던 작은 기스를 연

결시키기가 여전히 어려웠었는데, 자연스럽게 사람들을 이끌고 그들의 앞에 당당

하게 선 모습을 보니 그 사실이 선명하게 인식되어져왔다.

"작은 기스 형은 어른 같아요. 나와 겨우 두 살 차인데…"

 제드가 중얼거리는 말에 옆에 서 있던 룩은 피식 웃으면서 제드의 손을 잡았다.

"각자의 개성이란 게 있으니까. 넌 너대로도 좋아. 사람이 모두 똑같으면 무슨 재

미가 있겠어?"

"하지만 내가 저 입장이라면 형처럼은 못할 것 같아요"

"그건 또 모르지. 그때가 되어보지 않으면 말이야. 어떤 환경에서 자라느냐도 중

요한 거니까"

 룩은 늘어지게 하품을 했다.

"가서 좀 더 자 두자. 시도 때도 없이 몰려오니까 잘 수 있을 때 조금이라도 자

두는 게 좋아"

 그는 먼저 돌아서서 손짓하고 막사로 돌아갔다.



 병사들과 말을 쉬도록 지시하고 젠센 경과 기타 지휘관들로부터 현재의 상황을

대략적으로 보고 받은 후, 그를 위해 마련된 막사로 들어온 기스메데아는 지오트

에게 용병단이 이곳으로 오게 된 경위를 물었다.

"죄송합니다. 대후께서 원하지 않으실 것이라는 생각은 했습니다만, 모두 의논해

서 정한 일이라고 하시니 끝까지 거절할 수는 없었습니다"

"일행 중 죽거나 다친 사람은?"

"부상자는 몇 명 있습니다만, 다행히 사망자는 없습니다. 운이 매우 강한 분들 같

습니다"

"그나마 다행이군"

"죄송합니다"

 지오트는 재차 고개를 숙여 사죄했다.

"알았소. 경의 잘못이라고만은 할 수 없지"

 그 문제로 지오트를 더 추궁해보았자 나아질 것은 없었다. 기스메데아는 표정을

부드럽게 하고 지오트를 내보냈다. 긴장이 풀려서인지 침대에 앉자마자 몸은 저절

로 옆으로 쓰러지듯 기울어졌다.

"왜 제드와 모두 여기 있는 거지? … 지금은 내가 아무 것도 해 줄 수가 없는데…"

 그는 힘없이 중얼거렸다.

 줄곧 그리웠던 얼굴들이지만, 이런 상황에서는 곤란하다. 그들을 전쟁에 휘말리

게 하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 하지만 여기까지 와 있는데 다시 본성으로 보

낼 수도 없고…

 테르메카레에서 중앙으로, 다시 이곳 북방까지 근 이십여일에 걸친 강행군으로

지칠대로 지친 몸은 물먹은 솜처럼 무거워 저 아래로 끝없이 빠져들 것만 같았다.

그런데도 쉽게 잠이 와 주지 않았다.

 관문이 무너지기 전에 도착한 것은 천만다행이나 이것은 시작에 불과하다. 당장

관문 밖에 대기하고 있는 카오니케스. 강력한 전투력을 자랑하지만 전통적으로 단

결력이 부족한 유목민족을 규합해낸 카리스마의 사나이다. 이제 그를 상대로 국가

의 존망을 건 싸움을 해야만 한다.

 이제까지 북방을 제압해 온 것은 압도적 우위에 선 소르스바인의 군사력이었다.

그러나 지금은 거의 테르메카레의 힘만으로 그들을 막아야 한다. 그것만으로도 머

리는 충분히 복잡한데, 그 뒤로는 중앙의 내전과 남방문제, 나아가 가장 신경이

쓰일 수밖에 없는 봉인의 문제가 도사리고 있었다. 7개의 봉인 중 이미 다섯 가지

가 나왔다. 그 다음은… 꼬리에 꼬리를 물고 생각은 이어졌다. 짜증이 치민 그는

베개에 머리를 푹 묻으며 신경질적으로 눈을 꼬옥 감았다.

"세계를 구하러 나선 용사들 중에 이렇게 온갖 문제로 골치아파본 사람은 우리밖

에 없을 거야. 으으∼ 머리 아파. 잠이나 자 두는 게 낫겠어"




 장성 건너편의 진지에서는 드쿠시 부족의 족장이자 이번 공격의 중심에 선 인

물, 카오니케스가 미간을 잔뜩 찌푸리고 장성을 쳐다보고 있었다. 33세의 젊은 나

이에 북방 8개 대부족을 단합시키고 부족 대회의에서 대족장으로 추대되기까지 이

른 그는 날카로운 눈매에 드쿠시 부족임을 나타내는 긴 머리를 어깨 아래까지 치

렁치렁 늘어뜨린 건장한 체구의 남자였다. 그의 옆에는 가무잡잡한 피부의 젊은

여자가 바닥에 엎드려 귀를 땅에 대고 있었다.

"얼마쯤 될 것 같나?"

"… 기병이 약 4만쯤, 아주 멀리서 보병들이 오는 것 같습니다. 대략 2만에서

3만 가량…"

 양쪽 귀밑머리를 땋아 갖가지 색실로 묶은 여인은 여전히 대지의 울림에 귀를 기

울이고서 또랑또랑한 음성으로 답했다.

"7, 8만 가량이 왔다는 이야긴가…"

 카오니케스의 눈살이 저절로 찡그려졌다.

"카잔놈들 독하게 버티더니만 지금쯤 기고만장하겠군"

 바닥에서 몸을 일으킨 여자는 카오니케스의 옆에 섰다. 2미터가 넘는 키에 잘 다

져진 체구의 카오니케스에 비교해 여자의 가는 허리와 버들가지처럼 날씬한 몸매

는 매우 대조적이었다.

"이제는 병력차이가 그렇게 크지 않겠군요"

"숫자상으로는 그렇지"

 카오니케스는 팔짱을 끼고 장성을 노려보았다. 내전 문제로 대후와 많은 병력이

테르메카레를 떠나 있는 상황에서 장성을 돌파하지 못하고 열흘 이상이나 가로막

히리라고는 예상하지 못한 전개였다. 베게스 관문을 맡고 있는 야르 젠센이란 남

자가 그만큼 만만치 않은 인물인 탓도 크지만, 이런 상태가 지속되어서는 곤란했

다.

"대족장님, 다른 족장들과 참모들이 모였습니다"

 뒤에서 부르는 소리에 카오니케스는 몸을 돌려 막사로 향했다. 푸른색의 얇은 카

펫이 깔려 있는 바닥에 원형으로 둘러앉도록 자리가 마련되어 있었다. 카오니케스

는 입구 정면에서 보이는 자신의 자리로 가서 앉았다. 다른 족장들의 자리는 표

범 가죽으로 장식되어 있었지만, 그의 자리만은 검은 표범의 가죽이었다.

 카오니케스가 앉자마자 8개 대부족 중 하나인 가움 족의 족장 하네가 그에게 물

었다.

"대후가 도착하고 말았소. 이제 어떻게 하실 것이오?"

 하네는 카오니케스의 아버지뻘은 되는 나이의 사람으로 카오니케스의 아버지 카

이카스의 의형제이기도 했다.

"이러다 마로우족의 베르가가 먼저 장성을 넘기라도 하면 큰일 아니오? 그는 야심

이 큰 사람이니 그렇게 되면 자기가 대족장이 되려고 할거요"

"그 정도가 아닐 겁니다. 그가 노리는 것은 더 큰 것일 테지요"

 카오니케스는 시니컬하게 대답했다. 그 말에는 다들 공감하는 눈치로 낮게 끄덕

였다. 카오니케스 자신의 목적 역시 그러하기도 했다.

 시르번족의 족장 라피가 말했다.

"병력이 비슷하다면 우리 쪽이 훨씬 승산이 있지 않습니까? 비슷한 규모로 싸워서

는 여지껏 진 적이 없으니까요. 야르 젠센은 병력이 부족해서라도 나오지 못했지

만 대후를 끌어내면 그나 카잔 백작이라고 별 수 있겠습니까?"

 그러자 다른 족장이 고개를 젓고는 신중론을 폈다.

"하지만 그 사자 대후의 손자입니다. 그렇게 얕볼 상대가 아닐 겁니다. 마법기사

라는 소문도 있고, 어쨌든 랑게호브 강에서는 배가 넘는 군대를 패퇴시켰지 않습

니까? 테르메카레에서는 그의 명성이 대단하다고 합니다"

 그러나 카오니케스는 대수롭지 않다는 반응을 보였다.

"랑게호브 강에서 수공으로 상대방을 쓸어버린 것으로 대단한 평판을 얻었다는 것

은 나도 알고 있소. 그러나 여기는 그런 강도 없소. 초원에서는 우리가 절대적으

로 강하오. 장성 밖으로 끌어내기만 하면 승부를 결정지을 수 있을 것이오.

 아직 20도 안된 애송이가 아니오? 솜털 보송보송한 어린애를 두려워하다니 말이

되는 소리요? 장성 바깥으로 끌어낸 후 우리 초원의 전사들이 진짜 전쟁이 어떤

것인지 맛을 보여줄 것이오"

 그는 대후쯤은 아무 것도 아니라는 식으로 단언하면서 자신만만하게 투지를 불태

웠다.

"대족장의 말씀이 옳소. 여기서 대후를 끌어내 격파할 수 있다면 그야말로 승리

는 단숨에 우리 것이 되는 거요"

 8개 대부족 가운데서도 사실상 카오니케스의 가장 큰 동조세력이라 할 수 있는

하네는 그의 의견에 적극 찬동하며 분위기를 이끌었다.

"그렇지. 대후만 꺾을 수 있다면야…"

"그렇게만 되면 우리가 베르가보다는 분명히 우위에 서게 되겠지요"

 다른 족장들도 수긍을 한 시점에서 카오니케스는 결론을 지었다.

"소르스바인도 지금 남방의 정황이 급박하다는 정보가 있소. 테르메카레 대후도

느긋하게 방어만 하고 있을 입장이 아니라는 이야기요. 게다가 아직 어린 나이니

경험의 부족은 어쩔 수 없을 거요.

 오늘은 그들도 지쳤을 테니 아무리 공격해도 나오지 않을 것이오. 우리도 앞으로

의 큰 싸움을 대비해 오늘은 포진 정도에 그치고, 전사들을 잘 먹이고 쉬게 한 다

음 내일부터 본격적으로 공략하도록 합시다"

"지쳐있을 때가 기회가 아니겠습니까?"

"그렇게 생각할 수도 있겠지만, 지쳐있을 때는 오히려 열심히 방어에만 주력하게

되어 있소. 본디 공격하는 쪽이 더 지치기 마련인데 얻는 것 없이 우리 전사들만

피로하게 만들뿐이오. 피로한 전사들을 이끌고 결전에 나설 수는 없지 않소"

 회의를 마치고 자신의 막사로 돌아온 카오니케스는 즉시 출전준비를 했다. 회의

전에 카오니케스와 함께 있던 여인은 막사에서 그를 기다리고 있다가 그의 시중

을 들었다. 그녀의 작은 손이 가죽갑옷의 끈을 민첩한 솜씨로 묶어갔다. 뭔가 생

각에 잠긴 듯 정면으로 시선을 두고 있던 카오니케스가 문득 그녀에게 물었다.

"미르카, 넌 테르메카레 대후가 어떤 인물일 것이라 생각하나?"

 그녀는 별로 망설이지 않으면서도 약간 시차를 두고 신중하게 답했다.

"… 아마도 만만치 않은 인물일 것 같습니다"

"어째서 그렇게 생각하지?"

"2배 이상의 적을 상대로 대담하게 영격에 나서 전술을 구사한 인물입니다. 그만

한 배짱과 지략이 있다는 이야기일 것입니다. 또한 상대방에게 한번만 큰 타격을

가하면 내분이 일어날 것이라는 사실을 간파했다는 점에서도 상황을 넓게 보는 눈

이 있는 인물이라 여겨집니다. 나이가 중요한 것은 아닙니다. 당신도 이미 20세

이전에 최강의 전사라는 칭호를 가지셨지 않습니까?"

"그 말이 옳다"

 카오니케스는 그녀의 말에 동의했다.

"확실히 함부로 상대할 수 없는 자인 것 같다. 하지만 나는 조금 전 회의에서 그

를 애송이라 칭하고 큰 소리를 쳤지. 죽은 노대후에 대한 두려움이 아직도 뇌리

에 남아있어서 그의 손자라는 사실만으로도 은근히 두려워하는 자들도 많아.

 여기서 시간을 오래 끌면 곤란해. 전황이 조금이라도 불리해진다 싶으면 몸을 사

리고 빠져 나가버릴 자들이 많으니까.

 남방의 풍요한 땅은 우리의 오랜 숙원이다. 소르스바인이 흔들리는 이 때를 놓치

면 다시는 이런 기회가 오지 않을지도 몰라. 그러자면 어떻게든 대후를 끌어내야

지"

"… 쉽지는 않을 것입니다"

"그래. 그쪽도 머리가 있다면 함부로 결전에 나서지는 않겠지. 대후가 아직 젊은

것과 소르스바인의 급한 정황에 승부를 걸어봐야지. 카잔 백작 같은 능구렁이가

아니라면 좋겠는데 말이야"

 쓴웃음을 머금은 카오니케스는 미르카가 내어주는 검을 받아 허리에 차고 막사

를 나갔다.

 그 날의 장성 공격은 카오니케스의 의도대로 장성 앞에 늘어서서 포진만 했을

뿐 그다지 치열하지는 않았다.

 본격적인 공략은 다음 날 아침부터 개시되었다. 아침 일찍부터 강공을 퍼부었으

나 테르메카레군은 여전히 장성의 방어에만 치중할 뿐 관문을 열고 나설 기미는

전혀 보이지 않았다.

 정오쯤 되자 카오니케스는 일단 전사들을 뒤로 물러서도록 했다.

"자기들이 나오지 않겠다면 끌어내도록 한다"

 그는 소르스바인어를 할 줄 아는 자를 불러 적에 대한 도발을 지시했다. 소강 상

태에 들어가면서 고요해진 초원에 커다란 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

"테르메카레 대후, 들어라! 동족을 강에다 몇만을 띄워 죽이더니 왜 나오지를 못

하는 거냐? 우리 전사들의 용맹에 벌써 겁을 먹은 거냐! 아니면 물이 없어서 방도

가 없는 거냐? 용기가 있다면 장벽 안에 숨어서 내다보지만 말고 바깥으로 나와라!

그렇지 않으면 모두 널 겁쟁이 애송이라 부르고 비웃을 것이다!"

 초원에 메아리치는 이 노골적인 도발에 장성 위의 테르메카레 병사들은 술렁거리

며 분통을 터뜨렸다.

"입 닥쳐라!"

"우리의 대후를 모욕하는 놈은 가만 두지 않겠다!"

 격앙된 음성이 장성 곳곳에서 터져 나왔다. 그러나 카오니케스측의 도발은 계속

되었다.

"나올 용기가 없느냐? 그렇다면 역시 넌 별 볼일 없는 애송이다! 사자대후의 손자

라더니 그 말이 맞기나 한 거냐?"

 장성 위의 병사들의 야유와 적의 도발이 뒤섞여 소란은 더해갔다.

"대후를 장성에서 나가도록 하려는 적의 도발입니다. 넘어가셔선 안됩니다"

 카잔 백작의 염려섞인 충고에 기스메데아는 여유롭게 웃었다.

"잘 알고 있소. 저렇게 나오는 걸 보니 초조해진 모양인가 보군. 그렇게 간단히

장성을 열고 나갈 순 없지. 저들의 특성상 이쪽에서 시간을 끌면 분명 내부에 분

열이 생길 테니까. 목이 쉬도록 떠들게 내버려두고 우리는 그만 내려갑시다"

 그때 룬드족 전사 한 명이 장성 계단을 뛰어 올라왔다.

"대후, 래더모트 관문의 데츠 장군으로부터 보고입니다"

 그에게서 보고서를 받아 읽은 대후는 편지를 스카라제 백작에게 건네주었다.

"래더모트 관문의 사정도 상당히 급박한 것 같소. 룬드 백작이 그곳으로 병력을

이끌고 갔지만 적의 공세가 상당한 듯 하니 좀 걱정이오. 마로우족의 족장 베르가

라는 자는 어떤 자요?"

 카잔 백작이 대답했다.

"나이는 카오니케스보다 대여섯살 더 많습니다만, 역시 만만치 않은 자입니다. 카

오니케스와는 달리 소르스바인에 대해서도 잘 알고 문화적 소양도 있는, 지략이

뛰어난 자라는 평판입니다"

"마로우족은 카오니케스의 드쿠시족 못지 않게 규모가 큰 부족이라 들었는데, 그

만한 능력이 있다면 어째서 그가 대족장이 되지 못한 거요?"

"전사로서는 카오니케스가 더 뛰어납니다. 물론 카오니케스의 카리스마가 그만큼

더 크다는 뜻이기도 합니다. 게다가 그의 아버지 때부터 닦아온 넓은 영향력의 덕

도 크지요"

"하지만 그만한 평판을 듣는 사람이라면 카오니케스에게 완전히 숙인 건 아니겠군"

"아마도 그럴 겁니다. 그렇기에 레더모트 관문을 먼저 돌파하려고 안간힘을 쓰는

것 아니겠습니까"

"흐음, 참고해 둘만한 사항이군. 스카라제 백작, 레더모트 관문의 상황에 대해

더 자세한 정보를 모아보도록 하십시오. 그리고 베르가 자신에 대해서도 마찬가지

입니다. 카오니케스나 베르가 어느 한 축만 제거할 수 있다고 해도 전황에는 무

척 큰 도움이 될 테니까요"

"알겠습니다"

 성벽을 내려가면서 기스메데아는 지휘관들에게 지시를 내렸다.

"이곳에서 섣불리 나가는 것은 적의 의도를 관철시키는 일이 될 것이오. 지금 폐

하의 명을 받들어 랑게호브 강 인근의 영주들이 응원군을 편성해 보내고 있으니

병력이 더 지원될 것이오. 지금은 관문 방어에 치중하여, 적의 분열을 유도하고

상황이 우리에게 유리하게 돌아가도록 반전시켜야 하오"

 기스메데아의 뒤에 있던 30대 가량의 젊은 귀족 지휘관이 다소 불만어린 어조로

말했다.

"대후, 지금은 서로의 숫자가 비슷하지 않습니까? 이런 때 적의 주축이라 할 카오

니케스를 분쇄한다면 승리는 우리의 것이 아니겠습니까? 지금 남방의 상황이 급한

데 이렇게 방어만 해서 될 일이 아닌 듯 싶습니다"

 랑게호브 건너편에서 지원군을 이끌고 온 포드키아 백작이었다. 젊은 대후는 잠

시 걸음을 멈추고 지휘관들을 둘러보았다. 그들 가운데는 포드키아 백작의 의견

에 찬성하는 듯한 표정을 보이는 자들도 얼마간 있었다.

"백작의 말씀은 잘 알겠습니다. 분명 타당한 말씀이기는 하지만, 이 경우 저들의

군대가 우리와는 다른 성격의 군대라는 것을 생각해야 합니다. 지금과 같은 경우

단순한 숫자뿐 아니라 군의 기동력과 유동성을 함께 고려해야 합니다. 거의가 기

병으로 이루어진 저들은 이동력이 탁월합니다. 양방의 전투가 격해지면 각기 증원

군이 오게 마련인데, 순식간에 대규모 군세를 한곳에 집중시킬 수 있는 것이 저들

입니다. 반면 우리는 보병이 상당수 포함된 혼합군인데다, 지금은 특히 우리가 방

어하는 입장입니다. 장성의 어느 한 곳도 소홀히 할 수가 없으니 저들처럼 병력

을 집중하는 것은 처음부터 무리입니다.

 그 모든 가능성을 생각할 때 만일 지금 우리가 나가게 되면 저들을 단숨에 쓸어

버려야 한다는 답이 나옵니다. 하지만 카오니케스가 그렇게 녹록한 인물일까요?

 남방의 사정은 나 또한 몹시 신경쓰이는 일입니다. 그러나 여기서 테르메카레가

뚫리면 전화는 순식간에 제국 전역으로 번져갑니다.

 우리가 나갈 때는 저들이 자신들의 유동성을 포기하고 집결하여 결전을 요구해왔

을 때입니다. 저들의 약점은 부족간의 지나친 독자성에 있습니다. 그것을 힘과 카

리스마로 묶고 있는 셈인데, 그 힘과 카리스마에 대한 의심이 생길 때 단합의 유

지는 어려워집니다. 그렇게 되면 카오니케스는 결전에 나설 수밖에 없을 것입니다"

 기스메데아의 설명을 듣고 난 포드키아 백작은 가볍게 고개를 끄덕이고 자신의

의견을 철회했다.

"듣고 보니 대후의 말씀이 옳으신 것 같습니다"

 카잔 백작 역시 기스메데아의 의견에 찬성했다.

"저의 생각도 대후와 같습니다. 장성 너머 저 땅은 바로 우리의 땅이기도 합니

다. 그러나 지금은 때가 아니기에 대후께 나가시지 않도록 권유했던 것입니다"

"그러나… 이곳에서 이렇게 지체되는 동안 남방 베륜을 빼앗기는 것 아닙니까?"

 테르메카레의 기병 지휘관인 로네트 경이 걱정스럽게 말했다.

"물론 가만히 기다려서는 안되겠지. 말을 다루는 데는 채찍만 있는 것은 아닌 법.

당근도 함께 사용해야 하지 않겠소?"

 반문하듯 말한 기스메데아는 엷은 미소를 보이고 다시 걸음을 옮겼다.

--------------------------------------------------------------------------

 지난 번에 이어 또 늦어져버렸습니다. T.T

사실은 놀러갔다 왔거든요. 노는 건 좋은데 피로가 풀리기는 커녕 노느라

더 피곤해져서 하루종일 멍청하게 있다가 그나마 부랴부랴 정리해서 올립

니다. 이러다 그나마 있는 독자 다 떠나버리는 것이나 아닌지...

틀린 글자나 없는지 모르겠군요. 다음부턴 정말로 4, 5일에 한편은 올릴

수 있도록 노력하겠습니다. 그래야 9월에라도 끝내지...

 엄청 흥미진진한 부분도 아닌데 늦기까지해서 정말 죄송합니다

『SF & FANTASY (go SF)』 44119번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (78)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/13 14:43    읽음:572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (78)


 디스트리온 트리아논 성.

 트리아논 성 앞까지 밀어닥쳤던 소르스바인군을 격퇴한지 이주 가량 지난 어느

아침, 마침내 트리아논 강을 따라 동맹국 길핀의 군함이 모습을 드러냈다. 근 20

년만의 일이었다. 길핀의 아티에 대공이 직접 온다는 연락을 받은 트리아논 성에

서는 귀빈을 맞을 준비를 서둘렀다. 디스트리온의 패망으로 와해되었던 '3국 동

맹'을 부활시키기 위한 역사적인 행보였다.

 아티에 대공은 50대의 원숙함이 돋보이는 냉철한 인상의 남자였다. 여왕의 남편

으로서 이번 전쟁에 전권을 위임받아 온 그는 길핀 왕실뿐 아니라 군에서도 신망

이 높은 군인이었다. 그는 디스트리온 해방전쟁에 깊은 관심을 두고 여러 면에서

지원해왔기 때문에 디스트리온군에서도 그와 안면이 있는 이들이 많았다.

 홀에서 피나르와 첫 대면한 대공은 그와 마주섰을 때 조금 놀란 듯 했다.

"트리아논 성에 오신 것을 환영합니다. 디스트리온의 피나르 바우에센입니다"

 피나르가 그를 다정하게 포옹하자 대공도 미소지으며 피나르를 힘껏 안았다.

"길핀의 아티에 대공입니다. 선왕을 많이 닮으셨군요. 그 분을 참 존경했었는

데… 그래서인지 오늘 처음 뵙습니다만, 별로 낯설지가 않습니다"

"감사합니다. 라이든의 크로닌 3세께서도 며칠 내로 오실 것입니다. 머무시는 동

안 모쪼록 편히 지내십시오"

"젊었을 때 트리아논 성에 온 적이 있는데 이번에 이렇게 다시 보게 되니 정말 감

개가 무량합니다"

 아티에 대공은 트리아논 성을 둘러보며 감회에 젖었다.

 또 다른 동맹국인 라이든의 왕이 도착한 것은 길핀군이 온지 닷새가 지나서였다.

크로닌 3세는 30대 초반의 야심차고 혈기왕성한 남자로 오랜 뱃길에도 그다지 지

친 기색을 보이지 않았다. 그러나 오자마자 트리아논 성 앞 포구에 먼저 들어와

있는 길핀 함선들부터 보게 된 그는 못마땅한 기색으로 투덜거렸다.

"샤노군은 아티에 대공보다 내가 더 만만했다는 소리냐? 왜 하필 우리 쪽에서 퇴

로를 확보하겠다고 설쳐서 이 고생을 시키느냔 말이다. 내 그 아주머니에게 꼭 맛

을 보여주리라. 중상을 입었다더니 힘도 좋아"

 그의 옆에 선 수군제독이 곤란한 표정으로 속삭였다.

"폐하, 말씀이…"

"사실이 그렇지 않은가 말일세. 디스트리온의 회복이 라이든을 위한 길이라고는

하지만 어째서 같이 나서서는 나만 이렇듯 고생을 한단 말인가?"

 크로닌 3세는 못내 마뜩치 않은 눈으로 길핀의 함선을 보고는 마중온 사람들의

안내를 받아 트리아논 성으로 향했다. 그의 도착을 맞이해 그 날 밤 내성에서는

성대한 환영 파티가 있었다.

"이제 내일이면 20여년 만에 '3국 동맹'이 다시 맺어지겠군요"

 아티에 대공의 인사말에 크로닌 3세도 고개를 끄덕였다.

"실로 다행한 일입니다. 그간의 불행한 역사가 이제야 본래대로 회복되는 셈입니

다. 돌이켜보면 소르스바인의 레이너드 그 자 하나로 인해 너무나 많은 불행들이

있었습니다. 길핀에서는 즉위하신지 오래지 않은 미혼의 여왕을 유혹해 나라를 통

째로 삼키려 획책하고, 우리 라이든에는 내란을 조정해 분란을 일으킨 후 일거에

디스트리온을 침략하다니… 책략이라 평하기에는 참으로 치졸한 행동이었습니다"

 레이너드의 이름이 나오자 아티에 대공은 다소 불편한 기색이 되어 가벼운 헛기

침을 했다. 레이너드가 유혹했다는 여왕이 다름아닌 현재 길핀의 여왕이자 그의

아내이니 결코 유쾌한 화제는 아닌 셈이었다. 아티에 대공의 그런 불편함을 알아

채고서도 크로닌 3세는 이야기를 계속했다.

"그런데도 소르스바인에서는 레이너드를 영웅으로 추앙한다지요? 그 자가 도중에

죽었기에 망정이지 그렇지 않았다면 우리 라이든인들 무사했겠습니까? 생각만 해

도 등골이 오싹한 일입니다"

 크로닌 3세의 말투는 부드러웠으나 그 안에는 은근한 원망이 서려 있었다. 몇 백

년을 이어온 '3국 동맹'이 일시적으로나마 무너진 것은 확실히 길핀의 이탈이 계

기였다. 그 틈을 타서 라이든은 이후 몇 년간 피비린내 나는 내전을 겪었고, 디스

트리온은 힘겨운 항전 끝에 소르스바인에게 멸망당했다.

 아티에 대공 또한 당시의 일은 뼈아프게 기억하고 있었다. 디스트리온의 사자가

왕의 칙서를 전달하고 땅에 엎드려 눈물로 지원을 호소했음에도 여왕은 끝내 중립

을 결정했다. 아티에 대공 자신은 디스트리온을 마땅히 지원해야 한다고 강력하게

주장했던 한 사람이었다.

 '저는 디스트리온으로 돌아가 우리의 땅에 뼈를 묻을 것입니다. 그러나 디스트리

온이 이 땅에서 사라지는 날, 길핀의 운명도 결정될 것입니다. 훗날 오늘의 일을

반드시 후회하게 되시리다. 제 말씀을 명심하소서'

 피를 토하듯 이 말을 내뱉고 충혈된 눈으로 돌아서던 사자의 얼굴이 어제의 일처

럼 선명하게 떠올랐다. 오늘 이 자리에 그 날의 사자의 모습은 없었다. 그때의 말

처럼 그는 디스트리온이 숨을 거두어가던 어느 날 자신의 땅에 그 뼈를 묻었으리라.

"과거의 일은 어쩔 수 없는 것 아니겠습니까? 중요한 것은 앞으로 어떻게 해 나

갈 것인가일 것입니다"

 피나르는 어색해진 분위기를 돌리려 애썼다. 아티에 대공도 마음의 동요를 억제

하고 부드럽게 대응했다.

"디스트리온 국왕의 말씀대로입니다. 과거의 불행한 경험을 교훈으로 삼아 미래

를 위해 지혜를 모아야 할 때입니다. 아직도 소르스바인군이 디스트리온 영내에

서 완전히 물러나지 않고 있습니다. 그들을 물리치는 길은 과거에도 그러했듯이

우리 3국이 굳건한 단합으로 힘을 모으는 것뿐입니다"

 불만을 표시하기는 했어도 동맹국인 길핀을 지나치게 자극할 생각은 없었던 터

라 크로닌 3세는 그쯤에서 예의바른 미소로 답했다.

"물론이지요. 조금 전에는 그만 약간 흥분했었는가 봅니다. 너무 신경쓰지 마십시

오"

"그럴리가요"

 아티에 대공은 고개를 저었다.

 잠시동안의 어색한 분위기가 가시고, 3국의 참석자들은 파티장 곳곳에서 서로 인

사를 나누며 근황을 묻는 등 디스트리온의 멸망으로 인해 일시적으로 중단되었던

친교를 재확인했다. 오랜 세월 이어온 동맹관계다 보니 3국의 왕족 및 귀족들은

대부분 서로의 말을 할 줄 알았다. 다만 디스트리온에서는 주요 영주들 중 사망하

거나 아예 가문 자체가 끊긴 경우가 많았고, 특히 왕족의 경우는 살아남은 이들

이 거의 없을 지경이었다.

 그런 가운데 타우의 존재는 길핀, 라이든 양쪽 모두의 관심의 대상이 되었다. 그

녀는 자신들 나라의 전통의상을 입고 있었는데, 그녀 자신의 이국적인 생김새와

더불어 상당한 매력을 발하고 있었다.

 잘게 주름이 잡힌 긴치마와 여며 입는 식의 소매가 긴 웃옷이 그녀의 몸을 타고

자연스럽게 흘러내렸다. 머리에서 하늘거리는 정교한 금 장신구들도, 은은한 광택

이 나는 천도 티르 대륙에서는 볼 수 없는 물건이었다. 타우는 자신에게 쏟아지는

많은 시선을 자연스럽게 받아들이며 왕녀다운 기품으로 행동했다.

"저 레이디는 어떤 분입니까? 어디에서도 본 적이 없는 특이한 차림에 무척 이국

적인 외모로군요"

 크로닌 3세도 그녀에게 눈이 끌렸던 모양으로 피나르에게 슬쩍 물어왔다.

"그렇지 않아도 두 분께 소개해 드리려던 참입니다"

 크로닌 3세와 아티에 대공을 타우가 있는 곳으로 안내해 간 피나르는 우선 타우

에게 그들을 소개했다.

"소개 드리겠습니다. 이분은 길핀의 아티에 대공이시고, 이분께서는 라이든의 크

로닌 3세십니다"

 타우는 오른 손을 가슴에 얹고 살짝 고개를 숙였다. 그녀의 작고 붉은 입술이 더

없이 매혹적인 미소를 머금었다.

"처음 뵙습니다. 환 제국의 제1황녀인 타우 위스입니다"

 크로닌 3세는 처음으로 접하는 국명이기 때문인지 애매한 표정으로 아무 말도 없

었고, 아티에 대공은 잠시 기억을 더듬어보다 말했다.

"그러고보니 이전에 대상인에게 들은 적은 있습니다. 대단히 크고 세력이 있는 나

라라고 하더군요"

"제국을 아신다니 무척 기쁩니다"

 타우는 생긋 웃었다.

"환국은 매우 먼 곳이라 하던데 어떻게 디스트리온까지 오셨습니까?"

"운명의 이끌림에 따라서지요"

"하하하… 과연 두 분의 인연이 어떤 것인지 궁금해지는군요"

 아티에 대공이 농담처럼 묻는 말에 피나르는 기다렸던 사람처럼 타우의 손을 잡

고 그들에게 말했다.

"이 전쟁이 끝나면 우리는 혼인을 치르려 합니다"

 아티에 대공과 크로닌 3세는 놀란 얼굴로 타우와 피나르를 보았다. 놀란 것은 이

들 두 사람만은 아니었다. 타우의 가까이에 있던 위린은 물론이고, 막스 노스테인

을 비롯한 디스트리온 중신들은 모두 한 대 얻어맞은 것 같은 표정이었다. 그러나

정작 누구보다 크게 놀란 사람은 타우였다. 그녀의 동그래진 눈이 피나르의 얼굴

을 뚫어져라 올려다보았다. 곧 대공이 웃음띤 얼굴로 먼저 축하인사를 건넸다.

"참으로 잘 어울리십니다. 그때는 꼭 불러주십시오"

"어쨌든 축하드립니다. 나도 꼭 참석하겠습니다"

 크로닌 3세의 인사까지 받은 피나르는 홀 내의 다른 이들의 경악된 분위기와는

사뭇 반대로 밝게 미소지었다. 타우가 처음으로 보는 소년처럼 맑은 미소였다.

 가까스로 정신을 수습한 타우는 꿈에서 깬 사람처럼 약간 멍해진 얼굴로 천천히

고개를 돌리려 했다. 그때 피나르가 그녀에게만 들릴 정도의 낮은 목소리로 말했

다.

"예전에 그대는 내게 나를 위한 일은 하지 않느냐고 물은 적이 있었습니다. 이것

이 그 무엇을 위해서도 아닌, 오로지 내 자신을 위해 내린 결정입니다. 그대에게

미리 묻지도 않고 모두에게 알린 나의 무례를 용서해 주시렵니까?"

 타우는 소리내어 대답하지 않았다. 대신 피나르가 가볍게 쥐고 있는 그녀의 손

이 크나큰 애정을 담아 그의 손을 꼭 잡았다.



 다음 날 오전에는 3국 동맹의 부활을 선언하는 조인식이 거행되었다. 3국의 왕

과 대공이 동맹서에 각기 조인을 마치고 모든 절차가 끝나자, 디스트리온의 국왕

피나르는 내성 발코니로 나가 모인 이들 앞에 그 사실을 엄숙하게 선언했다.

"이로써 3국의 맹약이 다시 부활하였다. 이를 널리 선포하노라!"

 그의 말이 끝나자 내성 앞 광장을 가득 메우고 운집해 있던 3국의 병사 및 시민

들은 소리 높여 환호했다. 홀에 모여선 3국의 주요 귀족들과 군인들도 힘껏 박수

를 치고 저마다 감격의 포옹을 나누었다.

 그로부터 며칠 뒤, 트리아논 성으로 집결한 3국의 대군은 정비를 마치고 트리아

논 강을 건넜다. 트리아논 강 이북의 디스트리온 영토를 완전회복하기 위한 북진

이었다. 길핀과 라이든의 군과 함께 새로이 편성된 디스트리온의 군대도 그들의

깃발을 높이 내걸고 힘차게 전진했다. 피나르는 디스트리온의 왕으로서 그들을 이

끌고 출정했고, 타우는 이제 더욱 자연스러운 모습으로 그의 옆에 있었다.




 디스트리온, 길핀, 라이든의 수뇌가 트리아논 성에 모여 '3국 동맹'의 부활을 정

식으로 선언하고, 3국의 군대가 본격적으로 북진하기 시작했다는 소식은 소르스바

인 중앙에서 내전에 임해 있는 기스에게도 전달되었다. 그때 기스는 내전 초기 일

게나스측에 섰다가 얼마 전 항복해온 소르지아 평원 중앙의 폴트 성에 입성해 있

었다.

 그렇지 않아도 숨돌릴 겨를도 없이 터져 나오는 악재에 얼굴 펼 날이 없던 터에

동맹 부활이라는 보고까지 들어오자 기스의 표정은 심각함을 더했다.

"적군의 숫자가 대략 얼마쯤 되나?"

 기스가 물었다.

"저들은 백만대군이라 칭하고 있습니다"

 전령의 대답에 홀에 모인 귀족들과 주요 지휘관들은 크게 술렁거렸다.

"우리쪽은?"

"샤노 및 랑제, 기타 황제 직할령과 베륜 패잔병을 합해 40만 가량입니다"

"절반 이하라는 말인가…"

 침울하게 중얼거리는 기스를 향해 전령은 보충설명을 더했다.

"일단 숫자로는 40만 가량입니다만, 그 절반 가량을 차지하는 베륜 패잔병들의 경

우 현재 무장도 제대로 되어있지 않고 연이은 패전으로 사기가 크게 떨어져 있습

니다"

"샤노 후작의 부상은 좀 어떠한가?"

"트리아논 성 공격 당시 입은 부상에서 회복되지 못하셔서 그리 좋다고는 할 수

없습니다. 반면 적은 한창 기세가 올라 지속적으로 압박해오고 있습니다. 따라서

지금으로서는 베륜 동쪽 방면에서 트리아논 강 이남의 군대를 후퇴시키기 위한 퇴

로확보에 주력하고 있는 입장입니다"

"맙소사… 어쩌다 이런 일이…"

 사람들 사이에서 이런 탄식이 저절로 흘러나왔다.

"샤노 후작께서는 이대로는 샤노까지 위태로울 수도 있다는 염려의 뜻을 폐하께

전하라 하셨습니다"

 전령이 마지막으로 덧붙인 말은 홀 내의 분위기를 한층 침울하게 만들었다.

"프리드 백작을 다시 설득해 보는 건 어떻겠소?"

 보고를 들으면서 나름대로 생각을 정리하던 기스가 제안했다.

"그런 시도라면 지금까지도 충분히 해 왔지 않습니까? 제 생각으로는 그것도 필요

하지만, 명분을 만들어줘야 할 것 같습니다"

 군무대신인 레라드 남작이 말했다.

"명분이라면?"

"프리드 백작이 이번 내전에 나선 것은 '지배의 인장'의 수호기사라는 명분이 가

장 큰 원인입니다. 그가 쉽게 끝내지 못하는 것도 그런 이유일 것입니다. 내전을

그만둘 생각을 하고 있다 해도 일게나스가 가장 먼저 항복할 수는 없는 노릇이겠

지요. 그러니까 볼크라인이나 네스볼드 같은 큰 동조세력 중 하나라도 항복하면

그에게도 승산이 없다는 명분이 생길 것이고 그렇다면 항복할 가능성도 커지지 않

겠습니까"

 기스도 레라드 남작의 의견에는 어느 정도 수긍했다.

"네스볼드는 브레뉴가 잘 막아주고 있기는 하지만 백중세에 가깝고, 아르넨이 볼

크라인을 압박하는 중이니 그쪽에 기대를 걸어봐야 한다는 이야기로군"

"아르넨에서 온 전갈에 의하면 볼크라인 본성까지 앞으로 머지 않았다고 합니다.

린네하트 공작도 가능하면 볼크라인의 항복을 끌어내려고 노력중이시니 볼크라인

이 오래 버티기는 힘들 성싶습니다"

"그나마 다행이군"

 북방문제는 테르메카레 대후를 믿고 중앙에서는 내전의 종식에 주력하기로 이미

결론을 내린 상태지만, 그 문제 역시 잊어버릴 수는 없다. 그러나 그보다 더욱 시

급하게 돌아가는 남방의 사정은 기스의 머리를 무겁게 짓눌렀다.




 테르메카레 장성 베게스 관문.

 대후가 도착한 이후로도 약 3주간이 흘렀다. 테르메카레군은 대후의 지시에 따

라 카오니케스측의 잇단 도발과 끌어내기 작전에도 장성을 방어하기만 할뿐 관문

을 열고 나서지 않았다. 거의 매일처럼 장성에서는 치열한 전투가 벌어지고는 있

었지만 사실상 교착상태였다.

 기스메데아는 장성 전지역에서 계속적으로 들어오는 보고를 받아 상황에 따른 적

절한 병력분배에 힘쓰면서 바쁜 시간을 보내고 있었다.

 지휘관 및 참모들과 회의실에 모여 장성 전체의 지도를 길게 펼쳐놓고 논의를 하

는데 도중 문이 열리고 젊은 기사가 들어왔다. 그는 들어오자마자 고개를 숙여 인

사하고 보고를 올렸다.

"레더모트 관문에 계시는 룬드 백작으로부터 연락이 왔습니다. 대후의 명령에 따

라 장성 너머 레더모트 관문 인근 지역 각 성들의 상황을 점검한 결과, 메빅 산

의 미잘 성이 아직 남아있는 것이 확인되었다고 합니다. 나머지는 점령되거나 후

퇴한 것으로 보입니다"

"남아있는 곳이 있었다는 말이지… 미잘 성이 어떤 곳이오?"

 기스메데아는 카잔 백작에게 고개를 돌리고 물었다.

"메빅 산은 초원에서는 산으로 치지만, 다른 지역에서는 언덕 정도 높이의 바위산

입니다. 미잘 성은 그 바위산의 일부를 깎아내고 그 위에 지은 성입니다. 규모는

그리 크지 않지만 바위로 만들어 튼튼하고, 올라가는 길도 하나밖에 없는 데다가,

성내에 수량이 풍부한 우물도 있어서 방어에는 매우 좋은 곳입니다"

"그런 곳이라면 어째서 베르가가 그냥 지나쳤을까?"

"말씀드린대로 방어에는 매우 좋지만, 규모가 크지는 못해서 병력은 아마 2, 3천

이 고작일 것입니다. 게다가 성내에 그들의 재산과 가족이 있을테니 함부로 움직

이지 못할 것이라고 계산했을 겁니다.

 그리고 미잘 성의 족장인 후트는 나이가 많고 소심한 인물이라 나올 생각은 못

할 겁니다. 그걸 안다면 굳이 그런 곳에 병력과 시간을 낭비할 필요는 없다고 판

단한 것이겠지요. 베르가에게는 카오니케스보다 먼저 장성을 돌파하는 것이 첫째

목적일 테니까요"

 지도에서 미잘 성의 위치를 찾아낸 기스메데아는 깃발 모형을 집어 그 위에 세워

두었다. 미잘 성에서 레더모트 관문 사이에는 요새가 몇 개 더 있었지만 그것들

은 이미 소개된 상태였다.

"레더모트 관문까지의 거리는?"

 지도를 내려다보면서 대후는 계속 질문했다.

"말을 타고 밤낮으로 달린다면 3일 정도의 거리입니다"

"그렇게 멀지 않군. 왜 관문 아래로 피하지 않았을까?"

"베르가가 그만큼 빨리 들이닥치기도 했겠지만, 족장의 성향 탓도 있지 않나 싶습

니다. 저도 그를 여러 차례 만난 적이 있습니다만, 원래가 소심한 사람이라 성을

두고 모험을 하기는 무리였을 겁니다. 발이 느려 버려야 하는 소나 염소, 양을 버

리기도 아까웠을 것이구요"

 간간이 고개를 끄덕이면서 카잔 백작의 설명에 귀를 기울이던 기스메데아가 혼잣

말처럼 중얼거렸다.

"미잘 성이라… 어쩌면 족장의 소심함이 이번에는 득이 될 수도 있겠어…"

"무슨 말씀이신지?"

"좀 더 생각해 봅시다. 마로우족의 베르가란 인물, 상당한 자신가라지? 물론 그만

한 실력도 뒷받침된다고는 하나 그 자신감이 때로는 발목을 잡을 수도 있는 법이지"

 카잔 백작은 지도에 집중하고 있는 기스메데아를 물끄러미 바라보았다. 솜씨 좋

은 장인이 빚어낸 듯한 섬세한 윤곽선과 조그만 바람에도 나부끼는 부드러운 금발.

아름답기는 하나 자신들 북방민족들이 선호하는 믿음직한 전사풍은 분명 아니었다.

당당한 체구였던 노대후와 전혀 닮지 않았다고 생각했었는데 지금 이렇게 보니 역

시 그 노대후의 손자라는 실감이 들었다.

 노대후에게 물려받았음에 분명한 대담함과 나이답지 않은 신중함이 어우러진 이

젊은 대후가 이번에는 어떠한 작전으로 상황을 타개해 나갈 것인가? 그는 자못 기

대를 품고 대후의 생각을 추측해보려 노력했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 44905번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (79)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/17 22:47    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (79)


 테르메카레 북부 미잘 성.

 족장 후트는 부드러운 침대에 파묻혀 깊은 잠에 빠져 있었다. 하얗게 센 머리칼

에 조그만 덩치를 가진 평범한 인상의 노인이었다.

"후트 족장님, 일어나십시오"

 누군가의 손이 그를 가볍게 흔들어 깨웠다. 한참 곤히 자는데 방해가 들어온지

라 후트는 베개에 머리를 묻고 눈을 감은 채 짜증을 냈다.

"… 대체 누구길래 이러느냐? …급한 일이 아니거든 나중에 깨워라…"

 그러자 젊은 남자의 목소리는 약간 엄한 말투로 바뀌었다.

"어서 일어나십시오. 지금 대후께서 이곳에 와 계십니다"

 잠결에도 그 말은 후트의 귀에 정확하게 꽂혔다.

"뭐, 뭐라고!"

 그는 벌떡 몸을 일으켰다. 그의 눈앞에 젊은 카잔 족 전사와 금발의 미소년, 그

리고 키가 크고 마른 귀족여성이 있었다. 카잔 족 전사는 후트도 안면이 있는 인

물이었다. 카잔 백작의 아들 이안 카잔이었던 것이다.

"어, 어…"

 너무나 놀라서 말도 못하고 입을 벌리고 멍하니 앉아있는 그에게 대후는 가벼운

웃음을 삼키면서 말을 건넸다.

"이렇게 갑자기 와서 미안하오. 마법으로 이동했더니 하필 나타난 곳이 여기라서

말이오…"

"어서 일어나십시오"

 이안의 재촉에 후트는 불벼락이라도 맞은 사람처럼 그제야 정신을 차리고 허둥지

둥 침대에서 빠져나왔다.

"죄송합니다, 대후. 요즘 근심이 많아 늦게까지 잠이 들지를 못해서 그만… 보통

때는 더 일찍 일어납니다"

 더듬거리면서 필사적으로 변명하는 후트의 이마에 땀이 배어났다.

"괜찮소. 이해하오. 상황이 이러니 얼마나 심려가 크시겠소"

 기스메데아는 온화하게 미소지으며 그의 불안을 달래주었다. 대후의 그런 태도

에 조금 안심한 후트는 옷매무새를 고치고 그에게 정식으로 인사했다.

"뵙게 되어 영광입니다. 이곳 미잘 성을 책임지고 있는 시크 후트입니다"

"수고가 많소"

 대후가 인사하자, 함께 온 지오트도 자신의 이름을 밝혔다.

"올렌의 지오트 스카라제입니다"

"아, 예. 그 스카라제 백작의…"

 후트는 새삼 지오트의 얼굴을 보고 고개를 주억거렸다. 그러면서도 그의 머리속

은 꽤 복잡하게 돌아가고 있었다.

 어젯밤까지만 해도 분명 레더모트 관문 앞은 테르메카레군과 베르가의 군대가 대

치 중이었다. 그런데 어떻게 대후가 이런 시각에 이곳에 나타난 것일까?

"이럴 것이 아니라 식사라도…"

 문득 생각났는지 허둥대면서 문으로 가는 후트에게 대후는 말했다.

"아니, 우리는 먹고 왔소. 너무 개의치 마시오. 그보다 미잘 성의 전사들에게 할

말이 있으니 모이도록 해주시겠소?"

"아, 예. 잠시만 기다려 주십시오"

 후트는 방을 뛰쳐나갔다. 곧 족장의 가족들이 그를 따라 우르르 몰려들어왔다.

"인사드려라. 테르메카레 대후와 지오트 스카라제 경, 그리고 이안 카잔 경이시다"

 느닷없이 귀빈들 앞에 서게 된 후트의 가족들은 절반쯤 얼이 빠지고 절반쯤은 걱

정이 그득해서 연신 정신없이 고개를 숙였다. 족장의 증손자쯤 되어 보이는 어린

아이들은 인사를 하는 와중에도 신기한 듯이 흘금흘금 대후의 얼굴을 보았다.

"지금 지시했으니 오래지 않아 다들 모일 것입니다. 일단 접대실로 가셔서 식사라

도…"

 어찌할 바를 모르고 쩔쩔매면서 안내하겠다고 나서는 후트 족장의 모습은 애처롭

기까지 했다. 원래 소심한 사람이라던 카잔 백작의 말이 생각나며 이 소심한 노인

을 이렇게 놀라게 한 것이 조금 미안해졌다.

"고맙소. 그렇게 합시다"

 끝까지 거절하면 근심을 더해주는 일이 될 것 같아 기스메데아는 그의 제안에 따

라 접대실로 갔다.

 좌식생활을 하는 유목민들의 접대실은 성이라 해도 역시 좌식이었다. 평소라면

족장이 앉았을 상석이 기스메데아에게 주어졌고 족장은 연방 어색한 미소를 흘리

면서 음식에 대해 이것저것 지시하고 있었다.

"말젖을 가져오면 어떡하느냐? 소젖, 소젖…"

 음료를 가져오는 며느리에게 낮은 소리로 잔소리하는 족장을 보고 기스메데아는

소리 죽여 웃었다.

"아니, 나는 말젖도 잘 먹소. 그대로 주시오"

 그리고 말젖을 받아 한 사발 죽 들이켰다. 비릿한 냄새가 입안을 가득 채웠지

만, 그의 말대로 처음 먹어보는 것은 아니었다. 문득 어린 시절 말젖을 마시기

싫다고 투정하는 그에게 이래서는 테르메카레를 책임질 수 없다고 엄하게 나무라

던 할아버지 생각이 났다.

"그거 말고 노란 치즈, 남쪽에서 사 온 그거 말이다…"

 이번에는 소금을 넣지 않은 흰 치즈를 보고 다른 며느리에게 바삐 손짓하는 족장

이었다. 갑작스런 손님맞이에 당황한 사람은 족장 뿐은 아닌 듯 음식을 가져오는

그의 며느리들도 실수연발이었다.

"이걸로 됐소"

 기스메데아는 여자들이 가져다준 대접의 물에 손을 씻고, 익숙한 솜씨로 유목민

들의 납작한 빵에 얇은 고기조각과 하얀 치즈를 얹어 둘둘 말아서 먹었다. 사실

아침을 먹고 왔지만 큰 마법을 쓴 뒤라 배가 고프기도 했고, 족장의 얼굴을 봐서

라도 먹어야 할 것 같았다.

 지오트는 별로 당기지 않는 듯 딱딱한 빵을 스프에 찍어 한참을 우물거리고 있

고, 이안 카잔은 마도사가 아닌 탓에 이동마법의 후유증이 남아서인지 아직도 어

지러운 얼굴로 말젖을 두 어 모금 삼키고 고기를 씹고 있었다. 족장은 이들이 먹

는 모습을 본 후에야 자신도 음식을 먹기 시작했다. 그는 여전히 불안을 떨치지

못한 기색으로 세 사람의 안색을 조심스럽게 살피고 있었다.

 대후나 지오트 스카라제는 그렇다 치고 젊은 전사 이안 카잔은 말은 없었지만 어

딘지 굳은 표정이었다. 족장은 그것이 못내 마음에 걸리는 듯 변명을 시작했다.

"레더모트 관문으로 빨리 이동했어야 했는데, 마로우족이 워낙에 빨리 들이닥쳐

서 미처 그럴 틈이 없었습니다. 전사들만이라면 물론 그렇게 했겠지만, 여자와 아

이들이 많다 보니…"

 이안이 못마땅한 눈빛으로 반박하려는 것을 얼른 눈짓으로 말린 기스메데아는 족

장을 다독였다.

"그럴 수도 있을 거요. 내가 지금 이곳에 온 것은 그 일로 족장을 나무라려는 것

이 아니오. 미잘 성의 전사들이 꼭 해주어야 할 일이 있어서요. 그러니 그 일에

대해 너무 걱정하지 마시오. 그보다 미잘 성에 전사들이 대략 얼마쯤 있소?"

"예. 본래 있던 숫자에다 인근 사람들이 피신해와서 지금은 전사들만 대략 3천

1, 2백 됩니다"

"꽤 되는군"

 기스메데아는 흡족한 미소를 떠올리고 족장을 격려했다.

"어쨌든 족장의 수고가 크셨소. 미잘 성의 전사들을 매우 중요한 일에 투입하려

하오. 그 일이 끝나면 이 성 사람들의 가족과 재산을 안전하게 장성 안으로 옮기

도록 조치하고 후하게 상을 내리겠소"

 이안은 불만스러운 기색이 역력했지만, 대후의 제지에 입을 열지는 못했다.

"모쪼록 명령만 내리십시오. 모든 것을 대후께 맡기겠습니다"

 이제 완전히 안심한 족장은 안색을 펴고 머리를 조아렸다.

 식사를 마치고 광장으로 가니 3천명 가량의 전사들이 빼곡하게 들어서 있었다.

미잘 성의 광장 자체가 그리 넓지 못해서 전사들은 광장뿐 아니라 성벽을 오르는

계단과 성벽 위까지 늘어섰다.

"미잘 성의 전사들이여, 들어라!"

 후트 족장의 떨리는 음성이 광장에 울렸다.

"황송하게도 테르메카레 대후께서 우리 미잘 성에 직접 시찰을 오셨다. 대후께서

하실 말씀이 있다고 하시니, 전원 주목하라!"

 족장이 뒤로 물러서자 대후가 앞으로 나섰다.

"자랑스러운 초원의 전사들이여! 내가 테르메카레 대후다"

 미잘 성의 사람들은 한 번도 대후를 본 적이 없는 경우가 대부분이었다. 랑게호

브 강 전투 때도 이 지역 사람들은 북방 방어 때문에 크게 동원되지 않았었다. 그

들은 자신들 앞 단상에 선 금발의 소년을 호기심에 찬 눈으로 올려보았다.

"현재 테르메카레가 처한 입장을 잘 알고 있을 것이다. 이곳 미잘 성은 조용하지

만, 지금도 장성 전역에서 우리의 부모, 형제들이 적을 맞이해 피 흘리며 싸우고

있다. 테르메카레는 그대들의 힘을 필요로 하고 있다.

 내가 이곳에 온 것은 그대들에게 이번 전쟁의 향방을 결정지을 중대한 일을 맡기

기 위해서다. 우리는 내일 저녁 베르가의 뒤를 치러 출정한다"

 전사들은 크게 동요하여 술렁거렸다. 밑에서 누군가가 소리쳤다.

"우리들만으로 말입니까?"

 대후는 즉각 대답했다.

"나도 직접 갈 것이다"

 그 말에 술렁거림은 일시에 가라앉았다.

"랑게호브 강의 전투를 기억하는가? 모두가 이길 수 없으리라 하였다! 그러나 테

르메카레는 이겼다. 이번에도 우리는 이길 것이다! 전사들이여! 그대들의 힘으로

나와 역사를 이루지 않겠는가?"

 기스메데아의 한 마디 한 마디에 숨을 죽이고 있던 전사들은 반신반의하면서 서

로의 얼굴을 쳐다보았다.

"레더모트 관문에서도 나서는 것이겠지요?"

"물론이다. 내가 그대들의 앞에 선다 하지 않는가? 이 일이 끝나는 즉시 그대들

의 가족과 재산은 안전하게 장성 안으로 옮겨질 것이다. 또한 공을 세운 자에게

는 큰상을 내리겠다"

 기스메데아는 잠시 말을 멈추고 전사들을 빙 둘러보았다. 그리고 소리쳤다.

"성벽 안에 틀어박혀 비겁자로 남겠는가? 그렇지 않으면 전사답게 용맹히 싸워 초

원에 뜨거운 피를 뿌릴 것인가?"

 초원의 전사를 자부하는 이들이었다. 대후의 호소에 자극된 전사들은 힘껏 소리

질러 그에게 답했다.

"갑시다! 당신을 따르겠소!"

 대후는 손을 높이 들어 그들을 진정시켰다.

"그대들의 용기에 감사한다. 그 용기가 테르메카레를 살리고 그대들의 가족과 재

산을 지켜낼 것이다"

 단상에서 돌아나오는 길에 그는 베르가를 친다는 폭탄선언에 놀라서 멀거니 자신

을 바라보고 있는 족장에게 엄중하게 명령했다.

"이 시간부터 성문을 폐쇄하시오. 내일 오후 출정 때까지 아무도 성을 나가서는

안되오. 명심하시오. 어기는 자는 즉시 참할 것이오"

"…예"

 족장은 잔뜩 긴장해서 고개를 조아렸다. 앞을 지나쳐가려던 기스메데아가 다시

뒤돌아보았다.

"그렇군, 우리가 탈 말을 골라야 하는데 안내를 붙여주시겠소?"

"무, 물론입니다"

 후트 족장은 큰아들 수이에게 대후 일행을 안내토록 했다. 유목민들 집단인 만

큼 성안에는 가는 곳마다 라고 해도 좋을 정도로 말이 많았다. 수이가 안내해간

곳은 성내에 울타리를 둘러 말을 모아놓은 구역이었다. 울타리 안은 말들이 어지

럽게 몰려 있었다.

"성은 작은데 갑자기 사람들이 몰려들어서 부득이하게 이렇게 되었습니다"

 그렇지 않아도 수많은 말들로 복잡한 울타리는 출전을 앞두고 각자의 말을 찾으

러 온 사람들로 혼잡함을 더하고 있었다. 제국 제일의 말 산지라는 명성에 걸맞

게 말들은 하나 하나가 상품들이었다.

 그런데 그 중에서도 특히 눈에 뜨이는 놈이 하나 있었다. 전신이 흰 털 하나 없

이 검은 흑마였다. 흑요석처럼 빛나는 날카로운 눈매에다 덩치도 다른 수말에 비

해서 월등히 크고 몸매도 더할 나위 없이 훌륭했다. 대부분의 말들이 좁은 공간에

서 비비적거리는 와중에도 그 말만은 혼자서 넓은 공간을 차지하고 도도하게 서

있었다. 다른 말들이 그 주위에 범접하는 못하는 것이 분명했다.

"훌륭한 말이군"

 기스메데아는 말을 본 순간 자신도 모르게 감탄했다.

"정말 그렇습니다. 눈을 보니 사람들 사이에서 태어난 놈이 아닌 것 같습니다. 아

마도 야생종마일 겁니다"

 이안 카잔의 눈도 말에게 고정되어 있었다. 두 사람이 멈춰 서자 족장의 장남 수

이가 얼른 말에 대해 설명했다.

"역시 알아보시는군요. 저 놈은 '질풍'이라고 하는데, 이 근방에서는 유명한 놈입

니다. 야생마중에서도 최고로 크고 강한 무리를 이끌던 대장이죠. 저 놈을 잡으려

다 죽은 전사도 여럿 됩니다"

"그럴만하군"

 기스메데아는 말에게 다가섰다. 사람들은 그에게 절하면서 비켜섰다. 주변에서

일어나는 모든 소란에도 꿈쩍 않고 왕처럼 초연한 냉담함을 보이던 말이 기스메데

아에게 머리를 돌렸다. 쏘아보듯 강렬한 말의 눈빛은 마치 나를 타고싶다면 정복

해보라는 듯이 당당하기 이를 데 없었다.

"이상한 일이군요. 워낙에 성미가 도도하고 강해서 자기 주인 이외에는 눈길조차

주지 않는 까다로운 놈인데… 역시 대후를 알아보나 봅니다"

 수이의 말이 아부성 발언만은 아닌 듯 주변의 전사들은 호기심어린 눈으로 대후

와 말에 주의를 집중하고 있었다.

"듣자하니 이안 경의 말도 야생마를 직접 잡아 길들인 것이라 하던데…"

"그렇습니다만, 이놈 정도는 아닙니다. 이런 놈은 처음 봅니다. 이 말을 잡은 전

사를 한 번 보고 싶군요"

 이안은 말에서 눈을 떼지 못했다.

 그때 사람들을 헤치고 한 명의 건장한 전사가 앞으로 나왔다. 2미터는 됨직한 키

에 떡 벌어진 어깨, 자신의 말과 닮은 도전적인 분위기의 전사였다. 완고한 턱선

과 거침없는 눈빛은 그의 성격을 잘 말해주고 있었다.

"그대가 이 말의 주인인가 보군. 나는 테르메카레 대후다. 그대의 이름은 뭔가?"

"바야입니다"

"참으로 멋진 말이다. 얼마면 내게 팔겠나?"

"제 목숨을 달라 하셔도 팔 수는 없습니다"

 곧바로 튀어나오는 무뚝뚝한 대답에 지오트가 그를 나무랐다.

"무엄하다!"

 그러나 기스메데아는 가볍게 손짓해 그녀를 제지했다. 그는 정색을 하고 물었다.

"이런 말은 주인을 가린다고 들었네. 내가 이 말에 어울리지 않는다고 생각하나?"

"이놈은 보시다시피 덩치가 크고 힘이 셉니다. 대후께서 타시면 무게 때문에라도

바로 튕겨나실 겁니다"

 바야의 말이 떨어지기가 무섭게 전사들은 와르르 웃었다. 지오트는 얼굴이 붉어

져서 바야를 날카롭게 쏘아보았으나 기스메데아 본인은 그들을 따라 웃었다.

"그도 그렇군. 이제 보니 말만 길이 덜 든 것이 아니라 그 주인도 길이 덜 들었군"

 다른 사람들을 웃게 만들어 놓고도 정작 바야 자신은 무엇이 우스운지 모르겠다

는 듯이 진지한 표정이었다. 기스메데아는 미소를 거두고 그의 눈을 똑바로 바라

보았다. 바야는 조금 머쓱해하면서도 그의 눈길을 피하지는 않았다. 강인하면서

도 정직한 눈동자였다.

"길들지 않았지만, 그래서 더 마음에 드는군. 좋아, 그럼 이건 어떤가? 말과 주인

을 함께 사겠다면?"

 모든 질문에 서슴없이 답하던 바야도 이 제안에는 눈을 끔뻑거리고 서 있었다.

"… 무슨 뜻이십니까?"

"전사로서 자네를 사겠다는 뜻일세. 싫지 않다면 술이라도 한 잔 하면서 좀 더 자

세히 이야기하는 건 어떻겠나?"

 바야의 얼굴에 처음으로 미소가 떠올랐다. 그는 고개를 끄덕이고 주저없이 대후

를 따라나섰다. 그들은 근처의 주점으로 들어갔다. 초원의 고급주인 마유주(馬乳

酒)를 앞에 두고 마주앉은 두 사람의 주위로 호기심에 뒤따라온 많은 전사들이 빙

둘러섰다.

"내가 자네에게 맡기고 싶은 일은 단 한 가지. 자신이 없다면 거절해도 좋네"

 대후가 다음 말을 하지 않고 잠시 뜸을 들이자 답답해진 바야는 긴장해서 물었다.

"무슨 일입니까?"

"베르가의 목을 치는 일이네. 북방에서는 꽤 유명인인 모양이던데, 자네도 얼굴

정도는 본 일이 있겠지?"

"베르가…"

 바야의 눈이 휘둥그레졌다.

"베르가라면 그 마로우 족의 족장 베르가 말씀입니까?"

"그렇네. 다른 베르가는 소용없어. 만일 맡겠다면 베르가를 칠 결사대의 지휘권

과 구성권을 일임하겠네. 그리고 일을 맡는 시점에서 소 5백 마리를 내리겠네"

"소 5백 마리…"

 둘러선 전사들이 웅성거렸다. 대후는 목소리를 높여 말을 이었다.

"또한 베르가의 목을 베는 자에게는 남작의 지위와 그에 상응하는 재물과 큰집을

내릴 것이며, 참가하는 자 전원에게도 한 사람 당 양 30마리씩, 원하는 놈으로 고

르도록 해 주겠다. 그리고 사망시에는 후하게 포상을 내려 남은 가족들의 생계를

보장하겠네"

"… 하지만 쉬운 일이 아닐 겁니다. 베르가의 옆에는 마로우족의 뛰어난 전사들

이 많이 모여있을 겁니다"

"그러니까 그대에게 제안하는 거야. 내가 미끼가 되어 적의 눈을 돌리는 동안, 그

대는 다른 일에는 일체 신경 쓰지 말고 결사대와 함께 중앙으로 돌입해 베르가를

친다. 성공하는 즉시 아군진영으로 전력후퇴하게. 목을 베어낼 수 있다면 그것이

최상이나, 중상을 입히더라도 자작으로 봉하겠다. 어떤가?"

 이 일만큼은 쉽게 대답할 수 없었던지 바야는 입을 굳게 다물고 골똘히 생각했

다. 사람들은 조용해져서 그의 대답을 기다렸다. 마침내 그가 말했다.

"좋습니다. 하겠습니다. 결사대로는 몇 명을 구성하면 됩니까?"

"100명 가량이 적당할 것 같군. 나머지는 나와 함께 적의 뒤를 쳐야할 테니까"

"내일 저녁에 함께 출발합니까?"

"그래. 그러나 전투에는 참가하지 말고 틈을 노려 적이 교란되었을 때 침투하게"

"알겠습니다"

"시간이 부족하니 내일 오전까지는 결사대를 구성해 나를 찾아오게. 출발 전에 작

전도 논의하고 같이 식사라도 하세. 지금부터 사람을 고르려면 바쁠테니 오늘은

이만 하고 내일 다시 만나지"

 이야기를 마친 대후는 자리에서 먼저 일어섰다. 바야도 따라 일어났다. 대후가

나가기 직전 생각난 듯 바야가 큰 소리로 말했다.

"대후가 타실 말은 내일 제가 준비해 가겠습니다"

 문에서 뒤돌아본 대후는 빙긋 웃었다.

"고맙군. 그럼 부탁하네"

 대후가 나가고 나자 주점 내는 곧 소란스러워졌다. 벌써 몇몇은 바야에게 결사대

를 자청하고 나섰다.

"이봐, 바야. 날 넣어줘"

"나도 넣어주시오. 말 몰기라면 자신 있소"

 그러나 바야도 이번 일만큼은 신중해졌다.

"잠깐만 기다리시오. 이건 잘 생각해서 결정할 문제니까. 생각 있는 사람은 내일

아침 이 주점에 모여주시오. 또 본인이 하지 않더라도 주위에서 할만한 사람이 있

거든 소개 부탁하오"

 사람들에게 당부한 그는 심각한 표정으로 주점을 나갔다.



 미잘 성의 내성으로 돌아온 기스메데아는 족장에게 인근의 지도를 가져오도록 해

서 테이블에 펼쳐놓았다.

 방안에 대후, 지오트, 이안의 세 사람만 남기를 기다려 지오트가 조심스럽게 물

었다.

"대후, 정말로 내일 베르가를 공격하러 가실 것입니까?"

 사전에 그런 사실을 전혀 모르고 수행했던 터라 줄곧 묻고 싶었지만, 다른 사람

들이 있어서 그럴 기회가 없었다.

"그렇소. 그런 말을 농담으로 할 수는 없지 않소?"

"제 아버님과 다른 분들도 알고 계시는지요?"

"물론이오"

 기스메데아는 지도에서 고개를 들어 지오트의 얼굴을 보았다. 지오트는 매우 근

심스러워 보였다.

"레더모트 관문에 있는 룬드 백작과도 이미 연락이 되어 있소. 비밀유지를 위해

몇몇 사람들만 아는 사실이기는 하지만, 준비는 다 되어 있소. 아마 내일 낮이면

레더모트 관문에서 영격에 나서 베르가를 묶어줄 거요"

"너무 위험합니다"

"알고 있소"

 대후는 남의 이야기라도 하는 사람처럼 무심하게 대답했다.

"대후가 아니라 다른 사람을 보낼 수도 있었지 않습니까?"

"스카라제 백작도 같은 이야기를 하더군. 하지만 내가 오는 것이 효과를 극대화시

키는 길이오. 그만한 위험은 감수해야겠지.

 나도 이런 모험을 좋아서 하는 것은 아니오. 지오트 경도 알다시피 우리에게는

시간이 부족하오.

 그리고 미잘 성이 없었다면 나도 이런 방법까지는 취하지 않았을 거요. 하지만

미잘 성이 이렇게 있으니, 이용할 수 있는 카드는 모두 이용해야하지 않겠소?

 베르가를 꺾는 것은 마로우 족 하나를 물리치는 것에 그치지 않소. 카오니케스

의 카리스마에 결정적인 타격을 가하는 일이기도 하오. '할 수 있다'는 그들의 믿

음을 '할 수 있을까' 하는 의문으로 바꾸어야 하오"

 그들의 대화에 끼어 들지 않고 침묵을 지키고 있던 이안 카잔은 비장한 표정이

되어 혼자 중얼거렸다.

"그래서 아버님이 그런 말씀을 하셨던 거군"

 미잘 성으로 오기 전, 그의 아버지 카잔 백작은 어떤 일이 있더라도 목숨을 걸

고 대후를 지켜야 한다고 당부했었다. 그 때 그는 내심 시찰 중에 무슨 일이야 있

겠는가 하고 백작의 그런 당부를 의아하게 생각했었다. 그 순간 백작의 엄한 얼굴

에 스쳐가던 걱정스런 눈빛. 어쩌면 그런 아버지의 얼굴을 다시는 보지 못할지도

모른다.

 '잊지 마라. 아들로서가 아니라 전사로서 너를 보내는 것이다'

 백작의 말을 떠올리며 이안은 허리에 찬 검을 굳게 쥐었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 44906번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (80) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/17 22:48    읽음:450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (80) - 1


 다음 날 테르메카레 레더모트 관문.

 베게스 관문처럼 그 동안 줄곧 방어에만 치중하던 테르메카레군에 변화의 조짐

이 일었다. 정오에 즈음해서 장성 위에 배치된 병사가 눈에 띄게 줄어들기 시작

한 것이다.

"이제야 나올 생각이 들었나?"

 진지 앞에서 그 모습을 지켜보던 베르가의 얼굴에 희색이 돌았다. 레더모트 관

문에 도착한 이래 지금까지 지속되는 지루한 대치상태에 초조해있던 차였다. 테

르메카레군의 변화는 매우 반가운 일이었다.

 베르가는 여러 면에서 카오니케스와는 다른 타입의 남자였다. 거구에다 최고의

전사로 추앙받는 카오니케스와는 달리 그는 보통 체구에 조용한 눈빛의 사나이로

목소리에서도 카오니케스에게서 느껴지는 강한 힘보다는 침착한 느낌을 풍겼다.

"룬드 백작의 성격에 오래 버틴다 했지. 그러나… 베게스 관문은 아직도 굳게 닫

고 있으면서 이쪽에서 먼저 나온다는 것은 우리부터 어떻게 해보겠다는 심산인가?

 훗, 이 나를 카오니케스보다 쉽게 본다는 뜻인가? 그렇다면 그것이 엄청난 착각

이었다는 것을 뼈저리게 느끼게 해 주겠다"

"드디어 기회가 왔군요, 아버님"

 베르가의 장남으로 이번에 같이 참전한 타세스도 눈을 반짝이며 흥분했다. 아직

17세의 나이지만 체력적으로나 기량으로나 이미 한 사람의 전사로서 인정받고 있

었다.

"룬드 백작은 결코 얕볼 인물은 아니다. 방심하지 마라. 단시일에 이길 것이라는

섣부른 생각은 버리는 것이 좋아"

 아들에게 충고한 그는 전병력을 뒤로 물러서도록 하고 적절한 지점에서 진지구

축을 지시했다. 테르메카레도 많은 수의 기병을 보유한 만큼 그들의 공격에 대비

한 준비는 이쪽도 필요했다. 병력을 이동시켜 테르메카레군의 출병을 방조한 것

은 되도록 많은 병력을 끌어내 격파하고 단숨에 장성을 뛰어넘으려는 계산 때문

이기도 했다.

 마침내 완고하게 다물어져 있던 관문이 활짝 열리고 테르메카레의 기병들이 쏟아

져 나왔다. 그 뒤를 이어 긴 창과 석궁, 단궁, 칼 등으로 무장한 보병들도 끊임없

이 나왔다. 병사들 사이로 나부끼는 각양각색의 깃발이 장성 아래를 화려하게 물

들였다.

 아들과 진지 앞에 나란히 선 베르가는 아들 타세스에게 깃발을 가리켜가면서 테

르메카레군의 구성을 설명해주었다.

"잘 봐 둬라. 저것이 소르스바인 제국의 깃발이고, 그 옆의 것은 테르메카레의 깃

발, 그 외 깃발들은 보통 다른 가문을 나타낸다. 과연 룬드의 깃발이 가장 많군.

저건 카잔이고… 저 일각수 깃발에 특히 주의해라. 테르메카레의 '일각수 기사단'

이다. 테르메카레가 자랑하는 결전병력이지. 저것이 있다는 것은 베르위츠 백작

이 있다는 뜻인데… 역시 베르위츠의 깃발도 있군. 왜 그렇게 뜸을 들이나 했더

니 저렇게 긁어모으느라고 시간이 걸렸던 거로군. 하지만…"

 그는 눈을 가늘게 뜨고 테르메카레군의 깃발들을 더욱 자세히 훑어보았다.

"역시… 랑게호브 강 인근지역의 병력은 있어도 소르스바인 서북과 중앙, 남쪽지

역의 깃발은 없어. 그쪽은 아직 내전에 바쁘시다는 이야기로군. 그렇다면 여기만

뚫으면 소르스바인 중앙까지 허허벌판이다.

 먼 옛날 우리들의 위대한 왕 게르히너도 이루지 못한 일을 내가 해낼 것이다. 반

드시 장성을 먼저 넘어서, 새로운 역사를 만들 사람은 카오니케스가 아니라 이 베

르가라는 것을 보여주겠다"

 베르가의 음성은 흥분으로 인해 희미하게 떨리고 있었다.

"카오니케스 녀석, 이 소식을 들으면 무척이나 안타까워하겠지. 내게 먼저 기회

가 왔으니까 말이야. 테르메카레 대후의 판단에 감사해야겠는걸"

 그는 만면에 자신에 찬 미소를 머금고 옆으로 몸을 돌렸다.

"마고 할멈, 드쿠시 족의 카오니케스에게 현재 우리의 상황을 알리시오. 레더모

트 관문에서 적의 주력군과 회전. 행운을 빌어주길"

 베르가 부자의 곁에 줄곧 서 있던 울긋불긋한 차림의 늙은 주술사는 고개를 숙였

다.

"알겠습니다, 족장"

 주술사가 막사로 들어간 후, 베르가는 말을 몰아 앞으로 나섰다. 그리고 전사들

에게 소리 높여 외쳤다.

"이제 때가 왔다! 저들만 쓸어버리면 풍요한 땅이 우리 앞에 펼쳐진다. 이 땅의

진정한 지배자가 누구인지 똑똑히 가르쳐 주자!"

 족장 베르가의 외침에 호응해 전사들은 두 팔을 높이 치켜들고 힘차게 함성을 질

렀다. 그들이 내지르는 함성은 천둥처럼 메아리치며 초원을 진동시켰다.



 관문을 나온 테르메카레군은 즉시 진형을 짜고 진지를 구축했다. 궁병들을 진 양

쪽에 V자형으로 배치하고 그 앞에는 뾰족하게 다듬은 나무를 단단히 박아 넣어 적

기병의 공격에 대비했다. 그리고 궁병들의 뒤에는 긴 창으로 무장한 창병들이 늘

어섰다.

 선두에 서서 작업을 지휘하던 룬드 백작은 적 진지에서 들려오는 함성에 잠시 고

개를 돌렸다.

 그러나 그가 보고 있는 것은 베르가가 아니었다. 그 너머, 비록 지금 보이지는

않지만 머지않아 이곳으로 달려올 대후를 생각하는 백작의 얼굴에 걱정이 서렸다.

"베르가가 기세를 올리고 있군요"

 일각수 기사단의 단장으로서 참전한 베르위츠 백작을 태운 말이 룬드 백작의 말

과 머리를 나란히 하고 섰다.

"아마도 기회가 왔다고 생각하고 있겠지요. 베르가는 상당한 자신가니까요"

 룬드 백작은 시니컬한 말투로 대꾸하고는 뒤이어 다소 불만스럽게 말했다.

"대체 카잔 백작이나 스카라제 백작께서 이 작전에 동의했다는 것이 놀랍군요"

"좋아서 동의한 것은 아닐 겁니다"

 베르위츠 백작의 담담한 태도와는 달리 룬드 백작은 여전히 걱정을 떨치지 못하

는 기색이었다.

"우리가 베르가의 목을 원하는 것처럼 저쪽도 그럴 거란 말입니다. 미잘 성의 2∼

3000기만을 이끌고 베르가의 배후를 치다니 위험이 너무 큽니다. 물론 우리 전사

들이 대후를 보호하기 위해 달려가겠지만, 그 사이에 적의 공격이 얼마나 치열할

지 생각해 보셨소? 대후께 만에 하나 불상사라도 생기면 어쩝니까?"

"대후께서도 생각이 있으실 겁니다. 믿어봅시다"

 베르위츠는 룬드 백작처럼 불안을 느끼지는 않는 듯이 보였다.

"베르위츠 백작께선 대후의 검술스승이기도 하시지요? 우리끼리 이야긴데 솔직하

게 물어봅시다. 대후의 전투 실력은 어느 정도시오? 아무래도 노대후만큼은 아닐

테지요?"

 은근한 어조로 슬쩍 물어보는 룬드 백작을 보고 베르위츠 백작은 잠시 생각하다

가 대답했다.

"한마디로 말씀드리기는 어렵군요. 근력은 아직 노대후께 못 미치는 감은 있습니

다만, 스피드나 순발력이 뛰어나시죠. 순간적으로 힘을 싣는 타이밍도 훌륭하고

매우 감각적인 검술을 구사하시는 편입니다. 게다가 지금은 마법도 쓰시니까"

"그래. 그건 놀랍더군. 우리 주술사들의 말로도 대후의 마력은 굉장한 레벨이라

고 합디다. 하지만 말이오, 대후께서는 너무… 곱게 생기셨단 말이오. 마로우족

의 전사들이 그 모습만 보고 너무 겁 없이 덤빌지나 않을지 걱정이오"

 전통적으로 강한 전사를 최강의 가치로 치는 초원 유목민족의 수장인 룬드 백작

다운 말이라 생각하며 베르위츠 백작은 쓴웃음을 지었다.

"흑태자 레이너드 전하도 그런 분 아니었습니까?"

"그건 그랬지. 하지만 솔직히 말하자면 사실 그 분은 기사로서는 그리 대단치는

못했다는 것 같던데…"

"군주가 훌륭한 기사일 필요는 없는 겁니다. 군주가 할 일과 기사가 할 일은 다

른 것이니까요"

"그 말은 옳소. 그러나 이번 경우는 달라요. 대후께서는 적은 숫자의 전사들만 이

끌고 많은 적들 앞에 직접 노출되게 되었소. 게다가 그런 위험한 작전에서 지휘관

이 앞으로 나서지 않으면 아무도 움직이지 않을 거요. 제대로 싸우자면 필연적으

로 대후가 가장 앞에 서게 되오. 그래서 내가 걱정하는 거요"

"그분을 믿읍시다. 랑게호브 강에서도 우리는 이기지 않았습니까? 대후와 우리들

자신을 믿고 최선을 다 할 수 밖에요"

 오스카 베르위츠의 눈도 어느덧 적의 본진 너머 아스라이 뻗어있는 지평선을 향

해 있었다.



 같은 날 해질 무렵, 미잘 성에서는 출전을 앞두고 준비가 분주히 이루어지고 있

었다.

 결사대의 구성을 포함해 모든 채비를 끝낸 바야는 마지막으로 가죽갑옷을 단단

히 차려 입고 가족과 작별인사를 나누었다. 바야의 다섯 형제 중 15세인 막내를

제외하고 4형제가 결사대로 나서고, 형제의 아버지는 대후를 따라 일반병으로 참

전하는 터라 가족들의 분위기는 사뭇 비장했다. 이들 형제의 부모와 아내들, 아

이들 전원이 가족이 성내에서 임시로 거주하는 천막 앞에 모여 있었다.

"저도 가겠어요, 아버지"

 막내는 자신도 가겠다고 했지만, 아버지 파사는 엄하게 타일렀다.

"넌 아직 어려서 안돼. 게다가 너까지 나가면 가족과 재산은 누가 책임진다는 말

이냐? 이제부터는 네가 가족을 책임져야 한다"

 그리고 아내에게 기름종이 한 장을 내주면서 파사는 신신당부했다.

"이건 당신이 맡아가지고 있으시오. 우리 네 아들의 목숨으로 받은 증서요. 만일

우리에게 무슨 일이 있거든 당신이 이 증서를 가지고 가서 꼭 소와 양을 챙겨 받

으시오. 소 500마리와 양 90마리요. 이것만 있으면 어디 가서든 원하는 놈으로 골

라 가질 수 있다고 했소.

 소를 고를 때는 당신도 잘 알겠지만, 꼭 젊은 암놈으로, 가능하면 새끼 밴 놈을

많이 고르시오. 잘생긴 수놈은 30마리 정도면 충분하니까. 신중하게 잘 골라야 하

오"

 남편과 아들 넷의 출정 앞에 어머니는 또 눈물을 닦아냈다. 어제부터 틈만 나면

눈물을 흘리느라 지금도 코끝이 빨갰다.

"증서, 잘 집어넣으라니까"

 남편의 재촉을 받고서야 그녀는 증서를 잘 접어서 몸 깊숙이 찔러 넣었다.

"너희들은 할머니와 어머니 말씀 잘 듣고 기다리고 있어라"

"네"

 멋모르는 아이들은 신이 나서 대답했지만, 여자들은 울먹울먹 울음을 터트리기

직전이었다.

"바야, 꼭 돌아와야 해요"

 바야의 아내 티므는 빨갛게 짓무른 눈을 해서는 남편에게 같은 말만 되풀이했다.

"걱정 마. '질풍'이 있는 한 난 죽지 않는다"

 바야는 자신만만하게 대답하고 티므와 그녀의 옷자락을 잡고 서 있는 두 아이를

힘껏 안아주고 아버지, 형제들과 말 울타리로 갔다.

 말 울타리 부근은 시장통처럼 북적거렸다. 모두들 자신의 말 중에서도 가장 튼튼

한 것으로 두 마리를 골라내 가죽으로 만든 간단한 안장을 얹었다. 그들의 무장이

라야 말 위에서 쓰기 좋은 짧은 활과 화살통, 그리고 검끝이 휘어진 중검보다 약

간 긴 길이의 칼과 금속 테를 두른 가벼운 나무방패가 전부였다.

 어릴 때부터 말과 더불어 살아온 이들은 이 정도 장비로도 충분했지만, 아무리

말을 잘 타는 기스메데아라고 해도 그들이 사용하는 간단한 안장으로는 무리였

다. 바야가 데리고 온 말의 등에 미잘 성에 오면서 가져온 안장을 얹도록 하고

기스메데아는 바야에게 물었다.

"이런 안장을 처음 얹어보는 말이니 무겁게 느끼지 않을까 모르겠군"

 바야는 말과 기스메데아를 흘깃 번갈아 보더니 대수롭지 않게 대답했다.

"대후께서 가벼우시니 괜찮습니다. 안장과 대후를 합해도 저보다는 가벼울 겁니

다"

"보아하니 그대는 자기 몸무게에 무척 자신이 있는 듯 하군"

"무게만큼 힘도 합니다"

 농담처럼 말한 바야는 진지한 눈빛이 되어 말했다.

"베르가를 치러가겠다고 나선 건 대후 당신이 마음에 들었기 때문입니다. 그러니

제가 베르가의 목을 가져왔을 때 그곳에 무사히 계셔야 됩니다. 안그러면 베르가

의 목이고 뭐고 마로우 족에게 도로 던져버릴 겁니다"

 기스메데아는 피식 웃으며 바야의 어깨를 툭 치고는 안장이 얹힌 말에 올라 운집

해 있는 전사들의 앞으로 나갔다.

"집안의 17세 이상 장정 전원이 나서는 사람들은 손을 들어 보라"

 꽤 많은 숫자의 사람들이 손을 들었다.

"이 중에서 20세 이하, 50세 이상의 사람들은 앞으로 나오라"

 그러자 150명 가량의 남자들이 나왔다.

"후방에서 적을 교란할 인원이 100명 정도 필요하다. 지금부터 뽑기를 할 테니 아

래쪽에 붉은 칠이 된 막대를 집은 사람은 남고 하얀 칠을 집은 사람은 들어가도록"

 길게 쪼갠 나무 작대기가 가득 든 나무통이 사람들 앞에 놓이고 저마다 한 개씩

뽑아냈다. 그렇게 해서 100명의 인원이 추려졌다. 그들에게는 끈으로 엮인 관솔묶

음이 서너 개씩 주어졌다.

"그것들을 말 뒤에 얹고 있다가 지시가 내리면 풀어서 지면에 늘어뜨린 후 같은

장소를 왔다갔다 하도록 하라. 되도록 많이 움직여서 흙먼지를 크게 일으키도록.

그리고 한 가지 더. 전사들이 적에게 돌진할 때 남기고 가는 예비말들을 자극해

계속 발을 굴리도록 하라"

 대후가 전사들에게 지시를 내리는 한옆에서 이안 카잔은 지오트에게 따로 주의

를 듣고 있었다. 마도사인 지오트는 남은 사람들과 미잘 성에서 기다리기로 되어

있었다.

"잘 들어, 이안. 네가 할 일은 오로지 대후를 지키는 것. 대후의 신변이 무슨 일

이 있다면 너 또한 살아 돌아올 수 없다는 점을 명심해"

"잘 알고 있어. 아버님께서 그렇게 말씀하셨지"

"받아둬, 약이야"

 지오트가 세 개의 작은 가죽지갑을 내밀었다.

"이쪽 파란 것은 마법해독제, 어떤 독이든 즉시 해독해내. 다크 엘프들이 만든 약

이지. 하얀 것은 창상에, 빨간 환약은 광약이야"

"해독제와 창상은 알겠는데 광약은 또 뭐야?"

"내 눈을 잠시 들여다봐"

"왜? 눈에 뭐 들어갔어?"

 이안은 시키는대로 지오트의 푸른 색 눈동자를 빤히 들여다보았다.

"방금 전 네게 암시를 걸었어. 위급해지면 환약을 힘껏 깨물고 '테르메카레 만세'

를 크게 외쳐. 그러면 모든 고통이 사라지고 대후를 모시고 이 성으로 돌아와야

한다는 그 사실만 네 머리에 남을 거야. 목숨이 조금이라도 남아있는 한 너는 그

목적을 다하게 되지"

"…… 미친놈이 된다는 뜻이군. 그 정도 약이면 당연히 후유증이 있겠지?"

"물론이야. 가벼울 경우 은퇴, 심하면 폐인이 돼"

"가벼워서 은퇴, 심하면 폐인…? 그렇게 될 바엔 차라리 죽겠다"

"목적을 이루기 전까지는 죽겠다는 생각도 못할 거야"

"인정머리 없기는…"

 투덜거리는 이안에게 지오트는 크게 선심쓰듯이 말했다.

"무척 비싼 약이야. 하지만 그냥 줄게"

 이안은 어이가 없어서 크게 웃어버렸다.

"너무 고마워 눈물이 다 나는군. 이왕 준 거니까 받아는 두지"

 지오트에게 받은 약을 품에 넣은 이안은 지오트의 볼에 가볍게 키스하고는 얼른

말에 올라탔다.

"다녀오겠어, 다정하신 누님. 부디 이 아우가 미치지 않도록 빌어달라구"

 유목부족 카잔의 차기 대족장답게 발걸이도 달지 않는 유목민 안장인데도 편하

고 안정감 있는 자세였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 44907번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (80) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/17 22:48    읽음:460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (80) - 2


 지평선 너머로 태양이 모습을 감추기 시작하면서 열기를 뿜어내던 초원이 빠르

게 식어갔다.

 드디어 미잘 성의 성문이 열리고 기스메데아를 필두로 기병들이 달려나갔다. 성

벽 위에는 그들의 가족들이 가득 올라서서 손을 흔들며 저마다 남편과 자식, 형

제의 이름을 애타게 불렀다. 다른 이들과 마찬가지로 나이가 찬 아들과 손자를 모

두 내보내고 성벽에 선 후트 족장도 그들 중의 한 사람이었다.



 밤낮으로 달려서 사흘 거리라는 말은 사흘 안에 도착하기 위해서는 멈추어서는

안된다는 이야기기도 했다. 밤새 달리다 새벽녘에 말을 갈아탄 전사들은 식사도

말 위에서 하고 잠도 말 위에서 자면서 계속 달렸다. 어릴 때부터 룬드족이나 카

잔족의 막사에서 이런 훈련을 받아온 터라 기스메데아도 힘들지만 그럭저럭 보조

를 맞추고 있었다.



 출발한지 사흘 째 미잘 성의 전사들은 말을 번갈아 타면서 쉬지 않고 달려 반나

절 가량 일찍 레더모트 관문 부근에 도착했다. 전투 도중에 도착하기 위해 시간

을 맞춘 보람이 있어 한낮의 뜨거운 태양 아래 전투의 함성이 멀리까지 들려오고

있었다.

 일단 부대를 정지시킨 기스메데아는 충분히 쉬게 한 말을 갈아탔다. 바야도 자신

의 애마 '질풍'에 옮겨탔으며, 나머지 전사들도 아껴둔 각자의 애마에 올랐다.

 미리 선별해 둔 100명의 교란 부대는 말 등에서 관목다발의 끈을 풀어 바닥으로

내리고, 돌격하는 전사들의 나머지 말을 말뚝으로 고정시켰다. 출전을 앞둔 전사

들은 방패를 힘껏 고쳐 쥐고 옆으로 넓게 퍼져서 달려나갈 태세를 갖추었다.

 기스메데아가 그들 정면 중앙에 자리잡고 그의 옆에는 이안 카잔과 미잘 성의 젊

은 전사가 섰다. 그들 뒤에 선 전사들은 테르메카레 대후의 깃발을 높이 세웠다.

 대후가 검을 뽑자 전사들도 일제히 검을 뽑았다.

"이제 초원의 역사를 우리가 쓴다. 돌격!"

 명령이 떨어졌다. 대후의 말이 달리기 시작하고, 3000여명의 전사들의 말이 동시

에 대지를 박차고 올랐다.

 그들이 출발한 직후 남은 100명의 사람들은 넓은 천으로 코와 입을 단단히 막은

후 묶여있는 예비말을 나뭇가지로 후려쳐서 제자리에서 뛰도록 만들고, 자신들은

관솔덤불을 여러 개 매단 말을 타고 지그재그로 뛰어다니면서 먼지를 피웠다. 오

래지 않아 달려가는 기스메데아의 전사들 뒤로 노란 흙먼지가 자욱하게 피어올랐다.

 달려가면서 기스메데아는 주문을 암송했다.

 '설령 억겁의 지옥이 나를 기다린다 하여도… 이것으로 베르가를 잡고 테르메카

레를 수만 있다면…'

 영력이 최고치로 상승되는 시점에서 그가 한 손을 살짝 위로 들었다. 그의 왼손

에 붉은 불꽃의 구가 생성되어 차차 커져갔다. 그것이 커짐에 따라 사방의 공기

는 열기를 더하며 이글이글 달아오르고 파동을 일으키며 진동했다.

  고오오오오오∼

 불꽃에서 파생되는 공기의 진동이 대후를 따라 달리는 전사들의 귓가에 울리고

그들의 의식까지 아득히 메워갔다. 오로지 앞을 바라보면서 이를 악물고 달리는

그들의 얼굴에서, 그들을 태우고 달리는 말들의 몸뚱이에서 땀방울이 튀었다.

 기스메데아는 왼손을 저 앞에 보이는 마로우 족 진지 한가운데를 겨냥해 뻗었다.

그의 손에서 떠난 불꽃 덩어리는 더욱 거대해지면서 날아갔다.

 그리고 그것은 정면에서 밀려오는 테르메카레군을 상대로 한 전투에 전력을 집중

하고 있는 마로우 족 진영 가운데로 날아들었다. 거대한 힘이 다가오는 것을 느끼

고 고개를 돌린 마로우 족의 주술사 마고가 다급히 소리쳤다.

"피해라! 작열지옥이다!"

 마고의 주의를 듣고 비로소 하늘을 쳐다본 마로우 족 전사들은 경악하여 사방으

로 흩어졌다. 그 거대한 불꽃은 바닥으로 떨어지자마자 엄청난 위력으로 폭발했다.

낙하지점을 중심으로 폭염의 불꽃이 순식간에 원형으로 크게 휘몰아쳐 나갔다. 요

행히 피한 사람들도 있었지만, 미처 피하지 못한 3, 400가량이 말과 함께 너울거

리는 불꽃에 휩싸여 순식간에 스러졌다. 불꽃이 지나간 다음은 뜨거운 열풍이 진

지를 한바탕 휩쓸었다.

"테르메카레 대후다!"

 전사들의 비명소리에 베르가도 놀라 뒤를 돌아보았다. 아른거리는 초원의 열기

사이로 테르메카레 대후의 깃발을 달고 질주해오는 일련의 기마병들이 보였다. 가

장 앞에는 금빛 머리칼의 기사가 있었다. 그리고 그들의 뒤에는 자욱한 흙먼지가

피어올라 상당한 숫자의 군이 뒤따르고 있는 것 같았다.

"마법기사다!"

"대후가 분명해!"

"포위당했다!"

"드쿠시가 당했다!"

 전사들의 다급하고 비통한 목소리가 진지 곳곳에서 동시에 터져나왔다. 베르가조

차도 그 순간은 잠시 그 말을 고스란히 믿을 뻔했다.

"아버님, 카오니케스가 패했나 봅니다. 대후의 대군이 몰려오고 있습니다. 여길

피해야 됩니다. 우린 포위당했습니다"

 타세스가 저쪽에서 달려와 비통하게 외쳤다.

"바보 같은 소리 마라! 사흘 전 연락했을 때 카오니케스는 멀쩡했다. 그 사이에

패하고 대후가 여기까지 온다는 것이 말이 되는가!"

"하지만 저건 뭡니까?"

 그 말에는 베르가도 마땅히 대꾸할 말을 떠올릴 수 없었다. 카오니케스가 그 동

안 패했을 리는 없다. 그렇다면 다른 관문에서 패했다는 말인가? 그러나 그런 연

락도 아직 받은 바가 없다.

"설마 미잘의 2, 3천?"

 베르가는 그 가능성을 곧 머리에서 지워버렸다. 테르메카레의 대후쯤 되는 남자

가 그런 모험을 할 리가 없다. 도저히 상식으로 이해할 수 없는 상황이 벌어진 것

이다.

 마로우 족을 포함한 전선에 혼란이 점점 확산되어 갔다. 소규모 부족 중에는 엉

거주춤 뒤로 물러서려는 자들이 생겨났다.

 무엇보다 문제는 테르메카레군의 움직임이 달라졌다는 것이었다. 사흘 동안 본진

에 틀어박힌 채 나오지 않던 테르메카레의 기사단이 장창을 앞으로 내밀고 돌격

을 시작했다. 양익에 배치된 룬드 족을 위시한 유목민 기병도 그들과 보조를 맞추

어 육박해왔고, 후방의 보병들까지 총진군을 개시했다.

"빌어먹을!"

 전면에서부터 붕괴되어버리면 끝장이다. 베르가는 급히 전면으로 응전을 지시하

고 말을 타고 직접 돌면서 전사들을 독려했다.

"대후를 잡아라! 저쪽은 소수다! 대후를 잡으면 우리가 이긴다! 어서 가라!"

 그러나 전사들은 베르가의 확언보다 당장 눈앞에 보이는 초원의 거대한 흙먼지

와 대후의 존재감에 위축되어 버렸다. 대후의 배후에서 분명 대규모 군대가 진격

해오고 있을 것이라는 예상이 그들의 두려움을 부채질했다. 그럼에도 긍지 높은

마로우 족의 전사들은 대후를 향해 달렸다. 하지만 그러는 동안에도 붕괴의 조짐

은 이미 곳곳에서 드러나고 있었다.



 결사대를 맡은 바야의 눈은 줄곧 마로우 족 족장의 깃발을 찾아 매처럼 날카롭

게 빛나고 있었다. 전선을 유지하기 위해 동분서주하는 베르가의 위치가 마침내

포착되었다.

"가자! 하앗!"

 그의 고함소리와 함께 바야의 '질풍'이 불쑥 앞으로 튀어나갔다. 그것을 시작으

로 100명의 전사들이 탄 말들은 대열을 이탈해 바야의 뒤를 따랐다. '질풍'을 정

점으로 100마리의 말들은 송곳과 같은 형태가 되어 마로우 족의 진영을 파고 들어

갔다.

 바야는 오직 단 한 명, 마로우의 족장 베르가만을 향해 달렸다. 몸을 최대한 낮

추어 '질풍'의 등에 바싹 붙이고 둘은 한 덩어리가 되었다. 지금 달리는 것은 말

이 아니라 그 자신이었다. 이 순간 그의 머리 속에는 베르가만이 존재했다. 싸움

터의 소란도 미잘 성에 남아있는 아내와 아이들의 얼굴도 그의 의식에서 사라졌

다. 그와 '질풍'의 앞을 막아서는 마로우족 전사들의 무수한 칼도 그들을 막지는

못했다.

 드디어 베르가의 얼굴이 눈에 들어왔다.

"우와아아아아앗∼"

 바야는 모든 힘을 끌어내어 짐승처럼 포효하면서 그에게 달렸다. 그의 '질풍'은

적 전사들의 말을 사납게 들이치고 지나갔다. 말머리를 돌려 피하려는 베르가의

목을 노리고 바야의 검이 허공을 갈랐다.

 검 끝에 느껴지는 묵직한 감촉.

 '베었다!'

 바야는 그것을 느낄 수 있었다. 직감대로 바닥으로 막 떨어지는 베르가의 머리

가 보였다. 손을 길게 뻗고 몸을 옆으로 완전히 눕혀서 적장의 머리칼을 나꿔챈

바야는 몸을 일으키는 동시에 고삐를 힘껏 당겨 방향을 휙 돌렸다. '질풍'은 앞

발을 들어올린 채 뒷발로 그 자리에서 한바퀴 회전했다.

"베르가를 베었다!"

 바야의 외침이 마로우 족의 진영을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그를 따르던 결사대의 전사

들은  바야의 성공을 알자 그 말을 따라 외치고 자신들도 돌아섰다. 그들을 향해

맹렬하게 퍼부어지는 창칼의 숲을 뚫고 이들은 달렸다. 붉은 피가 솟구치는 바람

이 되어 전사들에게 쏟아져 내렸다.



 미잘 성의 3천 전사들과 함께 있는 대후측도 치열한 전투를 전개하고 있었다. 대

후를 노리고 들어오는 적의 공격은 집요했다. 그런 만큼 대후를 지키기 위한 전사

들의 싸움 또한 피로 피를 씻어내는 치열한 것이었다. 대후 자신의 검도 바삐 움

직이며 피를 뿜어냈다.

 대후 바로 옆을 지키는 이안 카잔은 죽을힘을 다해 검을 휘둘렀다. 이성적으로

판단하고 할 여유 따위는 이미 없었다. 동물적인 본능이 남아있을 뿐이었다. 그

의 뇌리에는 대후를 지켜야 한다는 것과 또 한가지 지오트가 그에게 준 광약의 존

재가 어지럽게 교차했다.

 '제기랄! 먹어? 말어?'

 얼마나 베었는지, 또 자신의 몸에 얼마나 많은 적의 칼이 들어왔는지, 아무런 감

각도 없었다. 마지막의 마지막이 되면, 정말로 견딜 수 없게 되면 광약을 먹어야

할 것이다. 하지만 마지막의 마지막… 그것이 언제 올까? 혹시 지금 이 순간이 아

닐까?

 그때였다. "베르가가 죽었다"는 결사대의 외침이 진지를 뒤흔들었다. 이 한마디

가 가져온 효과는 컸다. 대후를 공격하던 마로우 족 전사들도 멈칫했다.



 베르가가 죽었다는 사실이 알려지면서 전선은 대혼란에 빠져들며 총붕괴의 조짐

이 나타났다.

"이대로는 안되겠소. 베르가가 죽은 이상은 너무 불리하오. 후퇴해서 전열을 가다

듬은 후 다시 옵시다. 우린 먼저 후퇴하겠소"

 마로우 족과 함께 레더모트 관문 전투를 지탱해온 또 다른 대부족인 키하타 족에

서 전갈이 왔다.

 키하타 족이 먼저 물러서기 시작했다. 사방이 트인 초원지대이므로 그들 부대는

옆으로 돌아 여러 방향으로 흩어져서 달아났다. 키하타 족의 후퇴는 결정적으로

전선의 균형을 무너뜨렸다. 작은 부족들은 덩달아 동요해 앞다투어 도망가기 시작

했고, 앞에서 전선을 유지하는 것은 마로우 족과 다른 몇 부족뿐이었다.

 베르가의 동생 파이토트가 형을 대신해 지휘를 맡았다.

"돌아가신 족장 대신 내가 명령을 내리겠다. 전선이 너무 급박하고, 아군들이 속

속 이탈하고 있다. 우리도 일단 후퇴한다. 사방으로 흩어져서 '이칸'에서 재집결

한다. 후퇴!"

 그의 명령을 받은 마로우 족도 마침내 각 소족장들의 인솔로 뿔뿔이 달아났다.

테르메카레 대후의 배후에 대군이 있다고 믿고 있는 만큼 그들은 대후가 있는 쪽

을 피해 진행방향을 동서로 크게 나누었다.

 이 상황을 본 룬드 백작이 명령을 내렸다.

"좌우익 기병은 동서로 적의 후미를 쫓는다. 단 너무 깊이 들어가지 말고 일정 거

리를 유지해 멀리 쫓아내는 일에 주력할 것. 베르위츠 백작에게 전하라. 일각수

기사 500명 정도를 대후께 급파하고 나머지는 대형을 유지한 채 정면방향으로 진

출해 미잘 성까지 간다"

 좌우익에 배치된 유목민 기병들이 적을 추격해가고, 정면에서는 500여명의 기사

들이 대후를 맞이하러 달렸다. 베르위츠 백작은 부단장에게 진격지휘를 맡기고 자

신은 대후에게 갔다.

 그들이 다가갔을 때 대후를 공격하던 적 전사들도 달아나고 대후와 미잘 성의 전

사들은 천천히 앞으로 이동하고 있었다.

 멀리서 대후의 모습을 확인한 베르위츠는 안도하면서 서둘러 그에게 갔다. 기스

메데아의 금빛 머리칼은 온통 피를 뒤집어써서 붉게 물들어 있고 얼굴과 온몸도

피로 범벅이 된 상태였다. 이안은 지오트에게 받은 하얀 가루약을 대후의 팔과 다

리에 뿌려주고 있었다. 이안의 몸에서는 지금도 피가 둑둑 흘러내리고 있었는데,

그것이 적의 피인지 그 자신의 피인지 구분도 가지 않을 지경이었다.

"무사하셔서 다행입니다, 대후"

"다시 만나 반갑습니다, 베르위츠 백작"

 기스메데아는 왼손으로 이마를 덮고 있는 피로 진득해진 머리칼을 쓸어올리면서

미소지었다. 그의 손목을 타고 피가 흘러내렸다.

"이런…"

 손을 흔들어 피를 털어내는 그에게 이안이 말했다.

"대후, 그쪽 손을 주십시오"

"곧 괜찮아질 거요. 이안 경 자신의 몸부터 치료해야겠소"

 그러나 이안은 고집스럽게 대후의 손을 잡고서 약을 뿌렸다.

"소개하겠습니다, 백작. 마로우 족의 족장 베르가의 목을 가져온 미잘 성의 전사

바야와 결사대원들입니다"

 대후의 소개에 베르위츠의 눈은 가까이에 있는 전사에게 옮아갔다. 바야의 손에

는 아직도 피가 돋는 베르가의 머리가 들려 있었다. 그의 뒤에는 함께 출발했던

결사대의 전사들이 있었다. 당초 100명이던 그들의 숫자는 이제 겨우 30여명에 불

과했고, 그나마 부상을 입지 않은 자가 없었다.

"큰공을 세웠군. 오스카 베르위츠 백작이네"

 베르위츠의 치하에 바야는 가볍게 머리를 숙이고 인사했다.

"미잘의 바야입니다"

 베르가의 목을 베어 돌아오는 일에 성공했지만 바야의 얼굴은 마냥 기뻐 보이지

는 않았다. 결사대로 출발한 네 명의 형제 중 한 명은 전사했고, 나머지 하나는

중상이었다. 바야 자신과 바로 밑의 동생은 비교적 경미한 부상이었다. 어차피 죽

음을 각오하고 나선 길이지만, 형제의 죽음은 그의 마음에 그늘을 드리우고 있었다.

 바야에게 살짝 고개를 끄덕인 백작은 대후에게 전황을 보고했다.

"룬드 백작께서 적의 패주부대를 추격해 멀리 쫓아내도록 조치하셨습니다. 그리

고 정면으로는 미잘 성까지 나아가 남은 사람들을 소개시킬 예정입니다. 대후께서

는 우선 관문으로 드셔서 쉬도록 하십시오"

 베르위츠의 보고를 들은 기스메데아는 만족한 얼굴이었으나 관문 안으로 들어가

려 하지는 않았다.

"이들은 나를 믿고 무방비가 된 미잘 성에 가족을 모두 남겨두고 왔습니다. 나는

그들에게 가족과 재산을 지켜주겠다고 약속했지요. 그 약속을 지키기 전까지는

쉴 수 없습니다"

 기스메데아는 말을 돌려 전사들에게 큰 소리로 말했다.

"정말로 잘 싸워 주었다. 그대들의 용맹은 결코 헛되지 않았다. 오늘의 승리는 그

대들의 것이다. 이제부터 약속대로 미잘 성에 남아있는 가족들을 데리러 갈 것이다.

 부상이 심한 사람은 관문으로 들어가 치료하고, 나머지는 많이 지쳤겠지만 가족

들을 관문너머 안전하게 데리고 갈 때까지 조금 더 노력하자"

"알겠습니다, 대후"

 전사들은 힘차게 대답했다.

 부상자를 가려내 치료가 필요한 이는 관문으로 옮기도록 하고, 이동이 가능한 사

람들은 약을 바르고 붕대를 감는 간단한 응급조치를 마친 후, 이들은 곧바로 미잘

성으로 방향을 돌렸다. 기스메데아와 나란히 말을 타고 가면서 베르위츠 백작은

그의 몸을 걱정했다.

"부상을 많이 입으셨는데 정말 이대로 가셔도 좋겠습니까?"

"괜찮습니다. 나만 부상을 입은 것도 아니지 않습니까?"

"… 정말 강해지셨군요"

 그의 이런 모습이 한편으로는 믿음직하면서도 이제 더 이상 대후는 자신이 알아

온 소년이 아니구나 하는 생각에 약간은 서운한 듯한 생각도 들었다.

 대후의 부모가 마차 사고로 죽었을 때가 떠올랐다. 장례식장에서 아무 것도 모르

고 유모에게 안겨있던 조그맣던 아이. 그 하얀 얼굴이, 큰 눈동자가 그때는 그저

안쓰럽고 애처로웠다. 그러던 아이가 어느덧 소년으로, 그리고 이제는 어른이 되

어 간다. 이런 생각을 하고 있는 자신이 어쩐지 노인네가 된 것 같아 베르위츠는

혼자 쓰게 웃었다.

 그런데 문득 기스메데아가 몸을 백작에게 기울이더니 아주 작은 목소리로 속삭였

다.

"사실은 아파 죽겠어요, 오스카. 하지만 그렇다고 모두의 앞에서 징징거릴 수는

없으니까…"

 기스메데아는 한 눈을 찡긋하고는 다시 태연한 표정으로 돌아가 정면으로 고개

를 돌렸다. 베르위츠는 그런 대후의 옆얼굴을 바라보고 부드럽게 미소지었다.

----------------------------------------------------------------------------

 비록 날림이지만 드디어 3연참!을 해봤습니다. 크하하하...

남들 5, 6연참씩 할때 꿋꿋이 1, 2개로 버텨오면서 언젠가 하고 싶었던 연참!

그러나 역시 이 이상은 무리군요.

 다음부턴 저의 보통 속도로 되돌아갈 것 같습니다. 당장 다음 회가... T.T

고치려고 하면 또 얼마든지 고칠 부분이 나오겠지만 그러자니 한도 끝도 없을

것 같아 날림을 무릅쓰고 나아가는 중입니다. 사실 '베르가'란 인물에 대해서

는 더 할 말도 있을 것 같았는데 나오자마자 죽는 비련의 인물이니 무리군요.^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 45681번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (81)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/21 23:02    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


      원저자:이영섭 필명 : 이원 (now2000335@nownuri.net)
      이 작품은 원작자의 동의하에 올리는 바이며
      하이텔 500라인 제한으로 인해 나우의 번호와 다를수 있습니다.
      메일을 이 아이디로 주시면 대신 전달해드릴수 있으나
      쪽지는 전달 할수 없습니다.


                                Wizardly (81)


 미잘 성에서는 전사들이 떠난 이래 날마다 성벽에 올라 바깥을 내다보는 것이 남

은 사람들의 하루일과처럼 되어 버렸다. 지오트도 예외일 수는 없었다.

 대후가 레더모트 관문에 도착하는데 이틀 반, 그날 낮의 전투에서 결과가 나올

것이다. 어차피 목적은 적의 분쇄가 아니라 베르가의 목이니까 그것에 성공하느

냐 실패하느냐는 당시의 전투에서 끝장이 나게 되어 있다. 성공할 경우, 레더모

트 관문의 군대가 미잘 성까지는 오기로 되어 있다. 미잘 성이 베르가의 배후를

공격한 이상 적들이 이곳을 가만히 둘 리가 없으므로 성을 비우고 전원 피하는

것이다.

 멀리서 마침내 대규모의 말발굽 소리가 들렸다. 사람들은 기대 반 두려움 반의

심경으로 눈을 크게 부릅떴다. 적인가, 아군인가. 적이라면 몰살의 운명을 피할

길이 없다. 만일의 경우를 대비해 여러 장애물로 성문 앞을 단단히 가로막았지

만, 전사들이 모두 나가고 여자와 아이들, 노약자들만 남아있는 이 성을 방어할

방법은 이제 남아있지 않았다.

"룬드와 카잔이다! 테르메카레의 깃발이야!"

 가슴을 졸이며 지켜보던 사람들이 반색을 하고 소리질렀다. 초원을 뒤덮고 힘

차게 달려오는 테르메카레의 전사들이 보였다.

"성공했다. 그들이 성공했어!"

 사람들의 환호에 찬 부르짖음을 들으며 지오트도 가슴이 벅차 눈을 감고 가슴

에 손을 얹었다.

 미잘 성 사람들은 서둘러 성문을 가로막은 것들을 치우고 아군 기병들을 맞아

들였다.

"대후께서 오고 계시오. 미잘 성을 소개해 레더모트 관문으로 물러갈 것이오.

지금 당장 출발해야하니 어서 가족과 가축들을 챙기시오!"

 가장 먼저 들어온 룬드족 기병대장이 말을 탄 채 성내 광장을 돌면서 큰 소리

로 말했다. 지오트는 앞으로 나가서 그에게 물었다.

"올렌의 지오트 스카라제입니다. 대후께서는 무사하십니까?"

 기병대장은 지오트에게 가볍게 고개 숙이고 말했다.

"다소 부상을 입으셨지만 무사하십니다"

"이안 카잔 경은? 대후의 곁에 있을텐데요"

"그건 잘 모르겠습니다…"

"그래요…"

 대후의 안전은 모두의 관심사지만, 이안의 일까지 이 사람이 알 수는 없을 것

이다. 대후가 무사하다는 사실을 확인하고 나니 한편으로 안심이 되었지만, 이

안의 얼굴이 떠오르면서 마음이 편치 못했다.

 설마 살아는 있겠지. 광약을 먹었을까? 만일 먹었다면 살아남았다 해도 이미

자신이 아는 이안 카잔이 아닐 것이다. 호쾌하게 웃으며 한 걸음에 큰말에 올라

타고는 잘난 척 마상묘기를 보이는 밝고 자신만만한 이안. 아버지 카잔 백작뿐

아니라 그를 아는 이 모두가 그런 그를 아끼고 사랑했다. 이안의 부서진 모습

따위 보고싶지 않았다. 지오트는 그가 광약을 먹지 않았기를 간절히 기원했다.

 전투에서 승리했다고는 해도 베르가의 목을 얻는 것이 일차목표였던 만큼 적

들의 총군세 자체에 괴멸적인 타격이 가해진 것은 아니다. 그들이 언제 재편성

해서 들이닥칠지 모르므로 사람들은 걸음을 서둘렀다.

 룬드족 전사들을 따라 미잘 성을 완전히 비우고 떠난 지오트는 출발 사흘째에

마중오는 대후 일행을 만났다. 대후의 곁에는 이안과 베르위츠 백작, 룬드 백작

등이 있었다.

"대후…"

 반가운 마음에 눈물까지 글썽이며 다가서는 지오트에게 대후는 빙긋 웃으며 장

난스럽게 인사를 건넸다.

"다시 만나게 되어 정말 반갑소, 지오트 경. 경이 그렇게 눈물까지 비치는 건

처음 보는데?"

 미잘 사람들과 합류한 부대는 그 자리에서 방향을 돌려 레더모트 관문으로 향

했다. 미잘 성 사람들은 자신들의 주위로 둘러서 호위에 나선 사람들에게서 가

족들의 얼굴을 찾아 두리번거렸다. 아는 얼굴을 발견하면 소리쳐 부르기도 하고

가족의 안부를 묻기도 했다.

 이안의 생생한 눈빛을 확인한 지오트는 겨우 안심했다.

"무사해서 다행이다. 그런데… 머리칼이 잘렸네?"

 머리를 길게 길러 아래쪽에서 느슨하게 땋는 것은 카잔 족 남자들의 상징이

었다. 그 상징인 머리칼이 지금은 단발머리가 되어 버렸다.

"그러게 말이야. 어떤 놈의 칼이 머리칼을 잘라버렸지 뭐야. 허긴 목이 날아가

는 것보단 낫지만. 흉하게 되었어. 이런 짧은 머리라니… 이래선 한동안 땋을

수가 없잖아"

 이안은 짧아진 머리칼이 심히 못마땅해 투덜거렸다.

"바싹 당겨서 땋으면 되잖아"

"그건 여자들 머리형이지. 내가 여자야?"

 지오트는 피식 웃고는 그에게 손바닥을 내밀었다.

"뭐?"

"광약 돌려줘. 안 먹었잖아"

"그냥 준다며? 줄 땐 언제고 돌려 달래?"

"마음이 바뀌었어. 그거 무척 비싼 거야"

 이안은 흘깃 지오트를 보더니 고개를 휙 돌렸다.

"받았으니 이제 내 꺼야. 내 사전에 받은 걸 그냥 돌려주는 법은 없어"

"어디다 쓸려고 그래? 설마 그거 먹고 한번 장렬하게 싸운 뒤에 그대로 인생 끝

내겠다는 발상은 아닐테지?"

"그럴 바엔 그냥 죽겠다!"

"그럼 왜 못 돌려주겠다는 거야?"

"내 꺼니까. 하지만 정 원한다면… 돌려줄 수도 있지"

 이안이 의미심장한 미소를 띠우며 지오트에게 얼굴을 돌리더니 속삭였다.

"키스해주면"

"……… 응큼한 녀석!"

 잠시 이안을 빤히 노려보던 지오트는 손바닥으로 그의 등을 세게 쳤다.

"으앗! ……크으…"

 이안은 몸을 웅크리고 아파서 어쩔 줄 몰라했다.

"사람이 어째 그래? 지금 내 몸에 칼집이 얼마나 많이 든 줄 알아? 이대로 소

금 약간만 뿌리고 바로 구워도 간이 맞을 지경이라구…"

"… 미안해, 깜빡 잊었어…"

 미안해져서 그의 어깨에 손을 가볍게 얹고 들여다보려는데 이안이 머리를 드

는가 싶더니 기습적으로 지오트의 입술에 가볍게 키스했다. 그리고 잠시 멍해

있는 지오트가 정신차리고 미처 화를 내기도 전에 그녀의 손바닥에 빨간 환약

을 올려놓았다.

"이것으로 거래 성립. 이의 없지?"

 도저히 미워할 수 없게 만드는 천진한 미소. 지오트는 어이가 없었지만 차마

화를 낼 수가 없었다.

 미잘 성 사람들과 합류한 시점에서 기스메데아는 베게스 관문으로 돌아가기로

결정했다. 베게스 관문에서는 아직도 격렬한 대치상태가 지속되고 있을 터였다.

그곳을 너무 오래 비워둘 수는 없었다.

"제대로 쉬지도 않고 이동마법을 또 하셔도 되겠습니까?"

 베르위츠는 못내 염려스러워했지만, 기스메데아는 출발을 고집했다.

"베게스에 간다고 바로 뛰쳐나갈 것도 아니니 괜찮습니다. 카오니케스가 베르

가의 죽음에 어떻게 반응할지도 지켜봐야지요"

 미잘 성의 사람들을 레더모트 관문까지 소개하는 일과 포상문제를 룬드 백작

에게 일임하고 기스메데아는 지오트, 이안과 떠날 준비를 했다. 떠나기 전 그

는 미잘 성의 바야를 불렀다.

"베게스 관문의 일이 있어 지금은 가봐야 하네. 전쟁이 끝난 후 본성에서 정식

으로 서임식과 포상을 하도록 하고, 일단 여기서는 간략하게 작위수여를 할 터

이니 양해 바라네"

"괜찮습니다"

"이해해주니 고맙네"

 기스메데아는 그의 앞에 한쪽 무릎을 세우고 앉은 바야의 어깨에 대후의 검을

가볍게 얹어 약식으로 작위수여식을 거행했다.

"미잘 족의 전사 바야를 자작으로 임명한다"

 사람들은 신기한 듯이 둘러서서 그 광경을 지켜보았다.

 대후가 떠나기 직전 룬드 백작이 물었다.

"대후, 베르가의 목은 어찌할까요?"

"마로우 족이 돌려받으려 하지 않겠소?"

"아마도 그럴 것입니다"

"정중하게 보관하고 있다가 그들이 돌려달라 하면 조건 없이 돌려주시오. 비록

적이었지만 초원의 영웅중 한 사람으로 불리던 사람이오. 그를 모욕해서 마로우

족을 지나치게 자극할 필요는 없겠지"

"옳으신 말씀입니다"

 그 점에서는 백작도 기스메데아와 의견이 같았다.

"베르가의 복수를 하려고 더욱 세찬 공격을 해올지도 모르오. 수고가 많으시겠

지만 관문을 굳게 닫고 지금까지처럼 힘써주시기 바라오"

"염려마십시오, 대후"

 룬드 백작은 깊은 신뢰를 담고 대후에게 깍듯하게 대답했다.

"백작을 믿겠소"

 기스메데아는 베르위츠 백작에게 가볍게 눈인사를 남기고 지오트, 이안과 이동

마법으로 사라졌다.

"마법기사란 건 정말로 편리하군. 여기서 베게스까지의 거리가 얼만데, 그걸 단

숨에 갈 수 있다니"

 룬드 백작이 혼잣말처럼 감탄하는 말에 베르위츠 백작도 동의했다.

"그러니 귀하게 치는 것 아니겠습니까? 어쨌든 어지간한 마도사라면 혼자 이동

하는 것도 벅찰 거리인데 이안 경까지 데리고 다니시는 걸 보면 정말 대단하십

니다"



 베게스 관문에 돌아온 대후 일행을 맞이하는 스카라제 백작과 카잔 백작의 얼

굴에는 큰 안도와 기쁨이 교차했다. 카잔 백작도 그러했지만, 스카라제 백작은

마음고생이 무척 심했던 듯 그렇지 않아도 마른 얼굴이 며칠 사이에 더욱 수척

해져 있었다.

"이번에 무사히 오셔서 다행입니다만, 다시는 이런 일을 하겠다는 말씀은 마십

시오. 언제나 모험이 성공할 수 있는 것은 아니니까요"

 엄한 표정으로 다짐을 놓는 스카라제 백작의 곁에서 카잔 백작이 거들었다.

"베르가가 카오니케스 같은 전사가 아니기에 결사대 작전이 통한 것입니다. 카

오니케스 같았으면 실패했을 가능성도 큽니다"

"그것을 아니까 베르가에게 쓴 겁니다"

 자신 있게 대답하는 대후를 보고 스카라제는 설레설레 머리를 흔들고 재차 당

부했다.

"다시 말씀드리지만 다음부터는 이런 모험은 가급적 하지 않으셔야 합니다"

 기스메데아는 순순히 고개를 끄덕였다.

"나도 이번 한 번으로 족하다는 생각이 듭니다. 그리고 이 같은 작전은 한번으

로 유효기간이 끝나니까 다음에는 하고싶어도 할 수가 없지요.

 이번에 많은 사람들이 수고했지만, 특히 지오트 경과 이안 경의 수고가 컸습

니다. 두 사람이 훌륭히 맡은 역할을 해주어 큰 도움이 되었습니다. 두 분 백작

께서 크게 칭찬해 주십시오"

 두 백작은 기스메데아의 뒤에 있는 지오트와 이안에게 시선을 돌렸다. 두 사람

다 그 자리에서는 별 말은 없었지만, 내심 흐뭇하고 대견해하는 눈빛이었다.

 그들과 이야기를 마친 기스메데아는 자신의 방으로 돌아가 피스카를 불러오도

록 시종에게 지시했다. 곧 피스카가 약과 붕대가 든 나무상자를 가지고 들어왔다.

"번거롭게 해서 죄송합니다, 피스카. 하지만 피스카의 치료가 가장 효과가 좋은

것 같아요"

"번거롭다니 별 말씀을…"

 피스카는 테이블 위에 상자를 올려놓고 안에 든 약을 꺼냈다.

"왠 상처가 이리 많소?"

 갑옷을 벗은 기스메데아가 그의 앞에 앉자 치료를 위해 붕대를 풀어내던 피스

카가 눈살을 찌푸렸다. 창상과 타박상이 어깨와 팔, 허벅지에 꽤 여러 곳 있었다.

"시찰 가신다더니 거기서 싸우셨소?"

"겸사겸사였죠"

 피스카가 입에 물도록 하얀 천을 내밀었지만 기스메데아는 고개를 저어 거절했

다. 상처에 약을 바르자 칼로 후벼파는 듯한 날카로운 통증이 흘렀다. 기스메데

아는 얼굴을 찡그렸지만 소리내지는 않았다.

"제가 없는 동안 일행에게 별다른 일은 없었지요?"

"늘 그렇지. 워낙 쉴새없이 들이치니까. 그래도 녀석들 곧잘 다치기는 해도 아직

죽은 놈은 없소. 아직 죽을 때가 아닌가보지"

"다행입니다. 가능하면 다들 본성으로 보내고 싶지만 다른 사람들에게는 목숨 바

쳐 싸우라고 해놓고 일행만을 뺄 수가 없군요"

"그야 그렇지…"

"제드는 지금 뭐합니까?"

"약초를 개는 일을 하고 있었는데 곧 여기로 오지 않을까 싶소…"

 피스카의 말처럼 왼쪽 팔뚝에 붕대를 감고 있는데 제드가 문을 노크하고 머리를

들이밀었다.

"들어가도 되요?"

"물론. 어서 들어와"

 문을 열고 들어온 제드는 여기저기 붕대를 감은 기스메데아를 보고 놀란 표정으

로 한참을 물끄러미 보았다.

"형, 무슨 일 있었어?"

"어, 좀 그럴 일이 있었어"

"싸운 거야?"

"전쟁이니까"

"안 아파?"

"내가 골렘이냐? 안 아프게… 당연히 아프지"

 말은 그렇게 하면서도 기스메데아는 미소를 잊지 않았다.

"그래도 형은 근육이 있네…"

 기스메데아의 몸을 유심히 살펴보던 제드가 중얼거렸다.

"무슨 뜻으로 하는 말이야?"

"나랑 형은 2살 차이밖에 없는데 왜 난 근육이 없지? 운동을 안 해서 그런가?"

"네가 근육을 어디다 쓸 건데?"

 기스메데아는 간신히 웃음을 참으며 물었다.

"형이나 나나 비슷한 타입인데 다들 나만 여자취급하잖아"

 볼이 부어 불평을 하던 제드는 문득 좋은 생각이 떠올랐는지 눈을 빤짝였다.

"그렇다. 형, 몸 좀 나으면 나랑 목욕하자"

"뭐, 뭐?"

 얼빠진 표정이 된 기스메데아가 입을 딱 벌렸다.

"그래서 형이 증명 좀 해줘. 나 남자라고… 이러다 나, 완전히 여자가 되어버릴

것 같아. 설마 내가 남자라고 다들 구박하진 않겠지?"

"잠깐만…"

 잠시 멍해 있던 기스메데아는 얼른 정신을 차리고 거절했다.

"이 상처 다 나으려면 시간이 좀 걸릴 것 같아. 그리고 난 혼자 씻는 걸 좋아하거

든"

"그럼… 룩이랑 할까?"

 제드의 혼잣말에 흥분한 기스메데아의 목소리가 갑작스레 커졌다.

"안돼! 뭔 생각하는 거야?"

"뭔 생각이라니?"

 의아하게 되묻는 제드를 보니 어이가 없기도 하고 무안하기도 했다.

"그렇게 증명하고 싶거든 나중에 더 자라서 웃통을 벗고 다니든지 하고, 지금은

그냥 있는 게 좋겠다. 현재는 봉인 문제가 더 중요하잖아"

"그런가…?"

"절대로 그래. 그러니까 내 말 듣고 참아, 응?"

 제드는 고개를 갸웃거리면서 생각하는 눈치였다.

"그보다 바르베르트 님에게 할 말이 있는데 좀 불러다줄래?"

"바르베르트 님에게? 그럼 모셔올게"

 시종을 시킬 수도 있는 일이지만 일부러 제드를 시켜서 내보낸 뒤 기스메데아는

피스카에게 물었다.

"전부터 느끼던 건데 왜 자꾸 제드는 스스로를 남자라고 합니까?"

"이야기를 들어보면 남자로 자란 것 같더군"

"같이 목욕까지 하자는 걸 보면 자신 있나 보죠?"

"호리호리해서 그렇지 지금은 소년의 몸이 맞는 것 같소"

 그러나 기스메데아는 그 말에 동의하지 않았다.

"그럼 그때 우리가 본 모습은 뭡니까? 에테르는 사물의 진실한 모습을 보여준다

고 하지 않습니까?"

"글세… 제드 본인은 주문의 반작용으로 그리 된 거라고 하는데… 나도 잘 모르

겠소. 저 혈통은 우리와는 다르다니까. 용병 녀석들이야 싱거워서 그렇다 쳐도 대

후께는 그게 왜 그리 중요하오?"

"아주 큰 의미가 있습니다. 하지만… 난 내가 본 것을 믿습니다"

"??"

 피스카는 기스메데아의 말뜻을 잠시 생각해보았지만 굳이 캐묻지는 않고 치료를

계속했다.


 제드가 찾아갔을 때 바르베르트는 자신의 방에서 사제복 소매를 걷어붙이고 앉

아서 그의 옆에 쌓여있는 창칼을 숫돌에 대고 갈고 있었다. 열심히 하고는 있었

지만, 내켜서 하는 일은 아닌 듯 평소에도 살벌한 얼굴이 한층 무시무시했다. 그

의 앞에는 무기의 임자인 용병들 몇몇이 웅크리고 앉아 무기가 갈아지기를 기다

리고 있었다.

"네놈들 눈에는 내가 칼 가는 영감으로 보이냐? 왜 늘 나한테 갈아 달래?"

 바르베르트가 눈에 힘을 주고 사납게 째려보아도 용병들은 이제 그의 외모에 익

숙해져서 그런지 별로 대수롭지 않게 받아들였다.

"그야 바르베르트 님이 가는 게 제일 잘 드니까 그렇죠. 안 그래?"

 냉큼 대꾸한 카알이 다른 녀석들에게 묻자 다들 맞장구쳤다.

"맞아. 참 희한하거든. 바르베르트 님이 갈고 나면 정말 잘 들어"

"암흑 문명신의 대승정이라 그런가?"

"그게 칼 가는 직함이냐? 도대체가 사제에 대한 예의를 몰라요! 딴 놈들이 나한

테 이랬다간 죽었다!!"

 용병들을 노려보고 불평을 늘어놓으면서도 바르베르트는 하나를 갈아놓고 또 다

른 것을 집어들었다.

"바르베르트 님, 작은 기스 형이 오시래요"

"시찰에서 돌아오셨나 보군요"

 제드가 부르자 바르베르트는 갈던 칼을 내려놓고 따라나섰다. 이들이 들어갔을

때 피스카가 치료를 막 끝낸 참이었다.

"어디서 이렇게 많이 다치셨습니까?"

"좀 그럴 일이 있었습니다. 바르베르트 님을 오시라고 한 것은 부탁드릴 일이 있

어서입니다. 앉으십시오"

 의자에서 일어선 기스메데아는 바르베르트에게 자리를 권했다. 바르베르트는 그

에게 가볍게 고개를 숙이고 앉았다.

"실은 전투가 있었는데 부득이하게 마법으로 사람들을 많이 해쳤습니다"

"무엇을 쓰셨기에 그러십니까?"

"이오라입니다"

"이오라요?"

 바르베르트는 놀라면서 되물었다.

"예, 사람들이 밀집해 있는 곳으로 날렸기 때문에 상당히 희생이 컸을 겁니다"

"흐음, 확실히 바람직스럽지 못한 일이군요. 마법은 어디까지나 우주의 신비와 지

식을 탐구하는 학문이지 파괴와 살생의 도구가 아니라는 것을 잘 아실 터인데도…

그런 일은 무엇보다 대후 자신에게 영적 부담으로 작용할 겁니다"

"적 전체에게 내가 그곳에 있다는 사실을 알려야했습니다. 그리고 나를 따르는 사

람들의 불안을 조금이나마 덜어줄 필요도 있었구요. 원해서 한 일은 아닙니다. 그

러나… 많은 이의 목숨을 빼앗는 일에 자연의 힘을 이용했으니 언젠가 그 대가를

치러야겠지요"

 씁쓰레하게 중얼거린 기스메데아는 바르베르트에게 부탁했다.

"대승정, 나를 위해 기도해주시겠습니까?"

"무엇보다 중요한 것은 대후 자신의 마음입니다만, 제가 도움이 되어드릴 수 있다

면 당연히 들어드려야지요"

 그의 청을 기꺼이 받아들인 바르베르트는 일어나서 옷매무새를 고치고 경건한 자

세로 기스메데아의 앞에 섰다. 기스메데아가 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉자 바르베

르트는 품에서 '사이데룬의 눈'을 꺼내 들고 신성어로 기도를 올리기 시작했다.

 그 동안 피스카는 테이블에 늘어놓았던 약초와 붕대를 정리하고, 제드는 어떻게

할지 망설이면서 기도를 올리는 바르베르트와 기스메데아를 지켜보고 있었다. 약

상자를 정리한 피스카가 나가자고 눈짓하자 제드는 두 사람의 기도에 방해가 되

지 않도록 조용히 방을 나섰다.

"나도 함께 기도해야 하지 않을까요?"

 피스카는 당치도 않다는 표정이었다.

"네가 왜? 바르베르트야 신관이라 저런 게 일이라지만.

 마법은 기본적으로 고독한 작업이야. 자신이 사용한 힘은 자신이 책임을 질 수밖

에 없지. 너는 신의 혈손이니까 인과의 법칙에서 상당히 벗어나 있을 수도 있지만,

인간은 그렇지 못하니까… 그것은 명분과도, 지위와도 아무런 관계가 없다. 사용

한 만큼 돌아오는 것. 그것이 마법이니까"

 제드는 다소 망설이다가 말을 꺼냈다.

"작은 기스 형이 한 일, 이해할 수 있어요. 왜냐면 나도… 몇 번이나 망설였거든

요. 지난번에도 장성 일부에서 적이 넘어온 적 있었잖아요? 관문이 무너지면 이

안에 있는 사람들 다 죽을지도 몰라요. 내가 가진 힘으로 그런 일을 막을 수 있다

면 그렇게 해야 하는 것이 아닐까…"

 말끝을 흐리는 제드에게 얼굴을 돌린 피스카는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"나도 알고 있었다. 그래서 네가 여기 오는 걸 반대했던 거다.

 그러나 이것을 생각해 봐라. 테르메카레에는 네가 아니라도 마도사들이 많이 있

다. 당장 스카라제 백작도 그렇고, 그의 영지인 올렌의 술사들은 제국 내에서도

정평이 있지. 그런데도 그들이 마법으로 적들을 공격하지 않는 것은 저쪽에도 강

한 술사들이 존재하기 때문이다. 이쪽에서 마법으로 공격하면 저쪽의 술사들이 방

어할 것이고, 반대의 경우도 생기겠지. 결국 일부 공격은 효과를 보겠지만, 대부

분은 서로의 제어를 받게 될 게다. 즉 마력만을 낭비하는 소모전이 될 가능성이

크다는 이야기다.

 또 한가지는 서로가 서로의 레벨과 실태를 모른다는 데서 오는 두려움이다. 만

일 마법으로 먼저 공격했다가 상대편에 더 강한 술사가 있다면 이쪽이 꼼짝없이

당할 수밖에 없게 된다. 마법만큼 능력의 차이가 모든 것을 말하는 분야도 없으

니 말이다. 1명의 대마도사가 100명의 보통 레벨의 마도사를 간단히 제압할 수

있는 것이 마법이다. 보통 마도사는 대마도사의 방어주문을 뚫는데 시간을 허비

하다가 큰 마법에 당할테니까. 큰 주문 자체가 발동하는 동안 강한 방어력을 발

휘하는 경우도 많고. 그런 경우는 차라리 한 명의 강력한 전사 쪽이 승산이 있지.

 그런 까닭에 일종의 암묵적 동의가 있다고 해야 할까… 가끔은 그것이 깨어지는

경우도 있지만 대개는 드물지. 마도사들 자체가 그런 일을 가급적 꺼리는 까닭도

있고.

 내가 진실로 걱정하는 것은 저쪽에 너를 막아낼 만한 술사가 없을 것이라는 사실

이다. 네가 큰 마법을 쓰면 그 효과는 엄청나겠지.

 하지만 그 다음에 네게는 두 가지 길이 남는다. 네가 죽였던 사람들의 영혼의 무

게를 지고 남은 생을 괴로워하며 살아가든지, 아니면 정말로 모두에게 위험한 존

재가 되는 거다. 순수한 사람일수록 쉽게 망가지고 회복도 힘든 법이니까.

 흔히 있는 말로 한 번 있는 일은 두 번 있다고도 한다. 한 번 사용법을 그르치

면 다음에는 같은 유혹을 뿌리치기 힘들다. 먼 옛날부터 여러 마도사들이 힘의

잘못된 사용으로 파멸해갔다.

 어쩌면 너는 너의 힘이 사람들을 두려움을 떨게 하고 그들을 지배할 수 있다는

환상을 품게 될지도 모른다. '공포의 대왕'이란 다른 것이 아니다. 바로 네 안에

있을 수도 있어. 그렇게 되면 봉인의 문제 이전에 네 자신이 '파멸의 사제'가 될

수도 있다는 이야기지.

 너는 분명히 엄청난 힘을 가지고 있지만, 아직 그 힘의 진정한 주인이 되지는 못

했다. 힘의 진정한 주인이 된다는 것은 그것을 사용해야 할 때와 말아야 할 때를

아는 것, 힘의 사용이 가져다 줄 쾌락과 권력의 유혹에서 자유로울 수 있다는 것

을 의미한다. 너는 네 자신이 그럴 수 있으리라고 믿느냐?"

 제드는 선뜻 대답하지 못했다.

"잘 모르겠어요. 아직 내가 어떤 길로 가야할지도 보이지 않아요. 차라리 리센크

렌을 가지기 전에는 기사가 되겠다는 목표가 있었는데, 그것도 지금은 사라졌어요.

 …어떨 땐 다른 사람들은 모두가 앞을 보고 달려가는데 나만 남겨지는 것 같은

기분이 들어요. 어째서 다들 저렇게 망설이지 않고 앞으로 앞으로 나갈 수 있는

걸까요. 모두가 그렇게 가고 나만 같은 자리에 남아서, 어느 날엔가는 모두의 뒷

모습만 바라보게 되는 것을 아닐까… 그런 생각이 들어요"

"너무 걱정 마라. 괜찮다"

 피스카의 주름진 손이 제드의 어깨에 다정스럽게 토닥거렸다.

"아직은 괜찮아. 본래라면 시간을 두고 천천히 많은 것을 배워나갔을텐데 나이에

비해 너무 큰 힘을 갑작스레 얻었기 때문에 그런 혼란도 생기는 걸 게다. 이 일

이 끝나면 충분히 시간을 가지고 네 자신에 대해 생각할 시간을 가지도록 해 보거

라. 그러다 보면 분명히 네게도 너의 길이 보일 날이 올게다"

"빨리 전쟁이 끝나고 우리 일도 끝나면 좋겠어요. 지금은 너무 많은 피가 흘러요"

 제드는 관문 사람들의 피로하고 지친 얼굴과 아직도 장성 바깥에 가득 모여있는

적들을 생각하며 낮은 한숨을 쉬었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 45682번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (82)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/21 23:03    읽음:474 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (82)-1


 마로우 족의 족장 베르가의 죽음은 베게스 관문에서 테르메카레군과 대치하고 있

는 카오니케스에게도 전해졌다. 뜻하지 않은 비보에 카오니케스는 할 말을 잊고

말았다. 초원 제일의 지략가로 통하는 베르가가 그런 식으로 어이없이 죽으리라고

는 아무도 짐작조차 못한 일이었다.

 막사 안에 모여 앉은 족장들은 심각하게 베르가의 죽음에 대해 이야기를 나누었

다. 너나없이 걱정스러운 표정들이었다.

"마로우 족은 현재 베르가의 동생인 파이토트가 새 족장에 올랐다고 합니다. 베르

가의 복수를 하겠다고 의욕을 불태우고는 있지만 전체적으로 사기는 크게 떨어졌

습니다"

"파이토트는 맹장이기는 하지만 베르가만한 지략은 없는데 걱정이오"

"베르가처럼 용의주도하게 밀어붙이지 못하는 것도 문제지만, 다른 부족들을 제대

로 묶어줄 수 있을지도 의문입니다"

 이런 저런 이야기가 오가던 도중 시르번의 라피 족장이 모두에게 물었다.

"베르가의 배후를 친 것이 대후 본인이라는 게 정말 맞는 이야기입니까?"

 다른 족장은 그럴 리가 없다며 머리를 흔들었다.

"설마요. 어디서 그런 병력이 났다는 말입니까?"

 카오니케스가 무겁게 닫혀 있던 입을 열었다.

"내가 알아본 결과 어디서도 그런 병력이 출발한 적이 없었소. 베르가가 무시하

고 지나쳤던 메빅 산의 미잘 성에서 나간 이외에는…"

"미잘 성이라고요? 그 작은 성 말입니까? 그렇다면 기껏해야 2, 3천명이 고작일텐

데… 2, 3천명에게 베르가가 당한다는 게 말이 됩니까?"

"결과적으로는 그렇소. 그런 적은 숫자로 베르가의 뒤를 공격하는 일에 미잘 성

사람들이 나선 것을 보더라도 그들을 이끈 것은 대후 본인이라는 이야기요"

"그럴테지. 그렇지 않다면 그런 무모한 일에 누가 나서겠소?"

 하네도 카오니케스의 말을 뒷받침했다.

"그것이 사실이라면 테르메카레의 젊은 대후는 정말 무서운 인물이군요. 겁이 없

다고 해야할지…"

"즉흥적인 행동이 아니요. 분명 치밀한 계산을 하고 나섰을 거요"

 족장들에게는 이전에 볼 수 없었던 희미한 불안이 떠돌고 있었다.

 '이번엔 크게 당하고 말았군'

 카오니케스는 속으로 쓰디쓰게 곱씹었다. 베르가의 죽음은 단순히 대부족의 장

이 바뀌는 것 이상의 큰 의미가 있었다. 북방민족으로는 드물게 소르스바인을 잘

알고 지략이 뛰어난 것으로 평가받던 베르가는 비록 그 자신이 뛰어난 전사는 아

니었지만, 많은 이들로부터 인정받는 초원의 큰 별 중 하나였다. 테르메카레의 젊

은 대후도 그것을 알았기에 자신의 목숨을 걸고 직접 그를 친 것일 것이다.

"다른 부족들의 반응은 어떻소?"

 하네가 묻자 프루 족의 포스 족장이 대답했다.

"큰 충격을 받기는 했지만 아직까지는 별 이상이 없습니다. 하지만 일부 부족들에

게 테르메카레가 막후접촉을 시도하고 있다고 합니다"

"이러다가 이탈하는 부족도 생기는 거 아닙니까? 어떻게든 빠른 시일 내에 장성

을 넘지 못하면 더욱 힘들어질 것 같습니다"

 불안의 목소리는 점점 높아져 갔다. 그런 족장들을 못마땅한 눈초리로 바라보고

있던 젊은 남자가 걸걸한 음성으로 버럭 큰 소리를 질렀다.

"지금 무슨 말들을 하는 겁니까? 베르가가 죽은 정도로 우리까지 이럴 건 없지 않

습니까?"

 역시 8개 대부족 중 하나인 유즈 족의 족장 테이모스였다. 카오니케스와 비슷한

나이인 그는 어린 시절 카오니케스와 만나 줄곧 친구로 지내왔으며 이번 전쟁에서

도 카오니케스의 오른팔 역할을 하고 있었다.

"이번 만한 기회는 다시없을 겁니다. 마로우 족이 일어서지 못할 정도로 타격을

입은 것도 아니고, 족장의 원수를 갚기 위해 전의를 불태우고 있지 않습니까?

 두려워할 건 없습니다. 우리에겐 강한 전사들이 많이 있습니다. 아직까지는 우리

가 공격하는 입장이고, 공격의 열쇠는 우리가 쥐고 있습니다"

 걸걸한 목소리로 쏟아내는 테이모스의 강변에 족장들은 일제히 조용해졌다. 그

침묵을 깬 것은 카오니케스의 낮고 힘있는 음성이었다.

"확실히 테르메카레 대후의 이번 행동은 대담한 것이었소. 그러나 그렇게 함으로

서 대후는 그가 가진 마지막 카드를 내놓았소.

 베르가를 꺾은 직후, 테르메카레군은 레더모트 관문으로 되돌아가 다시 틀어박혔

다고 하오. 이는 그들이 우리의 힘을 두려워하고 있다는 증거요.

 초원의 영웅왕 게르히너 이후, 소르스바인은 끊임없이 우리들 사이를 이간질해

서로 싸우게 만들고 분열시켜왔소. 이번에 물러선다면 또다시 그런 일이 언제까지

고 재현될 거요.

 남방의 비옥한 땅은 우리들의 숙원이 아니었소? 저들도 지쳐가고 있소. 테르메카

레를 제외하더라도 제국 전영토의 3/4 이상이 전쟁 등으로 묶여 있어 테르메카레

는 지원을 받을 수가 없소. 이 상황은 적어도 당분간은 바뀌지 못할 것이오. 이때

가 아니면 또 언제 이런 기회가 온다는 말이오?

 소르스바인 전체에 비할 때 수적으로 작은 우리가 이제까지 저들과 대등하게 맞

서온 것은 우리의 힘과 용기였소. 베르가의 죽음 하나에 흔들리며 겁을 먹는다면

어떻게 초원의 전사라 칭할 수 있겠소?"

 족장 한 사람 한 사람의 얼굴을 찬찬히 쏘아보는 카오니케스의 눈동자에는 거역

하기 힘든 힘이 담겨 있었다. 걱정을 늘어놓던 족장들은 주눅이 들어 똑바로 그

를 쳐다보지 못했다.

 그때 미르카가 들어왔다.

"음식이 준비되었습니다"

"들이도록 하라"

 곧 여자들이 음식을 날라 왔다. 카오니케스는 온화한 표정으로 족장들에게 음식

을 권해 경직된 분위기를 풀었다.

"테이모스 족장의 말처럼 주도권은 우리에게 있소. 우리는 지지 않소. 천천히 음

식을 들면서 대책을 생각해봅시다"

 숨을 죽이고 있던 족장들은 겨우 긴장을 풀고 앞에 놓인 음식을 집어들었다.



 베게스 관문.

 병력배치문제를 놓고 회의실에서 논의 중 황제 직속군의 깃발을 들고 들어온 전

령으로부터 편지를 받아든 기스메데아가 갑자기 자리를 박차고 일어섰다.

"아직도 출발하지 않았단 말인가!"

 편지를 구겨서 내동댕이친 기스메데아의 음성은 격앙되어 있었다.

"지금쯤 페브리까지는 기병이 도달했어야 하는데… 황제가 둘이라 누구의 명을 따

를지 알 수가 없다? 어이가 없군. 펠드먼 남작은 도대체 생각이 있는 사람인가?"

 펠드먼 남작은 테르메카레와 대륙 동남의 국가 라셀트 사이에 있는 여러 영주들

의 군과 그 지역에 주둔하는 황제 직속군의 사령관이었다. 북방민족의 침입에 즈

음해 진작부터 병력지원을 요청한 상태이나, 일게나스에 있는 황제의 명령과 새

황제 기스 하우드의 명령 사이에서 갈팡질팡하느라 꼼짝 않고 있었다.

"유용하게 활용할 2만 5천의 병력을 고스란히 남쪽에 썩히고 있다니…"

 기스메데아로서는 드물게 감정이 얼굴에 드러나 붉르락 푸르락한 상태였다. 이

런 낭패감은 비단 기스메데아만이 느끼는 것은 아닌 모양으로 다른 사람들의 얼굴

에도 불쾌한 기색이 역력했다. 전령은 험악하게 돌아가는 분위기에 몸둘 바를 모

르고 고개를 푹 숙였다.

"스카라제 백작, 영신을 보내십시오. 전령도 늦습니다. 당장 출병할 것. 그렇지

않다면 그 목이 무사할지 어디 두고보겠다고 하십시오"

"알겠습니다"

 백작이 방을 나가고 나자 기스메데아는 털썩 앉아서 머리를 짚었다.

"전황제라는 자가 하는 일은 정말 이해가 안 가는군. 내전을 일으킨 것으로도 부

족해 외적에 대해서까지 방해를 놓다니…"

"아마도 프리드 백작이 시킨 일은 아닐 겁니다"

 카잔 백작의 말에 기스메데아는 씁쓸하게 말했다.

"그렇겠지. 여하튼 당장 출발한데도 도착은 예상보다 이주일 이상 늦어지겠군. 병

력배치를 다시 합시다. …병사들의 상황은 좀 어떻소?"

 지오트가 답했다.

"지난 번 베르가의 죽음으로 사기는 크게 올랐지만, 전체적으로 많이 지쳐 있습니

다. 각 전선별로 숙련병의 소모가 심해지고 있는 것도 문제입니다"

"우리가 힘들 땐 저쪽도 힘들 겁니다"

 대후를 위로하려는 듯 다른 지휘관이 말했다.

"그 말도 맞소. 하지만 그들의 유동성이 우리보다 우위에 있소. 우리는 모든 곳

에 일정 병력을 유지하고 나머지를 분배할 수밖에 없지만, 저들은 원하는 지점에

언제든지 병력을 집중시킬 수 있으니…"

 그때 스카라제 백작이 다시 들어왔다.

"지금 출발한다고 합니까?"

 백작은 애매한 얼굴로 갸웃거렸다.

"그것이… 아직도 결정을 내릴 수 없는 모양입니다"

"안되겠군"

 기스메데아의 눈빛이 한층 매서워졌다.

"죄송하지만, 백작께서 직접 가 주셔야겠습니다. 죽을 건지, 아니면 당장에 출병

하든지 그 자리에서 결정하라 전하시고, 즉시 출병하지 않겠다면 지휘를 부사령관

에게 맡기고 그 자를 끌고 오십시오. 재가는 추후 폐하께 받도록 하겠습니다"

"예"

 스카라제는 회의실을 나와 복도 한 끝에 있는 다른 방으로 들어갔다. 회색 옷을

입은 올렌의 술사들이 그를 보고 일어섰다.

"잠시 먼 곳을 좀 다녀와야겠네"

 백작은 방안에 문으로 이어진 또 다른 작은 방으로 들어갔다. 방바닥에는 이동

을 위한 마법진이 그려져 있었다. 마법진 안으로 들어간 백작의 마른 몸이 곧 사

라졌다.



 소르스바인 동남. 토멕 성.

 회의실에는 펠드먼 남작을 비롯해 여러 지휘관들과 영주들이 모여 있었다. 사람

들은 테이블 중앙에 앉은 펠드먼의 결단을 촉구하고 있었다.

"테르메카레가 급한 모양인데 어서 가야하지 않겠습니까?"

"그렇지만 일게나스에 계신 폐하의 명령은 테르메카레를 치라는 것이오"

 우물쭈물 대답하는 펠드먼에게 다른 사람이 쏘아붙였다.

"말이 됩니까? 그랬다가 우린 다 죽습니다"

"맞소. 그건 매국행위요. 테르메카레가 지금 누구와 싸우는데?"

"그러니까 나도 이러고 있는 것 아닙니까?"

 펠드먼 자작은 곤란한 얼굴로 하소연하듯이 말했다. 벌써 며칠째 이런 끝도 없

는 논의가 계속되는 중이었다. 사람들의 얼굴에는 이 지지부진한 상태에 대한 초

조감과 우유부단한 지휘관에 대한 짜증이 덕지덕지 묻어 있었다.

 여전히 결론을 내리지 못하고 말만 무성한데 갑자기 노크 소리와 동시에 스카라

제 백작이 마도사의 안내를 받아 들어섰다.

"올렌의 스카라제 백작이십니다"

 마도사가 그를 소개하자 좌중의 시선은 백작에게 집중되며 사람들이 일어섰다.

백작은 지극히 사무적인 태도도 그들에게 살짝 고개를 까딱이고는 펠드먼의 바로

앞으로 다가가 용건을 전했다. 백작의 얼굴은 심각한 빛을 띠고 굳어 있었다.

"대후께서 보내셔서 왔습니다. 대후의 말씀을 한 마디로 전하겠습니다. 죽겠소?

아니면 당장 출병하겠소?"

 펠드먼의 낯빛이 하얗게 질렸다.

"다, 당장 가야지요"

"좋습니다. 북방은 지금 한 시가 급합니다. 동원가능한 마차를 모두 동원해 속보

로 행군하고 기병은 먼저 출발시켜 가급적 빠른 시일 내에 도착할 수 있도록 해

주십시오. 그것만이 남작의 책임을 조금이나마 면할 수 있는 길일 것입니다"

"예…"

 펠드먼을 날카롭게 쏘아보던 스카라제가 몸을 돌렸다. 그러자 주위에 서 있던 영

주들과 기사들이 그를 에워싸고 저마다 자신들의 처지를 변명했다.

"우리도 가야한다고 며칠째 이야기하던 중입니다"

"우리 입장을 이해해주십시오. 우리 마음대로 할 수가 없는 노릇이라…"

"모쪼록 오해가 없으시도록 대후께 전해주십시오"

 대후의 노여움에서 당장 자신만이라도 벗어나 보고자 하는 절박함이 그들에게서

내비쳤다. 지금도 이러하니 대후의 앞에 서게라도 되면 더더욱 모든 책임을 펠드

먼에게 돌릴 것이다. 그것이 인지상정이라는 것을 잘 알면서도 그들의 그런 모습

에는 씁쓸해졌다. 스카라제는 그런 생각을 덮어두고 무표정하게 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 그리 전하지요"

 방문을 닫고 복도를 걷는 백작의 마음은 어두웠다. 아직까지는 테르메카레가 잘

막아내고 있지만, 전선의 피로는 차차 한계에 육박해가고 있었다. 그나마 대후가

베르가의 목을 치는데 성공하면서 그 일이 일선 병사들의 사기를 유지하는데 큰

도움이 되기는 했다. 그러나 현재 절실하게 필요한 것은 병력의 증원이었다.

 그런 판에 펠드먼의 이와 같은 처사는 생각할수록 답답하고 분통터지는 노릇이었

다. 펠드먼 자신의 우유부단함이 가장 큰 원인이나 보다 근본적인 문제는 아직도

내전이 계속되고 있다는 사실에 있었다.

 황제가 두 명인 비정상적인 상황 때문에 이런 사태가 빚어지고 있다는 것을 생각

하면 그저 답답했다.



  티르 대륙 남방 디스트리온.

 '3국 동맹'의 부활을 선언한 디스트리온, 길핀, 라이든의 3국군은 샤노 후작의

부상이라는 악재와 거듭된 패배로 사기를 잃은 소르스바인군을 계속 압박해 들어

가 마침내 디스트리온과 샤노의 국경 부근까지 도달했다.

 국경선 근처에 있는 이노 성에서 3국의 수뇌는 다시 회동했다.

 디스트리온의 회복이라는 본래의 목적을 달성한 이상 이제 진격을 멈추어야 했

다. 그러나 예상보다 쉬운 사태의 진척에 고무된 라이든의 크로닌 3세의 생각은

달랐다. 이제 그는 다른 곳을 바라보고 있었다. 길핀의 아티에 대공과 디스트리온

의 왕 피나르와 모인 자리에서 크로닌 3세는 라이든군을 샤노로 진격시킬 의사를

밝혔다.

"여기까지 와서 군대를 그냥 돌린다는 게 말이 됩니까? 지금이 좋은 기회입니다.

소르스바인 중앙은 내전중이고, 서북의 브나르니안은 마르시안에, 동북 테르메카

레는 북방민족에 꼼짝없이 묶여있는 상황이 아닙니까? 게다가 샤노군은 현재 크

게 사기가 떨어진 상태입니다. 눈앞에 뻔히 보이는 저 넓고 풍요한 땅을 그냥 두

고 멈춰서다니요"

 크로닌 3세는 샤노 진격에 상당한 자신을 보였다.

"그 문제는 좀 더 신중하게 생각해 주셨으면 합니다. 소르스바인의 내전이 서서

히 진정국면으로 접어들고 있다는 정보도 있습니다. 내전의 중심세력인 일게나스

군이 머지않아 항복할지도 모른다고 합니다"

 피나르는 라이든군의 진격에 찬성하지 않았다. 길핀의 아티에 대공의 경우는 당

장에 반대하지는 않았으나 역시 신중한 입장이었다.

"소르스바인의 저력을 얕볼 일이 아니라고 봅니다. 새 황제 기스 하우드는 적어

도 많은 이들의 지지를 얻고 있습니다. 브나르니안이나 테르메카레도 그를 황제

로 인정했으니까요. 디스트리온 국왕의 말씀처럼 소르스바인의 내전이 생각보다

빨리 진정될 수도 있고, 그렇게 되면 즉각 본격적인 대응에 나설 가능성이 큽니

다"

"그렇다해도 브나르니안이나 테르메카레가 당분간 꼼짝하지 못하는 건 마찬가지입

니다. 그리고 중앙 역시 내전으로 피해를 입었을 것이구요. 샤노가 약해져 있는

지금 전격전으로 나서면 충분히 해볼만한 승부입니다"

 크로닌 3세는 확신에 차서 진격의 성공을 강력하게 주장했다. 그의 말투로 미루

더라도 그가 샤노 출정을 이미 결정 내린 상태라는 것은 짐작할 수 있었다. 피나

르는 착잡한 눈빛으로 입을 다물었고, 아티에 대공은 뭔가 생각에 잠긴 얼굴이었

다. 피나르가 다시 말했다.

"나로서는 샤노 진격에 찬성할 수 없습니다. 그러나 폐하의 뜻이 그러시다면 어

쩔 수는 없겠지요. 다만 디스트리온의 입장에서는 전 영토의 수복과 앞날에 대비

한 방어선 구축이 시급한 과제이므로 영토 바깥으로 군대를 진격시킬 여유는 없

습니다. 따라서 샤노 진격에는 참가할 수가 없을 것 같습니다"

"이해합니다"

 처음부터 디스트리온군의 참가를 기대하지는 않았던 듯 크로닌 3세는 쾌히 피나

르의 말을 받아들였다.

"아티에 대공께서는 어찌 하시렵니까? 정 내키지 않으시다면 이 일은 우리 라이든

군의 단독작전으로 해도 무방합니다만"

 아티에 대공은 곤란한 기색으로 곧장 대답하지 않았다. 그의 개인적 의견으로 말

하자면 샤노까지 진격하는 것에는 그다지 찬성하지 않았다. 그러나 라이든 3세의

말이 전적으로 틀리다고도 할 수 없는 문제였다.

 확실히 지금 소르스바인의 힘은 분산되어 있다. 내부적으로 내전이 진정된다고

해도 서북과 동북 방면의 두 대제후 브나르니안과 테르메카레는 적어도 당분간

움직이지 못할 것이다. 특히 직접적으로 외적의 공격에 처해 있는 테르메카레의

문제는 분명히 소르스바인의 발목을 잡을 것이다. 테르메카레뿐 아니라 그 이하

와 랑게호브 강 주변 지역의 군대는 테르메카레를 지원하지 않을 수가 없게 되어

있다.

 만일 이런 상황에서 샤노의 수도 레도소를 재빨리 제압할 수만 있다면 디스트리

온과 더불어 남방의 대곡창지로 손꼽히는 샤노 평야를 손에 넣을 수 있을지도 모

른다. 그것은 영토의 확장과 함께 막대한 부를 약속하는 길이며 뿌리치기 어려운

매력이었다.

 그러나 그러한 이익보다도 아티에 대공을 더욱 압박하는 것은 만에 하나 라이든

군만이 진격해 샤노 공략에 성공했을 경우에 필연적으로 발생할 그의 책임론이었

다.

 아티에 대공이 망설이고 있는 것을 눈치챈 크로닌 3세는 자신에 찬 미소를 띠고

통고했다.

"라이든군은 모레부터 본격적으로 진격을 개시할 생각입니다. 승기를 잡았을 때,

때를 놓치지 않고 밀어붙여야 하는 법 아니겠습니까?"

 이틀 뒤 라이든군은 크로닌 3세의 말대로 디스트리온과 샤노의 국경을 넘어 진격

을 개시했다. 그리고 길핀군 역시 다른 방향으로 진격했다.

 이노 성의 내성에서 그 모습을 지켜보는 피나르의 표정은 어두웠다.

"그들을 너무 나무랄 수는 없어요"

 피나르의 옆에서 함께 있던 타우가 말했다.

"디스트리온의 부활은 디스트리온 사람들에게는 해방이지만, 저 두 나라에는 소르

스바인에 대한 안전판을 얻었다는 외에는 득이 없어요. 대규모 군대를 동원해 전

쟁을 치른 이상 뭔가 얻고싶어하는 것도 당연하죠. 그들이 디스트리온 영토를 놓

고 뭐라 하지 않은 것만 해도 매우 신사적으로 행동한 것 아니겠어요?"

 다분히 냉소적인 타우의 말은 이번 일의 본질을 꿰뚫고 있었다.

"문제는 역시 소르스바인입니다. 만일 지금 여기서 멈추어 소르스바인에 강화를

요구했더라면 받아들여졌을 가능성도 있습니다. 그들에게는 북방 문제가 있으니

까요. 그러나 이제 그런 기회는 사라졌습니다. 내전이 끝나면 다음의 목표는 우

리가 될 것입니다. 북방은 쫓아내는 수준에서 그칠 가능성이 크지만, 이곳은 그렇

지 못할 것입니다.

 길핀이나 라이든 어느 쪽이든 차라리 샤노를 그 안에 평정한다면 모르되 소르스

바인의 본격적인 증원이 시작되면 양상은 달라질 겁니다"

 바람이 불어와 두 사람의 머리칼을 날렸다. 타우는 어지럽게 흩날리는 머리칼을

쓸어넘기면서 성벽에 몸을 기댔다.

"아름다운 곳이더군요, 레도소는… 광명대신 뮤이라의 성도(聖都)이자 현자의 도시.

 샤노군은 기본적으로 승병에 가깝다죠? 그렇다면 샤노에서의 그들은 디스트리온

때와는 많이 다를지도 모르겠군요. 샤노는 신의 땅이고, 레도소는 신의 도시… 신

자들에게는 당연히 성전(聖戰)이 되겠죠. 종교적 신념으로 무장한 병사들만큼 무

서운 건 없어요. 라이든과 길핀의 도박이 어떻게 될까요?"

 샤노를 향한 양국의 진격이 과연 성공할 것인지, 실패로 끝날 것인지 피나르로서

도 장담할 수 없었다. 그러나 디스트리온의 회복을 채 기뻐하기도 전에 시작된

두 나라의 도박은 전황을 다시 불확실한 상태로 만들며 디스트리온의 앞날에도 불

투명한 그림자를 드리웠다.




양군의 진격소식은 디스트리온을 물러나 레도소를 향하고 있던 샤노 후작에게도

전해졌다. 샤노 후작은 독화살의 후유증에서 아직 회복되지 못해 자리에 누운 상

태로 전령의 보고를 받았다.

"… 디스트리온군은 국경에서 멈추어 섰으나 길핀군과 라이든군은 제각기 다른 대

로를 타고 위로 진격해오고 있습니다"

 전령의 보고를 들은 샤노 후작의 낯빛은 더욱 해쓱해졌다.

"이런 일까지 일어나다니… 히터 대승정, 이 일을 어찌 하면 좋겠소?"

 후작의 부상 이후로 샤노군을 실질적으로 총지휘해온 히터 대승정은 사제면서도

전략전술에 밝은 군인적인 면모를 가진 인물이었다.

"방법은 크게 두 가지로 볼 수 있습니다. 첫째는 부대를 양분해서 각각을 막는 것

이고, 두 번째는 장기전에 버틸 수 있는 튼튼하고 물자가 풍부한 성, 그러면서도

전략적으로 요충지인 성에 병력을 몰아 적의 공세에 버티면서 중앙군이 올 때까

지 시간을 버는 것입니다. 저의 의견으로는 후자쪽이 타당하지 않는가 생각합니

다만…"

"그렇다면 그런 성이 어디 있소?"

 히터 대승정은 약간 주저하다가 대답했다.

"… 레도소입니다"

 샤노 후작은 크게 충격을 받아 눈을 크게 뜨고 잠시 말을 하지 못했다.

"… 레도소는 샤노의 수도이기 이전에 뮤이라의 성도(聖都)요. 부대를 양분해 그

들을 막는 방안을 취하는 것이 좋겠소"

"그것은 위험이 너무 큽니다. 현재 우리의 병력은 적들에 미치지 못하고, 그나마

반수 가까이는 베륜의 패잔병들입니다. 그런 그들로 양쪽 모두를 완벽하게 막는

것은 저로서도 장담할 수 없습니다. 한쪽이라도 뚫리는 날이면 어차피 레도소는

적들의 공격에 직면합니다. 그들이 노리는 것은 레도소일테니까요. 한쪽은 적에

게 묶여버리고, 한쪽은 돌파당하게 된다면 이미 레도소를 지킬 병력이 없다는 것

을 의미합니다"

"그러나 레도소로 전군을 집결시킨다면 그들의 진행로에 있는 사람들은 어찌되겠

소?"

 성도 레도소를 방어요새로 삼는 것에 후작은 거부감을 보였다. 그러나 히터 대승

정은 침착한 말투로 레도소 수성전의 당위성을 주장했다.

"길핀군과 라이든군은 디스트리온 때처럼 공조가 이루어지기는 힘들 겁니다. 서로

의 욕심이 있을 테니까요. 그렇다면 레도소를 먼저 장악하기 위해서라도 쓸데없는

소모는 가급적 피할 겁니다.

 그들 군대가 진행하는 부근의 사람들은 다른 지역으로 소개시키고 우리는 레도소

로 가서 장기전을 대비한 철저한 준비를 하는 것이 좋을 것입니다"

"그렇게 되면 일반 사람들의 피해가 너무 큽니다"

 몽크들의 집단인 광명전단의 단장 메임이 히터 대승정의 의견에 반대했다.

"레도소를 유린당하는 것에 비할 바는 아닐 겁니다"

 히터 대승정은 즉각 대꾸했다.

"곳곳에서 전투를 벌여 위험을 감수하는 것보다는 차라리 한 지점에 모든 힘을 집

결시켜 시간을 버는 편이 좋다고 생각합니다. 각지에서 지원병이 모여들 수 있다

는 이점도 있고, 또한 내전이 수습되면 반드시 응원군이 올 것입니다.

 그리고 베륜 패잔병들을 재무장시키고 사기를 가다듬기 위해서도 시간은 필요합

니다. 레도소는 그것을 충족시킬 조건을 갖춘 곳입니다"

 차근차근 전개하는 히터 대승정의 주장에 사람들은 떨떠름한 기색으로 잠자코 있

었다. 레도소 수성전에 대한 심리적 저항감은 아직도 강했지만, 그의 말에 마땅히

반박하기도 쉽지 않았던 것이다.

"히터 대승정의 말씀은 잘 알겠소… 지금 당장 결정을 내리기는 어려운 문제니

좀 더 생각합시다…"

"너무 오래 시간을 지체할 수는 없습니다, 대신관. 응전이든 수성이든 하루라도

빨리 결정해야 그에 대비한 준비를 하고 사람들의 피해도 줄일 수 있을 것입니다"

"… 알고 있소. 내일 아침까지는 결론을 내도록 합시다"

 힘없이 대답한 샤노 후작은 지친 표정으로 눈을 감았다.

----------------------------------------------------------------------------

 근래에 이렇게 많이 써보기는 처음인 것 같군요. 이 상태대로라면 9월 쫑이

무난히 달성될 것 같은 예감이... ^^

 9월에 [Wizardly]를 쫑치고 나면 다시는 이런 긴 글은 못쓸 것 같은 생각이

듭니다. 완전히 끝내고 후기잡담이란 걸 써볼 야망(?)으로 파이팅중입니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 46123번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (83)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/24 23:06    읽음:509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (83)


 소르스바인 중앙 볼크라인.

 내전이 발발하자마자 격돌한 아르넨과 볼크라인의 전쟁은 처음부터 거의 일방적

인 전개였다. 소르스바인 전체에서도 테르메카레, 일게나스와 더불어 유수의 군사

력을 지닌 것으로 평가되는 철의 땅 아르넨의 공격력은 대단했다. 게다가 내전 직

전에 벌어졌던 랑게호브 전투에서 볼크라인군이 지휘관 보칸 슈텐을 잃고 큰 피해

를 입은 것과는 달리 후위에 섰던 아르넨군은 기스 하우드의 권유에 따라 강을 건

너지 않았기 때문에 병력손실도 거의 입지 않았다.

 아르넨의 대제후 오벨 린네하트 공작과 그의 아들 앨버트가 이끄는 아르넨군은

전군을 동원해 연일 맹공을 퍼부어 볼크라인군을 본성까지 밀어붙였다.

 드볼드는 내성에 있는 자신의 방 창가에 서서 우울한 시선으로 성밖에 진을 친

아르넨군을 바라보고 있었다. 아르넨이 자랑하는 철갑 중기병들이 당당하게 위용

을 자랑하고 있는 모습에는 성내에도 불안한 공기가 흘렀다. 거기다 남방과 북방

으로 외적을 맞이하고 있는 상황이 전해지면서 이 내전에 대한 회의론이 힘을 얻

고 있었다.

 문을 두드리는 소리가 들리고 시종이 들어왔다.

"백작께서 부르십니다"

"무슨 일이냐?"

"아르넨군에서 사자가 왔습니다"

"아르넨에서?"

 드볼드는 서둘러 홀로 갔다. 홀에는 백작을 비롯해 볼크라인 산하의 주요 영주

와 군 참모들이 거의 다 모여있었다.

 드볼드가 들어갔을 때, 아르넨의 사자가 마침 말을 시작하려는 참이었다. 드볼드

를 본 사자는 고개를 살짝 숙여 예를 표시하고 입을 열었다.

"린네하트 공작의 말씀을 전하기 위해 왔습니다. 공작께서는 볼크라인에 항복을

권유하셨습니다.

 지금 제국은 위아래로 외적의 침입을 맞아 위기에 처해 있소. 모두 힘을 합해 대

처해야 할 상황에서 이처럼 내분을 일으키고 있어서는 안될 것이오. 이에 볼크라

인 백작께 명예로운 항복을 권고하는 바이오. 순간적인 판단의 그르침으로 이와

같은 사태를 빚었으나 지금 우선하는 것은 외적을 물리치고 제국의 안정을 되찾

는 일이오.

 만일 지금 항복한다면 폐하께서도 최대한의 관용을 보여주실 것이나, 그렇지 않

고 끝까지 우리와 싸우려든다면 멸문을 면치 못할 것이오. 백작의 현명한 판단을

촉구하는 바이오"

 사자의 당당한 음성이 홀 내를 채우는 동안 분위기는 얼어붙은 듯 가라앉았다.

백작은 어두운 표정으로 침울하게 대답했다.

"… 지금 당장 대답하기는 어려우니 며칠 말미를 달라고 공작께 전하라"

"알겠습니다"

 사자가 홀을 물러난 직후 참모 중 하나가 말했다.

"린네하트 공작의 권고를 신중히 생각하시는 편이 좋을 것 같습니다"

"제 생각도 그렇습니다. 전황이 이렇듯 불리하게 돌아가니 이대로 버틴다 해도 얻

을 것이 없습니다"

 다른 참모도 거들고 나섰다.

"지금 같은 상황이라면 저쪽도 포용책으로 나갈 수밖에 없습니다. 볼크라인의 입

지가 좁아지기는 하겠지만, 지금이라면 살아남을 수는 있습니다"

 이구동성으로 나오는 항복제안에 백작의 얼굴은 점점 더 곤혹스러운 빛을 더해갔

다. 백작의 눈이 드볼드에게 멎었다. 너의 생각은 어떠하냐고 묻는 시선이었으나,

드볼드는 대답할 수가 없었다. 침묵을 지키는 아들의 얼굴을 바라보던 백작은 힘

없이 말했다.

"다른 방법이 없는지 좀 더 생각해보세"

 그러나 백작이 망설이고 있는 것을 눈치챈 참모들은 이번을 기회라고 생각하고

계속 항복을 주장했다.

"시기를 놓치면 큰 낭패를 볼 것입니다"

"그렇습니다, 백작. 당장에 일게나스가 가뮨 성을 돌파하지 못하고 친위대에 묶

여 있고, 네스볼드 역시 브레뉴의 드뢰아 백작가에 가로막혀 있는 상황이 아닙니

까? 소렘메즈 장악은 점점 멀어지고 있습니다. 이대로는 승산이 없습니다"

"지금 항복하고 남방의 베륜에 병력을 보내 사태진정에 기여하면 그나마 나을 것

이지만, 그렇지 않았다가는 나중에 설자리가 없어질 것입니다"

 드볼드는 더 듣고 있을 수가 없어 그 자리를 떠났다.

 바보가 아닌 이상 참모들의 의견이 옳다는 것은 그도 알고 있었다. 그러나 문제

는 기스 하우드다. 2년 전의 기사대회와 다크의 죽음을 본격적으로 문제삼는다면

기스 하우드가 황제인 소르스바인에서 자신의 미래는 없었다. 당장은 어떻게 넘어

갈 수 있다 해도 후일 언제 터져도 터져 나올 것이다.

 하다못해 다크만 살아있었더라도… 드볼드는 수도 없이 그런 생각을 곱씹었다.

다크라면 그래도 자신을 위해 애써주었을 것이다. 기사대회 때의 일이 없던 것으

로 덮어지지는 않겠지만, 적어도 파장을 최소화할 수는 있었을 것이다.

 그러나 그런 바램도 이제는 모두 부질없는 일이었다. 다크는 죽었다. 그의 죽음

뒤에는 드볼드 자신이 있었고, 또 드볼드의 뒤에는 회색의 마도사 아미사드가 있

었다. 랑게호브 전투 이후 아미사드는 한번도 드볼드를 찾아오지 않았다. 마치 드

볼드에게는 더 이상 아무런 볼일도 없다는 듯이 그는 그렇게 자취를 감춰버렸다.

 방으로 들어서던 드볼드는 방문을 닫는 것도 잊고 자신의 침대를 멀거니 보았다.

아미사드가 침대에 걸터앉아서 그에게 미소를 보내고 있었다.

"당신…"

"좀 어떠십니까? 백작가의 후계자 자리는"

 아미사드의 음성은 명랑하게까지 들렸다.

"지금 날 놀리는 건가? 이곳 상황이 어떤지 뻔히 알텐데…"

"글쎄요. 요즘은 두문불출하고 있던 중이라…"

"이번엔 뭘 하려고 왔지?"

 가시 돋친 드볼드의 태도에도 아미사드는 웃기만 했다.

"혹시 지금 제게 화를 내고 계신 건가요? 제가 무엇을 잘못했다는 것인지 모르겠

군요"

"정작 필요할 때는 보이지 않다가 이제 와서 뭘 하겠다는 거야! 내게 뭘 원하지?"

"그건 적절한 질문이 아닌 것 같군요. 전 이제껏 당신의 요청에 응했을 뿐, 제가

당신께 무엇인가 바랬던 적은 없는 것 같은데요"

"말장난 같은 짓은 이제 그만 하지"

 드볼드는 냉정을 되찾으려 노력하면서 일단 문을 닫았다.

"어쨌든 여기 나타난 데는 이유가 있을 테지? 내게 또 도움을 주겠다고 나설 셈인

가?"

"하하… 그건 무리한 말씀이군요. 성밖에 몰려있는 저 많은 사람들을 제가 어떻

게 할 수 있겠습니까? 그것보다는 마지막으로 인사나 할까 하구요"

 아미사드는 침대에서 일어섰다.

"마지막 인사라니?"

 마지막이라는 그의 말에 드볼드의 마음 한 구석이 덜컥 가라앉았다. 자신의 몰락

을 의미하는 말인 것처럼 느껴졌다.

"그 동안 제가 해오던 일들을 슬슬 마무리짓는 단계에 들어가서 말입니다. 앞으로

는 드볼드 님을 뵙지 못할 것 같습니다"

"잠깐만, 당신은 아직 내게 아무런 요구도 하지 않았어. 이럴 거면 왜 내 앞에 나

타났었지?"

 아미사드의 입가에 희미한 미소가 머물렀다.

"이미 제가 원하는 것은 모두 받았습니다"

"무슨 뜻이지?"

"지금의 이 모든 전개… 이렇게 되는데는 당신의 도움이 크지 않았습니까"

"무슨… 말이지?"

 순간 아미사드의 말을 이해할 수 없었다.

"… 지금의 상황이 당신에게 어떤 이득을 가져다준다는 거지?"

"자세한 이야기를 다 할 수는 없지만 제가 원하는 것을 얻는데 필요한 환경이지

요"

"그 말대로라면 내게 이제까지 말해왔던 것은 모두 이 상황을 조성하기 위해 나

를 이용한 것이란 말인가?"

"일방적인 이용이라고는 할 수 없지요. 나의 제안을 받아들인 건 어디까지나 당

신 자신의 선택이었으니까요"

 드볼드는 이를 악물고 내뱉었다.

"형이 죽은 것만 해도 당신이 아니었으면 그럴 일이 없었어!"

"과연 그럴까요?"

 아미사드의 비웃는 말투에 드볼드의 인내심은 한계에 달했다. 아미사드를 잡아먹

을 것처럼 노려보던 드볼드는 허리에 찬 검을 뽑아 곧장 아미사드에게 달려와 검

을 휘둘렀다. 그러나 아미사드는 순식간에 사라지더니 드볼드의 뒤에 나타났다.

"호오, 이제는 검인가?"

 등뒤에서 들려오는 소름이 끼치도록 차가운 목소리에 드볼드는 순간적으로 굳어

버렸다. 어떤 술법에라도 걸린 것인지 꼼짝도 할 수 없었다.

"나를 죽이려고 한다면 그 정도로는 어림도 없지"

 아미사드의 음성은 사람의 것이라고는 생각할 수 없는 묘한 울림을 가지고 드볼

드의 머리 속을 울렸다. 아미사드는 천천히 걸어 드볼드의 앞에 섰다. 그의 회색

눈동자는 영원히 풀리지 않을 얼음처럼 깊고 투명하게 가라앉아 있었다.

"나를 원망한다면 원망의 대상이 틀렸다. 원망하려거든 자신의 나약함을, 걸맞지

않는 힘과 지위를 탐한 어리석음을 원망하고 저주하라.

 내가 너를 조정했다고 믿고 싶은가? 그것도 틀렸다. 나는 너의 내부에 있는 탐

욕스러운 짐승의 마음을 끌어내 보였을 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니다.

 너는 이제 모든 것을 잃을 것이다. 네가 손에 넣으려 했던 것뿐 아니라 네가 일

찍이 가지고 있던 모든 것도 너의 손에서 떠날 것이다. 너는 고통스럽게 그것을

지켜보아야 할 것이다. 그 고통에서 벗어나는 길은 죽음 이외에는 없으리라.

 그러나… 그런 용기가 너에게 있으리라고는 보이지 않는다. 그러므로 너는 남아

있는 시간을 끝없이 계속되는 후회와 회한과 굴욕 속에 보내리라"

 선고를 내리듯 나직하게 이어지는 아미사드의 음성은 무덤덤하면서도 동시에 무

섭도록 차가웠다. 드볼드는 온몸을 떨기 시작했다. 목이 잠겨 잘 나오지 않는 목

소리를 억지로 짜내다시피 그는 아미사드에게 겨우 물었다.

"다, 당신은 대체 누구요? 왜 하필이면 내게 이러는 거요?"

"나는 그대들에게 문명을 부여한 자… 너와 같은 운명의 굴레를 진 자… 내가 가

는 길 앞에 네가 있었다…"

 아미사드의 눈에 순간 연민과도 같은 감정이 스치고 지나갔다.

"운명을 받아들이라. 그 또한 그대가 택한 길이니…"

 그리고 아미사드는 사라졌다. 겨우 다시 움직일 수 있게 된 드볼드는 털썩 주저

앉았다. 아직도 아미사드의 말을 잘 이해할 수가 없었다. 왜 그가 소르스바인의

혼란을 바랬는지, 왜 자신을 선택했는지, 무엇을 하려고 하는지… 모든 것이 혼란

스러웠다. 다만 확실한 것은 이제 자신에게 남은 희망이 없으리라는 것이었다.



 다음 날 저녁 드볼드는 백작의 방으로 불리어 갔다. 백작이 어떤 말을 꺼낼지 그

는 이미 알고 있었다. 아르넨의 사자가 다녀간 이래 식사도 거르고 골똘히 생각

에 잠겨있는 모습을 여러 차례 보아온 터였다. 백작이 내릴 결론을 알고 있었지

만, 스스로 확인할 용기가 없었다. 이제 그것을 듣게 될 터이다. 무거운 걸음으

로 아버지의 방에 간 드볼드는 문을 열기 전 한동안 주저했다. 그럴 수만 있다면

이 일을 미루고 싶었다.

 그러나 그런 그의 마음을 짐작이라도 했던 것처럼 백작이 안에서 문을 열었다.

"왔구나. 들어오너라"

 드볼드가 들어서자 백작은 문을 닫고 책상으로 걸어갔다.

"… 이대로는 안되겠다. 본성을 닫고 이대로 버티면 몇 달이고 더 있을 수는 있

겠지만, 그 끝이 보이지를 않아. 일게나스가 저렇게 꼼짝없이 묶인 데다 네스볼

드의 상황도 그렇고… 처음부터 잘못된 선택이었던 것 같다"

 드볼드는 오히려 담담해졌다. 조금 전까지 그를 지배하고 있던 불안이 거짓말처

럼 느껴질 정도로 그의 정신은 차갑게 맑아져 있었다.

"항복하신다는 말씀이시군요"

"그럴 수밖에 없을 것 같다"

 백작은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그 다음에는 어찌하실 생각이십니까?"

"가문을 살리기 위해서도 지금이 기회다. 항복이 더 늦어지면 그만큼 가문의 존

망을 점칠 수 없게 된다. 지금이라면 새 황제도 포용정책으로 나갈 수밖에 없다.

사방에서 외적의 침입을 받고 있는 상황이니 만큼 내부의 힘을 결속하지 않고는

타개해 갈 수가 없을테니까. 물론 영지의 축소는 피할 수 없겠지만, 가문은 살아

남을 수 있다.

 새 황제에 반대한 것부터가 너를 생각해 한 일이었지만, 이렇게 된 이상에는 가

문을 살려야 하지 않겠느냐?

 내일 오전에 아르넨에 항복의사를 밝히려 한다. 그러니 너는 오늘밤으로 성을

떠나거라. 아르넨이나 새 황제에게는 네가 전사한 것으로 하겠다. 그리하면 굳이

너를 찾아내서 2년 전의 일을 캐기야 하겠느냐…"

 드볼드는 말없이 고개를 떨구고 서 있었다. 백작은 책상 아래에서 묵직한 자루

를 꺼내 책상에 올려놓았다.

"이것을 가져가거라. 당분간은 세상에 나올 생각 말고 어디 조용한 곳에 가서 숨

죽이고 지내거라"

 자루에는 눈길도 주지 않고 바닥만 내려다보던 드볼드는 말했다.

"… 어머니께 인사를 드리고 가겠습니다"

 백작부인은 떠난다는 드볼드의 말을 처음에는 잘 이해하지 못했다. 기사대회의

일을 모르는 그녀는 볼크라인이 항복한다고 해서 왜 드볼드가 떠나야 한다는 것

인지 알 수 없었던 것이다.

"기스 하우드 공과의 사이에 좋지 못한 일이 있습니다. 제가 있으면 가문에 누를

끼치게 될 겁니다"

"어떤 일인지는 모르지만, 그분께 진심으로 용서를 구하면 어떻게 되지 않겠니?

내가 함께 부탁드려보마"

 드볼드는 머리를 흔들었다.

"그런 문제가 아닙니다. 어쨌든 전 떠날 수밖에 없습니다. 앞으로 뵙지 못하겠지

만, 몸조심하십시오"

 마지막으로 어머니를 포옹한 드볼드는 빠른 걸음으로 방을 나가려 했다. 백작

부인이 서둘러 쫓아와 드볼드를 붙잡았다.

"다크가… 다크가 돌아오면 분명히 널 도와줄 거야. 그러니까…"

"그런 일은 없을 겁니다"

 드볼드의 단언에 백작부인이 표정에 의아한 빛이 나타났다. 차마 그 얼굴을 더

바라보고 있을 수가 없었다.

"안녕히 계십시오"

"드볼드…"

 드볼드는 그녀의 손을 놓고 뛰다시피 걸었다. 어머니의 눈길에서 벗어나고 싶

었다. 자신이 떠남으로서 그녀는 두 아들을 모두 잃게 될 것이다. 돌아갈 수 있

다면, 과거의 그 시간들로 돌아갈 수만 있다면…

 '… 남아있는 시간을 끝없이 계속되는 후회와 회한과 굴욕 속에 보내리라'

 아미사드의 음성이 그의 뇌리에서 끝없이 맴돌고 있었다.




 볼크라인의 항복소식은 황제를 전령을 통해 일게나스의 프리드 백작에게도 전해

졌다. 가뮨 성을 상대로 브랜든의 친위대와 지구전에 들어가 있던 프리드 백작은

전령이 전하는 소식을 담담하게 들었다.

 백작은 전령을 돌려보낸 즉시 이로드의 스미이드 남작과 아들 프란츠와 참모들

을 불러 그 사실을 알렸다.

"이틀 전 볼크라인이 아르넨에 항복했다고 하오. 이 일에 관련해 여러분의 의견

을 들어보고 싶소"

 프리드 백작의 눈이 스미이드 남작을 향했다. 스미이드 남작이 말이 없자, 백작

의 아들 프란츠가 말했다.

"볼크라인이 항복했다면 세력 균형이 깨어집니다. 아르넨의 철기병이 들이닥치는

것도 머지 않았다는 이야기로군요"

 크로나 프리드도 동조했다.

"이렇게 되면 더 이상 버틴다 해도 이미 승산이 없습니다"

 크로나의 말에 이어 울프 하켄 남작이 단도직입적으로 항복을 입에 올렸다.

"이젠 항복밖에 길이 없는 것 아니겠습니까? 동북에서는 테르메카레가 북방의 적

들과 힘겨운 방어전을 치르는 중이고 남으로는 샤노가 침공당하는 지경에 이르렀

습니다. 이길 수도 없는 전쟁에 매달려 제국의 위기를 방치하는 것은 일게나스의

입장을 더욱 궁지로 몰아넣을 뿐입니다"

 프리드 백작의 매제이기도 한 하켄의 발언에 고무된 다른 참모들도 그의 의견에

찬성하고 나섰다.

"하켄 남작의 말씀이 옳습니다. 이렇게 된 이상 빨리 항복을 결정해 외환에 기여

할 방도를 찾는 것이 현명한 길일 것입니다"

"외적에 대한 대처가 최우선과제인 만큼 새 황제폐하께서도 포용책을 펴실 것입

니다. 볼크라인이 항복을 결정한 것도 그것을 기대한 때문 아니겠습니까?"

 본래부터 내전에 회의적이던 이들이 보일 반응은 사실 뻔했다. 프리드 백작도

그것을 잘 알고 있었다.

 아까 다녀간 전령이 전한 기스의 말도 그러한 내용이었고 그의 마음속으로도

결론은 이미 내려진 상태였다. 이것은 항복을 결정하기 전에 남은 내부적 동의의

절차에 불과했다.

 백작은 함께 앉은 스미이드 남작의 얼굴을 흘깃 쳐다보았다. 약간 고개를 숙이

고 앉아있어서 그의 표정은 보이지 않았다.

 백작 자신을 이번 내전에 나서게 한 것은 '지배의 인장'의 수호기사라는 명분이

었다. 그렇지만 이 사람을 내전으로 몰고 간 이유는 무엇일까? 새로운 황제가 된

기스 하우드와 평소 사이가 매끄럽지 못했다는 것이 이유일 수도 있다. 항시 양

지를 찾아 발빠르게 움직여온 사람이니 만큼 기스 하우드의 치세 내내 숨죽이고

지내야 한다는 사실이 싫었을지도 모를 일이다. 그러나 이제는 생존이 그 무엇에

우선하는 명제다. 지금 이 순간도 그는 자신이 살 길을 찾아 열심히 머리를 굴리

고 있을 터였다.

"모두의 의견이 이러하고 나 또한 지금의 상황이 중과부적임을 인정하지 않을 수

가 없소. 남작께서는 다른 의견 있으시오?"

 남작이 얼굴을 들었다. 나름대로 생각을 정리한 듯 차분한 모습이었다.

"백작께서 그리 결정하시면 제가 다른 말을 할 수 있겠습니까? 백작이나 저나 '지

배의 인장'이라는 제국 대대로 내려오는 황제의 권위에 충실했을 따름이니 죄가

있다고 생각하지는 않습니다. 다만 상황이 이러니 백작의 뜻에 따르겠습니다"

 '나름대로 변명거리를 생각해 두고 있군' 백작은 과연 이 사람답다고 생각하며

남작과 참모들에게 말했다.

"이 이상 전쟁을 계속하는 것은 무리라고 판단되는 바, 병력의 후퇴와 항복을 결

정하겠소. 우선 새 황제폐하께 전령을 보내어 우리의 뜻을 알리고 내일 아침부터

철군을 개시하오. 일게나스군은 본성으로 물러가 폐하를 뵙고 항복결정을 알린

후, 소렘메즈로 가서 정식으로 항복하겠소"

 다음 날 아침 일게나스군에서 백기를 단 전령이 가뮨 성을 향해 달렸다. 그리고

일게나스의 전군은 철수준비에 들어갔다.

---------------------------------------------------------------------------

 비록 날림일지라도 전보다 스피드가 다소 붙은 것 같아 요즘은 고무되어 있습

니다. ^^ 지금의 기분은 어쨌든 결승점 하나 보자고 남 다 지나간 길 뒤를 달리

는 마라토너같군요. 그래도 완주하는 것만으로도 의미가 있겠죠. ^^a

전에도 한 적 있는 말이지만 정말 장편작가님들 존경스럽다는 생각이 새삼 듭

니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 46601번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (84)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/08/28 14:51    읽음:483 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                                Wizardly (84)


 소렘메즈로 전령을 보내 항복의사를 밝히고 철군해 일게나스 본성으로 돌아온

프리드 백작은 황제를 배알하고 그의 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다. 황제의 안색

은 생기없이 창백했다. 며칠동안 잠을 제대로 이루지 못한 듯 눈 주위가 움푹

패어있고 눈동자에도 힘이 없었다. 일게나스군의 철군소식을 들은 시점에서 그

는 프리드 백작이 항복을 결정한 것을 알고 있었다. 그리고 이제는 그 어떤 말

로도 그 사실을 되돌릴 수 없으리라는 것도 이미 깨닫고 있었다.

"폐하의 명을 받들어 소렘메즈를 탈환코자 노력하였으나 신의 무능과 불충으로

상황은 이제 중과부적이 되었습니다. 변명은 않겠습니다. 이제 남은 것은 항복

하는 길밖에 없습니다"

"그래… 결국에는 그 말이 나올 줄 알았소…"

 황제의 입이 가늘게 떨리면서 실룩거렸다.

"이제 어쩌시려오? 나를 묶어다가 기스 하우드에게 바치려 하시오?…"

"폐하…"

"아아, 뜻대로 하시구려. 어차피 나야 이제 곧 죽은 목숨이니 이런들 어떻고 저

런들 어떻겠소. 처음에는 린네하트 공작, 그 다음엔 브랜든, 그 다음엔 로젠버

그… 모두가 나를 배신하고 기스 하우드에게 붙는 판이니 그대인들 아니 그렇겠소?"

 탄식조로 띄엄띄엄 이어지는 황제의 말을 묵묵히 듣고 있던 프리드 백작은 눈을

질끈 감고 큰 소리로 마지막 말을 고했다.

"용서하십시오. 내일 아침 소렘메즈로 출발하겠습니다"

 백작이 돌아서서 두 세 걸음 옮겼을 때였다. 갑자기 황제가 그를 쫓아와 붙잡

았다.

"백작, 진정으로 나를 불쌍하다 생각하거든 나를 놓아주시오…"

"폐하…?"

"그리만 해준다면 내 '지배의 인장'이든 뭐든 다 내어드리리다. 기스 하우드가

원하는 것은 그것이니 그에게 그것만 안겨주면 되지 않소?"

 프리드 백작의 팔을 잡고 애걸하는 황제의 표정은 참으로 비굴했다.

"그 무슨 말씀이십니까?"

"나는 기스 하우드를 만나고 싶지 않소. … 그의 앞에 패배자로 서고 싶지 않단

말이오"

"폐하를 해치지는 않을 것입니다"

"차라리 죽이라고 하시오!"

 황제의 목소리가 높아졌다.

"난 그에게 은전을 받아 목숨을 부지하는 그런 꼴은 당하고 싶지 않소. 기스 하

우드에게 그런 즐거움을 주고 싶지 않단 말이오!"

"폐하!"

 어린아이가 떼를 쓰는 것처럼 억지를 부리는 황제를 바라보던 프리드 백작은

신음을 삼켰다.

"이러지 마십시오. 당신은 20여년간 소르스바인을 통치해오신 황제이십니다. 마

지막까지 품위와 체통을 지키십시오"

"백작…"

 황제는 그를 붙잡으려 했으나 백작은 그것을 뿌리치고 찬바람을 일으키며 큰

걸음으로 홀을 나가버렸다. 그의 어깨 너머로 황제의 발악이 홀에 울려퍼졌다.

"품위와 체통이라고? 그런 게 대체 뭐란 말이오! 그따위 것이 날 살려줄 수라도

있다는 말이오! 지옥으로나 가버리라지!"

 홀 입구에서 백작은 참담한 심경으로 주먹을 힘껏 쥐었다. '지배의 인장'의 수

호기사라는 명분에 의해 내전을 강행했으나 그 당시에도 자신의 결정이 옳다고

확신할 수는 없었다. 그러나 이렇게 끝까지 자신의 결정이 아무런 정당성도 없이

헛된 것이었다는 생각이 그를 더욱 허탈하게 만들었다.



 그날 밤, 이슥한 시간이 되도록 황제는 침대에서 뒤척거렸다. 날이 밝으면 소렘

메즈로 출발할 것이라는 생각만으로도 속이 메슥거리고 현기증이 났다. 지금이라

도 어디로든 뛰쳐나가고 싶지만 방 바깥에는 위병들이 지키고 있었다. 어제까지

만 해도 그들은 그의 안전을 지키고 있었으나 이제는 반대로 그를 감시하고 있을

것이다. 제대로 항복하자면 자신과 '지배의 인장'이 있어야 할 테니까.

 이제는 정말 막다른 골목에 다다랐다는 것을 통감하면서 자신의 인생이 어느

시점부터 잘못된 것이었는지 곱씹고 또 곱씹어보았다.

 어린 시절 언제나 그의 앞에는 형인 레이너드가 있었다. 아름답고 명석하고 야

심이 컸던 레이어드는 아주 어렸을 때부터 모든 이의 기대를 한 몸에 받았다. 그

에 비해 도통 드러나는 점이 없었던 그는 그저 조용하게 지내는 편이었다.

 그러나 그는 결코 레이너드를 시기하거나 질투한 적은 없었다. 그냥 자신과 형

은 처음부터 전혀 다른 존재라고 생각했고 그와 경쟁하려는 생각 따위는 품지도

않았다. 레이너드도 동생의 그런 체념을 잘 알았던 듯 그에게 관대하게 대해 주

었다. 레이너드가 가끔 보이는 조그만 호의에도 그는 마냥 감격하곤 했었다. 햇

빛이 잘 드는 방에서 그림을 그리고 책을 읽으면서 소일하던 나날들.

 그런 행복이 깨어진 것은 레이너드가 죽었다는 비보가 전해진 날부터였다. 디스

트리온에서 돌아오는 도중 막사에서 죽었다는 레이너드의 시신은 참으로 기묘했

다. 눈에 띄는 외상도 없었고 그렇다고 독살도 아니었다. 그의 하얀 얼굴은 죽은

자의 창백함으로 더욱 하앴었고 깨끗하고 소름이 끼칠 만큼 아름다웠다. 그의 시

신을 직접 보고서도 레이너드의 죽음을 믿을 수가 없었다. 그 며칠동안이 마치 길

고도 무시무시한 꿈과도 같았다.

 그 일이 있고 그의 생활은 완전히 바뀌었다. 이전부터 심약해서 많은 일들을 믿

음직한 아들 레이너드에게 맡기고 있던 선황은 이후 죽는 날까지 극도로 예민해

져서 신경증적 증상을 보였다. 갑자기 황태자의 신분이 된 그는 그때까지 관심도

없었던 온갖 일을 익혀야 했고, 선황의 병적인 신경질을 받아야 했으며, 무엇보다

되고자 하지도 않았던 그 자리를 위해 레이너드를 죽였을지도 모른다는 의심까지

받아야 했다.

 거기까지 생각이 미치자 견딜 수 없게 된 그는 신경질적으로 내뱉었다.

"처음엔 나도 노력했어. 하지만 그래봤자 처음부터 나는 형님이 될 수는 없었는

걸…"

"변명을 하는 건 쉽지요"

 갑자기 들려오는 음성에 황제는 침대에 누운 채로 고개를 문 쪽으로 돌렸다.

어둠 속에서 인간의 형체가 천천히 앞으로 걸어나와 모습을 드러냈다. 회색 마

도사 아미사드였다. 그의 출현에 따라 칠흑 같던 방안에 빛도 어둠도 아닌 이상

하고 희미한 회색 빛이 들어찼다. 그 회색의 빛은 빛이라고 하기에는 너무 어두

웠고 어둠이라 하기에는 너무 밝았다.

"당신이군"

 황제는 그를 보고 반가워하며 침대에서 상체를 일으켰다. 아미사드는 무심한

태도로 말을 계속했다.

"그러나 운명 앞에서 변명은 통하지 않습니다. 예전에 아이리오네 황후가 당신

을 두고 말하기를 황제가 되지 않았으면 좋았을 사람이라고 말했었는데 그 말이

정말 맞는 것 같군요"

 아미사드의 입에서 아이리오네의 이름이 나오는 것에 황제는 의아해져서 물었다.

"어떻게 아이리오네를 알지?"

"아이리오네뿐 아니라 당신도 또 당신의 형님도 잘 알지요. … 아직도 날 못 알

아보겠습니까?"

 아미사드의 회색 눈동자가 황제의 얼굴을 정면으로 바라보았다. 그의 말을 이해

할 수 없어 멀거니 바라보는 황제의 눈에 순간 아미사드의 모습 위에 난쟁이 우

프의 모습이 겹쳐보였다.

"설마…"

 황제는 눈을 비볐다.

"말이 나온 김에 당신 형님의 이야기도 하지 않을 수가 없군요. 그가 어떻게 죽

었는지 알고 싶지 않으십니까?"

 아직도 갈피를 잡지 못하고 갈팡질팡하면서도 황제는 레이너드의 이야기에 민감

하게 반응했다.

"내가 죽인 것이 아니다! 난 형님을 해치지 않았다!"

"물론 그렇지요"

 아미사드는 부드럽게 웃었다. 그 한없이 부드러운 미소에는 뱀처럼 싸늘한 광기

가 묻어있었다.

"레이너드를 죽인 건 바로 나니까요"

"뭐라고?"

 황제는 너무나 놀란 나머지 말도 잇지 못했다.

"왜, 왜…?"

"직접적인 이유는 그가 있어서는 내 일에 방해가 되기 때문이지요. 나의 개인적

인 선호면에서도 그는 그다지 부합되지 않는 인물이기는 했지만, 그런 이유로 사

람을 해친 일은 거의 없으니까 역시 첫째 이유는 전자가 되겠군요"

"형님은 훌륭한 분이었다!"

 황제의 강변에 아미사드는 쿡쿡 웃었다.

"소르스바인 이외의 나라 사람들에게도 그럴까요? 뭐, 어차피 그런 것도 나와는

상관없는 일입니다만…"

 황제는 부들부들 떨면서 아미사드를 무섭게 노려보았다. 마음대로 할 수만 있다

면 갈갈이 찢어버리고 싶었다. 그러나 그에게는 무기가 될 만한 것도 없었고, 무

엇보다 그럴 용기가 없었다. 아미사드는 그런 그를 비웃었다.

"궁금하실 것 같아 모처럼 가르쳐 드렸는데 별로 기쁘지 않으신 것 같군요. 이제

본래의 용건으로 들어갈까요? 오늘은 작별인사 겸 오래 전 당신들에게 맡겨둔 물

건을 가지러 왔습니다"

 그런데 황제가 어떤 반응을 보이기도 전에 그들 사이에 다른 존재가 벽을 통과

해 나타나서 끼어들었다. 클레온이었다.

"이야기는 다 끝났나? 여기서 기다리면 오지 않을까 싶어 죽치고 있었던 보람이

있군 그래"

 갑작스러운 출현이었으나 아미사드는 그가 나타날 것을 예상하고 있었던 듯 그

를 보고도 별로 놀라지 않았다. 아미사드에게 다가선 클레온은 반가운 친구를 만

나기라도 한 것처럼 유쾌한 어조로 말을 건넸다.

"아직 우리 사이에 이야기가 끝나지 않았던 것으로 기억하는데…"

 다정하게 들리는 목소리와는 반대로 클레온의 붉은 눈동자는 깜빡이지도 않고

아미사드의 눈을 똑바로 노려보고 있었다.

"그랬던가요?"

 아미사드는 그 눈을 피하지 않고 마주보면서 태연하게 미소지었다.

"이번엔 제대로 끝을 봐야하지 않겠어? 그러나 지난번처럼 엉뚱한 방해가 들어

오면 곤란하지"

 클레온의 손에 있는 지팡이에서 어둠의 빛이 회오리쳐 나와 그와 아미사드를

감쌌다. 그리고 그 어둠의 빛에 둘러싸인 두 존재는 암흑 속의 그림자처럼 사라

지고 말았다. 황제는 이 짧은 동안에 일어난 일이 도대체 믿을 수가 없이 혼란

스러워 멍해져 있었다. 그런 그의 앞에 이번에는 허리가 굽은 늙은 마도사가 나

타났다. 황제는 화들짝 놀라서 침대에서 뒤로 물러나 앉았다.

"다, 당신은 또 뭐요?"

"아미사드를 대신해 '지배의 인장'을 가지러 왔습니다"

 '지배의 인장'이란 말에 가슴이 철렁 내려앉았다. 황제는 엉금엉금 침대 위를

기어가 침대 머리맡에 놓여 있는 상자를 얼른 끌어안았다.

"무슨 소리냐? 이, 이건 소르스바인의 상징이다"

"원래부터 그렇지는 않았습니다. 훨씬 오래 전에 그것은 다른 주인을 모시고 있

었지요"

 마도사가 주름투성이 얼굴에 기이한 웃음을 흘리면서 황제를 응시했다. 그 눈

동자와 마주친 순간 황제의 몸은 자유를 잃고 경직되어 버렸다.

"누, 누구 없느냐?"

 겁에 질려 크게 울부짖었지만 그의 목소리는 메아리도 남기지 않고 공간으로

희미하게 꺼져 들어갔다. 마도사의 눈은 그가 안고 있는 상자로 옮아갔다. 상자

는 조금씩 흔들리더니 황제의 품에서 벗어나 마도사에게 날아갔다.

"안돼. 안 된다! 그것만은…"

 황제는 기겁해서 상자를 잡으려 했으나 손가락 하나도 까딱할 수 없게 몸은 묶

여 있었다. 마도사는 자신의 앞으로 날아와 공중에 떠 있는 상자의 뚜껑을 열었

다. 그러자 안에서 '지배의 인장'이 모습을 드러냈다. 그것은 내부에서 찬연한

빛을 뿜어내며 공간을 밝혔다.

"과연 '지배의 인장'이라 불릴만 하군"

 마도사는 그 빛을 감탄의 시선으로 바라보았다.

 마도사가 막 손을 뻗어 그것을 잡으려는데 공중에서 날카로운 음성이 방해했다.

이전에 클레온을 공격했던 마신 미즈할이었다.

"아무렴 티리아키안이 대책도 없이 오지 않을 줄이야 알았지"

 냉기를 품은 바람을 일으키며 방안에 나타난 미즈할은 황제 따위는 안중에도 없

다는 듯 눈길도 주지 않고 마도사에게 말을 걸었다.

"티리아키안과 무슨 일을 꾸미는지는 모르지만, 내 볼일은 너희가 모시고 있는

그분께 있다. 험한 꼴을 당하고싶지 않거든 순순히 안내하는 게 좋을 거야. 난

별로 참을성이 없는 편이거든"

 미즈할은 손에 든 검은빛의 검을 흔들거리면서 마도사를 위협했다. 황제에게는

그토록 침착하고 당당하던 마도사도 미즈할의 존재에는 큰 두려움을 나타냈다.

미즈할은 잔인하게 웃으며 오른손에 든 검을 왼손바닥에 탁탁 두들기면서 그의

답을 재촉했다.

"피를 봐야 생각이 날 건가?"

 마도사는 어찌 할까 망설이는 듯 했다.

"내게 무슨 볼일이지?"

 바닥에 깔리는 낮고 조용한 음성이 이들이 자리한 공간을 메웠다.

 언제부터인가 어스름한 그늘 속에 류나이가 있었다. 방안을 채운 회색 빛도 그

에게는 영향을 미치지 못하는지 그가 있는 주위만은 암흑이 지배했다. 검은 옷을

입고 검은 머리칼을 길게 늘어뜨린 그의 얼굴은 그를 둘러싼 어둠 속에서도 창백

한 달처럼 빛났다.

"류나이!"

 황제는 애타게 그를 부르며 손을 내밀려고 했다. 하지만 마도사의 주술에 묶인

몸은 여전히 꼼짝할 수 없었다. 미즈할은 태도를 바꾸어 류나이에게 깊숙이 허

리를 숙였다.

"암흑의 고요를 지배하는 분이여, 당신을 마계로 모실 수 있는 영광을 제게 주

십시오"

"너도 클레온처럼 나의 허락 없이도 마계의 입구를 열겠다는 뜻인가…?"

 류나이의 음성이 냉기를 띠었다. 조용한 음성인데도 그 냉기는 뼈 속까지 파고

드는 듯했다.

"클레온과 너 사이의 일이야 내가 알 바 아니지만, 네가 하는 방식이 마음에 들

지 않는군…"

 미즈할의 표정이 의아하게 바뀌었다.

"무슨 말씀이신지…"

"말 그대로다. 너는 나를 네 마음대로 할 수 있다고 여겼는가?"

 이 한마디에 미즈할의 표정이 바뀌었다. 위기감을 느낀 미즈할은 급히 달아나려

했다. 처음 나타날 때와 마찬가지로 그의 몸을 암흑의 바람이 휘감았다. 그대로

시야에서 사라지는가 싶었는데 그가 일으킨 바람은 순식간에 흩어져버렸다. 그리

고 그의 발 아래에서 푸른 안개와도 같은 기운이 뻗쳐올라왔다. 미즈할은 기겁을

하며 자신의 발 아래를 내려다보았다.

"제, 제발 용서해 주십시오"

 미즈할이 애원했다. 크게 확대된 그의 동공 안에 공포가 그득했다. 그러나 류

나이의 냉담한 무표정은 변하지 않았다. 그의 발을 감고 있던 푸른 안개는 차차

위로 올라가며 미즈할의 몸을 감쌌다. 푸른 안개는 점점 더 짙은 빛을 띠며 너

울거렸다. 그것은 살아있는 것처럼 기묘한 활력이 있었으나 생명력과는 다른 비

물질적이고 건조한 죽음의 향기를 뿜어냈다.

"제발…"

 미즈할의 쥐어짜는 목소리에 류나이의 미간이 살짝 찡그려졌다.

"시끄럽군"

 그의 말에 반응하는 것처럼 푸른 안개는 순식간에 미즈할을 둘러싸 버렸다.

"으아아악∼"

 끔찍한 비명소리와 함께 미즈할은 안개에 갇혀 스러져갔다. 미즈할을 삼켜버린

안개는 만족한 듯 스르르 주변의 공기 속으로 녹아 사라져버렸다.

 늙은 마도사 자나크도 황제도 이 광경에는 그저 바라만 보고뿐 어떠한 반응도

보일 수가 없었다. 류나이가 마도사에게 고개를 돌렸다.

"아미사드가 원하는 것이 그것이지? 가지고 가라"

 자나크는 악몽에서 깬 사람모양 두려움에 질린 눈으로 류나이에게 예를 표하고

황급히 모습을 감추었다.

 마도사가 사라지고 방안에는 황제와 류나이 둘만 남았다.

"류나이, 살아있었구나"

 조금 전 목격한 광경에 놀랐으면서도 반가운 마음은 어쩔 수 없었다. 몸을 움

직일 수 없어 눈으로만 그를 바라보아야 한다는 사실이 그저 안타까웠다. 류나

이는 침대에 주저앉아 있는 황제에게 다가가 손을 뻗어 황제의 턱을 잡아 치켜

올렸다.

"… 나를 사랑한다고 했나?"

 류나이의 눈동자가 황제의 눈을 가만히 내려다보았다. 그의 검은 눈동자는 한

없이 깊고 어두운 암흑이 되어 모든 것을 빨아들였다. 그의 눈은 어둠의 심연

그 자체였다. 두려움, 공포… 그 같은 말로도 설명할 수 없는 감정에 엄습당한

황제는 대답할 수조차 없었다. 류나이의 창백한 얼굴이 희미하게 조소어린 미소

를 머금었다.

"사랑한다 하면서도 한번도 내가 원하는 일을 하려 하지 않았다. 오로지 소유

하는 것, 자신의 것으로 차지하는 것만이 있었을 뿐…

 사랑한다 하면서도 나에 대해서는 아무 것도 알지 못했다. 알려들지도 않았다.

 내 안에 차지한 원초의 고독, 아무리 갈구해도 채워지지 않는 갈증… 인간들

에게 그 답이 있지 않을까 생각했다… 그러나 네가 내게 준 것은 미숙한 욕망과

자기애, 초라한 변명…

 너를 죽일 수도 있지만 그러지는 않겠다. 너는 그럴 가치가 없다. 네 앞에 펼

쳐진 굴욕의 나락을 걸으라. 깨어있을 때나 잠들어있을 때나 안식은 없을 것이

다. 나를 사랑한다면, 그 사랑으로 인해 괴롭다면 더더욱 그 괴로움에 빠져들어

라. 그것이 너의 사랑에 대한 나의 답이다…"

 류나이가 말을 마치는 순간 황제는 잠에서 깨어난 사람처럼 눈을 몇 번 깜빡

였다.

"류나이…"

 조금 전의 일을 모두 잊었는지 황제는 류나이의 얼굴을 보고 반색을 했다. 류

나이는 이제껏 한번도 그에게 보여준 적 없는 다정하고 매혹적인 미소를 보였다.

그러나 황제가 그를 잡으려 손을 뻗자 그 모습은 한 발 너머 물러섰다.

"어딜 가느냐?"

 황제는 침대에서 멍하니 일어나 손을 허우적거리면서 앞으로 걸음을 옮겼다.

그가 한 걸음 나서면 류나이의 모습도 그 거리만큼 물러서고, 쫓아가면 그만한

속도로 멀어져갔다. 꿈결같은 미소를 보이면서 류나이는 그만큼의 거리만을 유

지하며 더욱 심한 갈증을 일으켰다.

"거기 서라. 어딜 가느냐?"

 황제는 애타게 그를 부르며 방안을 빙빙 돌았다. 류나이는 존재하지 않는 환

영을 쫓아 방황하는 그의 모습을 소리내어 웃으며 조롱했다.

"후후후…… 그것이 너의 사랑인가? 인간의 사랑이란 결국 그런 것인가?"

 그러나 그 웃음이 지나간 그의 얼굴은 슬프고 공허했다.



 이공간에서 티리아키안과 끝을 내기 위해 대결하던 클레온은 미즈할의 소멸을

깨닫고 경악했다.

"그 분께서 각성을? 안돼! 너무 위험해!"

 클레온은 서둘러 암흑의 빛을 일으켜 티리아키안을 밀어내고 자신도 크게 뒤

로 물러섰다.

"끝을 보는 건 뒤로 미루자. 지금은 그 분의 일이 더 급하다"

"그렇게 말씀하시다니 서운한데요?"

 그 자리에서 사라지려는 클레온을 티리아키안의 공격이 방해했다.

"어디까지 날 화나게 할 작정이냐!"

 이를 악문 클레온의 몸에서 검은 기운이 강하게 방출되었다. 그대로 몸을 날

려 티리아키안에게 접근한 클레온은 엄청난 스피드로 그에게 직접공격을 가했다.

그러다 적당히 틈을 노려 힘을 집중해서 티리아키안을 크게 밀어내자마자 클레

온은 사라졌다.

 급히 그 공간을 벗어나 황제가 있는 방안으로 나타난 클레온이었으나 류나이는

이미 사라지고 없었다. 아미사드의 주문이 거두어진 것인지 공간은 어느새 정상

으로 돌아와 있고, 황제만이 남아서 허공에 대고 류나이를 부르며 헤매고 있었다.

"폐하, 폐하?"

 황제의 목소리를 들은 위병들이 바깥에서 문을 두드렸다. 클레온은 일단 그 자

리에서 이동했다. 일게나스 본성의 상공에서 달의 정면으로 들어가 달빛 속에 몸

을 묻은 그는 혹시나 남아있을지 모르는 힘의 흔적을 찾아 사방을 한바퀴 둘러

보았다. 아무 것도 느껴지는 것이 없었다.

"각성하신 것인가…"

 미즈할의 존재가 지워졌다. 미즈할따위야 어찌 되었든 걱정하지도 않았지만,

류나이가 직접 힘을 행사하기 시작했다는 것은 클레온에게도 좋은 징조는 아니

었다.

"역시 미즈할 놈을 먼저 처리했어야 했나? 부하 한 두 놈만 불러냈어도 놈을

막을 수 있었겠지만, 미즈할 놈처럼 될까 싶어 미뤄뒀더니만…. 대체 어찌했기

에 그 분을 분노케 한 거지?"

 천신계도 그렇지만 마신계에서 상위의 힘은 절대적이다. 상위자의 권능에 대

한 반역은 곧 자신의 존재를 부정하는 일이 된다. 미즈할은 클레온 직속의 부

하는 아니었지만, 자신보다 높은 존재인 클레온을 두려워할 수밖에 없는 입장이

었다. 때문에 미즈할도 클레온과 직접 대결은 피하고 그의 약점을 노렸던 것이다.

 같은 이치로 대마신 요마르의 아들인 그의 분노에 직면하게 된다면 클레온이라

할지라도 무사하리라는 보장은 없었다. 일이 단단히 꼬여가고 있다는 느낌이 들

기 시작했다. 이제는 지금까지처럼 그를 찾아 마계의 문을 여는 것만 생각해서는

안된다. 자신의 안전책을 우선적으로 마련해야 했다.

 생각에 잠겨 있는 클레온의 앞에 투명한 빛의 환영이 생겨났다. 길게 끌리는

하얀 옷을 입고 하얀 수염을 길게 기른 근엄한 인상의 노인이었다.

"뭔가 큰 존재가 온 것 같더니만, 이건 보통 일이 아니로군. 소환에 의한 통로

도 아니고 그만한 존재가 스스로 중간계로 오다니. 대체 마계에서 어떤 일이 일

어나고 있는 거지, 클레온?"

 클레온은 팔짱을 끼고 냉담하게 대꾸했다.

"주제넘게 당신이 간섭할 일이 아닐텐데?"

"중간계에 지금 누가 나와있는 건가?"

"그건 알아서 어쩌려고?"

"조약위반이 되는 걸 몰라서 하는 말은 아니겠지?"

 노인이 엄한 표정으로 다그치자 냉소적인 미소를 흘리던 클레온의 눈동자가

붉게 타올랐다.

"지금 내게 훈계를 할 참이신가, 프라미스? 천마전(天魔戰) 때처럼 그 수염을

몽땅 뽑히고 싶은 모양이지?"

 노인의 눈썹이 잠시 꿈틀거렸으나 곧 감정을 자제하고 침착하게 대응했다.

"당신답지 않게 매우 신경질적이군. 뭔가 뜻대로 안 풀리나보지?"

 클레온도 조금 심했다고 생각했던지 태도를 누그러뜨렸다.

"조금 그런 일이 있지. 어쨌든 이 일은 우리 식대로 해결한다. 요마르 님도 일

을 확대시키기를 원하지는 않으신다. 그러니 간섭할 생각은 않는 게 좋을 거야.

그보다는 프라미스, 당신이야말로 지금의 작태는 직무유기 아닌가?"

"직무유기?"

"맹약의 감시자로서 너무 손놓고 있는 것이 아닌가 하는 말이다. 맹약부활만 선

언하고 할 일 다 했네 하고 물러서서는 나 몰라라 하는 식 아닌가?"

 힐난조로 묻는 클레온이었으나 프라미스의 엄숙한 태도는 변함없었다.

"중간계의 일은 중간계에 맡긴다. 그것도 맹약의 내용중 하나인 것으로 아는데.

나의 주요 관심사는 균형의 유지네. 균형의 파괴는 과거의 의미없는 반복으로

이어진다. 그대의 사명도 나와 같을 터. 지나친 개입을 자제해야 할 것이야"

"파멸의 사제는 어떻게 할 건가?"

"그것은 금기의 영역이다. 그 힘의 파장이 어디까지 미칠지도 아직 모르면서 섣

불리 개입할 수는 없지. 게다가 만일 우리가 관여한다면 당신들도 나설 것이 아

닌가? 그 편이 오히려 더 위험한 상황을 부를 수도 있지. 3계의 균형을 지키는

것이 안정의 제1요건이다. 그런 식으로 말하는 당신은 과거의 재현을 원하는 것

인가?"

"그렇게 생각한다면 어쩔 수 없지. 여하튼 난 나대로 할 일은 하고 있으니 내

걱정은 필요없어"

"그러기를 바라네. 지켜보지"

 프라미스는 사라졌다. 그가 있던 자리에는 아직도 빛의 가루가 희미한 잔영을

남기고 있었다. 클레온은 차가운 눈으로 그 잔영을 보며 불만스럽게 중얼거렸다.

"여전히 머리에 든 것이라곤 규칙밖에 없는 딱딱한 원칙주의자로군. 허기사 변할

줄 모르는 것이 그대들의 장점이자 단점이라 했던가?"

 프라미스에 대해 클레온은 오래 생각하지 않았다. 그에게는 보다 시급한 당면

문제가 있었다. 사라져버린 류나이, 그리고 또 하나의 봉인. 그의 사고는 티리

아키안이 남기고 간 수수께끼로 돌아갔다. 무관하게 출발한 두 문제가 이제는

하나의 귀결점으로 치닫고 있고, 그 열쇠는 티리아키안에게 있었다.

"티리아키안, 이번엔 뭘 꾸미는 거지? 뭘 하려는 거야?"

 그는 초조하게 중얼거렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 47233번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (85) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/01 23:00    읽음:561 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (85) - 1


"이게 어찌 된 일인가?"

 한밤중에 위병의 다급한 연락을 받고 깨어나 황제의 방으로 달려온 프리드 백작

은 눈앞의 풍경을 도통 믿을 수가 없었다.

 황제가 실성한 사람모양 류나이의 이름을 부르고 두 팔을 휘저으며 헤매어 다니

고 있었다. 어젯밤까지만 해도 매우 의기소침한 상태이기는 했지만 아무런 이상

이 없었다. 그러던 사람이 갑자기 이렇게 행동하니 장난처럼 느껴질 지경이었다.

그의 방문 앞을 지키고 있던 위병들은 어찌 해야 좋을지 몰라 갈팡질팡하면서 황

제의 뒤를 따라다니는 것이 고작이었다.

"폐하, 왜 이러십니까?"

 백작이 부르자 황제는 백작에게 얼굴을 돌렸다. 다소 멍한 표정이기는 해도 눈

빛은 비교적 생생했다.

"아, 프리드 백작. 마침 잘 왔소. 류나이를 좀 잡아주오. 자꾸 저러고 달아나지

않소"

"류나이?"

 백작은 복도를 둘러보았다. 그가 있을 리가 없었다.

"류나이가 어디 있다는 말씀입니까?"

"여기 있지 않소?"

 황제는 도리어 이상하다는 듯 자신의 앞을 손가락질했다. 물론 거기에는 아무

것도 없었다.

"폐하, 정신 차리십시오. 꿈을 꾸신 것 아닙니까?"

"꿈이라니!"

 갑자기 황제가 버럭 소리를 질렀다.

"여기 이렇게 있는데 꿈이라니!"

 그러더니 황제는 정말 류나이가 그 앞에 있기라도 한 것처럼 허공을 움켜잡으

려고 헛손질을 했다.

"자꾸 어딜 가느냐? 제발 가지 마라"

 황제는 애원하기도 하고 달래기도 하면서 방을 나와 자꾸 앞으로 나갔다. 보다

못한 프리드 백작이 위병들에게 명령했다.

"뭣들 하는 거냐? 어서 폐하를 방으로 모셔라"

 위병들은 백작에게 고개를 숙이고 황제를 쫓아가 주저하면서 양옆에서 그의 팔

을 잡았다.

"이놈들, 놔라. 무엄하다!"

 황제의 고함에 멈칫거리는 위병들에게 백작이 호통쳤다.

"어서 방으로 모셔라!"

 위병들이 황제를 잡고 방으로 가자 황제는 발버둥치며 고함쳤다.

"놔라, 이놈들. 내가 누구라고!"

 그러다 그는 문득 저항을 멈추더니 잠결 같은 목소리로 말했다.

"류나이가 내게 오는구나. 천천히 가자. 그가 내게 좀 더 다가오게…"

 그의 말에 따라 위병들이 걸음을 늦추자 황제는 허공에 대고 애원했다.

"왜 멈추느냐? 어서 오지 않고…"

"뭐하는 건가?"

 백작의 재촉에 위병들은 황제를 잡고 방으로 들어갔다.

 위병들과 함께 방에 들어온 백작의 발에 뭔가 부딪혔다. 별다른 생각 없이 집

어든 백작은 이상한 느낌에 급히 그것을 불빛에 비추어보았다. 황실의 문양이

찍힌 상자로 몇 번 보아 눈에 익은 것이었다.

"설마…"

 가슴이 철렁 내려앉았다. '지배의 인장'이 들어있던 상자였다. 백작은 복도로

나가 벽에 걸린 등불을 들고 와서 방안 구석구석을 비추어보았다. 마땅히 있어

야 할 '지배의 인장'이 보이지 않았다.

 그는 위병들을 돌아보고 다그쳤다.

"이 방에 누가 들어왔었는가?"

 위병들은 어리둥절한 얼굴로 대답했다.

"저희가 죽 지키고 있었습니다만, 아무도 오지 않았습니다"

"분명한가?"

"물론입니다"

 위병들의 표정으로 보아 거짓말하는 것은 아니었다. 그런데 황제가 문득 생각난

듯 백작에게 말했다.

"'지배의 인장'이라면 우프가 가져갔다네"

"우프?"

 왕의 난쟁이 우프라면 프리드 백작도 잘 알고 있었다. 하지만 볼품없이 생긴 그

천덕꾸러기 난쟁이는 이미 못본 지가 오래였다.

"우프는 키가 커졌더군. 회색 옷을 입고 대단한 마도사였어. 그 놈이 자기가 형

님을 죽였다고 자백했어. 그러니까 난 무죄야.

 그리고 연달아 굉장한 사람들이 왔지. 늙은 마도사, 은발 남자, 거기다 긴 검은

머리를 한 남자까지… 마지막에는 류나이가 왔다네. 보게, 여기서 이렇게 나를

보고 웃고 있지 않나? 류나이가 이렇게 웃는 것은 처음 본다네. 그런데 왜 다가

오지 않고 서 있기만 하지?"

 황제의 말은 논리정연한 듯 하다가도 앞뒤가 맞지 않아 도저히 정상적인 상태

라고는 보기 어려웠다.

 백작은 얼른 생각을 정리했다. 어떻게 된 일이든 우선은 '지배의 인장'을 찾

아야 한다. 그는 표정을 가다듬고 태연하게 위병들에게 명했다.

"너희들은 나가있어라"

 위병들을 내보내고 백작은 불안한 마음을 애써 가라앉히면서 침대를 비롯해 방

안 구석구석을 뒤져보았다. 위병들이 계속 문 앞을 지키고 있었고 적어도 두 사

람이 동시에 자리를 비운 적이 없는 것은 확실했다. 그렇다면 '지배의 인장'은

어딘가에 있어야 했다. 그러나 끝내 그것은 발견되지 않았다.

 결국 단념하고 황제를 남겨둔 채 방을 나온 백작은 밖에서 문을 잠그었다. 류

나이를 부르는 황제의 음성이 문 바깥으로 들려왔다.

 '지배의 인장'이 없어졌다. 그러나 그 사실이 외부에 알려져서는 안되었다.

'지배의 인장'은 소르스바인의 상징이었다. 그 분실은 특히 현재와 같은 상황에

서는 큰 위기감을 불러올 수도 있는 문제였다. 백작은 위병들에게 엄하게 다짐을

놓았다.

"폐하께서 잠시 충격으로 정신이 혼미하신 듯 하다. 머지않아 회복되실 터이지만

이 일이 절대 밖으로 새어나가서는 안될 것이다. 만일 가벼이 발설할 시는 너희

는 물론이고 들은 사람들까지 함께 극형을 받게 될 것이다. 지금 본 것은 잊도록

하라"

"예"

 위병들은 크게 긴장해서 대답했다.

 그들에게 무슨 일이 있더라도 문을 열지 않도록 지시하고 그는 혹시나 하는 심

정으로 내성 내부와 황제가 묵고 있는 방으로 통하는 비밀통로를 직접 돌아보았

다. 평소와 다름없이 기사와 병사들이 곳곳을 지키고 있었고 아무런 이상도 없었다.
 백작은 심란한 표정으로 복도를 배회하다가 무거운 걸음을 옮겨 내성의 첨탑 중

하나에 올라갔다. 긴 계단을 지나 첨탑 꼭대기에는 나무로 된 두꺼운 문이 있었

다. 그가 문고리를 잡고 몇 번 두드리자 문 윗부분의 작은 덧문이 열리고 그 틈

으로 두 개의 눈동자가 바깥을 확인했다. 그리고 안에서 문이 열렸다. 문을 연

사람은 긴 잠옷을 입은 50대 가량의 남자였다. 남자는 백작 혼자 있는 것을 보고

의아하게 물었다.

"이런 시간에 혼자 어쩐 일인가?"

"좀 들어가겠네, 메르닉"

 남자를 지나쳐 방으로 들어간 백작은 테이블에 가서 털썩 앉았다. 첨탑 꼭대

기를 방으로 꾸민 곳으로 제법 큰 원형 공간을 두 개로 나눈 구조였다. 이쪽은

침실 겸 생활공간인 듯 침대와 테이블 등 몇 가지 가구가 놓여 있고, 나머지 반

쪽의 공간은 중간벽으로 막혀져 있어서 문을 통해 들어가게 되어 있었다.

"소렘메즈로 갈 일 때문에 마음이 불편한가보군"

 메르닉이라 불린 남자는 길게 하품을 하면서 양초에 불을 붙여 테이블에 얹고

백작의 맞은편에 앉았다.

"자네, 조금 전 아무 것도 못 느꼈나?"

 다짜고짜 백작이 묻자 메르닉은 영문을 몰라 눈을 껌뻑거렸다.

"뭘?"

"'지배의 인장'이 사라졌네"

"누구 도장이 없어졌다고?"

"'지배의 인장'말이야"

"'지배의 인장'?"

 메르닉의 표정이 바뀌었다.

"설마 제국의 인장을 말하는 건가? 어떻게? 그건 폐하께서 늘 가지고 계셨을 것

아닌가?"

"그랬었지. 그런데 그것이 조금 전 없어졌어. 어젯밤만 해도 분명히 폐하께 있

었고, 위병들이 자리를 비우지 않고 그 앞을 지키고 있었어. 비밀통로도 살펴보

았지만 그곳을 지키는 기사들도 아무런 이상이 없었네. 그런데 깜쪽같이 없어졌어"

"닫힌 공간에서 아무도 접근하지 않았는데 없어진 것이라면… 마도사의 짓인가?

하지만 대체 누가?"

 메르닉의 말처럼 범인은 마도사일 가능성이 컸다. 백작도 그렇게 생각했기 때문

에 그에게 의논하는 것이기도 했다.

"지난번 폐하께서 이곳에 오셨을 때도 누군가의 개입이 있었어. 그때도 자넨 이

성에 있었지만 전혀 느끼지 못했다고 했지"

"그랬었지. 오늘도 그래. 난 전혀 몰랐어. … 이렇게 가까운 거리에서 아무 것도

알지 못했을 정도라면 상대는 내 수준을 훨씬 뛰어넘는 마도사라는 이야기야"

"그런 마도사가 '지배의 인장'을 훔쳐다가 어디다 쓴다는 말인가?"

"신보라 불릴 정도의 물건이니 이모저모 쓸데는 있겠지. 어떤 힘을 끌어들인다든

지 뭔가를 봉인한다든지 아니면 반대로 봉인을 해제할 때라든지… 그 자체로 보

물이니까 수집용일 수도 있고…"

"폐하의 방에 한 번 가보지 않겠나?"

 메르닉은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.

"그만두겠어. 어차피 가보았자 아무런 단서도 잡지 못할 거야. 도움이 되지 못해

미안하네. 하지만 마법에 의한 짓이라면 힘의 흔적은 남아있을 테니 그건 한번 살

펴보지"

 메르닉은 안쪽 방으로 들어가 커다란 수정구슬을 안고 나와 테이블에 얹고 정신

을 집중해 수정구를 들여다보았다.

"역시 마법인가?"

"그런 것 같군. 뭔지 잘은 모르겠지만 엄청난 힘의 잔상인 것 같아. 한가지 힘만

도 아닌 것 같고…"

"흔적을 쫓을 수 있겠나?"

 백작이 초조하게 물었지만, 메르닉은 백작의 기대와는 달리 머리를 끄덕여주지

않았다.

"내게는 무리야. 힘의 잔상은 남아 있되 그뿐. 이 정도 힘이라면 엄청난 대마도

사쯤 되는 게 틀림없어.

 어쨌든 엄청난 일이군. 소르스바인의 인장을 훔칠 생각을 다하다니… 폐하께선

뭐라 하시나?"

"제 정신이 아니시네. 있지도 않은 류나이가 있다고 하시며 계속 그를 붙잡겠

다고 쫓아다니시고 있네"

"여러가지로군"

"후우∼"

 백작이 깊은 한숨을 쉬고 머리를 감싸쥐었다.

"소렘메즈에 가서 새 황제폐하를 뵈면 뭐라고 말하면 좋단 말인가?"

"… 사실대로 말해야지. 그 수밖에 없지 않나? 그것까지 자네 책임은 아니야."

 메르닉은 백작의 어깨를 두드리며 위로하고는 일어섰다.

"보아하니 자네나 나나 잠들기는 그른 것 같군. 술이라도 하겠나?"

"아침에 소렘메즈로 출발해야하는데 술은 무슨…"

"출정하는 것도 아니고 어차피 마차 타고 갈 것 아닌가?"

 백작 앞에 술잔이 놓이고 술이 가득 부어졌다. 백작은 사양 않고 받아 단숨에

마셨다.

"메르닉, 내 일에 끌어들여 미안하네만, 내일 폐하의 마차에 자네가 함께 타고

가줘야겠네"

"내가 왜?"

"어찌되었든 소르스바인의 황제셨네. 그분의 상태가 사람들에게 알려져서 좋은

일이 어디 있겠나? 게다가 류나이를 잡겠다며 지금도 저러고 계신데 혹여 마차

밖으로 뛰쳐나가기라도 하면 어쩌겠는가?"

"아니, 그렇다고 나더러 미친 놈, 아니지, 정신나간 분의 수발이나 하란 말인

가?"

 메르닉은 처음에는 펄쩍 뛰었지만 백작의 상심한 모습을 보고 마음이 약해져서

끝까지 거절하지는 못했다.

"… 여기서부터 소렘메즈까지 며칠이나 걸릴텐데…"

 메르닉은 조그맣게 중얼거리며 술잔을 입에 댔다. 백작은 말없이 술병을 집어

잔에 술을 따라서 연거푸 들이켰다.


『SF & FANTASY (go SF)』 47234번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (85) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/01 23:01    읽음:554 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (85) - 2


 테르메카레 북방 베게스 관문.

 한밤중에 이상한 느낌에 깨어난 제드는 서둘러 잠자리에서 빠져 나왔다. 여섯

번째 봉인에 이상이 생긴 것을 느꼈기 때문이었다. 그러나 혼자서 행동할 수는

없었다. 그는 옆방에 있는 피스카를 깨우러 갔다. 그런데 피스카가 문을 열고

나올 때쯤 봉인의 느낌이 사라져 버렸다. 거대한 힘의 장막이 내려와 덮어버린

그런 느낌이었다.

"무슨 일이냐?"

 맥이 빠진 제드는 머리를 벽에 기대며 힘없이 중얼거렸다.

"봉인이 없어졌어요…"

"그게 무슨 말이냐?"

 피스카가 놀라며 물었다.

"여섯 번째 봉인이 없어진 것 같아요. 순간적으로 느낌이 왔는데 금세 사라졌어요"

"봉인의 각성 없이 어떻게 그런 일이 있을 수 있단 말이냐?"

"모르겠어요. 어쨌든 그런 것 같아요"

 피스카는 무엇이라 말해야 좋을지 몰라 가만히 서 있었다. 제드도 마찬가지였다.

"이젠 어쩌죠?"

"… 우리는 아직 그것이 있는 곳을 몰랐는데 상대방은 이미 알고 있었다는 이야

기인가?"

"그런 거겠죠. 클레온님이 파멸의 사제는 나와 같은 일족이라고 말했었는데, 그

때문일까요?"

 피스카나 제드나 여섯 번째 봉인이 소르스바인 황실의 신보로 일컬어지는 바로

그 '지배의 인장'이라는 데는 생각이 미치지 못하고 있었다.

 여섯 번째 봉인의 이름 역시 '지배의 인장'이기는 했지만 이름 자체가 고유명사

라 보기는 어려웠다. 어느 왕조나 자신들의 정당성을 주장하기 위해 신비감을 부

여하려는 작업을 하기 마련이므로, 옥새에 그런 명칭을 붙였다고 해서 특별히 이

상할 것은 없었다. '엘다이 키벨레'의 물건이 그토록 먼 세월을 건너 소르스바인

황실에 있으리라고는 생각지 않았고, '지배의 인장'이 '엘다이 키벨레'에서 왕의

인장이었던 만큼 '리센크렌'처럼 고대의 유적 어딘가에 감춰져있을 것으로 막연

히 예상했었다.

"없어진 것은 확실한 거냐?"

 제드는 고개를 끄덕였다. 피스카는 낮게 한숨짓고 제드를 달랬다.

"어쩌는 수 없지. 그쪽이 먼저 선수를 쳐서 가져갔다면 지금으로서는 방도가 없

는 일이 아니냐. 다른 녀석들을 깨워서 의논한다고 방법이 생길 것도 아니고…"

 피스카가 이끄는 대로 방으로 들어가려던 제드가 불현듯 무엇인가에 놀란 것처

럼 흠칫 긴장한 표정으로 정면을 보았다. 제드를 따라 고개를 돌린 피스카도 굳

어 버렸다. 그들의 앞에 낯설고 거대한 존재가 있었다.

"당신이 샤레임인가?…"

 류나이였다.

"당신은 누구입니까?"

 피스카는 두려움을 억누르면서 물었다. 류나이를 만나는 것은 처음이었지만, 인

간이 아닌 다른 존재라는 것은 곧 알 수 있었다. 그에게서는 인간과도 요정과도

다른 존재감이 느껴졌다.

 류나이는 약간 애매하게 대답했다.

"나는 아직 인간들에게 어떤 주문의 이름으로도 불리워진 적이 없다. 다만 내가

이곳에 온 후 인간들은 나를 류나이라 부르고 있지"

"류나이?"

 전황제의 남색 대상이라는 청년의 이름인 것은 알아들었다. 하지만 어떻게 이와

같은 존재가 그런 식으로 중간계에 머물렀다는 것인지… 피스카는 혼란스럽기도

하고 두렵기도 했다. 그러다 문득 그의 머리를 스치는 생각이 있었다. 클레온이

찾고 있던 요마르의 아들이 혹시 그가 아닐까? 그렇다면…

"요마르 님의 아드님이 당신입니까?"

 류나이는 그에 대답하는 대신 질문을 던졌다.

"나의 어머니… 라네아 라파르네는 당신과 함께 중간계로 돌아온 뒤 어떻게 되었

지? 그녀는 어떻게 지내다 죽었나?"

 짐작이 맞았다. 라네아의 아이… 라고는 하나 라네아는 아이의 얼굴을 본 적은

없다. 새의 알과도 닮은 형태의 기이한 힘의 응집체로 태어난 그는 마계의 신성

한 장소에 놓여져 보호되고 있었다고 했다.

"그런 일이라면 왜 굳이 제게 물으십니까?"

"그것만은 나의 시야에서 가려져 있다. 아버님이 내가 그것을 알기를 원하지 않으

시기 때문에"

 라네아의 죽음은 피스카에게는 가장 고통스러운 기억이었다. 결코 잊을 수는 없

지만 가능한 한 기억하지 않으려 애쓰며 살아왔다. 그러나 류나이의 질문에 대답

하지 않을 수는 없었다. 그는 라네아의 아이로서 물을 권리가 있었다.

"오래 살지는 못했습니다… 마계를 나와 차차 약해지고 마물화되면서 괴로워했지

만 그래도 후회하지 않는다고, 행복하다고 말했었습니다"

 류나이는 그의 말에서 진위를 읽어내려는 것처럼 피스카의 얼굴을 물끄러미 바

라보았다.

"당신은 어떻지, 샤레임?"

"나 역시 그렇습니다. 후회하지 않습니다"

 류나이의 눈에 의아한 빛이 번졌다.

"어째서 그렇게 말할 수 있지? 어째서 찰나의 순간을 위해 무한의 시간을 포기하

고, 영원의 젊음과 지고의 권능을 버릴 수 있었지? 인간들이 말하는 사랑이란 것

이 과연 그만한 가치가 있는가?

 … 내가 아는 인간의 사랑은 그러한 답을 주지 않았다. 내가 본 인간의 사랑과

당신과 나의 어머니의 사랑은 무엇이 다른가?"

"사랑이 모든 것에 우선하는 힘이라고 주장하고 싶은 생각은 없습니다. 정의가

각자의 입장에 따라 다르듯이 사랑 또한 그런 것일 테니까요. 어떤 이들에게는

대단치 않은 사치품에 불과할지도 모르지만, 어떤 이들에게는 자신의 목숨보다

소중한 것일 수도 있습니다.

 당신은 나와 라네아의 시간이 짧았다고 말씀하지만, 나는 우리가 다시 만나게

될 것을 믿습니다. 인간은 유한으로 무한을 살아가는 존재니까요"

 차분하게 흐르는 피스카의 목소리에는 분명한 믿음이 담겨 있었다.

"그대는 나를 별로 두려워하지는 않는 것 같군. 내가 그대를 죽일 수 있으리라는

생각은 들지 않나?"

"그럴 수도 있겠지요"

 피스카는 그것을 수긍했지만 여전히 두려운 기색은 없었다.

"그 날 이후 죽음을 두려워한 적은 없습니다. 당신의 입장에서는 죽임을 당해도

당연한 일을 했으니 당신이 그리 한다고 해도 변명할 생각도 없습니다.

 그러나 라네아는 당신의 어머니이기 이전에 나의 영혼이었습니다. 나는 그녀를

빼앗은 것이 아니라 되찾아온 것입니다"

 피스카의 곁에서 이들의 대화를 지켜보던 제드는 불안해하면서 피스카와 류나

이를 번갈아 보았다. 류나이의 권능은 제드가 느끼기에도 엄청난 것이었고 대화

의 내용으로 보아 어쩌면 피스카를 해칠지도 몰랐다. 그런데도 전혀 주저함 없

이 하고싶은 말을 하는 피스카가 위태롭게 느껴졌다. 다행히 류나이는 조용히

그의 말을 듣고 있었다.

"… 나는 어머니의 얼굴을 직접 본 적도 안겨본 적도 없다. 그러나 그녀가 내게

애정을 주었던 것은 기억한다. 그녀는 곧잘 나의 곁에 앉아서 다정하게 말을 걸

고 노래를 들려주었다.

 그러던 그녀가 어느 날은 내게 와서 눈물을 흘렸다. 미안하다고, 나를 꼭 보고

싶었노라고 그렇게 말하고는 떠나갔다. 이상하게도 그렇게 눈물을 흘리는 그녀의

얼굴은 그때까지 보아왔던 어떤 표정보다 슬프고 아름답고 또 행복해 보였다.

 그리움… 나는 소중한 무엇인가를 잃었다는 느낌을 알게 되었다. 그리고 또한

무엇이 그녀를 떠나가게 만들었을까 알고싶어졌다. 그 느낌과 생각은 이후로도

사라지지 않고 언제나 내게 남아 있었다.

 마계의 피를 이었으되 인간이었던 그녀이기에 인간들에게 그 답이 있을 것이라

생각했다. 그러나 아직까지도 내게는 그 답이 보이지 않는다"

"그래서 어떻게 하려 하십니까?"

"인간들에게서 답을 구할 수 없다면 내 스스로 알아낼 생각이다"

 그렇게 말한 류나이는 뜻밖에도 시선을 돌려 제드에게 말을 걸었다.

"엘다이 키벨레의 왕이 그대인가? 빛과 어둠의 중간에 선 자들. 빛과 어둠을 매

개하여 천마전(天魔戰)때는 천계와 마계의 중재역을 했다지?"

"어떻게 저에 대해 아시죠?"

 처음에는 피스카를 해치지나 않을까 크게 긴장해 있던 제드였으나 지금의 분위

기로 보아 그럴 것 같지는 않았다. 아직 완전히 긴장을 풀 수는 없어도 처음에

보았을 때 느꼈던 두려움은 많이 가셔 있었다.

"알려고 들면 알 수 있고 생각하지 않으면 알 수 없는, 그런 존재가 우리니까…"

"그렇다면 굳이 피스카에게 무엇을 알려고 오신 겁니까?"

"우리에게도 각자의 지위와 힘에 따라 제약이 있다. 따라서 나의 아버지인 대신

(大神) 요마르가 금한 것은 나도 알 수 없는 것이다"

 류나이의 시선이 제드의 눈동자를 파고 들어왔다. 그 안에 담긴 태고의 어둠을

접하는 순간 이상하게도 마음이 차분하게 가라앉았다. 그곳은 모든 것이 순수로

돌아가는 고요한 침묵의 세계였다.

"내가 두렵지 않은가?"

"모르겠어요. 처음에는 조금 그랬던 것 같은데 지금은 괜찮아요"

 제드의 솔직한 대답을 들은 류나이는 빙그레 미소지었다.

"그대는 고대의 봉인을 모으며 다니고 있지. 무엇을 위해서지?"

"봉인이 풀리면 파멸의 힘이 개방될 거예요. 그럼 세계는 멸망할 것이구요"

"파괴의 다음은 재생이 이루어진다. 그것이 우주의 섭리지. 왜 굳이 세계의 멸

망을 막으려하지? 이 세계에 대해 미련이 있기 때문인가?"

"사실대로 말하면 아직 죽고싶진 않아요. … 미련이 있다기보다 지금 죽기에는

너무 모르는 것이 많으니까요. 그리고 세계를 지키는 것은 자신에게 소중한 것

을 지키는 것이라고 생각해요. 제겐 지키고 싶은 사람들이 있어요"

"그것은 사랑인가?"

"… 그런 거라고 생각해요"

"그렇게 세계를 지키고 나면 무엇을 할 생각이지?"

"그때 생각해 볼 거예요. 지금은 봉인의 일이 우선이니까"

 제법 확실한 척 말을 시작했지만, 제드는 도중에 스스로 자신감을 잃어 가는

것을 느꼈다. 피스카와 같은 확신을 가지고 대답할 수가 없었다. 봉인을 막는

것까지만 생각했을 뿐 그 다음의 일은 아무 것도 분명하지 않았다. 그러나 류나

이는 그런 제드를 비웃지 않았다.

"그대나 나나 불확실성 속에 있는 것 같군. 하지만 그대의 경우, 그러한 불확실

성은 정작 세계를 지킨 후 그대와 그대를 따르는 이들의 존립을 불투명하게 만들

수도 있다.

 인간들은 참으로 이상하다. 사랑을 이야기하고 믿음을 주장하고 그러한 가치를

위해 서슴없이 자신을 던지는가 하면, 한편으로는 끊임없이 서로를 의심하고 배

신한다.

 나는 이 세계의 존망 따위에 아무런 관심도 없다. 지키든 망가뜨리든 나의 관심

밖이라는 이야기다. 그런데도 인간들은 내가 마치 이곳을 파괴하기 위해 오기라

도 한 것처럼 소란을 피운다. 나로서는 그 소동이 조금 재미있기는 했지만…"

 류나이는 밀라인 평원에서의 일을 떠올리고 가벼운 조소를 떠올리다가 무표정으

로 돌아가 말했다.

"그대는 강하다. 일찍이 신들의 시대에 중간계를 지배했던 혈족의 왕이여. 그러

나 그대의 그 강함이 인간들의 불필요한 오해와 질시를 부를 것이다. 단지 존재

하기 위해서라도 그대는 더 강해져야 할 필요가 있다.

 한 가지 더 내가 그대에게 충고하자면 밟히느니 밟으라는 것이다. 약한 것은

미덕이 아니다. 힘이 없다면 강한 자에게 의지해도 좋겠지. 그것도 살아남는 방

편이니까. 그러나 그대 자신에게 힘이 있다면 그 힘을 사용하라. 그것이 인간의

시대 이후 이곳의 법칙이다"

 류나이가 제드에게 다가섰다. 피스카의 긴장에 개의치 않고 그들의 바로 앞에

온 류나이는 말했다.

"이제 나는 스스로 의문의 답을 구하려 한다. 내가 나의 답을 알게 되면 그때

그대에게도 길을 보여주겠다"

"왜 제게 그런 말을 하시죠?"

"그대의 불확실성, 영혼의 투명함, 그대에 깃들어 있는 빛과 어둠, 그리고 그

대의 아름다움 때문이라고 해 두지…"

 류나이는 엷은 미소를 보이는가 싶더니 자신을 둘러싼 어둠 속으로 녹아들어

가듯 사라졌다.

------------------------------------------------------------------------

 징크스를 믿으시는지.

제게는 징크스가 하나 있습니다. 4, 5일 가량 열심히 쉬지않고 뭔가를 하고나면

꼭 그 비슷한 기간만큼은 놀게 되더군요. 물론 직장일을 그랬다간 잘릴 테니까

그쪽은 어쨌든지 할 건 하는데, 글 쓰는 것이 특히 그렇더군요. 그런데 지난

열흘가량 용케도 매일 조금이라도 써진다 했더니 덜컥 몸살이 나버리는군요. 입

안이 곪고 몸은 으슬으슬 춥고... 천상 게을러야 할 팔자인가 봅니다. ㅠ.ㅠ

 뒤에 붙인 '외전'은 전에 한가할 때 써봤던 것인데 마음에 안들어서 처박아 두

었던 겁니다. 그런데 이번 편에 류나이와 피스카가 만나다보니 아무래도 보충

내용이 있어야 할 것 같아 그냥 올려봅니다. 비약이 심하고 지루하더라도 참고(?)

라고 생각해주셨으면 좋겠군요. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 47235번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly 외전 (상)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/01 23:01    읽음:535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


Wizardly 외전


                                 [바     다] (상)


	Ⅰ

 사박사박.

 가볍게 모래가 스치는 소리가 나고 곧 젊은 여자의 음성이 나직하게 흘렀다.

"올해도 또 왔구나"

 피르셰트는 바닷가 모래에 엎드려 있는 피스카의 곁에 무릎을 세우고 앉았다. 피

스카는 그녀가 온 것을 모르는 것처럼 미동도 않고 배를 깔고 엎드린 채 군청색으

로 잔잔히 일렁이는 바다에서 시선을 떼지 않았다. 바람이 피르셰트의 금빛 머리칼

을 조용히 헝크러뜨리고 지나갔다.

"해마다 똑같은 일을 하는구나, 우린…"

 바다를 보면서 피르셰트가 슬프게 중얼거렸다.

"늘 이날이면 네가 없기를 바라며 여기에 오지만, 너는 언제나 이렇게 바다를 보

고 있지…

 아마 페테르도 이 바다를 이렇게 보고 있었겠지?…"



	Ⅱ

"여긴 어떻게 알고 왔지?"

 여행준비를 마치고 동굴을 나오던 샤레임은 그 앞에서 기다리고 있는 두 친구를

보고 다소 놀란 모습이었다. 베르신은 옆에 류트를 세우고 나무 그루터기에 앉아

있었고, 페테르는 그 옆 나무에 기대어 서 있었다.

"피르셰트가 일러줬어"

"아무에게도 말하지 말랬는데…"

"우리가 아무나인가?"

 베르신이 따지듯이 물었다.

"이야기 다 들었어. 정말로 갈 거야, 샤레임?"

 한 발 다가서는 페테르의 갈색 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 샤레임은 잠자코

고개를 끄덕였다.

"넌 하프 엘프야. 인간도 마계에서는 못 견딘다고 하는데, 가서 견뎌낼 것 같아?"

"그래도 가야해. 그녀가 기다려"

"갔다가는 죽을 거야"

 베르신도 만류했다. 미성으로 이름높은 그였으나 지금의 음성은 어둡게 가라앉

아 있었다.

"죽더라도 그녀가 있는 곳에서 죽겠어"

"미쳤군"

 페테르가 허탈하게 중얼거렸다.

"그 때문에 마신과 계약까지 맺은 건가?"

"그래. 준비는 있어야 할 테니까"

 샤레임은 베르신에게 대답하고는 두 친구에게서 몸을 돌렸다.

"여기까지 찾아와 줘서 고마워. 다녀온 뒤에 다시 만나자"

"누구 맘대로 혼자 간다는 거야?"

 페테르의 팔이 샤레임을 붙잡아 억지로 돌려세웠다. 화가 난 사람처럼 얼굴이

붉게 상기되어 있었다.

"우린 같은 파티 아니었나? 가면 함께 가야지"

"이러지 마, 페테르. 난 가야해. 이런 식으로 말리려고 해도…"

"너야말로 그러지 마, 샤레임. 혼자 결정을 내려버린 모양인데, 우리도 벌써 이

야기가 끝났어"

 베르신이 일어나 샤레임에게 다가섰다. 그리 건장하다고는 할 수 없는 편이지만

샤레임보다 머리 하나는 더 큰 베르신은 마치 압도하듯 샤레임의 앞을 가로막고

섰다. 그의 눈이 심각한 빛을 띠고 샤레임을 쏘아보았다.

"위험해서 안돼"

 샤레임은 눈을 내리깔고 고개를 저었다.

"말 한번 재밌게 하는군. 우리 중에 맷집은 제일로 없으면서, 자기는 되고 우리

는 안 된다고?"

 페테르는 짐짓 심술궂게 웃었다.

"안돼"

 샤레임은 단호하게 잘라 말했다.

"절대로 안돼"

"혼자서 결정 내리지 마. 내 행동은 내가 결정한다"

 샤레임의 말을 자르고 베르신이 강한 어조로 말했다.

"내가 겁이 없어서 가는 거라고 생각하진 마. 내가 가든 안가든, 넌 가겠지. 그

걸 아니까 가는 거다.

 널 혼자 보내면 아마도 난 평생을 후회하며 살든가, 아니면 필사적으로 자신을

정당화하며 살아가겠지.

 하지만 어느 쪽이나 내가 망가지는 건 똑같다. 그렇게 망가지느니 너와 가는

편이 후련해. 그래서 가는 거야"

"그리고 샤레임, 라네아는 우리의 친구기도 해"

 페테르가 조용히 덧붙었다. 샤레임은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

"피르셰트가 곧 올 거야. 그녀는 같이 갈 수 없지만, 널 도울 방법을 찾아오겠

다고 했어. 그러니 조금 더 기다렸다가 같이 가자"

 결국 끝까지 뿌리치지 못하고 이들에게 잡히고 만 샤레임은 두 친구와 함께 그

곳에 남아서 피르셰트를 기다렸다.



 엘프 나이트 피르셰트는 황금빛으로 빛나는 사과나무 가지를 들고 왔다. 은으로

된 가지에는 황금 사과가 7개 달려 있고, 사과는 은은한 빛으로 주위를 비추어냈다.

"이것 받아. 도움이 될 거야. 황금가지 숲에 있는 것을 잠시 빌려왔어. '진실의

사과'라고 하는 것인데, 위험이 닥치면 사과가 울려서 알려주는 역할을 해. 그리

고 이 빛은 모든 거짓을 투영해내기 때문에 마계의 여러 환각술에서 보호해줄 거야.

 내가 함께 갈 수 있으면 좋을텐데… 내가 할 수 있는 일은 이 정도뿐이구나. 미

안해"

"고마워"

 샤레임은 누이가 내미는 황금 가지를 받았다.

 죽음으로 이르게 될지도 모르는 길. 분위기는 당연히 경직되어 있었고, 누구 하

나 크게 숨도 쉬지 않았다.

"잘 될 거야. 라네아를 찾는대로 손잡고 바로 달아나오면 되지. 라네아도 성미가

여간이 아니잖아. 어디 숨어서라도 잘 살고 있을 거야"

 낙천적인 페테르는 농담처럼 말하면서 가볍게 웃어보였으나, 그의 그런 웃음에

도 일말의 불안만은 감출 길이 없었다.

"나… 지금 숲에 돌아가봐야 하거든. 거기서 기다릴게… 갔다오는대로 어머니에

게 와 줘"

"응"

 평소의 성미로 봐서 마계의 문을 여는 지점까지 따라갈 줄 알았는데, 피르셰트

는 그 자리에서 작별을 고했다. 그러나 그때는 아무도 그런 일에 크게 신경쓰지

않았다. 당면한 일이 더욱 컸기 때문이리라.

 같은 남매라고 해도 샤레임은 하프 엘프로서 인간의 속성을 아직 갖고 있었고,

엘프 나이트가 된 피르셰트는 인간의 요소를 버렸다. 라이트 엘프인 그녀의 속성

은 마계와는 상극이라 입구를 보는 일조차 꺼리는 것으로 그렇게만 생각했었다.

 '황금의 사과 가지'가 엘프들의 성지를 지키는 보물이라고는… 그 일로 인해

피르셰트가 어떤 대가를 치러야 하는 일인가는 아무도 몰랐다.

"모두들 조심해. 라네아를 만나거든 내 안부도 전해줘…"

 눈가에 비치는 피르셰트의 눈물도 걱정 때문이라고만 여겼다. 피르셰트는 샤레

임을 다정하게 포옹하고, 베르신과 악수한 뒤, 페테르의 입술에 가볍게 키스했다.

"먼저 갈게. 조심해…"

 쓸쓸한 눈으로 손을 흔들고 숲 속으로 사라져 가는 피르셰트를 페테르는 그저

쑥스럽게 웃으며 보냈다.

 그리고 그것이 젊은 날의 페테르와 피르셰트의 마지막 만남이었다. 안녕이라는

흔하디 흔한 인사마저 나누지 못한 것을 페테르는 두고두고 후회했었다.



	Ⅲ

"가까이 오지마!"

 라네아는 비명을 지르며 몸을 움츠렸다.

"라네아, 그러지 말고…"

"싫어. 내게 손대지마!"

 고집스럽게 이불을 움켜쥐고 소리치던 라네아는 그럼에도 다가오는 샤레임의

손을 뿌리치려 했다.

"약을 쓰면 좀 나아질 거야…"

"싫어! 싫다니까!"

"라네아"

"이러지맛!"

 샤레임이 이불을 들치려하자 라네아는 화들짝 놀라며 샤레임을 밀쳤다. 그 서

슬에 그녀의 손이, 꽃처럼 아름다운 얼굴과는 도저히 어울리지 않는, 길고 갈퀴

같은 검붉은 손이 샤레임의 얼굴에 스쳤다. 그 날카로운 손톱에 긁힌 자리에서는

금세 피가 흘러나왔다.

"아…"

 라네아는 어쩔 줄을 모르고 그 자리에 굳어버렸다.

"괜찮아"

 얼른 손으로 얼굴을 가리며 샤레임은 아무렇지 않은 척 오히려 웃었다. 그러나

라네아의 눈에는 그의 길고 가는 손가락 사이로 흘러내리는 빨간 피가 선연히

꽂혔다. 그것은 그 어떤 무기보다 날카로운 비수가 되어 그녀의 가슴을 후벼팠다.

 '울어선 안돼'

 라네아는 눈물을 참으려 애쓰며 얼굴을 돌렸다.

"미안해. 지금은 기분이 별로 좋지 않아. 혼자 있게 해줘"

 떨리는 손을 이불 안으로 감추면서 라네아는 그에게 등을 보이고 돌아앉았다.

"약… 나중에라도 발라야 하니까… 조금 있다 올게"

 밝게 가장하는 샤레임의 다정한 목소리를 그녀는 못들은 체 했다.



 베르신이 들어갔을 때, 샤레임은 다른 동굴방에서 약초를 매만지고 있었다. 베

르신은 그의 곁에 앉아서 약초를 들여다보았다.

"이번에는 어떤 약초야?"

"그냥 이것저것…"

"요즘 얼굴색이 나쁜데, 너무 무리하는 것 아냐?"

"괜찮아"

 샤레임은 여전히 바쁜 손길로 약초를 만지며 버릇처럼 괜찮다고만 했다. 베르

신은 안심이 되지 않는 듯 불안한 표정으로 벽을 따라 빽빽이 늘어서 있는 색색

의 병들을 바라보았다.

"저것들… 모두 한 두 번씩은 시험해봤겠구나?"

"어쩔 수 없잖아"

"그러다 네가 먼저 무슨 일 나겠다"

"하하… 그런 일은 없을 거야. 난 괜찮아"

"네 얼굴색…"

 더 말하려던 베르신은 그만 입을 다물었다. 말해야 소용없을 것을 알고 있기 때

문이었다.

 '아름다운 샤레임' 이라는 별명이 본명처럼 불리던, 그의 영원히 시들지 않을 것

같던 하얀 피부가 이제는 다소 검어 보일 지경이 되었다. 하프 엘프라서 인간들

처럼 독물에 바로 영향을 받지는 않는다고 하나 저렇듯 날마다 독초를 만지며 자

신의 몸으로 시험하는 데야 당해내지 못할 것은 자명했다.

"좀 쉬는 게 어때? 바람도 쐴 겸"

"그렇지 않아도 다른 약초를 구하러 며칠 다녀올까 해"

"그건 쉬는 게 아니잖아"

"겸사겸사지"

 말은 그렇게 하나 그것이 쉬는 일이 될 수는 없다. 다녀올 때면 늘 눈에 띠게

피로하고 지친 모습이다.

"내일 아침에 출발할건데, 나 없는 동안 라네아가 식사 거르지 않게 잘 좀 챙겨줘"

"걱정마"

 잠시 방안에는 침묵이 흘렀다. 문득 샤레임이 말했다.

"노래 불러 줄래?"

"노래?"

"슬픈 노래가 듣고싶어…"

"지금도 충분히 슬프지 않아?"

"그래. 그래서 더욱 슬픈 노래를 듣고싶어. 그러면 그 핑계로 실컷 울어볼 수 있

겠지?"

 베르신은 류트를 잡았다. 그의 손가락이 잠시 류트의 음을 고르고 곧 류트는 아

련한 음색으로 방안을 가득 채웠다. 그리고 고즈넉이 흐르는 베르신의 목소리.

부드럽고 낮은 저음이 애절하게 류트 소리를 휘감았다.

 약초를 다듬던 샤레임의 손이 멎었다. 눈을 감고 앉아 조용히 베르신의 노래에

귀를 기울이던 그의 어깨가 가늘게 떨리기 시작했다.

 류트를 놓은 베르신은 걱정스럽게 다가가 그의 얼굴을 들여다보았다. 소리 없이

그가 울고 있었다.

"샤레임…"

 베르신은 안타까운 마음에 샤레임을 다정하게 끌어안았다. 베르신의 품에서 샤

레임은 오랫동안 참았던 울음을 터트렸다.

"… 가지 말았어야 했어… 아니, 그녀를 본 것으로 만족하고 그냥 돌아왔어야

했어… 그랬더라면 저렇게 괴롭게 죽어가지는 않을텐데… 아무 것도 해 줄 수가

없어… 나 때문인데… 모든 것이 나 때문인데… 내가 모두를 불행하게 했어… 피

르셰트도, 페테르도, 또 너도…"

 샤레임을 안은 팔에 더욱 힘을 주면서 베르신은 낮게 속삭였다.

"절대 그렇지 않아. 그런 말 하지마"

"미안해, 미안해…"

 마계에서 돌아온 뒤, 한번도 약한 모습을 보이지 않았었다. 언제나 웃었고, 무

슨 일이 있어도 괜찮다고만 했다.

 벌레 한 마리 죽이지 못했던 그가 태어나서 처음으로 라네아를 위해 사람을 해

쳤을 때도 눈처럼 하얗게 질린 얼굴을 하고서도 아무렇지 않다며 어색하게 웃기

만 했었다.

 하지만 역시 힘들었던 거다. 원래부터 강한 성격이 못되는 그가 이제껏 얼마나

혼자서 힘들게 견디어 왔을지를 생각하면 마음이 아팠다.

 타인으로 인해 한없이 행복할 수 있으며, 또한 그 타인으로 인해 한없이 불행

할 수도 있다…

 베르신은 지금 그 말의 의미를 절실하게 깨닫고 있었다.

 샤레임의 고통이 그까지도 너무나 힘들게 했다. 그러면서도 한편으로는 그가 자

신에게 기대어 울고 있다는 사실에 그는 얄궂게도 크나큰 위안을 느끼고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 47236번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly 외전 (중)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/01 23:02    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


Wizardly 외전 - 바다 (중)


	Ⅳ

"식사 가져왔어. 샤레임이 돌아올 때까지는 내가 대신 가져올게. 그래봤자 이삼

일 만이겠지만"

 쟁반에 식사를 담아온 베르신은 그것을 한쪽에 놓아두었다. 라네아는 머리까지

이불을 뒤집어쓰고 누워있었다.

"기분은 좀 어때?"

"그냥 그래…"

 라네아의 힘없는 목소리에 베르신은 들리지 않게 한숨을 쉬었다.

"베르신, 부탁할게 있는데…"

"응?"

 막 일어서려던 베르신은 다시 라네아의 앞에 앉았다. 라네아가 천천히 몸을 일

으켰다.

"날… 죽여주지 않을래?"

"뭐?"

 너무 놀라 멍청하게 반문하는 베르신을 똑바로 바라보며 라네아는 한 번 더 말

했다.

"부탁할 사람이 베르신, 너밖에 없어… 그래주지 않을래?"

"무슨 소리야?"

 베르신의 눈가에 희미한 경련이 일었다.

"나… 더 흉해지기 전에 가고싶어… 조금이라도 내 모습이 남아있을 때, 샤레임

을 떠나고싶어…"

"네가 그렇게 죽으면 샤레임은 어떡하라고?"

"어쩔 수 없어. 어차피 난 죽을 거야. 오래가지 못해. 그러니까…"

"못들은 것으로 하겠어"

"베르신!"

 라네아의 말이 채 끝나기도 전에 벌떡 일어선 베르신은 뒤도 돌아보지 않고 방

을 나와버렸다.

"제기랄!"

 누구에게랄 것도 없이 내뱉은 베르신은 답답한 심경으로 바위를 내려왔다. 지

금의 기분 같아서는 아무라도 걸리는대로 패주고 싶을 지경이었다. 동굴에서 머

지 않은 갯바위에는 페테르가 바다를 향해 앉아 있었다.

 베르신이 곁에 가니 인기척을 느낀 페테르가 먼저 말을 걸었다.

"라네아는 어때?"

"점점 더 나빠지는 것 같아"

"그럴테지…"

 페테르의 시선은 여전히 먼바다에 꽂혀 있었다. 소금기를 품은 바닷바람이 그들

사이를 비집고 지나갔다. 베르신은 그의 옆에 적당히 앉았다.

 두 남자는 말없이 바다를 바라보며 오랫동안 그렇게 앉아 있었다.

"바보같아…"

 문득 페테르가 중얼거렸다.

"뭐가?"

"이렇게 바람이 불 때마다 혹시 이건 피르셰트가 보낸 것이 아닐까, 생각하게 돼.

 100년의 유형이랬지. 100년… 요정들에겐 그리 긴 시간이 아닐지 몰라도 인간인

내게는 너무도 길어… 보통 인간의 수명을 훌쩍 뛰어넘는 시간인데, 나는 이대로

그녀의 얼굴을 다시는 보지 못한 채 가야하는 건가?"

 체념 섞인 페테르의 목소리에는 그 이상의 슬픔이 배어있었다.

"어쩔 수 없는 일이잖아. 선택이라고 하기에는 너무나 가혹한 상황이었으니까.

끝에 무엇이 있는지 알지만 갈 수밖에 없는… 운명이라기보다는 숙명이라고 할

밖에 없겠지"

"하지만 이건 뭐야? 라네아는 저렇게 죽어가고, 샤레임 녀석은 라네아를 살려보

겠다고 제 몸에 독을 실험하면서 서서히 시들어가고, 피르셰트는 100년의 유형을

받고 요정의 숲에 갇혀있고… 대체 이런 법이 어디 있냐고?"

 격한 감정을 참지 못한 페테르는 운명을 향해 항변하듯 소리쳤다.

"운명은 때로 예기치 못한 방향으로 인간을 이끌어간다. 그 끝을 우리가 어떻게

알 수 있을까? 그 잔인한 흐름을…"

 싯구를 읊조리듯이 조용한 어조로 말하는 베르신을 본 페테르는 한숨을 쉬었다.

"넌 어쩌면 그렇게 달관한 것처럼 보이지? 너는 사랑으로 인해 괴로워하지는 않

기 때문인 거냐?"

"무엇이 사랑이고, 무엇이 우정이지?"

 베르신이 나지막한 음성으로 되물었다. 대답할 필요는 없었다. 그는 자기 자신

에게 들려주듯이 말을 계속했다.

"입으로 내어서 말할 수 있는 것만이 사랑인가? 만인에게 인정받는 그런 형태의

것만이 사랑인가?

 숨겨야하는 것, 죽어도 입 밖으로 낼 수 없는 것, 아무리 영혼을 다해 사랑한

다고 외쳐도 결코 보답받지 못할 헛된 메아리… 그러한 것은 사랑이 아닌가?

 그럼에도 나는… 내 사랑이 행복하기만을 바랬다. 처음 만나던 그 날, 그 신

록의 푸르름 속에서 보았던 빛나는 미소… 그 빛이 영원할 수 있기를… 그것만

을 바랬었다.

 그러나… 이제 나는 나의 사랑이 날마다 시드는 것을 본다. 상처입고, 믿음을

잃고, 아름다운 미소도 잃었다…"

"베르신, 너… 설마 라네아를?…"

 놀라면서 묻는 페테르에게 고개를 돌린 베르신은 싱긋 웃었다.

"아무렴 어떠냐, 이 순진한 친구야. 너만 아픈 건 아니니 혼자 궁상떨지 말란

말이다"

 베르신은 섬세하고 긴 손가락으로 페테르의 머리를 마구 뒤헝크러 놓고 류트

를 집어들고 일어났다. 입은 웃고 있었지만, 그의 눈은 웃지 않았다. 깊은 고뇌

로 침전된 그의 눈동자는 무엇인가를 결심한 듯 굳어져가고 있었다.



 라네아에게 돌아간 베르신은 누워있는 그녀의 등을 바라보며 그 앞에 앉았다.

"나야, 라네아…"

"알아…"

"아까 내게 한 말… 진심인 거야?"

 천천히 몸을 일으킨 라네아가 베르신에게 돌아앉았다. 그녀의 눈에 희망과 불

안이 교차했다.

"그렇게 해 줄래?"

"정말로 내가 그러기를 바라니?"

 한 마디 한 마디 정확하게 베르신은 라네아의 의사를 다시 확인했다.

"그래…"

 눈물이 비치는 눈으로 라네아는 웃었다.

"내가 아직 나일 때… 아직은 나… 예쁘지? 더 흉해지고 싶지 않아…"

"샤레임을 한 번 더 만나지 않아도 좋아?"

"괜찮아. 그는 내 여기에 있거든…"

 이불 안에 감추어진 라네아의 손이 자신의 가슴을 가리켰다.

"후회하지 않니? 여기 나온 거…"

"후회는 안해. 마계에 있으면 영원히 그를 못 만날 거야. 하지만 죽더라도 여

기서 죽으면… 나중에라도 다시 만나지겠지? 그래도 난 그를 알아볼 것 같아…

 하지만 지금은 너무 고통스러워… 그리고 내가 그를 망가뜨리는 건 싫어… 내

가 나일 때 그를 떠나서 그가 그로 남을 수 있도록 하고 싶어…"

 베르신이 고개를 숙였다. 그가 망설이는 것을 느낀 라네아는 휘감고 있던 이

불을 버리고 베르신에게 다가앉았다. 손뿐 아니라 다리도 이미 마물화되어 있었

다. 푸르고 딱딱한 각질의 피부가 그녀의 팔다리를 뒤덮어, 아직도 아름다운 얼

굴과 목과 심한 부조화를 이루어냈다.

"베르신, 제발…"

"미안해. 역시 난…"

 벌떡 일어나 나가버리려는 베르신의 팔을 어느새 다가온 라네아가 붙잡아 거

칠게 돌려세웠다. 그 억세고 강한 힘에 베르신은 완전히 제압당했다.

"라네아…"

 라네아의 눈빛이 이상했다. 크게 확대된 동공 속에 보이는 맹수의 눈빛. 아니,

마계에서 여러 차례 보아 잘 알고 있는 마물의 눈이었다.

"지금 죽이란 말이닷! 그렇지 않으면 너의 샤레임이 죽고 말걸!"

 도저히 라네아의 것이라고는 상상조차 할 수 없는 히스테리칼한 음성이었다.

"하루에도 몇 번씩, 그 하얗고 가는 목을 뜯어내는 꿈을 꿔! 엘프의 눈알은 진

미라지? 그 살을 씹으면 맛이 기막힐 거야!"

"그만해, 라네아!"

 몸부림쳤으나 그를 잡은 힘은 너무나 강했다. 베르신의 어깨를 잡은 마물의

억센 팔뚝이 그를 정신없이 흔들어댔다.

"이러지 마"

 베르신의 손에서 엷은 빛이 피어났다. 팔을 제대로 쓸 수가 없어 그는 손바닥

을 라네아의 복부에 대고 그 힘을 쏘았다.

"크허억!"

 라네아가 밀려나면서 겨우 팔이 풀렸다. 간신히 벗어난 베르신은 숨을 몰아쉬

며 두어 걸음 물러섰다.

"왜 이러니? 제발 정신차려"

 베르신의 호소에도 아랑곳없이 라네아는 재차 그에게 덤벼들었다. 그녀의 오른

손이 갑자기 쑥 늘어나 베르신을 노렸다. 베르신은 몸을 굴려 간신히 그 손을

피했다. 그러나 다음 순간 섰던 자리에서 굉장한 탄력으로 순식간에 점프해 온

라네아가 베르신을 덮쳐 눌렀다.

"잊었나보군, 베르신… 정령사인 네가 기사였던 날 그냥 이길 수 있을 것 같애?

게다가 지금 이 몸은 힘이 엄청나단 말이야!"

 라네아의 눈이 광기로 번득였다. 그녀의 입안으로 뾰족하고 날카로운 이빨이

보였다.

"힘을 써보시지, 베르신… 그렇지 않으면 여기서 넌 죽어…"

 라네아의 이빨이 지금이라도 베르신의 목을 물어뜯을 것만 같았다. 그러나 베

르신은 피하지 않고 슬픈 얼굴로 라네아를 물끄러미 바라보았다.

"이렇게까지 해서라도 죽고싶은 거니, 라네아…"

 라네아의 눈동자가 불안하게 구르더니 그를 외면했다. 베르신의 몸을 짓누르

고 있는 그녀의 손에서 힘이 빠졌다.

"이 몸은 매우 강해…"

 그녀가 말했다.

"다른 곳은 아프기만 하지 쉽게 죽지 못할 거야… 심장을 노려줘. 할 수 있겠

지?"

"넌 너무 이기적이야…"

"알아…"

 베르신의 고개를 뒤로 젖히고 천장을 바라보았다. 라네아는 움직이지 않고 베

르신을 덮쳐누른 상태 그대로 있었다.

"꼭 그래야 하니?"

"응… 해 줄 거지?"

"그래…"

 베르신의 대답에 만족한 라네아는 베르신을 놓고 일어서더니 뒤로 점프해서

동굴 가장 안쪽으로 들어갔다. 눈을 감은 라네아는 두 손을 뒤로 돌려 깍지끼

었다.

 라네아의 침착한 태도에 비해 베르신의 창백한 입술은 가늘게 떨리고 있었다.

천천히 아주 천천히 주문을 암송하면서 그는 이 순간 아무라도 좋으니 누군가

자신을 말려주기를 바랬다. 왜 이러느냐고, 무슨 짓이냐고 소리쳐 주기를 바랬

다. 그러나 그의 바램도 헛되이 주문은 완성되었다. 그의 손안에서 빛의 구가

생성되었다. 푸른 전극을 발하는 눈부신 빛의 구가 그의 손에 머물렀다.

"베르신, 어서…"

 라네아가 재촉했다.

 이젠 늦었다. 베르신의 손에서 뻗어나간 강력한 주문이 라네아에게 날아들

었다.

"아악!"

 라네아에게 부딪힌 빛의 구가 그녀의 몸 안에서 엄청난 빛을 방출하며 폭발

했다. 그리고 그 빛은 거대한 빛의 기둥이 되어 위로 높이 치솟았다.

"라네아!"

 베르신은 넘어질 듯 허겁지겁 그녀에게 달려갔다. 라네아는 아직 빛으로 휩싸

여 있었고, 그 빛 속에서 마물화된 그녀의 몸이 바스러져 갔다. 그러나 그녀는

고통 속에서도 베르신에게 미소를 보냈다.

"고마워…"

 빛이 사라지고 라네아의 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 천계나 마계의 존재는 죽음

과 함께 소멸되어 시체를 남기지 않는다. 마물화되어 있던 부분이 스러져버린

라네아는 그녀가 처음 이 세상에 나왔을 때처럼 인간으로 되돌아가 있었다.

 허탈하게 그 자리에 서 있던 베르신은 이윽고 천천히 몸을 굽혀 그녀를 바로

눕혀주고 두 손을 모아 가지런히 가슴에 얹어주었다.

"내가 과연 잘 한 것일까? … 이것으로 너는 편해진 거니?"


『SF & FANTASY (go SF)』 47237번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly 외전 (하)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/01 23:02    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


Wizardly 외전 - 바다 (하)


	Ⅳ

 페테르는 무릎에 얼굴을 묻고 몸을 잔뜩 움츠렸다.

 동굴 안에서, 라네아가 있는 그곳에서 지금 무슨 일인가 일어나고 있다. 무엇

인가 큰 힘이 느껴졌다.

 그러나 그는 일어나지 않았다. 아니, 일어설 수가 없었다. 무슨 일이 있는지

알고 있었지만, 그것을 또한 말릴 수도 없었다.

 '방법이 없어. 우리 모두 그것을 잘 알고 있지. 라네아도 샤레임도… 이대로

라면 샤레임까지 망가질 거야. 라네아보다 그가 먼저 죽을지도 몰라…'

 그는 같은 말을 반복하면서 자신을 위로하고, 상황을 정당화시키려 애썼다. 어

차피 라네아가 살 수 없다면, 그래서 나날이 더해 가는 고통 속에 지내야 한다면,

누군가가 해야 할 일이다.

 샤레임은 결코 그럴 수 없을 것이고, 남은 것은 자신과 베르신. 어쩌면 그것을

생각했으면서도 그는 베르신이 먼저 행동해주기를 기다렸을지도 몰랐다.

 문득 뒤에서 들리는 인기척에 그는 얼른 뒤돌아보았다. 샤레임이었다.

 큰 주문인 만큼 그것이 방출하는 빛은 강렬하고도 강하다. 바깥에 있는 페테르

가 주문의 발동을 느낄 수 있었듯이, 샤레임은 아주 멀리에서도 그 빛을 알아보

았던 것이다.

 샤레임은 바위 위에 있는 페테르를 보지 못하고 정신없이 동굴로 뛰어들어갔다.

 페테르도 더 이상 상념에 빠져 있을 수는 없었다. 그는 서둘러 샤레임을 따라

동굴로 향했다.

"라네아∼"

 샤레임의 절규가 페테르의 귀에 꽂혔다.

 페테르가 들어갔을 때, 샤레임은 라네아의 시신 앞에 무릎 꿇고 있었고, 베르

신은 그 옆에 못 박힌 사람처럼 서 있었다.

"라네아, 눈을 떠 봐… 나야… 거짓말이지?…"

 떨리는 그의 손이 라네아의 얼굴을 부드럽게 감쌌다. 라네아는 핏기가 빠진 창

백한 모습이었으나 그 얼굴에는 마치 잠든 사람과도 같은 희미한 미소가 떠올라

있었다.

"라네아, 제발 눈을 떠…"

 통곡이 묻어나는 그의 애원은 오히려 통곡보다 더한 절규로 들려왔다.

"샤레임…"

 페테르는 샤레임에게 뭔가 말하려고 했다. 그러나 목이 말라서, 까맣게 타들

어간 듯 말라버려서 말이 나와주지 않았다. 지금이라도 샤레임이 미쳐버릴지도

모른다는 불안한 생각이 뇌리를 스쳤다.

 그런데 페테르의 생각과는 달리 샤레임은 그렇게 하지 않았다. 라네아에게서

손을 떼고 허리를 곧추세우고 앉은 그는 담담한 어조로 베르신에게 물었다.

"왜 그랬지?"

"… 라네아가 부탁했어. 아직은 인간일 때, 너에게 아름다운 모습으로 남고 싶

다고, 이제는 편해지고 싶다고 했어"

 샤레임은 아무 말도 하지 않았다. 그 대신 그는 팔을 뻗어 라네아를 안아들고

천천히 일어섰다.

"둘만 있게 해 줘…"

 라네아를 안은 그는 베르신의 곁을 지나 넋이 빠져버린 사람모양 입구로 걸었

다. 입구에 서서 이 모습을 지켜보던 페테르는 자신의 옆을 지나는 그를 그대로

보낼 수밖에 없었다.

 베르신도 페테르도 다만 그 자리에 서 있기만 할 뿐 아무런 말도 할 수 없었다.

한참만에 페테르는 간신히 베르신에게 말했다.

"미안해. 나… 알고 있었어. 알면서도 모르는 척, 네게만 힘든 짐을 씌우다니…

내가 이렇게 나쁜 놈일 줄은 나도 몰랐어…"

"아니야. 그렇지 않아"

 베르신은 무겁게 머리를 흔들었다.

"더 나쁜 건 나야… 라네아에게 이기적이라고 말했지만, 사실 더 이기적인 건

나였어… 라네아가 없으면… 샤레임은 편해지지 않을까, 살 수 있지 않을까, 생

각했어…

 후훗… 웃기지? 샤레임이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 알면서도 그를 위한

답시고 나 좋을대로 머리를 굴렸어… "

 갑자기 베르신이 뭔가에 놀란 사람모양 입구 쪽으로 몸을 휙 돌렸다.

"왜 그래?"

 페테르가 놀라 물었으나 그는 대답할 틈도 없이 뛰어나갔다.

"왜?"

 방을 나선 베르신은 샤레임이 약초를 만드는 동굴 방으로 달려갔다. 페테르는

그의 뒤를 따랐다.

"샤레임!"

 방 가운데 라네아가 눕혀져 있고 그 옆에 웅크리고 있는 샤레임의 모습이 보

였다. 그리고 바닥에는 온갖 종류의 약병들이 나뒹굴고 있었다.

 베르신은 얼른 샤레임을 잡아 자신을 향해 돌렸다. 입가에 검은 피가 흐르고

이미 완전히 정신을 잃은 상태였다.

"맙소사! 이걸 다 마신 거야?"

 연달아 일어나는 일에 페테르는 그만 정신이 아득해졌다.

"샤레임, 샤레임… 이러지 마, 제발… 왜 이러니? 왜 이러는 거야…"

 샤레임을 끌어안고 실성한 사람처럼 되내이던 베르신은 무슨 생각에선지 그를

안고 일어나 페테르에게 소리쳤다.

"페테르, 시탄 숲으로 가자. 거기라면 샤레임을 살릴 수 있을 거야"

 시탄 숲은 샤레임과 피르셰트의 어머니가 살고 있는 요정의 숲이 있는 곳이었

다. 페테르는 고개를 끄덕이고 이동마법을 걸었다.



 시탄 숲에 도착하기는 했으나 이들은 요정계의 입구를 여는 주문을 몰랐다. 그

런데 피스카를 안은 베르신이 크게 소리쳤다.

"'꿈꾸는 숲'의 샤나 님! 제 말이 들리시거든 나와 주십시오. 당신의 아들 샤레

임이 위험합니다. 그를 살려주십시오! 샤나 님"

 그렇게 외치기를 얼마나 했을까. 이들의 앞에 한 명의 엘프가 나타났다. 긴 보

라색 머리칼을 허리 아래까지 늘어뜨린 청초한 모습의 엘프였다. 그녀는 베르신

에게 안긴 샤레임을 발견하고는 놀란 얼굴로 달려왔다.

"샤레임!"

 손을 뻗어 샤레임의 차가운 이마를 만진 샤나는 굳은 얼굴로 베르신과 페테르

를 쏘아보았다.

"이 아이가 왜 이렇게 되었죠?"

"… 라네아가 죽었습니다. 그걸 보고 많은 독을 한꺼번에 마셔버린 겁니다"

"라네아가… 라네아 라파르네가 죽었나요?…"

"네…"

 베르신이 샤레임을 안은 팔을 앞으로 내밀었다. 어디선가 나타난 다른 요정들이

그를 받아안았다.

"… 당신들에게 화를 내서 미안해요. 그리고 샤레임을 위해 애써준 것, 감사하게

생각하고 있어요. 고마워요. 그럼…"

 샤나는 감사인사를 하고 샤레임을 데리고 요정의 숲으로 사라져 버렸다.



	Ⅴ

 샤레임이 눈을 떴을 때, 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 그의 머리맡을 지키

고 있는 어머니 샤나와 누이 피르셰트의 모습이었다.

"아아, 샤레임… 살아났구나"

 샤나는 눈물을 글썽이며 아들의 얼굴을 쓰다듬었다. 요정의 숲에 있는 요정의

열매로 독을 풀어냈지만, 한번에 너무 많은 독을 마셔버린 탓에 변해버린 그의

외모만은 어쩔 수 없었다.

 하프 엘프를 별로 좋아하지 않는 엘프들조차 사랑해 마지않던 그의 아름다움

은 이제 사라져 버렸다. 꽃잎처럼 하얗고 부드럽던 피부는 검게 변색되고 주름

이 졌으며, 금빛으로 빛나던 머리칼도 그 빛을 잃고 새하얗게 변했다.

"왜 여기에…"

 목소리마저 탁하게 가라앉았다.

 알아보지 못할 정도로 변해버린 아들이었지만, 그를 바라보는 샤나의 눈에는

애정과 연민의 빛으로 가득했다.

 그녀의 눈에 눈물이 가득 고였다.

"샤레임, 네 마음은 잘 안단다. 나도 너처럼 사랑하는 사람을 먼저 보내야 했으

니까… 하지만… 우리를 위해 살아줄 수는 없겠니?"

 샤레임은 처음으로 보는 어머니의 눈물과 그 옆에 있는 피르셰트를 보았다. 자

신을 위해, 자신 때문에 100년의 유형을 기꺼이 무릅쓰고, 그로 인해 페테르와

이별하게 된 누이, 그 누이가 또다시 자신으로 인해 눈물짓고 있었다.

 그는 눈을 감았다. 이제 스스로 이 삶의 유형을 벗어던지지 못하리라는 것을

그는 깨달았다.

 '하지만 어머니… 당신의 샤레임은 이미 죽었습니다. 이 자리에 남아있는 저는

다 타버리고 남은 재일 뿐… 그는 없습니다'



	Ⅵ

"산다는 건 여전히 네게는 형벌과도 같니?"

 문득 피르셰트가 물었다.

"글세…"

 피스카는 서글픈 웃음을 띄웠다.

"지금은 주위에 하도 생각없는 녀석들이 판을 쳐서 나까지 덩달아 정신없을 때

가 많아"

"그렇다면 오히려 다행이네"

 피르셰트는 살짝 웃고는 다소 주저하다가 페테르의 일을 꺼냈다.

"그런데 페테르는 왜 고대의 마법왕국 같은 일에 끼어 들었을까? 그렇게 힘에

집착하는 편도 아니었는데…"

"심심했었나 보지…"

 농담처럼 대꾸한 피스카지만, 사실대로 말한 것은 아니었다. 베르신에게 들은

이야기로 그 이유를 알면서도 피르셰트에게는 말할 수가 없었다.

 페테르는 베르신에게 살아남기 위해 마법연구에 몰두하겠다고 말했다. 피르셰

트가 100년의 유형을 마칠 때까지 반드시 살아남아서 그녀를 만나겠다는 것이었

다. 그가 고대의 마법왕국에 집착한 것은 바로 그 때문이기도 했다.

 하지만 운명의 아이러니라고 할 수밖에 없는 것이, 바로 그 일 때문에 그는

40여년간을 잠든 채 기다려야만 했다. 100년의 유형에서 벗어난 피르셰트가 그를

찾아다니는 동안 그는 리센크렌이 깨어날 때만을 기다린 것이다.

"그래도 페테르는 곱게 늙었었어, 그렇지? 머리가 새하얗게 되었어도 눈만은 옛

날 그대로였어. 참 장난도 심하고 명랑했지. 그와 있으면 정말 심심하지 않았는데"

 페테르의 이야기를 하는 피르셰트의 얼굴에는 잔잔한 미소가 떠올랐다.

"그래. 나와는 달라서 미노인이더구만"

 피스카도 쿡쿡거렸다.

"인간은 언젠가 다른 모습으로 다시 태어난다지? 그때가 되어도 페테르는 날 알

아볼까? 나는 또 페테르를 알 수 있을까?"

"유한하면서도 무한한 생의 윤회라 각각의 다른 생을 영위하지만, 그러면서도 서

로 이어져 있다고도 하지. 그 앞의 일을 우리가 미리 알 수야 없겠지만 나는 라

네아를 알아볼 수 있을 것 같아. 그런 생각이 들어…"

"그럴까?"

"그럴 거야"

"그렇게 생각하니 기분이 좀 좋아졌어"

 피르셰트는 노래를 시작했다. 먼 옛날 이들이 아직 행복하던 때, 베르신이 곧

잘 불러주던 노래였다.

 바람을 타고 흐르는 그녀의 노랫소리가 베르신의 음성과 겹쳐 들려왔다.

 '샤레임… 네가 여자라면 얼른 잡아먹어서 내 색시로 삼았을텐데… 남자라서

안됐다. 넌 왜 그딴 건 달고 태어난 거냐?'

 '새로 만든 노래야. 들어볼래?'

 류트를 흔들면서 자신만만하게 웃는 베르신의 모습을 비집고 페테르도 불쑥 고

개를 들이밀었다.

 '우리 파티는 구성이 재밌어. 샤레임 너랑 난 마도사고, 베르신 녀석은 음유시

인에 정령사, 피르셰트와 라네아는 기사… 가만히 보면 우린 모두 여자들한테 빌

붙어 사는 남자들이야, 안그래?'

 '엇? 적이다. 가랏! 철의 여인들이여! 아얏, 왜 꼬집는 거야, 피르셰트. 내가

뭐 틀린 말 했어?'

 시간의 벽을 넘어 생생하게 되살아나는 기억 속에서 피스카는 스르르 눈을 감았

다. 비록 순간의 환상일지라도 깨고싶지 않은 꿈이었다.

--------------------------------------------------------------------

 피스카 = 샤레임.

 이 등식이 낯설게 느껴지는 분들도 많지 싶군요. 성격이 판이하게 다르니까.

 사람은 변한다고 하는데 그런 점에서 샤레임은 성격, 외모가 다 변해버린 타이

프입니다. 너무 순수하고 깨끗한 사람은 상처도 잘 받는다고 하니까, 샤레임도

그런 케이스라고 나름대로 생각되는군요. (자기 캐릭터를 두고 이런 무책임한

발언을 하다니, 많이 찔리는군요… ^^a)

 그리고 페테르 로메. 작은 기스(기스메데아)에게 계승의식을 통해 자신의 마법

을 남긴 영적 스승이죠. 본래 사제가 되려했던 작은 기스는 어떻게 보면 약간

재미없는 성격이었을 수도 있는데, 지금의 성격은 페테르 로메의 영향을 크게

받은 셈입니다. 그런 의미에서는 이미 죽었으되 계속 살아있는 캐릭터라고도 할

수 있지요.


『SF & FANTASY (go SF)』 47255번
 제  목:[이원/잡담] 죄송합니다...
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/01 23:21    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 도배를 할려고 한 건 아닙니다.

하다보니 그 편 뒤에 외전을 넣어야 할 것 같아서...

4개 이상 올린 건 이번이 첨인데요,

써 놓은 게 없어서 앞으로 하래도 못할 겁니다.

양해해주시길... ^^a

『SF & FANTASY (go SF)』 47864번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (86)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/05 23:05    읽음:552 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (86)


 볼크라인의 항복에 이어 일게나스의 프리드 백작이 항복한다는 소식이 전해지

면서 소르스바인의 내전은 본격적인 진정국면에 들었다. 전황제의 명을 따라 군

을 일으켰던 친위대 소속 중앙군은 전면 항복했고, 서북에서 브레뉴, 메렌드와

교전 중이던 네스볼드와 투르노 등도 자신들의 생존을 조건으로 항복의사를 밝

혔다.

 소렘메즈에 도착한 프리드 백작은 전황제를 황궁으로 모시도록 조치하고 자신

은 기스에게 독대를 청했다. 내전에서 패한 측이 정식으로 항복하고 기스를 황

제로 인정하는 내전종결의 의식은 다른 제후들의 도착을 기다려 이틀 후 열리기

로 되어 있었지만, 그때까지 미룰 수 없는 문제가 있었다.

 백작의 요청으로 시종과 호위기사까지 물러가게 하고 황제의 집무실에 기스와

단 둘이 남게 되자 백작은 비장한 표정으로 기스의 앞에 넙죽 엎드렸다.

 기스는 백작의 이런 돌발적인 행동에 무척 놀랐다. 비록 항복이라는 형태를 취

했다고는 하나 기스가 아는 한 프리드 백작은 비굴하게 처신할 사람은 아니었다.

"죽여주십시오"

 백작의 이 말은 기스를 더욱 의아하게 만들었다. 정말로 백작답지 않은 행동이

었다. 직감적으로 이것이 내전에 대한 사과가 아닌 것 같은 기분이 들었다.

"무슨 말씀이시오?"

 백작은 차마 말을 꺼내기 어려워하며 머뭇거리다가 겨우 말했다.

"'지배의 인장'이… 사라졌습니다"

 기스는 순간 귀를 의심했다. 자신이 무엇인가 잘못 들은 것이 아닌지 싶었다.

"지금 뭐라 말씀하셨소?"

"… '지배의 인장'이 없어져 버렸습니다"

"대외용과 신보 중 어느 쪽이오?"

 일반적으로 소르스바인 황제의 옥새로 알려진 '지배의 인장'이었으나, 사실 진

짜는  황제만이 아는 비밀의 방에 보관해두고 대외적으로는 그를 대체하는 다른

인장을 '지배의 인장'이라 칭하며 옥새로 사용해왔다.

"… 진실한 '지배의 인장'입니다"

 눈앞이 아찔해진다는 말이 실감나며 일시적으로 현기증이 일었다. 기스는 침착

함을 잃지 않으려 애쓰면서 재우쳐 물었다.

"좀 더 자세히 말씀해 보시오"

"항복을 결정하고 선황 폐하를 모시고 소렘메즈로 출발하려는 날 새벽 폐하의

방에서 사라져 버렸습니다. 전날 밤까지도 폐하께서 분명히 가지고 계셨고, 제가

확인해 본 바로는 문이든 비밀통로든 그 날 밤 그 방에 접근한 자는 없었습니다.

단언할 수는 없으나 마도사의 소행으로 추측됩니다"

"누가 어째서 그런 일을 한다는 말이오?"

"저도 알 길이 없습니다"

"선황은 그 자를 보셨을 것이 아니오?"

"그것이…"

 백작이 말을 흐렸다.

"설마 '지배의 인장'을 가져가는데도 보지 못하셨다는 말이오?"

"선황께서는 그 일에 큰 충격을 받으신 듯 하여 지금 정신이 온전치 못하십니다"

 여기까지 듣자 기스는 그만 자리에서 일어났다.

"선황을 뵙고 내가 직접 이야기를 듣고싶소. 백작께서도 그만 일어나시오. 리슈

테인 경도 불러서 함께 가봅시다"

 그를 만나 확인하기 전에는 도저히 믿을 수 없는 기분이었다. 기스는 시종에게

황실마도사 리슈테인 경을 불러오도록 했다. 집무실로 온 그에게 상황을 간략히

알린 뒤 세 사람은 전황제가 있는 방으로 갔다.

 그들이 들어섰을 때 전황제는 침대에서 잠들어 있고 백작의 청으로 그와 같은

마차로 소렘메즈까지 온 마도사 메르닉이 침대 옆 의자에 앉아 있었다. 전황제는

꿈이라도 꾸는지 잠들어서도 손을 허우적거리면서 쉬지 않고 류나이의 이름을

불러대는 중이었다. 그들의 모습을 본 메르닉이 일어나서 기스에게 인사했다.

"일게나스의 마도사 메르닉입니다. 프리드 백작의 부탁으로 잠시 선황을 모시고

있었습니다"

"상태가 어떠시오?"

"깨어있을 때면 자꾸만 류나이를 잡겠다고 가만히 계시려 하지 않아서 마차에서

내리기 전 부득이하게 슬립을 걸어 잠드시도록 했습니다"

 메르닉이 설명했다.

"지금 직접 이야기를 나눌 수 있겠소?"

"예, 하지만 도움이 될지는 모르겠습니다"

"상관없소. 일어나시도록 해 주시오"

 메르닉이 한 손을 잠든 그의 눈 위에 얹었다. 잠시 후 부시시 눈을 뜬 전황제

는 멍하니 중얼거렸다.

"오오, 류나이… 있었구나"

 허공을 보고 다정하게 말을 걸며 손짓하는 그를 보니 기스와 리슈테인도 백작의

말을 믿지 않을 수가 없었다. 방안에 있는 사람들의 존재를 모르는 모양으로 전

황제는 계속 허공에 대고 말했다.

"그렇게 웃지만 말고 키스라도 해 다오"

"그만 일어나십시오. 폐하께서 와 계십니다"

 보기가 민망했던 메르닉이 그에게 조심스럽게 주의를 환기시켰다. 그러자 그는

벌컥 화를 냈다.

"무슨 소리냐? 소르스바인의 황제는 나다! 그리고 나와 류나이가 있을 때는 방

해놓지 말라고 하지 않더냐"

 메르닉은 가볍게 한숨쉬고 타이르듯이 말했다.

"어쨌든 일어나셔야 하지 않겠습니까?"

 메르닉의 말과 상관없이 그는 류나이를 붙잡겠다며 일어났다. 침대에서 나오려

다가 기스를 발견한 그는 퉁명스럽게 말했다.

"오오, 이게 누군가? 나의 잘난 사촌 기스 하우드 공이 아니신가? … 아니지,

이젠 황제가 되겠군. 그래서 '지배의 인장'을 달라고? 미안하지만 내겐 없다네.

우프가 가지고 갔거든. 그 빌어먹을 놈이 형님 전하를 죽이고 날 억지로 황제

만들어 놓더니, 이젠 그것까지 가지고 갔지. 갖고싶거든 그 놈을 찾아다 받으시

게나"

 여느 때보다 난폭한 말투에 더욱 신경질적이기는 해도 말하는 내용으로 보아

서는 현재 상황을 제대로 파악하고 있는 것 같기도 했다. 그러나 다음 순간 그의

눈동자는 다시 허공을 쫓았다.

"그나저나 그 아이 좀 잡아주게. 거기 좀 서라, 류나이. 어째서 늘 그렇게 뒤로

물러서기만 하느냐"

 그는 기스와 백작에 상관하지 않고 류나이의 환영을 따라 방안을 정신없이 쫓

아다녔다. 꺼칠하게 초췌해진 얼굴과 이상하게 빛나는 눈은 섬칫하게 느껴질 정

도였다.

"계속 이런 상태이신 거요?"

 리슈테인이 물었다.

"상당히 애매합니다"

 메르닉은 설명하기 곤란한지 얼굴을 긁적였다.

"주변상황에 대한 판단력은 어찌 보면 정상적이신 것도 같은데 자꾸 류나이가

있다고 이렇듯 그를 잡겠다고 하십니다. 잠들어 계실 때도 계속 꿈을 보시는

듯 하고, 깨어있을 때면 늘 이런 상태시니 식사도 제대로 하지 못하십니다"

"'지배의 인장'에 대한 일은 어떤 것 같소?"

"그 부분은 어떻든 일부는 사실인 것 같습니다. 프리드 백작에게도 들으셨겠지

만 일게나스 내성에 침입자는 없었습니다. 아마도 매우 강대한 마도사가 결계를

치고 침입한 것이 아닌가 여겨집니다"

"류나이, 거기 서라… 제발 가지 마라"

 전황제가 갑자기 기스와 리슈테인 사이를 헤집고 지나갔다. 이제 그에게는 체통

도 수치심도 완전히 사라져버린 것 같았다.

 이해할 수도 용서할 수도 없는 사람이라 생각했었다. 철이 들 무렵부터 그의

견제를 의식하며 지내야 했고, 무엇보다 테르메카레 노대후를 죽인 일부터 이런

사태까지 번졌다는 점에서 볼 때 현재 제국이 처한 모든 일들의 원인제공자이

기도 했다. 그런데도 막상 이런 모습을 보자 어이가 없으면서도 측은한 마음이

들었다.

 애타게 방안을 헤매 다니는 모습을 착잡한 눈길로 보고 있던 기스는 그와 더

이야기하려 해도 소용없으리라 깨닫고 그대로 방을 나왔다. 복도에 나와서도 뭐

라 할 말이 없어 기스는 한동안 천장만 바라보고 있었다. 리슈테인이 조심스럽게

의견을 개진했다.

"제가 보기에도 선황 폐하의 상태는 이미 정상적이라 판단하기는 어렵습니다.

 어찌되었든 '지배의 인장'의 일이 알려져서 좋을 일은 없을 것입니다. 다행히

대외적으로 사용하는 인장은 그대로 있으니, 외부에는 비밀에 붙이고 아하네아

길드나 루아 길드 등의 마도사들과 다른 경로를 통해서 비밀리에 행방을 쫓는

방향으로 하는 것이 좋을 듯 싶습니다"

 기스는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그의 말처럼 지금과 같은 시기에 '지배의 인장'

의 부재가 사람들에게 알려져서는 곤란하다.

"북방과 남방의 사정이 급박하니 대처를 늦출 수는 없소. '지배의 인장'을 찾는

일은 은밀히 진행하도록 하고, 내전을 수습하는 즉시 외적에 대한 본격 대응에

나서도록 해야겠소. 프리드 백작은 일단 저택으로 돌아가셔서 이틀 후로 예정된

내전수습과 즉위식 이후 샤노로 출정할 것에 대비한 준비를 하고 계시오.

 리슈테인 경은 즉시 아하네아 길드의 아이시아 남작과 루아 길드의 훼아브 경

께 연락해서 오늘 밤 소렘메즈로 오시도록 해 주시오"

 우선 급한대로 몇 가지 조치를 취하고 집무실로 들어온 기스는 맥이 풀려 의

자에 등을 기대고 앉아 생각을 정리했다.

 '지배의 인장'이 사라진 것과 봉인이 관련되어 있을까? 아니면 그 일과는 별

개로 발생한 일일까? 난쟁이 우프와 회색 마도사는 또 무엇일까? 전황제의 말

을 어디까지 믿어야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.

 회색 마도사라는 명칭이 어딘지 귀에 익다고 생각하던 기스는 문득 제국의 27대

황제 사리시온을 떠올렸다. 찬란한 문화시대를 꽃피운 현제이자 대마도사로 불린

사리시온에 관해서는 여러 가지 이야기가 전해오는데, 그 중 하나에 그가 황태자

시절 여행 도중에 만났다는 그의 스승에 관한 것이 있었다. 회색 로브를 입은

마도사라는 정도밖에 알려지지 않아 흔히 회색 마도사로 부르는 정체불명의 대

마도사였다.

 그럴 리가 없지. 기스는 머리를 흔들었다. 회색 로브를 입는 마도사가 어디 그

사람뿐이었겠는가? 그리고 사리시온 시대는 지금으로부터 300여년이나 전이었다.

"그런 쓸데없는 생각을 하다니… 나도 지쳤나보군"

 그는 허탈하게 중얼거렸다.

 계승서열 4위의 황족이라는 자신의 위치를 잊은 적은 없었지만 황제가 되려고

야망을 불태운 적도 없었다. 그렇지만 이건 정말 아니라는 생각이 들었다. 만일

이렇게 어려운 일들이 줄줄이 자신을 기다리는 줄 미리 알았더라면 차라리 멀리

달아났을지도 모르겠다 싶을 정도였다.



 그 날 밤, 황궁의 비밀회의실에는 기스의 주재로 비밀회의가 열렸다. '지배의

인장' 문제를 의논하기 위한 극비회동인 만큼 참석자들의 수는 극히 제한적이었

다. 기스와 황실마도사 리슈테인, 흑마도사들의 집단인 아하네아 길드의 장 아

이시아 남작과 백마도사들의 집단인 루아 길드의 장인 훼아브 경, 그리고 검은

가면으로 얼굴을 가린 남자였다.

 사방이 막힌 회의실은 원형 테이블의 가운데에 놓인 붉은 색의 굵은 양초 하나

만이 내부를 밝히고 있을 뿐 전체적으로 어두웠다. 다섯 사람이 모여 앉은 시점

에서 기스는 바로 안건을 꺼냈다.

"이렇게 여러분을 모이도록 한 것은 중요한 의논을 하기 위해서요. 지금부터 하

는 이야기는 이 방을 나가는 즉시 잊어주시기 바라오"

 기스의 이 발언에 사안의 심각성을 깨달은 사람들의 눈빛이 긴장으로 굳었다.

"일게나스의 프리드 백작이 항복함으로써 제국의 내전이 종결을 맞이한 것은

알고 계시리라 믿소. 그런데 그 과정에서 일게나스 본성에 보관되어 있던 '지

배의 인장'을 누군가에게 탈취당하고 말았소"

 아이시아 남작과 훼아브 경은 놀란 표정을 감추지 못하고 기스에게 고개를 돌

렸다. 가면의 남자는 아무런 동요도 보이지 않고 앉은 자세 그대로였다.

"프리드 백작의 말에 따르면 침입자는 따로 없었소. 비밀통로와 방 바깥 모두

기사와 위병이 방비하고 있었고, 침입의 흔적도 없소. 또 그 시각 일게나스 본

성의 내성에 머물고 있던 메르닉이라는 마도사의 증언으로는 '지배의 인장'이

있던 방에 거대한 힘의 잔영이 남아있었소. 다만 메르닉도 일이 발생하는 시점

에서는 아무 것도 느끼지 못했다고 하오"

"… 마도사라는 이야기군요"

 아이시아 남작이 중얼거렸다. 뒤이어 훼아브 경의 침착한 목소리가 이어졌다.

그는 40대 초반 가량으로 보이는 단아한 인상을 가진 남자였다.

"그것도 대단한 레벨의 마도사라는 이야기겠지요. 일게나스의 메르닉은 저도 다

소 안면이 있습니다만, 그 역시 상당한 수준의 마도사입니다. 그가 전혀 감지하

지 못했다면 상대는 메르닉의 수준을 훨씬 상회한다는 뜻이니까요"

"마도사의 소행이라면 대체 어떤 목적일 것 같소?"

 기스는 훼아브에게 물어보았다.

"'지배의 인장'같은 신보를 가지고 할 일이라면 용도는 크게 세 가지겠지요.

어떤 힘을 봉인하려한다든지, 반대로 봉인된 힘을 풀려고 한다든지, 아니면 그

것을 이용해 힘을 증폭시키려 하는 경우를 생각할 수 있습니다. 하지만 그 정도

의 대마도사라면 이미 자신의 능력이 강대할 것이고 굳이 위험을 감수할 필요는

없을테니 세 번째 목적일 것 같지는 않습니다"

"그렇다면 봉인?"

 봉인이라는 말에 얼른 짚이는 것이 있었다. 제드가 찾고 있는 봉인의 여섯 번

째, 엘다이 키벨레의 왕의 인장이었다는 '지배의 인장'. 소르스바인의 '지배의

인장'과 같은 명칭이라는 점에서 혹시 그것이 6번째 봉인이 아닐까 하는 생각한

적은 있었다. 하지만 설마 하는 생각으로 그냥 덮어두었었다. 그런데 어쩌면 사

실일지도 모른다는 생각이 들었다.

"누가 어떤 목적에서 훔쳐갔든 중요한 것은 '지배의 인장'을 되찾는 것입니다"

 그때까지 침묵하고 있던 가면의 남자가 입을 열었다. 매우 낮게 깔리는 허스키

한 음성이었다. 검게 칠한 나무로 만든 매끈한 가면 아래의 차가운 눈동자가 탐

색하듯 참석자들의 면면을 슬쩍 훑었다.

"옳으신 말씀입니다…"

 그의 말에 찬동하면서 리슈테인은 대체 어떤 사람일까 궁금하게 여겼다. 그런

궁금증은 리슈테인의 것만은 아니었다. 아이시아 남작도 훼아브도 이 남자를 만

나는 것은 처음이었다. 사실 아하네아 길드와 루아 길드의 장이 한 자리에서 모

이는 일 자체도 흔치 않은 일이기도 했다.

"'지배의 인장'을 다른 것과 구별짓는 뚜렷한 표식 같은 것이 있습니까?"

 남자는 기스에게 얼굴을 돌리고 물었다.

"그것은 스스로 내부에서 빛을 낸다고 하오. 프리드 백작은 직접 보았다고 하니

틀림없을 것이오"

 기스 자신도 '지배의 인장'을 직접 본 일은 없어 백작에게 들은 바를 전했다.

"나는 모레 있을 내전종결식과 즉위식을 마치는 대로 샤노로 바로 출정할 것이

오. 그대들은 이 사실을 철저히 비밀에 붙이고 빠른 시일 내에 '지배의 인장'을

찾아내시오. 그를 위한 모든 수단과 방법을 허락하오"

"알겠습니다"

 참석자들은 기스에게 일제히 고개를 숙였다. 기스가 먼저 비밀회의실을 나가자

이들도 각자 나갈 준비를 했다. 리슈테인은 기스의 뒤를 따라 비밀문으로 갔고,

아이시아와 훼아브는 이동마법으로 사라졌다. 그리고 가면의 남자는 천천히 자

리에서 일어나 검은 장갑을 낀 손으로 촛불을 눌러 끄고 다른 쪽에 있는 비밀문

을 통해 자취를 감추었다.



 프리드 백작이 도착한 이틀 째 날, 황궁의 대형 홀에서는 내전의 종결과 새로

운 황제의 즉위를 위한 식이 동시에 거행되었다. 본디라면 따로따로 치뤄질 행

사였으나, 테르메카레와 샤노 지원이 긴급하다는 기스의 결정에 따라 시간을 최

대한 절약하는 방식을 택했다.

 프리드 백작과 시기를 맞추어 항복을 결정한 네스볼드, 볼크라인, 투르노, 이

로드 등의 제후 및 지휘관들도 소렘메즈에 도착했다. 큰 의식 때 사용하는 대형

홀에 많은 사람들이 속속 들어찼다.

 가장 안쪽 중앙에 기스가 자리하고 양편으로 오른쪽에 신황제파 제후들과 제국

상비군 지휘관들이, 왼쪽에는 일게나스의 프리드 백작을 선두로 하여 구황제파

제후 및 지휘관들이 나란히 마주하고 섰다. 바로 며칠 전까지 전투를 벌이던 사

이인지라 양쪽의 분위기는 미묘했다. 제후들도 그렇지만 지휘관들 사이에는 눈에

뜨이게 불편한 기색이 엿보였다.

 프리드 백작이 가장 처음 기스의 앞으로 나왔다. 그를 따라 일게나스 산하의

영주들과 전황제의 명령에 따라 일게나스 편에 섰던 근위대와 친위대, 중앙상비

군의 지휘관들도 그에 뒤에 대열을 지어 섰다.

 일게나스는 유사시 비상수도로서 역할하며 중앙군의 통솔을 황제에게 위임받아

지휘할 수 있는 권한이 있었다. 이들이 이번 내전에서 프리드 백작을 따른 것도

그에 기인한 행동이었다. 그들을 대표해 프리드 백작이 말했다.

"'지배의 인장'의 수호기사로서 명령에 따랐으나 위아래로 외적의 침입이라는

국난에 처하고, 선황 폐하의 건강상태가 극히 좋지 않으시어 국정을 돌보시기

어려운 지경에 이르렀습니다. 이에 '지배의 인장'을 바치는 바이니 정당한 자

격을 갖추신 폐하께서 황위를 양위 받으시어 진정한 황제로서 지금의 국난을 이

끌어 주시기를 바랍니다"

 말을 마친 백작은 한쪽 무릎을 꿇고 기스에게 절했다. 그의 아들 프란츠를 비

롯한 뒤에 있는 사람들도 같은 자세를 했다. 백작은 프란츠가 가슴에 안고 있는

상자를 받아 그 자세에서 손을 위로 들었다. 그것을 받기 위해 기스가 단에서

내려오자 홀 내의 모든 사람들이 엎드렸다. 상자를 받아 단으로 오른 기스는 그

것을 옥좌 옆에 두었다. 백작이 말을 계속했다.

"마땅히 그 책임을 지고 물러나야 할 것이나 마지막으로 제국의 국난에 조금이

나마 보탬이 된 연후에 기꺼이 물러나겠습니다. 부디 허락해 주십시오"

"백작의 고충을 이해하오. 백작의 경험과 지혜를 제국을 위해 써주기 바라오"

 기스는 백작의 유임을 허락했다.

 다음으로 나온 것은 네스볼드 후작이었다. 장남 파울이 기스에게 맞설 것을 결

정하고 브레뉴와 싸우는 동안 소렘메즈에서 제국의 재무장관으로서 기스를 황제

로 모셔온 그였다. 파울을 쳐다보는 그의 눈길은 냉랭하기 이를 데 없었다. 아

버지와 눈이 마주치자 파울은 슬그머니 눈을 돌리며 외면했다.

"제가 소렘메즈에 머무는 동안 영지의 관리를 맡고 있을 터인 큰아들 파울이 독

단으로 이와 같은 불충을 저질렀습니다. 이에 제후로서 책임을 지고 물러나려

합니다. 저를 이어 둘째 로베르 미논 네스볼드가 네스볼드를 이어나갈 것입니다.

아울러 현재 맡고 있는 재무장관의 직책도 사임하도록 하겠습니다"

"후작의 뜻은 잘 알겠소. 제후의 위를 로베르 경이 잇는 것은 좋으나, 재무대신

으로서의 책임은 좀 더 힘써주기 바라오. 지금은 제국이 위기를 맞고 있는 시점

이오. 이 위기를 극복하기 위해서는 모두 힘을 모아야 하오. 지금의 상황이 끝날

때까지만이라도 후작의 국정경험을 제국을 위해 발휘해 주시오"

"폐하께서 그렇게 말씀해주시니 감읍할 따름입니다. 미력한 힘이나마 최선을 다

하겠습니다"

 네스볼드 후작은 깊이 허리를 숙이고 물러났다.

 다음으로 앞으로 나온 볼크라인 백작은 기스에게 절하고 충성의 맹세를 한 뒤

말했다.

"순간적인 판단의 잘못으로 제국에 큰 죄를 범했습니다. 이를 깊이 뉘우치며 백

작의 위를 물러나려 합니다. 제 다음으로는 이 자리에 참석하지는 않았으나 장남

다크 그레임 볼크라인을 제 후계로 하고자 합니다"

 다크의 이름을 들은 기스의 눈가가 희미하게 떨렸다. 제스트를 통해 다크의 죽

음을 확인한 뒤 여러 가지 일이 겹치면서 그의 죽음을 알릴 경황이 없었다. 그는

시종장을 시켜 볼크라인 백작에게 뭔가를 건네도록 했다. 의아한 얼굴로 받아든

백작의 낯빛이 핼쓱해졌다. 다크가 끼고 있던 반지였다. 기스의 눈은 어둡게 가

라앉아 있었다. 백작부인이 이 자리에 없는 것이 그나마 다행으로 느껴졌다.

"소렘메즈에서 하우드로 오는 대도변에서 발견되었소. 독살된 듯 하오. 그 즉시

전하려 했으나 내전 등의 일이 발발하는 바람에 그럴 틈이 없었소. …백작부인께

전해주시오"

 백작의 손이 부들부들 떨렸다. 어째서인지 그 순간 드볼드의 얼굴이 떠올랐다.

그간 다크 이야기가 나올 때마다 드볼드가 보였던 언행에서 약간은 이상하다는

낌새를 받기는 했었다. 하지만 설마 이런 일이라고는 생각지 못했다.

"드볼드 경은 어디 있소?"

 기스의 물음에 백작은 반사적으로 얼른 대답했다.

"드볼드는 죽었습니다"

"죽었다고?"

"예, 전투 중에 맞은 화살에 상처가 덧나서 그만… 제 후임으로는 아우인 페임의

아이들 중 한 아이로 하겠습니다"

 드볼드가 죽었다는 말을 믿은 것은 아니지만 기스는 굳이 캐묻지는 않았다. 사

실이든 어떻든 이 자리에서 이렇게 말한 것으로 이미 드볼드는 죽은 사람이 되

어버린 것이다. 다크의 반지를 받으면 백작부인은 또 얼마나 충격을 받게 될까?

마지막 만나던 날 아들을 염려하며 눈물짓던 그녀의 슬픈 얼굴이 뇌리에서 떠나

지 않았다.

 뒤이어 투르노의 너트 백작, 이로드의 스미이드 남작 등도 기스를 새로운 황

제로 인정하고 내전의 책임을 지는 형태로 각자 후계를 세우고 제후의 위에서

물러날 의사를 밝혔다.

 내전 종결의 의식이 끝나자 곧바로 즉위식이 있었다. 본래라면 선황이 새로운

황제에게 지배의 인장을 물려주는 방식이 취해져야 할 터이지만, 이 날은 황족

대회의의 의장을 맡고 있는 바로아 공작이 선황을 대행했다. 전황제의 정신상태

가 이미 시종과 시녀들의 입을 통해 황궁 내외에 파다하게 퍼져있는 터라 이 상

황은 자연스럽게 모두의 이해를 얻을 수 있었다.



 즉위식을 마친 다음 날 기스는 친위대와 중앙상비군을 직접 이끌고 샤노를 향

해 떠났다. 그리고 각 제후들도 각자의 영지로 최대한 서둘러 돌아가 샤노와 테

르메카레의 지원을 위해 출정했다.

 아르넨, 일게나스, 볼크라인, 이로드 등은 기스를 따라 남쪽으로 향했고, 북

쪽에 위치한 브레뉴, 메렌드, 네스볼드, 투르노 등은 테르메카레 지원에 나섰다.

 다른 한편으로는 제국 역사상 처음으로 동맹국에 지원군을 요청하는 사자가 파

견되었다. 제국 서북에 위치한 시브시르와 동남의 라셀트의 국왕에게 보내는 기

스의 친서를 가진 사자가 마도사들의 도움을 얻어 이동마법으로 출발했다. 그들

은 국경 지대의 성에 도착해 그곳에서 말을 갈아타고 상대국의 수도로 향할 것이

었다.

--------------------------------------------------------------------------

 [Wizardly]를 9월달에 끝내려 한다는 말씀을 전에 드린 적 있었습니다만, 아직

까지는 그럴 예정으로 있습니다. 오늘이 9월 5일이니까 아직 약 25일 정도 남은

셈인데, 추석이 조금 고비군요. 이때 잘하면 어딜 가겠고, 아니면 집에 있겠는

데 어딜 갈 것 같으면 좀 차질이 생길지도 몰라 아직도 헤매는 중입니다.

 처음에 쓰기 시작할 때는 설마 이렇게 길어질 것이라고는 생각지 못했는데,

지금은 정말 써놓은 게 아까워서 쓰고, 끝까지 가보자는 오기로 쓰고... 그런

상태입니다. ^^ 전에 '긴장감 없는 보물찾기 같다'는 비평의 말씀을 들은 바

있지만, 사실 그 말씀도 옳죠. 긴장감 있게 쓰지도 못하면서 길기만 하다니. Y.Y

반성은 하고 있는데 지금에 와선 어떻게 손 댈수도 없군요. 일단 끝까지 하고

보자는 심정으로 쓰고 있습니다. 이왕에 읽어주시는 거니 끝나는 그 날까지

지켜봐 주시면 감사하겠습니다. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 48400번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (87)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/09 23:19    읽음:520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (87)


 티르 대륙 동남의 왕국 라셀트에서는 동북 테르메카레에 대한 병력지원을 요청

하는 소르스바인 황제의 친서를 전달받은 직후, 그 문제를 놓고 회의가 열렸다.

 티르 대륙 서부에 철의 땅 아르넨이 있다면 동남에는 라셀트가 있다고 할 정도

로 풍부한 철의 산지인 라셀트는 전통적으로 소르스바인 동부의 여러 영지 및

테르메카레와 긴밀한 교역관계를 맺고 있었다. 철광석을 비롯한 광물자원이 풍

부한 대신 라셀트는 경작지가 모자랐고, 따라서 소르스바인 동남부 지역과는 곡

물과 광물의 교역이 매우 빈번했다.

"오랜 동맹관계에 있으나 소르스바인이 지원군을 요청한 것은 경들도 알다시피

처음 있는 일이오. 특히 우리와 테르메카레는 평시부터 교역이 활발한 상대이니

그 지원을 거절하기는 어려울 것 같소"

 여왕이 먼저 운을 떼자 대신들도 이런저런 말을 시작했다.

"황제의 이름으로 친서가 온 것을 보면 내전이 끝나기는 끝났나 보군요"

"그러고 보면 소르스바인의 지금 황제는 전에 우리 나라에 온 적이 있지 않습니까?"

"그렇게 따지면 테르메카레의 젊은 대후도 그럴 가능성이 크지요. 듣자하니 마법

기사라 하던데 지난 번 쇠를 먹는 괴물이 출현했을 때 왔던 일행 중에 있던 그런

사람이 있었지 않습니까?"

"맞을 겁니다. 소문에 따르면 금발의 잘생긴 마법기사라 하니 그일 가능성이 높

지요"

"묘한 인연이군요"

"이제 보니 그때 그 파티가 참 대단한 사람들이었나 봅니다"

 대신들은 감탄을 담아 그때의 일에 대해 이야기를 주고받았다.

 여왕도 그 일은 잘 기억하고 있었다. 현재 소르스바인의 황제인 기스 하우드

와 테르메카레의 대후를 같은 자리에서 보았다고 생각하면 굉장한 만남이었던

셈이다.

"감탄만 할 일은 아닙니다. 테르메카레 대후가 어떤 사람인가를 능히 경계해야

합니다. 우리 라셀트와 소르스바인이 오랫동안 평화를 유지해온 것은 라셀트가

저들에게 결코 만만한 나라가 아니라는 점을 잘 인식시켜 온 것도 있지만, 라셀

트와 테르메카레 사이에 여러 군소 영주들의 영지가 있어 완충역할을 한 까닭도

있습니다.

 그런데 지금은 그들 영주들이 일시적으로 테르메카레의 통제하에 들어가 테르

메카레와 국경을 맞댄 것이나 마찬가지입니다. 소르스바인은 전통적으로 팽창정

책을 가진 나라입니다. 그렇기에 20여년 전에도 끝내 디스트리온을 병합하지 않

았습니까?"

 외무대신은 대신들의 느슨한 분위기를 바꾸며 경계론을 펼쳤다.

"그렇기 때문에라도 이번 요청을 거절해서는 안 된다고 생각합니다"

 라셀트의 태자인 훼르니아의 발언이었다. 지난 번 제드 일행이 라셀트에 왔을

때 '힘의 신궁'을 들고 참가했던 소년기사 유진이 바로 그녀였다. 훼르니아는

중신들의 얼굴을 둘러보면서 천천히 말을 계속했다.

"지원군 요청을 거절하는 것은 그들에게 차후라도 명분을 줄 수 있습니다. 또한

현재로서는 그것을 거절할만한 뚜렷한 이유도 없습니다.

 어차피 지원군을 보낼 것이라면, 빨리 편성해서 보내 생색이라도 내는 편이 더

실리적인 길이 아니겠습니까?

 그리고 외무대신의 말씀대로 테르메카레의 젊은 대후에 대해서는 충분히 경계

할 필요가 있습니다. 그런 만큼 이번 기회에 그를 만나 한번 떠보고, 우리 라셀

트가 결코 만만치 않은 나라임을 보여줄 필요도 있다고 생각합니다"

"짐도 태자의 말이 옳다고 생각하는 바이오"

 여왕도 훼르니아의 말에 동의했다.

"그 점에 관해서는 이견은 없다고 봅니다. 역시 규모가 문제 아니겠습니까?"

 군무대신의 질문에 여왕이 대답했다.

"그쪽에서 상황이 급한 듯 하니 즉시 동원할 수 있는 정병으로 3만 가량 구성

해서 보내도록 하면 어떻겠소?"

"정병 3만이면 너무 많은 것 아닙니까?"

 재무대신이 반대의사를 보였다. 그러자 군무대신은 즉각 그에 반박했다.

"너무 작게 보내면 라셀트를 얕잡아볼 수도 있습니다. 그리고 지원군을 보낸다

면 어느 정도 실질적으로 도움이 될 수 있는 숫자를 보내야 합니다. 그렇지 않

으면 보내고도 원망을 듣는 사태가 올 수도 있습니다"

"그러나 전비도 생각해야 합니다. 소르스바인은 이미 천문학적인 전비를 투입

하고 있을 터입니다. 동맹국의 전비까지 감당하지는 못할 겁니다. 나중에 받는

다하더라도 당장에 라셀트의 재정에도 상당한 부담이 될 겁니다"

"그게 문젭니다. 3만의 정병 지원을 감당하지 못할 정도라면 소르스바인이 우

리를 얼마나 얕보겠습니까?"

"감당 못한다는 말이 아닙니다. 재정을 항시 튼튼한 상태에 두자는 말입니다.

남의 일에 막대한 전비를 투입해서 지기라도 하면 또 어쩝니까?"

 재무대신과 군무대신의 의견은 팽팽하게 평행선을 달렸다. 마침내 여왕이 결

론을 내렸다.

"지원을 보내는 점에서는 여러분의 의견이 일치한 것으로 알겠소. 두 대신의 의

견이 모두 타당하나, 지원병력은 3만으로 합시다. 기사 8천기에 보병 2만 2천명

선이 적당할 듯 하오.

 테르메카레는 대규모 기마전술로 유명한 곳이오. 그들의 전투방식을 직접 보면

배울 점도 많을 것이오. 총사령관은 태자 훼르니아로 하고, 부사령관으로는 휴

렛 백작을 임명하겠소"

 여왕의 결정에 따라 라셀트는 소르스바인에 대한 지원준비에 들어갔다.

 테르메카레의 급박한 사정을 고려하여 라셀트의 병력지원은 신속하게 이루어

졌다. 3만의 정병을 편성해 라셀트와 소르스바인의 국경을 지나 테르메카레 평

원에 도달한 이들은 끝없이 펼쳐진 광활한 평원을 보고 넋을 잃고 말았다. 산지

가 많은 라셀트를 벗어나 본 적이 없는 대부분의 라셀트인에게는 상상도 못할

풍경이었다.

"저게 모두 작물인가?"

 그들은 병사고 지휘관이고 가릴 것 없이 멍청하게 입을 벌리고 지평선 너머까

지 뻗어있는 들판을 정신없이 둘러보았다. 그 들판 가운데 대도가 도중 여러 갈

래로 어우러지며 끝없이 이어져 있었다.

 1년에 2모작을 하는 테르메카레 남방 평원은 이미 한 번의 수확을 끝내고 새로

자란 작물이 들판을 온통 푸르게 물들이고 있었다.

 일견 전쟁과는 먼 듯한 평화로운 풍경이었으나 들판에서 일을 하는 사람들은

대부분이 부녀자와 노인들로 젊은 남자가 거의 눈에 뜨이지 않았다. 대도 한편

으로는 파발마들이 바삐 오가면서 먼지를 일으켰다.

 길 양편으로 식량을 가득 실은 마차가 북쪽으로 향하는 광경도 보였다. 끝없

이 이어지는 짐마차의 행렬을 뒤로 하고 라셀트 병사들은 속보로 달려 지나갔

다. 식량마차를 호위하는 테르메카레의 병사들은 라셀트인들의 복장이 무척 신

기한 듯이 마차에서 몸을 일으켜가며 구경했다.

 남방이라고는 해도 서늘한 고산지대 출신이 대부분인 라셀트인들에게는 아직

도 강렬한 태양과 후덥지근한 공기였다. 여름 끝의 열기에 고전하면서 이들은

대도를 따라 북쪽으로 길을 서둘렀다.




 내전 종결과 그에 따른 병력의 지원소식은 마도사의 영신을 통해 테르메카레

에도 전해졌다. 피로해진 관민들을 애써 독려하며 힘겨운 방어전을 치르는 이들

에게 그 소식은 복음과도 같았다.

"…… 리슈테인 경이 전해온 소식에 따르면 지금 브레뉴, 메렌드, 네스볼드, 투

르노 등에서 테르메카레를 향해 지원군이 출발했다고 합니다. 또한 동남의 라셀

트에도 동맹군을 요청해 놓았으니 지원이 이루어질 것이라고 했습니다"

 영신을 전하는 스카라제 백작의 얼굴에도 모처럼 밝은 기운이 감돌았다.

"정말 다행이군"

 회의실에 모인 전원이 누구 할 것 없이 같은 심정으로 오랜만에 미소를 교환했다.

"전투를 치른 직후라 그들도 병력손실은 있겠지만 지원이 오면 사정이 좀 나아

지겠군"

 기스메데아도 만족해했다.

"베게스 관문으로는 어느 쪽이 오기로 했소?"

"브레뉴와 네스볼드가 온다고 합니다. 브레뉴에서는 드뢰아 백작께서 친히 지원

병력을 이끌고 오시고 네스볼드에서도 새로운 후작께서 오신다고 했습니다"

"브레뉴와 네스볼드? 분위기가 볼만하겠군"

 기스메데아의 다소 심술 섞인 촌평에 다들 웃었다.

"그들의 분위기야 어떻든 빨리만 와준다면 더 바랄게 없겠지만"

 농담처럼 덧붙이던 기스메데아의 얼굴에서 문득 웃음기가 가셨다.

"가만, 브레뉴의 제후가 드뢰아 백작가 아니오?"

"그렇습니다만"

 용병단에 있는 카렌이 드뢰아 백작가의 레이디라는 이야기는 전에 기스로부터

설핏 들은 적이 있다. 드뢰아 백작이 직접 온다면 어쩌면 베게스 관문에서 뜻밖

의 가족상봉이 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 기스메데아 자신은 카렌의

활발한 성격이 좋았으나, 머리칼을 짧게 자르고 용병단 남자들 사이를 누비는

카렌을 보고 가족들이 충격받지나 않을까 은근히 걱정이 되기도 했다.

"내전이 끝나고 이쪽으로 지원이 오는 것을 알면 카오니케스측이 슬슬 다른 움

직임을 보이지 않겠습니까?"

 관문책임자 젠센의 말에 기스메데아도 다른 생각에서 벗어났다.

"그럴 가능성도 있소. 듣자하니 마로우 족에 분열조짐도 있다고 하고, 키하타

족처럼 우리측의 교섭안에 솔깃해하는 부족도 생겨나고 있으니까"

"마로우 족에 분열조짐이 있습니까?"

 카잔 백작이 큰 관심을 나타냈다.

"자세한 사정은 알기 어렵지만, 새 족장이 된 파이토트와 베르가의 측근이던 기

프로가 서로 의견이 잘 맞지 않는 모양이오. 파이토트는 베르가의 복수를 주장하

고, 기프로는 신중론을 펴고 있다던가?"

"그런 이야기까지 알아낸 것을 보면 룬드 백작측의 회유책이 어느 정도 먹혀들고

있다는 뜻이겠군요"

 카잔 백작이 중얼거렸다.

"그럼 셈이겠지. 어쨌든 저들을 계속 흔들어서 균열을 만들어 카오니케스의 장

악력을 지속적으로 약화시켜나가야 하오. 우리도 좀 더 노력해 봅시다"

 이들의 앞에 펼쳐진 긴 지도에는 주요 지역의 병력배치와 상황 등이 어지럽게

표시되어 있었다. 이들은 지도를 둘러싸고 새롭게 합류할 지원병력의 배치문제의

논의에 들어갔다.



 테르메카레를 향한 지원병력 중 가장 먼저 도착한 것은 브레뉴의 군대였다. 저

녁해를 받으며 브레뉴군이 도착했을 때는 관문에서 한창 전투가 벌어지고 있었다.

선두에서 말을 타고 오던 드뢰아 백작은 귀가 멍멍하도록 울리는 전투의 함성에

긴장해서 부르르 몸을 떨었다. 그의 옆에는 중년의 여기사가 나란히 있고, 그들

의 뒤에는 두 아들, 알프레드와 샤를의 모습이 있었다.

"여긴 정말 듣던대로 치열하구만. 오자마자 바로 보이는 게 전쟁이라니"

 백작의 혼잣말에 옆에 있는 여기사가 백작에게 말했다.

"외적을 맞이한 싸움 아닙니까? 치열할 밖에요"

"그렇겠지"

 무심코 고개를 돌려 장성 위에서 사람들이 싸우는 모습을 둘러보던 백작의 눈

이 문득 휘둥그레졌다. 장성에서 막 적 병사를 한 주먹에 멀리 날려버리는 카렌

의 모습을 발견한 것이다.

"아, 저, 저…"

 말까지 더듬으며 손짓하는 백작의 당황한 태도에 그가 가리키는 방향으로 고

개를 돌린 알프레드와 샤를의 표정도 바뀌었다. 그리 크지 않은 체구의 여전사

가 성벽에서 적을 밀어내느라 열중하고 있었다. 거리도 멀고 바쁘게 움직이는

사람들의 모습에 묻혀 뒷모습과 옆모습밖에 보이지 않았지만, 잘 보니 그들의

누이 카렌이 분명했다.

"저, 저거 혹시 카트레느 아니냐?"

 백작은 믿을 수가 없는지 넋나간 표정으로 아들들을 돌아보았다. 알프레드도

샤를도 뭐라 대답을 하지 못했다.

"백작, 일단 앞으로 가셔야지요"

 여기사가 부드럽게 말하면서 백작이 탄 말의 목덜미를 가볍게 두드렸다. 백작

은 충격에서 헤어나지 못하고 멍청한 상태로 앞으로 나갔다. 브레뉴군이 도착했

다는 소식을 들은 스카라제 백작이 마중나왔다. 말에서 내린 백작은 가까스로

정신을 차리고 스카라제와 인사를 나누었다.

"테르메카레의 스카라제 백작입니다. 대후께서 지금 전투지휘 중이시라 제가

대신 나왔습니다. 이렇게 지원 와주시니 감사합니다. 모두 기다리고 있었습니다"

"무슨 말씀을. 당연한 일 아닙니까?"

 얼굴은 웃고 있었지만, 드뢰아 백작의 마음은 온통 장성에서 보았던 딸 카트레

느에게 쏠려 있었다. 혹시 테르메카레의 젊은 대후는 그 사실을 알고 있을까? 알

고 있다면 이 무슨 망신이란 말인가?

"피곤하실 텐데 우선 숙소로 드셔서 쉬십시오. 준비해 두었습니다"

 안내를 받아 마련된 숙소로 든 백작은 만사를 제쳐두고 아들들에게 이 일을 캐

물었다.

"말해 봐라, 알. 지난 번 너희들이 찾으러 갔을 때 분명히 잘 지낸다고 하지 않

았느냐? 저게 잘 지내는 거냐?"

"죄송합니다"

 알프레드는 그 말만 하고는 묵묵부답이었다.

"샤를은 마음이 약하니까 그렇다 해도 넌 빈틈없고 분명한 성격 아니었냐? 그

래서 네 말을 믿고 있었던 것인데… 기사 수련도 아니고 저 모습이 대체 뭐냐?"

"아버님, 말씀 도중에 죄송합니다만, 카트레느는 전사 훈련을 하고 있습니다"

 대답하지 못하는 알프레드를 대신해 샤를이 끼어들었다.

"그럼 역시 카트레느가 맞는 거냐?"

 백작은 거의 울상이 되어 물었다.

"예…"

 샤를이 조그맣게 대답하자 드뢰아 백작은 상심해서 그만 침대에 드러눕고 말았

다.

"오∼ 이럴 수가… 설마 아니길 바랬는데…"

 앓는 소리를 하는 백작을 함께 온 중년의 여기사가 달랬다. 그녀는 바로 이들

남매의 어머니인 드뢰아 백작부인이었다.

"너무 나쁘게만 생각하지 마세요. 인생 경험이란 것도 있지 않습니까?"

 부인의 위로에도 백작은 고개를 설레설레 흔들며 신음했다.

"경험도 좋지만, 아까 그 꼴 보셨잖소? 그게 어디 숙녀의 폼입디까? 완전히 선

머슴 아니오? 세상에, 그 예쁘던 머리칼도 다 자르고… 옷은 또 그게 뭐요?

 내가 저를 어떻게 키웠는데… 내 예쁜 딸이 그렇게 되다니…"

 거의 울먹이다시피 하는 백작을 보고 세 모자는 서로 곤란한 시선을 나누었다.

"카트레느의 저 꼴을 혹시 폐하께서도 아시느냐?"

 알프레드는 선뜻 대답하기 어려웠으나 거짓말을 할 수는 없어 사실대로 말했다.

"… 폐하와 같은 파티였습니다"

"뭐라고? 그럼 다 아신다는 말 아니냐? 차라리 일찍 말이나 하지… 그렇지 않아

도 소렘메즈에서 하우드 공작께서 카트레느의 안부를 물으셨는데, 그분께 또 뭐

라 말씀드려야 한단 말이냐?"

 백작은 더욱 우는 소리를 했다.

"안되겠다. 내가 만나 이야길 해야지. 카트레느를 좀 불러오너라. 그냥은 안되

겠어"

 백작의 명령을 받은 알프레드와 샤를은 당장 카렌을 찾으러 나서야 했다.

"카트레느가 여기 있을 줄이야"

 알프레드의 탄식에 샤를도 중얼거렸다.

"하지만 그 먼 거리에서 카트레느를 알아보시다니… 정말 대단하다고 해야 할지…"

"아버님이 카트레느를 얼마나 귀여워하셨느냐. 그래서 나도 차마 알리지 못하고

있던 것인데…"

"그나저나 어디 있을까? 이 많은 사람들 틈에서 어떻게 찾지?"

"카트레느를 직접 찾는 것보다는 그 레이디를 찾아보는 편이 빠를 것 같다"

"레이디라면, 그 때 카트레느 일행에 있던 그 레이디 말이야?"

"그래. 그쯤 되는 분이라면 사람들도 기억할게다"

 이들이 물어물어 카렌이 있는 곳을 찾았을 때, 카렌은 용병들과 섞여 저녁을

먹으려는 참이었다. 사람들로부터 브레뉴군이 도착했다는 소식을 들은 터라 그

렇지 않아도 혹시 누군가 자신을 알아보는 것이나 아닐까 걱정이 되어 음식을

앞에 놓고도 먹지 못하고 안절부절하고 있었다. 그래서 알프레드와 샤를을 보고

도 별로 놀라지는 않았지만 아버지를 만나러 가는 일만큼은 무척이나 주저했다.

"아버님, 많이 놀라셨죠?"

 풀이 죽어 묻는 카렌에게 샤를은 고개를 끄덕였다.

"당연히 그러시지. 그런데 어떻게 네가 여기 있는 거냐?"

"일행이 여기 있거든요"

"설마 대후께서도 네 정체를 아시냐?"

"… 같은 일행이에요"

 이 대답에는 알프레드도 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다.

"아버님이 아시면 또 뭐라 하실지…"

 카렌이 들어갔을 때 백작은 이마에 물수건을 얹고 누워 있고 백작부인이 그를

위로하고 있었다. 오빠들을 따라 들어간 카렌이 문 앞에 서서 우물쭈물하고 있자

백작은 누운 자세로 물끄러미 딸의 얼굴을 건너다보았다. 카렌은 그 얼굴을 똑바

로 바라볼 수가 없어 고개를 숙이고 땅만 쳐다보고 있었다.

"네가 정말 카트레느가 맞는 거냐?"

"… 예"

"꼴이 그게 뭐냐? 머리는 왜 자르고, 옷은 또 그게 뭐야?"

"죄송해요. 머리는 손질하기 편하게 자른 거고, 지금 전사수련을 하고 있어서

복장이 이래요… 정식으로 기사가 되면 그때 찾아 뵙고 인사드리려고 했는데…"

"기사가 될 거면 차라리 기사학교를 가든지 하면 되었을 것 아니냐?"

"자세히 말씀드릴 순 없지만 지금 일행들과 중요한 일을 하고 있어요"

 백작은 카렌의 가무잡잡하게 그을린 피부와 삐죽삐죽 솟은 짧은 머리칼, 먼지

를 둘러쓴 허름한 옷차림을 보고 또 한숨을 푸욱 쉬었다. 아무리 보아도 지금의

카렌에서 지난날의 모습을 연상하기란 어려웠다. 백작 부인이 부드러운 어조로

물었다.

"지내기 힘들지는 않니?"

"전 괜찮아요. 물론 싸우는 건 힘들고 무섭지만… 그거 말고 라면 그럭저럭 지

낼만해요. 다들 그런대로 친절하구요"

"집으로 돌아올 생각은 없는 거냐?"

"지금은 그럴 수 없어요. 나중에 훌륭한 기사가 되면 그땐 돌아갈게요.

 백작은 힘없는 목소리로 다시 카렌에게 말을 걸었다.

"정말로 폐하께서도 네 그런 모습을 아시느냐?"

"… 예"

"뭐라고 하시더냐?"

"아무 말씀도 안 하셨어요"

"흐유∼ 그럴 만도 하지…"

 백작은 땅이 꺼져라 한탄하고는 벽을 향해 돌아누웠다.

"너 좋을대로 살겠다는데 누가 뭐라겠느냐? 이만 나가봐라"

 불벼락이라도 떨어질 줄 알았는데 그럴 기운조차 없어 보이는 백작의 뒷모습

이 더욱 카렌의 마음을 아프게 만들었다. 차라리 큰 소리로 화를 내고 야단을

쳤더라면 울면서 빌기라도 할텐데 지금은 도리어 어떤 말도 할 수가 없었다. 카

렌은 눈물이 나오려는 것을 억지로 참으면서 고개를 꾸벅 숙이고 방을 나왔다.

둘째 오빠 샤를이 얼른 따라나왔다.

"나중에 괜찮아지실 거야. 너무 걱정 마라"

"…네. 가볼게요"

 힘없이 돌아가는 카렌을 바라보다 방으로 들어가니 백작은 눈물이 글썽글썽해서

부인의 손을 잡고 하소연을 늘어놓고 있었다.

"내 귀여운 종달새, 예쁘디 예쁜 내 딸이 저리 되다니… 가만히만 있으면 큰 영

광을 입을 것을 저 모습이 뭐요?… '프린세스 메이커'가 거의 완성될 시점이었는

데, 이게 왠 배드 엔딩이란 말이오…"

 백작 부인은 침착한 태도로 남편을 달랬다.

"당신 마음은 잘 알아요. 하지만 아무리 영광된 자리라 해도 본인이 싫다는데

어쩌겠어요? 그 자리에 앉는다고 모두 행복한 것이 아니라는 것을 당신도 아시

잖아요?"

"전황제와 지금의 폐하가 어디 같은 분이오? 천지차이지…"

"잘 생각해 보세요. 당신은 카트레느를 귀여워하셨지요. 그 애를 최고의 레이

디로 만들어싶어한 것도 잘 알아요. 그러나 그 모든 것은 카트레느를 위한 것이

되어야 해요. 폐하와의 혼사도 그렇지요. 당신은 가문의 영광만을 위해 그 일

을 추진하셨나요?"

"아니오, 나는 내 나름대로 카트레느를 위해서…"

"그렇다면 지금 그 아이의 얼굴을 보세요. 비록 차림은 남루해졌지만 빛나는

눈을 하고 있지 않던가요?"

 부인의 말에 백작은 눈을 내리깔고 잠시 카렌의 얼굴을 떠올렸다. 그렇게 말

을 들어서인지 생기있고 건강해 보이기는 했다.

"… 그럼 부인은 카트레느를 저대로 내버려두자는 말이오?"

 백작부인은 미소지었다.

"기사가 되겠다고 하니 그때까지는 자신의 힘으로 하도록 두는 것이 좋을 것 같

네요"

"그러나 아까처럼 싸우다가 크게 다치거나 죽기라도 하면 어쩌고?"

 백작의 걱정에 샤를이 대답했다.

"대후께 말씀을 드리면 어떻겠습니까?"

"대후께? 뭐라고?"

"대후께서도 같은 파티라 아는 사이랍니다"

"뭣이라? 대후까지?"

 백작이 고개를 번쩍 들었다.

"그럼 이미 안다는 얘기 아니냐? 아니, 무슨 파티가 그렇게 호화판이란 말이냐?

폐하에다 대후에다 또 누가 끼어있는 거지? 공작, 후작, 백작… 다 있는 거 아

니냐?"

"그런 것 같지는 않았습니다만…"

 이전에 보았던 일행의 면면을 떠올리며 샤를은 자신 없이 대답했다.

"으으…, 이제 시집은 다 보냈다! 나는 이제 모르겠으니 기사가 되든지 용사가

되든지 알아서 하라 그래라!"

 백작은 뒤로 벌렁 누워서 끙끙 앓았다.

----------------------------------------------------------------------------

 징크스란 정말 무섭군요. ㅠ.ㅠ

한 이주일 쉬지않고 잘 써진다 했더니 그만한 기간을 골골거리게 되다니...

지난주부터 반병자 상태가 지속중입니다. 지금도 삭신이...

그래도 매일 조금이라도 써볼려고 노력은 하고 있습니다. ^^;;

정말 빨랑 끝내고 책을 읽든 딴 걸 쓰든 하고싶군요. ^

『SF & FANTASY (go SF)』 49186번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (88) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/13 23:28    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (88) - 1


 소르스바인의 내전이 종결되고 다른 지역에서 테르메카레로 속속 지원군이 도착

하는 상황은 카오니케스측도 알고 있었다. 장성 위에 테르메카레 이외의 깃발들

이 부쩍 눈에 뜨이기 시작했다. 늦은 시각 친구인 유즈 족의 젊은 족장 테이모스

와 막사에 마주앉아 술잔을 나누는 카오니케스의 표정에는 불편한 심기가 숨김없

이 드러나 있었다.

"내전이 끝났다더니 본격적으로 지원군이 오나보군. 하루하루 깃발이 늘어난단

말이야"

 테이모스가 걱정스런 말투로 중얼거렸다.

"어떡할 거야? 카오니케스"

 카오니케스는 쓰디쓴 얼굴로 사발에 든 우윳빛 마유주를 단숨에 들이켰다.

"가장 좋은 방법은 지금처럼 전면적으로 압박을 계속하는 것이지. 테르메카레의

방어선은 지나치게 길어. 몇 달을 저 상태로 버티고 있으니 분명히 지쳐가고 있

을 거야. 이대로 잘만 압박하면 어느 곳이든 뚫리게 되어 있어. 그러면 테르메카

레는 장성을 포기하는 수밖에 없지. 테르메카레도 기마군이 많이 있으니까, 장성

이 뚫리면 아마도 회전에 나설 것이고, 거기서 승부를 결정지으면 그들이 자랑하

는 대도가 우리를 소르스바인 어디까지든 안내해 줄 테고…

 문제는 벌써부터 흔들리는 부족이 있다는 거야. 특히 레더모트 관문 쪽이 상황

이 나쁘게 돌아가고 있어. 마로우 족은 파이토트와 기프로의 사이가 벌어져서 내

분조짐이 있다고 하고, 키하타 족은 엉거주춤한 태도를 취하기 시작했어"

 테이모스도 심각해졌다.

"키하타 족이?"

"룬드 쪽과 비밀리에 접촉한 흔적이 있어"

"쳇, 키하타의 빌신 족장이 또 쓸데없이 머리를 굴리는군"

"키하타 족은 원래가 룬드 족과 다른 부족 사이에서 중계무역으로 재미를 보고 있

었으니까 처음부터 적극적이라고는 할 수 없었지. 그래서 노련한 베르가에게 붙여

두었던 것인데… 역시 파이토트로는 무리인 것 같아"

"키하타 족은 그렇다 해도 마로우의 기프로 놈은 또 뭐야?"

"기프로는 베르가의 아들 타세스를 밀고 있는 것 같아. 파이토트는 용맹한 전사이

기는 하지만 지략이 부족하고 인색한 점 때문에 모두의 지지를 얻지 못하고 있어.

그렇기에 기프로도 맞설 수 있는 것이겠지"

"하지만 하필 이런 때 내분이라니… 마로우 족은 내분에다 키하타 족은 뒤로 딴

궁리를 한다면 레더모트 관문 쪽은 힘들어진 것 아닌가?"

 카오니케스는 무겁게 고개를 끄덕이고는 일어났다.

"좋은 방법은 아니지만 한 곳에 모든 전력을 집결해서 대규모 회전을 걸어보는 방

법도 지금으로선 생각해 볼 수밖에 없겠어…"

"모두를 모은다고?"

 테이모스가 물었지만, 그는 대답하지 않고 천막 문을 열고 바깥으로 나갔다. 장

성 위에는 테르메카레 병사들이 밝게 불을 밝히고 경계를 서고 있고, 낮에 있었

던 피빛 전투가 마치 거짓말인 것처럼 초원은 창백한 달빛을 받으며 고요하게 가

라앉아 있었다. 카오니케스를 뒤따라나온 테이모스가 다시 말을 걸었다.

"정말 모두를 여기다 모을 건가?"

"그럴 수도 있겠지…"

"하지만 그건 자네가 가장 하고싶지 않은 방법이라고 전에 그랬지 않나?"

"사실은 지금도 그래. 하지만 상황이 여의치 못해"

 테이모스는 머리를 긁적이며 카오니케스의 옆얼굴을 보았다. 그가 뭔가 더 말

할 것 같아 기다렸지만, 카오니케스는 친구의 존재조차 잊었는지 한참동안 말이

없었다.

"베르가… 내 앞에 그만 없었어도…"

 문득 카오니케스가 이를 악물고 내뱉었다.

 카오니케스도 자신의 약점을 잘 알고 있었다. 옛날의 영웅 게르히너와 그가 결정

적으로 다른 점은 게르히너가 초원을 통일한 위에 왕으로서 소르스바인과 맞섰다

면 카오니케스는 그보다 훨씬 느슨할 수밖에 없는 연합체 형태라는 것이었다.

 베르가가 없었더라면 카오니케스도 게르히너의 선례를 본받았을 터였다. 그러나

베르가는 무시 못할 강적이었고, 만일 그와 정면으로 대결했더라면 그 일에만 막

대한 시간과 전력을 빼앗길 수밖에 없었을 것이다. 때문에 부득이하게 연합의 형

태를 취하고 테르메카레로 눈을 돌릴 수밖에 없었다.

 그나마 베르가가 살아있을 때는 그 나름의 카리스마로 테르메카레를 압박하는 역

할을 훌륭히 해 주었다. 하지만 이제 베르가는 없다. 그가 사라진 자리는 고스란

히 카오니케스의 부담으로 남았다.

"베르가… 어째서 당신은 없었어야 할 때 있었고, 반대로 가장 필요할 때는 없는

거지?"

 마치 그가 그곳에 서 있기라도 한 것처럼 어두운 하늘의 한끝을 노려보면서 카오

니케스는 중얼거렸다.




 브레뉴군에 이어 네스볼드군도 도착하면서 베게스 관문은 복잡함을 더해갔다.

그런 와중에도 전투는 변함없이 거의 매일처럼 이어지고 있었다. 그냥 보기에는

큰 변화가 없어 보이는 가운데 장성을 경계로 한 양군의 규모는 착실하게 불어나

고 있었다.

 레더모트 관문을 비롯해 여러 곳에서 공통적으로 올라오는 보고는 적들이 이동

하기 시작했음을 알리고 있었다. 그리고 그 방향은 이곳 베게스 관문 쪽이었다.

장성을 방어하는 테르메카레군에도 이동명령이 내려졌고, 적의 추이를 지켜보며

장성 안쪽에서도 조심스럽게 이동을 시작했다. 베게스 관문의 긴장은 점점 고조

되어갔다.

 제국 중북부지역에서 보내어진 지원군이 거의 대부분 도착한 시점에서 남방의 동

맹국 라셀트의 지원군이 도착했다. 태자가 직접 3만의 병력을 이끌고 온다는 연락

을 받은 테르메카레측에서는 대후가 직접 그들을 마중하러 나갔다.

"털투성이 꼬마 말들을 타고 오는군"

 대후의 뒤에 서 있던 카잔 족 지휘관 한 명이 그들이 타고 오는 말을 보고 어이

없다는 투로 옆 사람에게 속삭였다. 그 말에 사람들은 킥킥거렸다. 라셀트의 기사

들이 타고 오는 말은 다리가 길고 날렵하게 생긴 이곳 북방의 말에 비해 다리가

굵고 짧은데다 배가 불룩하고 몸이 땅땅했다. 거기다 털까지 덥수룩하고 치렁치렁

하게 길어 아무리 잘 봐주려고 해도 맵시와는 거리가 멀었다. 이안 카잔도 웃음

기 어린 얼굴로 한 마디 했다.

"꼭 짐말이나 노새처럼 생겼군요"

 기스메데아는 행여 그들에게 실수하지 않도록 사람들에게 미리 주의를 주었다.

"그런 말씀들 마시오. 라셀트처럼 산과 바위가 많은 지형에서는 우리의 말보다

저런 말이 훨씬 유용한 법이니까. 그리고 저 말은 보기보다 힘도 세고 지구력도

강하다고 하오. 어쨌든 저들은 손님이오. 실례가 없도록 조심들 하시오"

 그 동안에도 거리는 점점 가까워졌다. 선두에서 라셀트군을 지휘해 오는 기사차

림의 소녀를 본 기스메데아는 어디선가 본 듯한 얼굴이라고 생각했다. 그녀의 앞

에 서서 인사를 나눌 때까지도 그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 상대방이 생긋

웃으며 소르스바인어로 말을 건넸다.

"날 모르시겠습니까?"

 그녀의 미소띤 얼굴을 본 순간 그제야 기억이 났다. '힘의 신궁(神弓)'을 들고

있던 라셀트의 소년기사였다.

"정식으로 다시 인사드리죠. 라셀트의 제1황녀이자 태자인 훼르니아 유진 르 바인

입니다"

 기스메데아는 약간 얼떨떨해져서 그녀의 인사를 받았다.

"소르스바인 제국의 테르메카레 대후 기스메데아 휴린 테르메카레입니다. 이렇게

도와주러 오신 것에 감사드립니다"

 기사 8천에 보병 2만 2천이라는 숫자 자체는 그리 대단치 않은 것일 수도 있었

으나  그들 모두가 정병이라는 점에서는 단순한 숫자 이상으로 큰 전력이 되어줄

터였다.  강궁(强弓)으로 유명한 라셀트답게 기사와 병사들은 모두 큰 활과 긴 화

살이 가득 든 통을 지니고 있었다. 그들이 가진 활은 등나무로 만들고 철심으로

보강한 강궁으로 어지간한 힘으로는 당기기도 벅차 보이는 것이었다.

"전에도 본 적이 있지만 대단한 활이군요. 전원이 저런 활을 다룰 수 있습니까?"

 그들의 억세보이는 활을 보며 기스메데아는 감탄을 곁들여 물었다. 훼르니아는

자랑스럽게 그들을 소개했다.

"평시부터 늘 단련을 거듭하는 정예병들이니까요. 화살의 힘이 강한 것은 물론이

고 충분히 속사할만한 체력과 경험이 있는 자들입니다"

"큰 도움이 되어줄 전력이군요. 다시 한 번 귀국의 협력에 깊이 감사드립니다"

 기스메데아는 그녀에게 치하의 인사를 건네고 훼르니아와 라셀트의 주요 지휘관

들을 관문 지휘소로 안내했다. 마침 전투가 소강상태에 들어있는 중이라 장성 너

머에 집결한 적의 군세를 잘 관찰할 수 있었다.

 관문 지휘소에 올라 장성 너머의 광경을 바라본 라셀트 사람들은 초원에 집결해

대집단을 이루고 있는 북방민족들을 보고 말을 잊은 듯 했다. 비록 입 밖으로 내

어 말하지는 않았지만 초원을 그득히 메운 말의 무리를 보는 것만으로도 질려버

린 인상이었다. 테르메카레 북방 평원을 지나오면서 말들을 많이 보기는 했으나

이 정도일 것이라고는 생각지도 못했다.

 '과연 저런 부대를 상대로 한 전투에서 우리의 병사들이 제대로 역할을 해 낼

수 있을까?'

 훼르니아는 내심 전율했다. 산간지라면 몰라도 이렇게 트인 광대한 초원이라면

기마부대의 파괴력은 극대화될 터이다. 라셀트에서도 8천의 기사들이 오기는 했

지만 산간에 적합한 라셀트의 말은 초원에서는 이곳의 말에 비하면 느릴 수밖에

없다. 물론 말을 다루는 실력 역시 저들에 미치지 못할 것이 자명했다.

 제3자인 자신이 이럴 정도면 저 정도 규모의 적을 상대로 존망을 건 전쟁을 치

르고 있는 테르메카레의 젊은 대후는 대체 어떤 심정일까?

 그녀는 옆에 선 기스메데아의 얼굴을 살짝 엿보았다. 라셀트에서 처음 만났을 때

보다 많이 그을린 피부는 더욱 건강미를 느끼게 했으나 전체적으로 무표정에 가까

웠다. 불안도 섣부른 자신감도 그 얼굴에서는 찾아볼 수 없었다. 나이답지 않게

무섭도록 냉정한 사람이라는 느낌이 들었다. 그러면서 한편으로는 자신의 얼굴에

혹여 불안한 기색이 나타나있지 않을까 그녀는 마음을 굳게 먹고 스스로를 단속

했다. 지금 자신은 라셀트를 대표해서 이 땅에 와 있는 것이었다.

"굉장한 군세(軍勢)군요"

 감정을 드러내지 않도록 신경 쓰면서 훼르니아는 대후에게 말을 걸었다.

"초원 내부에서까지 전사들을 소집해 거의 전군을 집결하고 있으니까요. 결전을

바라고 있다는 이야기지요"

 대후의 음성은 담담했다.

"지금까지의 상황은 팽팽합니다. 저들은 테른 장성을 넘지 못하고 있습니다. 저

들 특유의 기동력을 포기하고 모든 전력을 한 곳에 집중하고 결전을 걸어온다는

것 자체가 그런 초조감의 반영이지요"

"결전에 응하실 것입니까?"

 기스메데아는 의미를 파악할 수 없는 미묘한 미소를 보이고는 화제를 돌렸다.

"먼 길을 오시느라 피곤하실텐데 이만 숙소로 안내토록 하겠습니다. 불편한 점이

있으면 말씀하시고 편히 쉬시기 바랍니다"

"그렇군요. 그럼 부탁합니다"

 굳이 입에 담고 싶지 않아 하는 화제라면 끝까지 캐물을 것은 없다. 훼르니아는

더 묻지 않고 선선히 그의 제안에 따랐다.



 다음 날, 훼르니아는 소르스바인군의 군사시범에 초대되었다. 라셀트 사람들을

대접하기 위한 의례적 행사인 동시에 그들 자신의 사기를 진작시키기 위한 측면

도 있었다. 군사시범에서는 우선 테르메카레가 자랑하는 유목계 기마전사들의 마

상묘기가 선보였다.

 짧은 중검과 마상에서 사용하기 편리한 단궁을 지참한 전사들은 달리는 말 위에

서 활을 쏘아 과녁을 맞추고, 말을 타고 지나가면서 땅에 박아놓은 말뚝을 가볍

게 베어버리는 노련함을 과시했다. 그뿐 아니라 간단한 안장만 씌운 말등에서 몸

을 완전히 옆으로 눕히기도 하고 몸의 방향을 자유자재로 바꾸는 등 어릴 때부터

말과 더불어 살아온 그들 민족이 아니고는 보일 수 없는 신기에 가까운 마술(馬

術)을 유감없이 발휘했다.

 그들의 그런 모습에는 라셀트 사람들뿐 아니라 같은 소르스바인의 다른 지역 장

병들까지 입을 다물지 못하고 경탄했다. 특히 라셀트의 기사들은 말로만 듣던 테

르메카레 유목기병들의 위용에 탄복함과 동시에 큰 두려움을 느꼈다.

 이에 대한 답례로 라셀트군에서는 활쏘기 시범을 보였다. 대후가 감탄했던 라셀

트인들의 강궁이 지닌 위력은 대단했다. 보통 테르메카레에서 사용하는 것보다

훨씬 먼 거리에 과녁을 놓고도 라셀트의 궁병들은 정확히 그것을 맞추어 나갔다.

등나무를 철심으로 보강한 강궁과 강철을 날카롭게 다듬은 화살촉은 대단한 파괴

력을 발휘해서 마치 근거리에서의 석궁 화살처럼 왠만한 과녁은 그대로 쪼개버렸

다. 게다가 보통 사람이라면 당기기에도 벅찰 활을 가볍게 다루고 연속으로 속사

해나가는 그들의 실력은 소르스바인 사람들에게 강렬한 인상을 주었다.

"과연 강궁(强弓)들입니다. 대단합니다"

 대후가 박수를 치면서 건네는 찬사에 훼르니아는 대단치 않다는 듯 가벼운 미소

로 답했지만, 마음속으로는 적지 않게 안도하고 있었다. 보병 위주에다 기사들의

조랑말이라는 라셀트의 지원군 편성에 약간의 불안감을 표시하던 다른 소르스바인

인들도 감탄을 아끼지 않았다.



 라셀트군이 도착하고 사흘째 되는 아침, 훼르니아는 장성의 소란에 눈을 떴다.

적이 도발해오는 것인지 쩌렁쩌렁 울리는 목소리와 그것을 방해하려 이쪽에서 맞

고함을 치는 소리가 요란했다. 얼른 가벼운 식사를 마치고 지휘소로 오르는 도중

에도 적의 도발은 계속되었다.

"테르메카레 대후여, 겁을 먹었는가?

 비겁하게 장성에 박혀서 내다볼 엄두도 내지 못하는가?

 너는 과연 겁쟁이 애송이다! 장성을 나오면 우리 용맹한 전사들이 단번에 그 목

을 따리라!

 그 목을 베게스 관문에 걸고 두고두고 천하의 구경거리로 삼을 것이다!"

 지휘소에는 테르메카레 대후와 드뢰아 백작, 네스볼드 후작 등 지원에 나선 제후

들과 주요 지휘관들이 이미 모여 있었다.

"역시 결전을 요구해오는군요"

 어느 지휘관이 중얼거렸다.

"초원 내륙에서도 도착할 녀석들은 다 와서 전력의 집결이 모두 끝났다는 것이

겠지"

 룬드 백작은 팔짱을 끼고 얄밉다는 듯 정면을 노려보며 툭 내뱉었다.

 대후는 여전히 감정을 읽을 수 없는 표정으로 적 진영을 말없이 바라보고 있을

뿐이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 49187번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (88) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/13 23:29    읽음:454 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (88) - 2


 대후의 예상대로 적은 결전을 걸어왔다. 결전에 응할 것인가, 아니면 관문에서

계속 방어할 것인가를 놓고 회의가 열렸다. 훼르니아는 라셀트군의 총사령관 자격

으로 참석해 테르메카레 대후의 옆자리에 앉았다.

 의견은 처음부터 두 갈래로 나뉘었다. 훼르니아의 입장에서는 의외인 것이 감정

적으로 가장 적극적으로 나서리라 여겼던 테르메카레측의 지휘관들은 대체적으로

결전에 소극적인 반면, 브레뉴나 네스볼드, 메렌드, 투르노 등 지원에 나선 소르

스바인 중북부 지역의 지휘관들이 결전을 주장하는 형상이었다.

"이제 숫자로는 우리가 우위에 있습니다. 가능하면 빨리 이곳의 상황을 종결짓고

샤노 지원에 나선 폐하를 도와야 하지 않겠습니까?"

 네스볼드의 지휘관 맥더트 경은 처음부터 강하게 결전을 주장했다. 내전 당시 네

스볼드 후작의 장남 파울의 명을 받아 구황제편에 가담한 버몬트 자작의 후임이

된 그는 내전으로 약화된 네스볼드의 입지를 만회하기 위해서라도 테르메카레 전

쟁에 기여해야 한다는 심리적 부담을 안고 있었다.

"단순히 숫자로 비교해서는 안됩니다. 저들 대부분이 기마병이라는 사실을 명심

해야 합니다"

 카잔 백작은 신중론을 폈다. 적과 동질한 문화를 가진 유목민족의 장인 그는 많

은 이들의 생각과는 달리 결전에 반대하는 입장이었다.

"제 생각도 카잔 백작과 같습니다. 결전에 응하는 것은 저들이 바라는 바입니다.

초원에서 대규모 기마전을 펼치는 것은 저들이 가장 특기로 삼는 전술입니다"

 베르위츠 백작도 카잔 백작과 같은 입장을 보였다.

 그러자 메렌드의 제후 노리스 남작이 말했다.

"방어전이라고 문제가 없는 것은 아닙니다. 이쪽이 아무리 병력이 많아봤자 장성

위에 세울 수 있는 숫자는 한정됩니다. 기껏 지원에 모인 병력을 효과적으로 활용

할 수가 없습니다"

"맞습니다. 우리는 제한적인 숫자만을 장성에 세우는 데 비해 저들은 자신들의 숫

자를 한껏 사용할 겁니다. 당장에 화살로 하는 공격만 해도 그렇습니다. 저 많은

숫자가 폭우처럼 들이붓는 화살에 장성의 병사들이 오래 버티지를 못합니다. 죽

고 나면 채우고, 죽고 나면 채우고, 이런 식으로는 소모만 계속하다가는 당하는

겁니다"

 투르노의 지휘관 캠퍼 남작이 노리스 남작의 뒤를 이었다. 그러자 바로 테르메카

레의 사익스 남작이 반대의견을 피력했다.

"숫자의 단순 비교는 위험합니다. 4대 페레네 아룬 폐하 때의 북방정벌 실패, 9대

라이나 세르닌 폐하 때 있었던 '게르히너'의 침공전 등 과거 두 차례의 대전 당

시 소르스바인이 입었던 피해를 생각해 보십시오.

 비슷한 숫자로 싸워서는 그들에게 이긴 전례가 없습니다. '게르히너'가 침공해

왔을 때의 싸움만 해도 그렇습니다. 그들의 침입을 격퇴한 것은 소르스바인 전역

의 병력을 모아 숫자로서 압도한 것이나 다름없습니다. 그들 병사 한 명당 소르스

바인의 병사 4명 이상이 희생되었고, 당시 세 분의 황자를 비롯해 주요 지휘관 대

부분이 전사하는 엄청난 피해를 입었습니다"

"하지만 그때와 지금은 다릅니다. 우선 그때는 소르스바인에 유목계 기병이 전무

했지만, 지금은 테르메카레에도 유목계 기병이 있고, 무엇보다 테르메카레의 기병

자체가 그들을 적으로 상정한 무장과 훈련을 하지 않았습니까?"

 메렌드의 노리스 남작의 지적에 사람들의 주의는 테르메카레의 두 백작 룬드와

카잔에게 쏠렸다.

"아아, 물론 우리가 있기는 하지요"

 룬드 백작이 시큰둥한 태도로 말했다.

"우리 전사들이야 저들과 대등하게 싸울 수 있습니다. 하지만 우리들 두 부족의

전사들만으로 저들 전부를 막을 수는 없다는 말입니다. 지금 소르스바인군은 보

병이 차지하는 비중이 2/3가 넘습니다. 보병이 많아보았자 저 많은 기마전사들

앞에 무슨 소용이 있단 말입니까?"

 드러내놓고 보병에 대한 불신감을 표시하는 룬드 백작의 말투에 여러 지휘관들

의 표정이 불만스러운 기색을 띠었다.

"훈련된 장창병이라면 어느 정도는 대응할 수 있소"

 네스볼드의 맥더트 경이 무뚝뚝하게 반박했다. 그러나 룬드 백작의 부정적인 태

도는 여전했다.

"소르스바인 내나 다른 국가의 기병과 싸운다면 그렇겠지요. 그러나 고정식이 아

닌 간편한 안장에 말을 자기 몸처럼 다루는 유목전사는 다릅니다. 말을 탄 채로

가볍게 방향을 틀어서 장창쯤 꺾어버리고 말을 이용해 보병대열을 흩어버릴 겁니다"

"하지만 수성전은 결과적으로 적의 사기를 높여주고 단합을 강화시켜주는 결과가

되고 맙니다. 그리고 다수 있는 우수한 기병전력을 전부 썩히는 것이기도 하구요"

 메렌드의 지휘관 쇼우 경의 말에 이어 브레뉴의 지휘관인 브뤼스 자작도 결전을

주장했다.

"결전이 반드시 우리쪽에 불리한 것만은 아닙니다. 장성을 뒤에 두고 싸우는 만

큼 카오니케스측은 정면 승부밖에 걸 수가 없습니다. 즉 우회기습 같은 작전은 불

가능해진다는 것이지요.

 만일 이대로 장성을 지키고만 있다가 무너지기라도 하면 어차피 장성 안쪽에서

회전이 불가피합니다. 그때는 저들의 우수한 기동력을 살린 기습공격까지 대비하

지 않으면 안될 것입니다"

"장성이 아직 잘 버텨주고 있지 않습니까?"

"하지만 곳곳이 무너져서 흙포대로 보강한 곳도 많은 실정 아닙니까? 샤노나 베

륜의 일이 하루 이틀에 끝날 것도 아니고 언제까지나 이대로 가지는 못합니다"

"그렇다고 결전에 나서자는 것은 너무 위험한 발상입니다"

 장성 방어전과 결전, 양쪽 의견은 첨예하게 맞서 어느 쪽이나 나름대로 이유를

가지고 한치도 물러서지 않는 설전이 계속되었다. 기스메데아는 한 마디도 의견

을 내지 않고 이런 대화를 묵묵히 듣고만 있었다. 결국 결론을 내리지 못하고 서

로의 입장차이만 확인한 채로 그날의 회의는 끝났다.

 다음 날도 그 다음 날도 회의는 계속되었으나 상황은 바뀌지 않았다. 방어전과

결전을 각각 주장하는 사람들의 의견은 영원히 일치점을 찾지 못할 것처럼 똑같

은 반복을 되풀이하고 있었다. 이렇게 되면 마지막 결정은 이번 전쟁의 최고책임

자로서 총지휘를 맡은 대후의 결단에 달린 문제였다. 그러나 대후는 사흘째 회의

에서도 아무런 말도 하지 않았다. 회의를 마치고 회의실을 나서는 사람들의 얼굴

에는 피로와 초조감이 엿보이기 시작했다.

 그날 밤 기스메데아는 자신의 집무실에 룬드 백작과 카잔 백작, 베르위츠 백작

과 그 외 테르메카레 보병대의 주요 지휘관 6명을 따로 불렀다.

 그의 옆에는 언제나처럼 스카라제 백작이 있었다. 어쩌면 이 자리에서 대후가

어떤 결론을 내릴지도 모른다는 예감에 참석자들의 표정은 크게 긴장되어 있었다.

 사람들이 자리에 앉고 나자 기스메데아는 우선 테이블에 지도를 하나 펼쳤다. 거

기에는 군대의 진형 배치가 그려져 있었다. 중앙의 본대에 보병집단이 있고 좌우

익에 기병대가 배치되어 있으며 후방에는 본진과 예비대가 놓인, 일견 평이해 보

이는 진이었다. 그 맞은 편에는 기병대만으로 조직된 적 진지가 그려져 있었다.

기스메데아는 지도를 가리키며 룬드 백작과 카잔 백작에게 물었다.

"결전을 한다고 할 때 현재의 아군 편성상 우리가 취하고자 하는 진형이오. 지금

양군의 편성에 관해서는 따로 설명하지 않아도 두 분도 잘 아시리라 믿소. 만일

두 분이 카오니케스의 입장이고, 지금의 상황에서 양군이 결전을 한다고 하면 어

떤 전술을 취하시겠소?"

 룬드 백작은 별로 망설이지도 않고 곧 대답했다.

"제가 카오니케스라면 전력을 집중해 중앙에 포진한 보병 본대를 칠 겁니다. 보병

들은 기마대를 두려워하니까 몇 차례로 대규모로 들이치면 보통은 겁을 먹고 흩어

져 버립니다. 보병들을 흩어버리고 본진만 부순다면 승패는 결정될 테니까요"

 카잔 백작도 룬드 백작의 의견과 같았다.

"제 생각도 그렇습니다. 장창대에 다소 막히기는 하겠지만, 유목민 전사들은 말

위에서 워낙 유연하게 움직이는 터라 장창을 꺾어버리고 곧 돌파해버릴 가능성이

큽니다. 그러므로 차라리 기마대를 앞에 배치하고 후위에 보병대를 두는 편이 좋

을 것 같습니다"

 기스메데아는 고개를 끄덕였다.

"유목민 전사들은 전통적으로 보병을 경시하는 경향이 크다고 들었습니다. 보병집

단에 대해서는 별다른 두려움 없이 치고 들어오겠군요"

"실질적으로 보병집단보다 월등하게 강하니까요"

 룬드 백작은 스스럼없이 그것을 인정했다.

"그렇다면 기마전사들의 입장에서 가장 피하고 싶은 상황은 어떤 것입니까?"

 대후의 이 질문에는 두 백작 모두 바로 대답하지 못하고 저마다 생각에 잠겼다.

이번에는 카잔 백작이 먼저 답했다.

"사람과 말이 정신없이 뒤엉키는 난전이라 할 수 있습니다. 기마부대는 대열을 유

지하고 들이칠 때의 파괴력은 엄청나지만, 난전에 돌입하게 되면 제대로 움직이지

못하고 오히려 둔해지고 방어에도 취약해집니다. 말의 기동력을 전혀 살릴 수 없

는데다가 사람들에 갇히면 말이 두려움을 느끼기 때문이지요"

"야생마를 사람이 잡을 수 있는 것도 그 때문이라 하더군요"

 백작의 말을 수긍한 기스메데아는 계속 말했다.

"옛날에 카잔 족이 테르메카레에 속하기 전에 테르메카레군과 있었던 마지막 결전

에서도 그런 상황이 발생했던 것으로 알고 있습니다. 처음부터 목적했던 것은 아

니지만 결과적으로 그 전투 도중 난전상황이 발생했고 보병들의 피해도 막대했지

만, 유목전사들 역시 큰 피해를 입고 휴전까지 가게 되었다더군요"

"대후… 설마 그런 상황을 생각하시는 것은…"

 카잔 백작은 머리를 흔들었다. 보병지휘관 중 한 명인 조르쥬 경이 얼른 반대했

다.

"안될 말씀입니다. 그것이 얼마나 위험한 일인지 아십니까? 잘 훈련된 장창병이

라 해도 기병들의 육박에서 오는 공포를 이기기가 힘듭니다. 하물며 장창대가 뚫

리기라도 하면 뒷열의 보병들은 뿔뿔이 흩어지기 십상입니다. 그들을 그 자리에

묶으려면 보통의 지휘능력으로는 불가능합니다"

"그렇습니다. 지휘관들이 전원 그 자리를 떠나지 않고 그들과 함께 있으면서 죽

음을 각오하고 행동해도 될까 말까일 것입니다"

 그들의 반대의견을 듣고 있던 기스메데아가 그들에게 되물었다.

"그대들은 그런 상황이 닥친다면 병사들과 함께 행동하면서 그들을 묶어줄 수 있

겠소?"

"… 해보기는 하겠습니다만, 뭐라 장담할 수는 없습니다. 실제 전장에서 병사들

이 어떻게 움직일지 완벽하게 예측하기란 어려운 법이니까요. 그들에게 몸을 던

져 싸울 마음을 갖게 하는 것이 중요합니다"

"내가 그들과 함께 있다면… 그것으로 부족할까?"

 기스메데아의 발언에 사람들은 깜짝 놀라면서 그의 얼굴을 쳐다보았다.

"위험이 너무 큽니다. 이런 경우 지휘능력과 전투력은 별개입니다. 아무리 탁월

한 지휘능력으로 병사들의 마음을 묶는데 성공한다 해도 그와 같은 난전이 되고

나면 지휘관도 일반병사와 똑같은 위험에 처하게 됩니다. 그 뿐 아니라 적이 지휘

관을 집중적으로 노릴 것이 뻔한데 자신의 무용에 상당한 자신 없이는 그런 상황

에서 살아남기 어렵습니다. 70∼80%는 사망한다고 보아도 무방할 정도입니다"

"완전히 100%는 아니지 않소?"

 기스메데아는 짐짓 가벼운 어조로 말했다. 그러나 지휘관들은 무척이나 심각해

져서 이구동성으로 반대했다.

"그렇게 남의 일처럼 말씀하실 일이 아닙니다"

"대후께 만약의 상황이 발생한다면 그것은 패배를 의미합니다"

"알고 있소"

 그도 고개를 끄덕이며 말했다.

"하지만 장성방어만을 고집하기에는 우리쪽의 사정도 그리 좋지만은 못하다는 것

을 귀관들도 알지 않소? 장성 곳곳이 파손된 것도 그렇지만 지금처럼 방어만 해

서는 전체 숫자를 적절히 활용하지도 못한 채 계속 소모시켜나가게 될 우려가 크오.

 서쪽에서는 폐하께서 내전을 성공적으로 수습하시고 샤노 지원에 나섰다지만, 라

이든과 길핀군을 격파한다해도 전선은 필연적으로 베륜까지 늘어날 것이고 한 두

달 내에 끝나기는 어려울 것이오. 어쩌면 더욱 길어질 가능성이 크겠지. 지원을

바라고 버틴다고 해도 무턱대고 언제까지나 견디기는 어렵소.

 일단 장성을 등지고 싸울 경우, 적의 우회공격이 차단된다는 장점이 있소. 결전

의 형태는 후방의 안전을 바탕삼아 견고한 진지를 구축하고 적 기마대를 우리쪽

으로 끌어들이는 식이 될 것이오.

 라셀트에서 파견된 강궁의 궁병대와 소르스바인의 궁병대를 100% 활용해봅시다.

전통적으로 보병을 얕보는 그들이니까 보병으로 이루어진 중군을 우습게 보고 들

이칠 것이오. 가능하면 그 단계에서 그들의 전력을 많이 소모시켜야 하오.

 처음부터 난전이 목표는 아니오. 난전은 장창대가 뚫릴 경우의 제2책이 될 것이

오"

 총사령관으로서 테르메카레 대후가 내린 이 결정은 다음날 오전의 회의에서 모두

에게 공표되었다. 처음부터 결전을 주장하는 편이었던 타지역의 영주들과 지휘관

들은 그의 결정을 기꺼이 받아들였고, 테르메카레측의 주요 지휘관들도 지난밤에

이미 언질을 받은 상태라 새삼 반대하지는 않았다.

"결전에 임할 주요 편성을 발표하겠소. 먼저 중군은 내가 직접 지휘할 것이오.

좌익 기마대의 지휘는 룬드 백작에게, 우익 기마대는 카잔 백작에게 일임하겠소.

지원군의 경기병들은 크게 두 갈래로 나누어 좌우익에 배치하겠소. 각 지휘관은

룬드 백작과 카잔 백작의 지휘하에 들게 될 것이오.

 또한 중기병대는 본대 뒤에 위치할 본진에 편성될 것이며, 중기병대의 지휘는 테

르메카레 '일각수 기사단'의 베르위츠 백작에게 일임하오. 중기병대는 예비대로서

따로 지시가 있을 때까지 본진에 대기토록 하시오"

 대후는 도중 고개를 돌려 라셀트의 태자 훼르니아에게 물었다.

"전하께서 특별히 반대하지 않으신다면 귀국으로부터의 지원병력은 전원 궁병으

로 활용하는 것이 어떨까 합니다. 귀국의 장병들과 같은 강궁은 분명 큰 효과를

발휘하리라 봅니다"

 훼르니아는 대답에 앞서 라셀트군의 실질적 총지휘를 맡고 있는 휴렛 백작을 돌

아보았다. 백작이 고개를 숙여 동의를 표하는 것을 보고 그녀는 답했다.

"대후께서 그렇게 생각하신다면 무방합니다. 우리 병사들의 힘이 도움이 된다니

다행입니다"

"그럼 그 말씀에 따라 라셀트군은 본대에서 궁병대로서 활용토록 하겠습니다"

 훼르니아에게 양해를 얻은 기스메데아는 계속 작전을 설명해나갔다.

"우리 군은 장성을 뒤에 두고 견고한 진을 짜서 포진하고 우리가 나아가는 대신

적을 끌어들여 싸우는 전술로 나갈 것이오.

 장창병을 제외한 보병 전원은 장병무기가 아닌 중검과 메이스 등의 짧은 무기로

무장하도록 하시오. 전쟁 상황에서는 다리든 옆구리든 무조건 말부터 노리도록 지

시하시오. 궁병은 장궁 외에 중검 등으로 무장하고 가능한한 화살을 많이 확보하

도록 하시오.

 다음, 좌우익의 기병은 초반에는 앞으로 나가지 말고 활로 적을 공격하는 일에

주력하시오. 적이 들이닥칠 경우에도 쫓아내기만 하고 절대 뒤쫓지 마시오.

 그리고 공성전에 사용하는 망루를 3미터 높이 정도로 낮추어서 관문을 나가 즉

시 조립할 수 있도록 준비하시오. 확보가능한 모든 재료를 동원해 많이 만들도록

하시오. 필요한 물자가 부족하다면 대후의 이름으로 보장하고 민간으로부터 차출

해도 좋소……"

 회의실 내는 기스메데아의 목소리만이 조용히 울려퍼질 뿐 무서울 정도의 긴장

과 침묵에 빠져들었다. 정작 결전을 주장했던 제후와 지휘관들조차 막상 내려진

결전 명령 앞에서는 긴장을 감출 수 없는 모습들이었다. 그들에게 결전의 작전과

그에 대비한 준비책들을 설명해 나가는 대후의 얼굴은 확고한 자신에 차 있었다.

이미 그의 머리 속에 모든 상황이 들어있는 것 같았다.

 훼르니아는 그의 옆얼굴을 바라보며 감탄하는 한편 정말 무서운 사람이라 생각

했다. 자신과 같은 18세의 나이에 달콤해 보이기까지 하는 섬세한 외모. 그의 어

디에 이같은 강인한 신념과 힘이 숨어 있는 것일까. 라셀트에서 보았던 밝고 쾌

활한 미소 뒤에 가려져 있던 진정한 면을 지금 보고 있는 것 같았다.

 결전 소식은 금세 병사들 전체로 퍼져나갔다. 긴장과 불안에 술렁이면서도 장성

내부는 결전을 앞둔 준비에 들어갔다.

 대후의 명에 따라 최대한 화살을 많이 마련하고 지원군이 가지고 도착한 물자와

그 외 민간의 물자까지도 총동원되었다. 장성 내의 관민들은 기름을 만들고, 나

무를 뾰족하게 깎고, 화살을 만드는 등 준비에 바삐 움직였다. 각지에서 올라온

대장장이들의 작업장에서는 밤새도록 불이 꺼지지 않았다.

 출전은 나흘 후로 정해졌다. 그날부터 병사들에게는 고기와 술, 절인 생선, 말

린 과일 등 갖가지 음식이 듬뿍 나누어졌다.

 기스메데아는 작전회의를 거듭하는 틈틈이 밖으로 나가 병사들 사이를 둘러보

았다. 이전부터 자주 일반병사들과 만나며 관심을 보여왔던 터라 병사들은 자신

들의 소년 대후에게 친근감을 표시했다. 그의 금빛 머리칼이 보일 때면 병사들은

그의 주위로 모여들어 그와 이야기를 나누고 싶어했다. 대후는 병사들의 거친 손

을 힘껏 잡았고 그들의 말에 귀를 기울이며 따뜻한 말로 격려했다. 그것은 여타

귀족 지휘관들에게서는 잘 찾아볼 수 없는 젊은 대후의 특징이기도 했다.



 장성 안쪽에서 결전준비에 들어간 것은 바깥에 있는 카오니케스측에서도 감지가

되었다.

"당신이 바라던대로 되었군요"

 이른 새벽 초원의 신선한 공기를 깊이 들이마시며 적의 움직임을 살피고 서 있는

카오니케스에게 아내 미르카가 다가와 말을 걸었다.

"그런 셈이지"

 카오니케스는 고개를 끄덕였다.

"그들이 결전에 응하지 않으면 응하지 않는 대로 그들에 대한 자신감과 결속을

다질 수 있고, 응하면 응하는 대로 승부에 나설 수 있으니까. 나로서는 이렇든저

렇든 손해볼 것 없는 셈이지"

 미르카는 신중한 자세로 카오니케스의 자신감을 경계했다.

"그러나 방심해서는 안됩니다. 테르메카레의 대후는 아직 어리지만 결코 얕볼 상

대는 아닙니다"

"그 점은 나도 잘 알고 있다. 베르가의 죽음으로 정말 뼈저리게 알게 되었지. 하

지만 이번만은 제아무리 대후라 해도 별 수 없을 거다. 아무리 머리를 굴린다 해도

탁 트인 초원에서 기마 전력의 차이를 어떻게 메울 수가 있겠나?"

 카오니케스는 강한 자신감과 의욕을 보였다. 이번에야말로 자신의 꿈을 이룰 때

가 왔음을 그는 느끼고 있었다. 지금까지의 부진을 씻고 상황을 완전히 역전시킬

기회가 온 것이다. 테르메카레 대후를 꺾기만 한다면 적은 더 이상 버티지 못할

것이다.

-------------------------------------------------------------------------

 어제던가요? 비평해주신 정주화님께 우선 감사! ^^

 누군가로부터 비평을 받으면 뜨끔하면서도 단세포 기질을 주체못하고 기쁜

생각이 앞서는군요. 그럴 땐 적어도 이것이 나만의 넋두리는 아니구나 하는

생각에 쪼금 안심이 된다고나 할까요.

 이제 종반으로 가는 중이라 정말 빨리 쓰고는 싶은데 지금의 스피드가 일단

저의 한계군요. 이래도 4일에 A4 10페이지 정도 쓰는 거랍니다. T.T

 [Wizardly] 끝나면 한동안은 책이나 읽으면서 무식을 보충하고, 그 다음엔

정말 짧고 단순하고 성격 강한 주인공 나오는 이야기를 써볼까 합니다. 캐릭

터는 이미 만들어 놓았는데, 아주 단순한 RPG 스타일입니다. 길이는 길어봤자

[Wizardly]의 1/3분량일 거고, 어쨌든 단순무식하고 싱거운 내용입니다. ^^

 일단 이거나 끝내고 시작해야겠죠. 다음 파트는 전쟁 장면이 되겠는데, 하루

쯤 늦게 올리게 될지도 모르겠습니다. 안돌아가는 머리를 굴리려니 무리가...

대신 양이라도 많이 할 수 있게 노력하겠습니다. ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 49633번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (89)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/16 22:58    읽음:486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (89)


 장성을 나가기 전날 베게스 관문에서는 결전을 앞둔 출정식이 있었다. 낮에 동

맹군을 비롯한 전군의 주요 영주 및 지휘관과 모여 성대한 출정식을 끝낸 기스

메데아는 저녁 시간에는 테르메카레군 보병 장교들을 전원 한 자리에 불러모아

따로 큰 연회를 베풀었다.

 중앙의 본대를 구성할 보병부대 중에서도 테르메카레군이 담당하는 역할은 컸

다. 가장 중앙에 자리할 그들이 분전해 그 자리를 지켜준다면 다른 부대가 동요

하더라도 상황을 수습할 수 있겠지만, 그 반대라면 대열은 일거에 무너질 터였다.

 6만에 달하는 보병부대에서 고급장교부터 하급장교까지 모이다보니 그 규모는

대단히 컸다. 기스메데아는 연회를 시작하기에 앞서 자리에서 일어나 그들에게

격려의 말을 했다.

"내일이면 우리는 관문을 나가 적들과 결전을 벌이게 된다. 이번 결전의 꽃은

그대들 보병이다. 적들은 지금쯤 보병쯤은 자신들의 상대도 되지 않는다며 기고

만장해 있을 것이다. 그러나 이번 전투는 다르다. 그대들의 힘이 적을 분쇄하고

우리를 승리로 이끌 것이다.

 그대들 장교들이 해야 할 일은 어떠한 상황이 닥치더라도 우리 보병대가 흩어

지는 일  없이 적을 에워싸고 용감히 싸울 수 있도록 그 자리를 지키며 지탱하

는 것이다. 물론 그런 상황은 대단히 위험할 수도 있다.

 그러나 내일 우리의 싸움에 우리의 부모형제, 그리고 아내와 아이들의 안전이

걸려있다. 우리는 절대로 패할 수도, 또 패해서도 안된다.

 형제들이여, 그대들의 곁에는 내가 함께 있을 것이다. 결코 그대들만을 사지

로 내몰고 멀리서 지켜보는 일 따위는 없을 것이다. 내가 그대들과 함께 숨쉴

것이며 나의 피로서 그대들의 피와 용기와 헌신에 보답할 것이다.

 내일의 싸움은 영원히 역사에 남을 것이다. 일찍이 초원에서 수많은 기마부대

와 장렬히 싸워 승리를 쟁취하고 테르메카레를 지킨 용사들이 있었음을 제국의

모든 이가 기억하게 되리라. 또한 그대들이 늙어가도 그 자손들에게 바로 그 자

리에 내가 있었노라 자랑스럽게 이야기하게 되리라.

 우리는 반드시 이긴다. 테르메카레를 위해, 우리의 사랑하는 가족을 위해 나와

함께 싸우겠는가?"

 그의 말이 계속되는 동안 숨을 죽이고 귀를 기울이고 있던 보병장교들은 소리

높여 대답했다.

"물론입니다!"

"싸웁시다!"

 그들의 얼굴은 분위기의 영향도 있어서 붉게 상기되고 다소 흥분된 상태였다.

"제국의 평화, 가족들의 안전, 그리고 나의 목숨까지, 모든 것이 그대들의 용

전(勇戰)에 달려 있다. 형제들이여, 그대들을 믿고 끝까지 그대들과 함께 할 것

을 약속한다"

 대후의 엄숙한 선언에 고무된 사람들은 박수를 치면서 결전의 각오를 힘차게 외

쳤다.

"걱정 마십시오! 우리는 이깁니다!"

"고맙다. 그대들이 있는 한 우리는 반드시 이길 것이다. 자, 오늘은 마음껏 먹

고 마시고 내일의 결전에 대비하자"

 기스메데아는 자신에 찬 미소로 그들의 용기에 감사하고 연회를 시작했다. 그는

윗자리에 앉아 있지 않고 그 후로도 사람들 사이를 다니면서 그들에게 술을 권하

고 격려했다. 그들은 대후가 손을 내밀면 쑥스러워하면서도 손을 맞잡고 각오의

다짐과 함께 소년 대후를 격려하기도 했다.

"아무 걱정 마십시오. 우리가 대후를 지켜드리겠습니다"

"저희를 믿으십시오"

 대부분이 평민출신인 그들의 거칠고 투박한 손이 주는 굳센 감촉과 그들이 건

네는 격려의 말에서 오히려 위로를 받는 자신을 발견한 기스메데아는 어느 순간

가슴이 뭉클해지며 눈물이 나려는 것을 참았다.

 그럴듯한 말로 이들을 고무시켜 전장에 나서지만 과연 이들 중 얼마나 살아서

가족들의 품으로 돌아갈 수 있을까? 이들의 뒤에 남아 눈물 흘려야 할 수많은

사람들의 그림자를 희미하게나마 느낄 때면 연민과 걱정이 더해졌다.

 그러나 이들에게 대후는 흔들리지 않는 용기와 신념을 보여야 했다. 그것만이

이들의 용기를 최대한 끌어내어 승리할 수 있는 길이 될 것이다. 그리고 승리만

이 이들이 흘릴 피를 보상해줄 수 있을 것이었다. 그는 약해지지 않도록 스스로

를 채찍질하며 그들에게 자신감을 불어넣기 위해 애썼다.

 연회를 마치고 몇 가지 일을 더 처리한 다음 잠자리에 들기 위해 자신의 방으

로 돌아온 기스메데아는 피스카를 따로 불렀다.

"제드를 비롯해서 용병단 사람들은 본진에 있도록 조치해 놓았습니다. 그곳이라

면 만일의 경우에도 마지막 순간까지는 안전할 수 있으니까요.

 만일에… 우리가 이기든 지든 만일에… 제게 무슨 일이 생기면 제드에게 말해

서 폐하가 계신 곳으로 가십시오. 절대로 제드가 쓸데없는 생각을 하지 않게 하

셔야 합니다. 이건 어디까지나 인간들의 싸움입니다. 정령이나 자연계의 힘을

끌어들여서는 안됩니다. … 제 말씀대로 해 주시겠지요?"

 피스카는 전에 없이 심각해져서 기스메데아를 물끄러미 바라보았다. 기스메데

아의 얼굴은 표정을 알 수 없이 평온했다.

"그렇게까지 위험한 싸움이오?"

"위험하지 않은 전쟁은 없습니다"

 엷은 미소를 머금는 기스메데아였으나 순간 그의 눈동자에 희미한 불안이 이

는 것을 피스카는 놓치지 않았다.

"그렇게 위험할 것을 왜 나가기로 하셨소?"

"부득이한 선택입니다"

"… 두렵지 않으시오?"

 기스메데아는 눈을 내리깔았다.

"… 두렵지 않다면 거짓말이겠지요… 솔직히… 두렵습니다. 먼 과거에 당신과

마계로 내려갔던 기억이 머리 속에 남아있지만 그때보다도 더 두렵습니다. …

그때는 죽는다해도 우리들 몇 사람뿐이었지만, 지금 내게는 몇십만의 생명이 얹

혀 있으니까요. 하지만 나는 절대로 그런 사실을 입밖에 내어서도 표시해서도

안됩니다"

 다시 눈을 들어 피스카를 바라보며 그는 밝게 미소지었다.

"지금의 제 말은 잊어주십시오. 대신 아까 드린 부탁만은 절대로 그대로 해주

셔야 합니다. 테르메카레는 지지 않습니다"

 기스메데아의 미소에도 피스카의 표정은 더욱 침울해졌다. 그러나 그는 더 이

상 묻지 않고 머리를 끄덕였다.

"알았소. 그리 되지 않기를 바라지만, 잊지는 않고 있으리다"

"그럼 피스카만 믿겠습니다"

 피스카와 이야기를 끝낸 그는 다음으로 스카라제 백작을 불렀다. 백작이 방에

들어오자 그는 침대 머리맡에서 겉을 봉한 작은 두루마리를 집어서 그에게 내어

주었다.

"이것이 무엇입니까?"

 두루마리를 받아든 백작이 의아하게 물었다.

"만약 전투 중에 내게 이상이 생기면 그 두루마리에 적힌 대로 실행하기 바랍

니다"

"!"

 백작의 손끝이 멈칫했다.

"나의 후임으로는 6촌인 모건 경을 임명했습니다. 만일 모건 경이 전투중 사망

하거나 큰 부상으로 직무를 수행할 수 없는 경우는 다른 6촌인 리먼 경으로 하

도록 하십시오. 두 분 다 백작과는 친분이 있는 사이니까 호흡을 맞추기는 어렵

지 않을 것이라 생각했습니다"

"대후!"

"그냥 만약을 대비한 겁니다. 병사들도 유품이나 유서를 남기고들 있는데 나만

너무 무대책일 수도 없지 않습니까?"

 기스메데아는 가볍게 웃었으나 백작의 눈은 어둡게 가라앉았다.

"이런 명령이시라면 차라리 지오트에게 해 주십시오. 저는 살아서 두 분이나 대

후를 잃고 싶지 않습니다. 대후께 만일의 경우가 생긴다면 저도 그 자리에서 죽

는 편이 낫겠습니다"

"그런 말씀 마십시오, 백작"

 기스메데아는 간곡하게 말했다.

"할아버님이 돌아가신 뒤로도 테르메카레가 큰 동요 없이 이렇게 건재할 수 있

었던 것에는 백작의 힘이 참으로 컸습니다. 테르메카레에는 백작이 필요합니다.

 그리고 지오트 경을 아끼신다면 백작께서 더욱 살아계셔야 합니다. 나는 지오트

경을 물론 믿지만, 지금 지오트 경에게 나와 백작의 공백을 모두 감당하라 하면

그녀의 나이에 비해 너무나 큰 부담이 될 것입니다. 내가 그런 입장을 잘 알기

에 더욱 그런 처지를 지오트 경에게 강요하고싶지 않습니다"

"대후…"

 스카라제 백작의 메마른 눈가가 약간 젖어들었다. 기스메데아는 마음의 불안이

드러나지 않도록 일부러 밝게 웃으면서 그런 그를 위로했다.

"하하… 너무 심각해지시는 것 아닙니까? 이건 그냥 요식적 절차니까 그렇게까지

걱정하지 않으셔도…"

 백작은 시큰해진 눈으로 억지로 미소를 지었다.

"제발 그러기를 바랍니다. 만에 하나 이것을 제 손으로 펼쳐야 할 때가 온다면

대후의 말씀을 지키려 해도 그 전에 슬픔으로 제 심장이 찢어질지도 모르니 말

입니다"

"잘 될 겁니다. 이래뵈도 무운은 별로 나쁘지 않은 것 같으니까요. 시간이 퍽

늦었군요. 내일을 대비해서 백작이나 나나 이만 잠자리에 드는 것이 좋을 것 같

습니다"

"그렇군요. 그럼 가보겠습니다. 안녕히 주무십시오"

"백작도 좋은 꿈 꾸십시오"

 백작을 내보내고 문을 닫은 기스메데아는 잠시 문에 기대어 서서 심호흡을 몇

차례 했다. 다행히 끝까지 강한 모습을 잃지 않고 백작을 대했다. 피스카에게

어쩔 수 없이 속내를 보이고 난 뒤라 약간 염려스러웠는데 자신을 잘 다잡은 것

같았다.

"이제 내일이면 관문을 나가는 거군…"

 한참만에 터덜터덜 침대 쪽으로 걸어가 옷을 갈아입고 침대에 누웠지만 생각

과는 달리 잠이 와주지 않았다. 생각해보면 아무런 생각 없이 편히 잠들 수 있

었던 지가 퍽 오래되었다.

"아아∼ 젠장, 아무 생각도 하기 싫은데… 왜 잠이 안 오는 거야?"

 자야한다는 강박관념 때문에 더욱 잠이 오지 않는 것 같기도 했다. 몇 번을 뒤

척이며 불면에 괴로워하던 그는 마음을 좀 가라앉혀 보기로 했다. 결전에 관한

일이야 생각하면 할수록 머리 아프고 두려운 일이고, 다른 즐거운 일을 생각해보

려 애썼다.

 페테르 로메의 기억을 제외하고 순수하게 자신만의 시간이 18년 남짓, 그나마

아주 어릴 때의 일은 기억에 없다. 그런데 그런 중에도 용병단 사람들과 어울려

다닌 지난 몇 달간의 일이 즐거운 기억의 많은 부분을 차지한다는 것을 새삼 깨

달은 그는 조금 놀랐다.

"원래 그 전의 내가 경건한 성격이라 그런가?"

 페테르 로메를 만나기 전, 사제가 되겠다고 진지하게 생각했던 것을 보면 분명

지금보다 경건해도 한참 경건했던 것 같다. 그 때 가졌던 그 결심도 지금 생각

하면 왜 그랬는지 모를 일이라는 생각이 들었다.

"후우∼ 이렇게 된 것에 감사해야 될지도 모르겠군. 그때처럼 마냥 경건한 성격

이었다면 지금쯤 책임의 무게에 짓눌려 확 돌아버렸을지도 모를 일이니 말이야"

 저녁 시간에 만났을 때 전쟁이야기로 제법 걱정들을 하면서도 먹을 것은 악착

같이 종류별로 다 챙겨먹느라 분주하던 용병단 사람들의 정겹고 태평한 얼굴들

을 떠올리고 있노라니 마음 한 구석이 아리면서 쓸쓸한 기분도 들었다. 만일 대

후라는 신분만 아니었다면 그들과 어울려 당면한 일이나 걱정하면 될 텐데, 지금

은 비록 몸이 가까이 있어도 그들과 전혀 다른 세계에 있는 느낌이었다.



 긴장 때문일까, 그렇게 일찍 잠든 것도 아닌데 아침 이른 시간에 저절로 눈이 떠

졌다. 옷을 갈아입고 방을 나가기 전 기스메데아는 벽에 걸린 거울 앞에 서서 자

신의 얼굴을 가만히 들여다보았다. 다행히 붓거나 지친 기색은 없었다. 기스메데

아는 손가락으로 자신의 입술끝을 잡고 위쪽으로 당겨보았다.

"스마일, 스마일… 자신감 있게 웃어야 해. 신념과 긍지를 잊지 말고…"

 자기자신을 타이르며 거울에 비치는 얼굴이 가능한 밝고 긍정적인 모습으로 보

일 때까지 표정을 열심히 가다듬고 나서 그는 방을 나섰다.

 바깥에서는 식사준비가 한창이었다. 가지고 나갈 물품들은 전부 마차에 실려 있

고 병사들의 무장도 완료되었다.

 중앙 본대의 전면에 빽빽하게 밀집해서 서게 될 장창병들은 긴 창을 몇 자루씩

이나 받아들었고, 허리에는 중검을 찼다. 라셀트에서 온 궁병들은 자신들의 장궁

에 더해 중검을 찼으며, 그 외의 궁병들도 마찬가지였다. 나머지 보병 병사들은

전원 중검이나 메이스, 프레일 등 짧은 무기로 무장한 간편한 차림이었다. 핼버

트나 포크 같은 장병무기는 지급되지 않았다. 적 기마대가 장창대를 돌파하는 최

악의 경우 난전으로 돌입할 예정이므로 그와 같은 긴 자루의 무기는 오히려 다루

기 불편할 것이라는 이유에서였다.

"정말 이것만으로 말 탄 적과 싸울 수 있나?"

 자신들의 간편한 무장에 적이 불안해하는 병사들도 있었다.

"걱정 마. 없어서 안주는 게 아니잖아. 설마 아무 생각도 없이 그럴라구. 우리

10호장(戶長)이 그랬잖아. 대후께서 바로 우리들 뒤에 떡하니 버티고 계실 거라

고 말이야. 우리 대후는 아직 한번도 패한 적이 없는 분이시라구"

 관문 내에서의 마지막 식사를 마친 병사들은 웅성거리면서 대열을 짜고 관문

을 나갈 태세를 갖추었다. 출발 직전 기스메데아는 마지막으로 각각 좌익과 우

익의 기마대 지휘를 맡은 룬드 백작과 카잔 백작을 불러 단단히 일렀다.

"수차 말씀드렸지만 내 명령이 있을 때까지는 적 기마대를 막아내는 일에만 주

력하고 절대로 깊이 뒤쫓아서는 안되오. 좌우익 중 한쪽이라도 뚫려버리면 나를

포함한 보병부대는 그대로 적의 먹이가 되고 말 거요. 적이 아무리 무참하게 패

해 달아나는 듯 보이더라도 쫓지 마시오. 본대를 지키는 것이 이번에 좌우익 기

마대에 주어진 임무요. 잊지 마시오. 이를 어긴다면 우리는 지는 거요"

"알겠습니다"

 대후의 거듭된 당부에 두 백작은 굳은 결의를 담아 명령에 따를 것을 다짐했다.



 마침내 몇 달간 열릴 줄 모르고 막혀 있던 베게스 관문이 둔탁한 소리를 울리

며 천천히 열렸다. 곧이어 완전히 열어젖혀진 관문으로 수많은 기마전사들이 질

서정연하게 바깥으로 나오기 시작했다.

 기마전사들이 모두 나온 뒤 보병집단이 관문을 나왔다. 관문을 나온 이들은 대

열을 갖추어 앞으로 한참을 걸어나왔다. 이윽고 정지명령이 내리자 멈추어선 그

들은 그 다음으로 진지구축 작업을 개시했다.

 카오니케스가 이끄는 북방유목민들의 부대는 멀찍이 물러나서 이 모습을 지켜

보고 있었다. 그렇지 않아도 관문을 열고 적이 나오기를 기다리던 차라 서두를

것은 없었다. 그들 모두는 자신들의 승리를 믿어 의심치 않았다.

"역시 보병들이 많군"

 테이모스가 카오니케스의 곁으로 말을 몰아와서 말을 걸었다.

"기마전사는 잘해봐야 11, 2만 가량밖에 안 되겠어"

 그 역시 유목민족의 장이라 룬드 백작이 그랬던 것처럼 보병대쯤은 대수롭지

않게 생각하고 있었다.

"언제 칠 거야?"

"우리도 적 기마대에 대비한 준비는 있어야 하니까 일단 저들이 하는 대로 지켜

보도록 하지"

"킥… 어떻게 할 심산인지는 몰라도 꽤나들 바쁘시군. 개미떼처럼 꼼지락거리는

꼴이라니…"

 테이모스는 한심하다는 듯 소르스바인군 보병대를 조소했다.



 소르스바인군의 배치작업은 재빠르게 진행되었다. 관문을 등지고 후방에 본진

을 두고 예비대를 그 가까이에 배치한 후, 중앙에 보병집단으로 이루어진 본대

가 서고 그 양쪽에는 양익을 담당한 기마부대가 정면을 향해 벌어진 형태로 약

간 비스듬히 섰다. 이는 단시간에 많은 숫자의 기병이 일제히 퍼져서 달려나갈

수 있는 형태였다.

 중앙의 본대 정면에는 장창대가 여러 개의 대열로 갈라져서 대기했다. 그들의

앞에는 끝을 뾰족하게 깎은 굵은 나무를 비스듬한 각도로 지면에 빽빽하게 박아

넣었다. 이것은 기마부대가 장창대로 육박했을 때 1차 저지선이 되는 장치로 적

이 탄 말의 몸통부분을 겨냥한 각도였다.

 그리고 장창병과 장애물 지대 사이로 라셀트의 궁병들이 길게 늘어섰다. 그들

은 정면에서 화살로 초반에 가능한한 많은 적을 쓰러뜨리고 적이 육박해 왔을

경우에는 장창병과 후위의 보병 본대 대열 사이에 나 있는 공간을 이용해 재빨

리 뒤로 물러나도록 지시받았다. 라셀트의 궁병들은 가슴 아래까지 오는 길고

튼튼한 방패를 발 아래에 고정시켜두고 시위를 메겼다.

 라셀트 궁병들의 바로 뒤에는 소르스바인군 궁병들이 활을 사용하는데 필요한

정도의 거리를 두고 섰다. 그들은 라셀트 궁병이 첫 화살을 발사한 다음 먼 거

리에 도달하도록 하늘을 향해 화살을 쏘도록 되어 있었다.

 그리고 이들 궁병과 장창병들의 후위에는 중검이나 메이스, 프레일로 무장한

보병집단이 모여 섰다.

 보병 본대의 뒤쪽에는 관문에서 가지고 나온 재료를 조립해 만든 망루가 수

백대 늘어섰다. 망루는 통상적인 공성전에서 사용하는 것과는 달리 3미터 정도

의 비교적 낮은 높이였고, 상단부에는 궁병들이 각 4명씩 전면을 바라보며 서

있었다.

 결전을 앞둔 터라 병사들의 분위기는 크게 긴장되어 있었다. 본진에 배치된 용

병단 사람들은 자신들의 앞으로 늘어선 엄청난 숫자의 병사들의 뒷모습을 보면

서 질린 얼굴로 소리 죽여 이야기를 주고받고 있었다. 그들에게 주어진 임무는

본진 앞에 죽 꽂혀 있는 소르스바인의 깃발을 지키는 것이었다.

"룩, 엄청 많다, 그지?"

 리카드가 룩에게 속삭였다.

"보면 모르냐?"

 룩은 무뚝뚝하게 대꾸하고 저 앞에서 말을 타고 있는 기스메데아를 바라보고

있었다. 자신들을 본진에 배치해준 그의 마음을 모르는 바는 아니었으나 모두

생사를 걸고 싸우는 마당에 뒤로 물러서 있다는 사실 때문에 마음이 별로 편치

못했다. 그의 그런 기분을 아는지 모르는지 리카드는 자꾸 말을 걸었다.

"작은 기스, 참 대후께서 우리가 하는 이것도 엄청 중요한 일이라고 하셨어. 그

러니까 우리도 중요한 일 하는 거 맞는 거지?"

 리카드가 하는 말에 룩은 한심해하면서 한숨을 쉬었다.

"흐유∼, 앞으로 나서지 말고 뒤에 있으라는 말이다. 모르면 가만히나 있어라"

"… 그럼 중요한 일이 아닌 거냐?"

"몰라. 그런 게 여기서 왜 중요해?"

 룩은 리카드에게 핀잔을 주고 불안한 눈길을 다시 정면으로 돌렸다.

"이야아∼ 이렇게 모아 놓으니 인간들 엄청 많네. 이 정도로 많으면 전쟁도 할

만 하겠다"

 용병들의 한쪽에서 스렝은 귀를 긁으면서 감탄인지 비아냥인지 모를 소리를 했다.

 제드는 피스카와 함께 용병단의 뒤쪽에 있었는데, 이 무시무시하고 긴장에 넘치

는 광경 속에 엘르나 레나가 없기를 그나마 다행이라고 스스로를 위로하는 중이

었다. 병사들의 긴장된 모습과 그들의 손에서 빛나는 무기의 푸른 반사광을 지켜

보던 피스카는 낮게 탄식했다.

"또 너무나도 많은 피가 흐르겠구나… 어째서 이 시기에 이런 일들이 자꾸 생기

는 것인지…"

"작은 기스 형, 괜찮을까요? 저렇게 앞에 있는데…"

 제드는 보병 본대 바로 뒤에서 호위 기사들과 말을 타고 있는 기스메데아의 안

전을 염려했다.

"글쎄다…"

 전날 밤 잠시 보였던 그의 불안한 눈빛이 못내 마음에 걸린 피스카는 뭐라 말

할 수가 없었다. 이제 겨우 18세인데, 그의 어깨에 얹힌 짐은 왜 이렇게도 무거

운 것인지… 지금도 남에게 드러낼 수 없는 불안을 감추면서 애써 자신감을 가

장하고 있을 기스메데아를 생각하면 마음이 무거웠다.



 소르스바인군의 움직임을 줄곧 주시하고 있던 카오니케스는 그들의 진형에서

이상한 느낌을 받았다. 보병과 기병의 혼성군으로 순수 기마집단인 자신들과 맞

서는 만큼 기마전사들을 앞에 세우고 보병을 후위에 두지 않을까 예상했었는데,

지금의 소르스바인군은 보병집단을 중군으로 삼고 양익에 기마부대를 배치하고

있었다. 그런 의혹은 카오니케스만이 느낀 것은 아니었다. 카오니케스의 아버지

카이카스의 의형제이자 가움 족의 족장인 하네도 이해할 수 없다는 듯 고개를

갸웃거렸다.

"… 의외로군"

 하네가 카오니케스에게 말했다.

"보병들을 중앙에 배치하다니. 설마 보병들로 우리 기마전사들을 막아보겠다는

건가? 어떻게 생각하시오, 카오니케스?"

"뜻밖이기는 합니다"

 카오니케스는 그 말밖에는 하지 않았다.

"잘된 것 아닙니까? 대후가 무슨 생각에서 저런 바보 같은 짓을 하는지는 모르

지만 우리로서야 중앙부터 단숨에 분쇄시키고 본진까지 확 쓸어버리면 될테니

말입니다"

 테이모스는 걱정할 것 없다며 강한 자신감을 피력했다.

"확실히 이런 경우 취할만한 진형은 아닌 것 같은데…"

 하네는 석연치 않은 표정으로 적의 의중을 짐작해보려 애썼다.

"숙부, 중앙의 보병들도 그렇지만 저 망루들은 대체 무엇일 것 같습니까?"

 카오니케스의 눈은 본대 뒤에 도열해 있는 망루를 응시하고 있었다. 보병을 중

앙에 둔 진형과 더불어 어울리지 않는 곳에 동원된 망루의 존재도 그에게는 신경

이 쓰였다.

"글세, 저건 공성전에나 쓰는 것 아니오? 석포는 물론 아닐테고, 성도 없는 초

원에서 저걸 저렇게나 많이 어쩌려는 거지?"

"활을 쏘려는 것일까요?"

"그럴 것 같군. 저 높이라면 성벽에서 쏘는 효과를 낼 테니까 화살이 꽤 멀리

까지 도달할거요"

 카오니케스의 생각도 하네와 같았다. 일렬로 늘어선 수 백대의 망루는 성벽을

그대로 옮겨온 듯한 효과를 발휘할 것이다. 수백이라는 망루의 숫자만으로도 소

르스바인과 같은 대국이 아니면 상상조차 할 수 없는 물자동원력이었다. 소르스

바인군이 저렇듯 아낌없이 구사하는 풍부한 물자는 경이의 대상인 동시에 북방

민족들을 항상 남쪽으로 눈 돌리게 만드는 원인이기도 했다.

"그럼 뭐 합니까? 우리 전사들이 들이닥치면 저 위에 올라가 있는 녀석들은 독

안에 든 쥐 신세가 되어서 그대로 죽을텐데"

 테이모스는 여전히 별 걱정없다는 투였다.

"그러나 그 전까지는 우리에게 상당한 피해를 안겨줄 거요. 저걸 막으려면 석

포 같은 게 최고겠지만, 지금 우리에겐 재료도 없고 무엇보다 돌이 없단 말이

야. 피해를 감수할 수밖에 없겠군"

 하네의 혼잣말을 들으며 카오니케스는 대후를 얕보아서는 안 된다던 미르카의

주의를 떠올렸다.

 랑게호브 강 전투 때 강을 막아 상대측 기병을 일거에 쓸어버린 것이나 지난

번 베르가가 소수의 배후기습에 어이없이 당한 것을 생각할 때, 확실히 젊은 대

후는 만만치 않은 상대였다. 그러나 대후가 어떤 작전으로 나선다 해도 자신들

의 기마전사가 수적으로 절대적 우위에 있는 한 그것을 뒤집을 만한 묘안은 없

을 터였다.



 그들의 머리 위 까마득한 고공에서는 기묘한 생김새의 회색 까마귀가 천천히

공중을 선회하며 초원 전체에 흐르는 긴장된 공기를 지켜보고 있었다. 까마귀

의 붉은 눈동자는 거울처럼 아래에 펼쳐진 광경을 선명하게 비추어냈다.

 그리고 이들로부터 멀리 떨어진 어느 낯선 공간 안에는 아미사드가 아래로 약

간 얼굴을 숙이고 있었다. 그의 절반쯤 감겨진 지친 회색 눈동자에 까마귀의

눈에 비치는 광경이 그대로 흐르고 있었다.

"피… 가장 붉은 꽃보다도 짙은 영혼의 생명수여…

 가이스, 보이는가…

 그대를 위한 희생의 성찬을 부디 즐겨주기 바라네…"

 아미사드의 뒤틀린 웃음이 고요한 회색의 공간으로 스며들어갔다.

--------------------------------------------------------------------------

 전쟁 장면은 지금 한창 쓰고 있습니다. 머리카락이 절로 빠지는군요. ^^a

 머리도 나쁜 주제에 어쩌다가 이런 전개로 쓰게 되었는지...

 다음부턴 함부로 감당못할 짓은 저질러서는 안되겠다는 교훈을 얻고 있는

요즘입니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 50500번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (90)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/21 23:03    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (90)


 양군의 대치상태는 정오가 지나서 카오니케스 측의 돌격으로 깨어졌다. 돌격명

령이 떨어지고 일단의 기마전사들이 열을 지어 정면으로 돌격하기 시작했다.

 본대 장창병들의 앞에서 대기하던 라셀트의 궁병들은 그들이 달리는 것과 동시

에 화살을 메긴 장궁을 치켜들었다. 본대에서 튀어나와 있는 좌우익의 기마병

들도 자신들의 단궁을 들었다.

"안에서 훈련했던 대로 하라. 처음에는 말을, 사람이 떨어진 후 사람을 노린다!"

 라셀트의 궁병들 사이사이로 그들 지휘관들의 음성이 크게 울렸다. 목청을 꺾

는 특이한 발성법을 구사하는 그들의 구령은 노래처럼 일정한 리듬을 가지고 있

었는데, 매우 먼 거리까지도 뚜렷하게 들리는 특징이 있었다. 거리를 가늠하고

있던 부사령관 휴렛 백작이 칼을 치켜들었다. 그것을 신호로 지휘관들이 발사명

령을 내렸다.

"준비! 화살 하나당 적어도 말 한 마리다!"

 휴렛 백작이 칼을 내리자 발사명령이 일제히 떨어졌다.

"발사!"

 쉬익 쉬익……

 소르스바인군 정면에서 화살이 지면을 거의 뒤덮다시피 하고 튀어나갔다. 라셀

트의 장궁이 쏘아내는 화살은 일반 활의 그것과는 다른, 마치 또아리를 튼 뱀

이 일거에 달려드는 것 같은 날카로운 소리를 내지르며 완만한 경사를 가지고

날아갔다. 그들이 첫 화살을 발사한 다음 좌우익의 기마대와 망루에서도 일제사

격이 개시되었다.

 북방의 기마전사들은 달리는 말에서 화살을 메운 단궁을 정면을 향해 들고 있

었다. 화살이 도달하는 거리까지 접근하면 우선 단궁으로 적에게 화살을 퍼붓고

그 다음으로 몸을 한껏 낮추어 말에 밀착시키고 중검을 빼들어 달려드는 것이

그들의 전통적인 전투방식이었다. 아직 화살이 미칠 거리가 아니라 안심하고

몸을 곧추세운 상태로 활을 들고 달리는 이들의 대열로 라셀트의 예리한 강철 촉

화살이 덮쳐들었다.

"으악!"

"악!"

 라셀트의 강궁이 발사하는 화살의 관통력은 대단한 것이어서 그것을 맞은 마

상의 전사들은 그대로 몸이 붕 떠서 말 아래로 나뒹굴었다. 말에 가하는 타격

도 엄청났다. 화살에 맞은 말이 날뛰면서 달리는 말들끼리 부딪쳐 뒤엉키는 사

태가 잇달았다. 화살 세례는 한번에 그치지 않았다. 계속해서 날아드는 화살에

피해가 늘어갔다. 이제 이쪽이 쏘는 화살도 도달할만한 거리였지만 뜻하지 않게

당한 일에 놀라 그럴 경황이 없었다.

 이렇게 되자 전열 가장 앞쪽에서 달리던 돌격지휘관이 달리던 상태에서 말머

리를 완전히 돌려 방향을 바꾸었다. 그가 빼어든 칼을 앞으로 휘둘러 신호하자

기마병들은 서로 후퇴하라고 소리치며 돌아섰다. 그들은 서둘러 자신들의 진지

로 되돌아갔다.

 그 짧은 순간에도 라셀트의 궁병들은 숙련된 손놀림으로 화살을 연신 날렸다.

적이 예상외로 순순히 물러나자 소르스바인군 전체에 환호성이 올랐다.

 선발대의 첫 공격이 실패로 끝나자 카오니케스는 뒤이어 2차 공격을 시도했다.

이번에는 마상에서 활을 쏠 생각을 하지 않고 처음부터 말에 몸을 밀착시키는

형태로 달려나갔다.

 그 모습을 본 소르스바인군에서 명령이 내려졌다.

"사람은 보이지 않는다. 말을 노려라"

 첫 번째와 마찬가지로 매우 먼 거리부터 라셀트의 화살은 이들의 대열을 덮쳤

다. 이번에는 그들의 화살은 정확히 말을 노리고 들어왔다. 전사들은 말을 이리

저리 움직여가며 피하기도 했지만 화살 수가 워낙에 많아 쓰러지는 말들이 많았다.

 카오니케스의 본진에서 징 소리가 크게 울렸다. 길게 두 번 울리는 징 소리를

들은 기마 전사들은 다시 말머리를 돌려 후퇴했다.

 두 차례의 공격실패로 그 날의 공세는 끝이 난 듯 카오니케스측의 다음 공격은

없었다. 그러나 워낙 기동력이 탁월한 적들이라 언제 공격해 올지 알 수 없으므

로 소르스바인 병사들은 모두 대기자세로 들어갔다.



 카오니케스의 진지에서는 다음 공격을 어떻게 할 것인지 회의에 들어갔다. 그

들 앞에는 아군에게 박혔던 여러 대의 화살이 놓여있었다.

 룬드나 카잔 같은 테르메카레 유목민계 기병이 사용하는 화살이나 소르스바인

의 화살은 이들도 익히 알고 있었다. 그러나 가장 큰 피해를 입힌 화살의 종류

는 처음 보는 특이한 것이었다. 길이는 이들이 사용하는 단궁 화살의 거의 두

배에 달했고, 화살대의 굵기도 굵은 데다 무엇보다 강철로 제련한 뾰족하고 예

리한 화살촉이 달려 있었다.

"이건 아무리 봐도 강철인데…"

 시르번 족의 족장 라피는 화살을 집어들고 찬찬히 들여다보면서 중얼거렸다.

"게다가 정말 무섭게 잘 다듬었군. 강철같은 귀중품을 화살촉에 쓰다니… 대체

소르스바인 어느 지방의 것이지? 아르넨은 이번에 오지 않았으니 설마 그쪽은

아닐 테고"

 다들 화살촉을 유심히 살폈지만 처음 보는 물건이라 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.

"이것은 저 아래 남방국가 라셀트의 것이 분명합니다"

 마로우 족의 기프로가 자신있게 단언했다. 그는 옛날 베르가와 동행해서 소르

스바인 전역을 널리 여행한 적이 있어서 견문이 넓었다.

"라셀트는 소르스바인의 아르넨과 더불어 철의 산지로 유명합니다. 테르메카레

도 라셀트로부터 철을 많이 수입하지요. 그곳은 양질의 철과 강궁으로도 유명합

니다. 라셀트는 소르스바인의 동맹국이니까 지원군을 보낸 모양이군요"

 기프로의 설명에 사람들은 그제야 납득한 모양이었다.

"정면에 못 보던 적갈색 옷을 입은 자들이 줄지어 있다 했더니, 그들이었군"

"소르스바인이 다른 나라의 지원까지 받다니 급하긴 급했나보군"

 어느 족장이 혼잣말처럼 말했다. 테이모스는 어이가 없다는 듯 물었다.

"적갈색 패거리라면 정면에 있는 보병인데 아무리 강궁이라지만 어떻게 말을 탄

우리 전사의 활보다 멀리 날아온단 말입니까?"

"그만큼 강궁이기에 가능한 일일 겁니다. 하지만 차이가 진다고 해도 그리 크

진 않을 겁니다. 전사들의 이야기를 들어보니 조금만 더 갔더라면 우리 전사들

의 화살이 미치는 거리였습니다. 그들이 한 두발 쏘고 나면 그들 역시 우리의

사정권 안에 들어온다는 이야기지요"

 베르가의 오른팔로 불리던 남자답게 기프로는 냉철하게 상황을 분석했다. 그의

옆에 앉은 파이토트는 달리 반박할 말은 없는 듯 했지만, 기프로가 자꾸 나서는

것이 못마땅한지 마뜩찮은 표정이었다. 기프로는 파이토트의 그런 심기를 눈치

채고 있으면서도 위축되지 않고 계속 말했다.

"하지만 그 한 두발이 문제지요. 훈련받은 전문적 궁병은 첫 화살이 가장 명중

도가 높다고 일컬어지니까요. 따라서 제 생각에는 오늘과 같은 소규모 공세로는

뚫고 들어갈 수가 없을 겁니다. 피해를 각오하고라도 대규모로 치고 들어가 똑

같이 활로 공격해야 적 궁병대에 타격을 줄 수 있을 겁니다"

 그의 주장에는 카오니케스도 조용히 고개를 끄덕였다. 가만히 있기만은 그랬

던지 마로우 족의 새 족장 파이토트는 한 마디 하고 나섰다.

"어쨌든 무식한 자들입니다. 말을 노리고 쏘다니. 땅에서만 기는 자들이 되어

놔서 말의 가치도 모르는 모양입니다"

"말의 가치는 그들도 잘 알 겁니다"

 기프로는 엷은 미소를 흘리며 그의 말을 받았다.

"산악지라 본디 말이 귀한 지역이니 값으로만 생각해도 여기보다 비싸면 비쌌지

쌀 리는 없습니다. 다만 그들은 정병이고 명령이 그렇게 내려졌다는 이야기겠죠.

아마 앞으로도 그들의 화살은 우리의 말부터 노릴 겁니다"

 파이토트의 눈빛이 매서워졌다. 기프로는 여전히 미소를 거두지 않고 그의 시

선을 피하지도 않았다. 두 사람의 불화설을 입증이라도 하는 분위기였다.

 카오니케스는 그런 두 사람을 답답한 심경으로 지켜보았지만 그들에게 뭐라 하

는 대신, 다른 말을 꺼냈다. 기프로라는 사나이는 확실히 논리적이고 도움이 되

는 인물이었다. 베르가의 신임을 살 만하다고 카오니케스도 내심 인정하고 있었

다. 그러나 마로우 족의 족장은 어디까지나 파이토트였다. 그의 체면도 고려해

주지 않으면 안될 터였다.

"정면의 저항이 강하다면 다른 작전으로 나가봅시다. 소르스바인군 양쪽에 있는

기마대를 바깥으로 끌어내고 그 틈에 보병집단을 옆에서 치는 방법을 취하는 것

이 어떨까 하오"

 그 날은 더 이상의 공세는 멈추고 다음 날의 전투에 대비해서 각 지휘관들에게

명령을 전달하고 준비를 갖추도록 했다.



 이틀째 날 오전에 다시 공세가 시작되었다. 약 5만 가량의 기마병들이 두 갈래

로 갈라져서 소르스바인군 양익의 기마대 쪽으로 달려갔다.

 본대에서 그 모습을 지켜보던 기스메데아는 급히 전령을 불렀다.

"지금 즉시 룬드 백작과 카잔 백작에게 전하라. 쫓아내기는 하되 깊이 쫓지 말

것. 본대의 측면을 비우는 상황이 있어서는 안된다"

 두 명의 기마 전령이 양쪽으로 대후의 말을 전하러 갔다.

 초반에 약간 화살공격이 서로 오간 뒤 북방 기마대는 몸을 낮추고 본격적으로

돌격해왔다. 적들이 다가오는데도 돌격명령이 얼른 떨어지지 않자 초조해진 소

르스바인 기병들은 흥분에 몸을 떠는 말을 다독이며 명령만을 기다렸다. 드디어

명령이 내렸다.

"감히 카잔의 초원을 짓밟는 놈들에게 맛을 보여주자!"

 격앙된 부르짖음이 우익에서 터져나오고 테르메카레의 카잔 족이 중심을 이루

고 있는 우익 유목기병이 먼저 움직이기 시작했다. 중검을 빼어든 유목기병들이

가장 먼저 뛰쳐나가고 뒤이어 장창을 장비한 테르메카레 경기병들이 대열을 이루

고 그들을 따라 달렸다.

 좌익도 가만히 있지는 않았다. 첫날 전투에서 나서지 못하고 활만 쏘았던 데 따

른 울분을 풀기라도 하듯 좌익 기마대 역시 우익과 비슷한 형태를 이루고 나갔다.

 기동력이 뛰어난 유목민 기병간에 먼저 전투가 벌어졌다. 장창의 경기병들은 서

서히 말의 스피드를 올려서 창을 곧추세우고 달리다가 앞서 벌어진 기마대간의

전투지역을 빠져나오는 적을 밀어붙여 난전 속으로 다시 밀어 넣고 전투에 가담했

다. 양쪽 기마대는 한동안 치열하게 엉켜서 싸웠다. 그러나 기세에서 북방의 기병

들이 차차 밀리는 양상이 되었다.

"제기랄! 못 당하겠다! 돌아가자!"

 드디어 그들 사이로 이런 말이 튀어나오더니 더 이상 견디지 못하겠다고 판단했

는지 북방 기마대는 뿔뿔이 흩어져 달아나기 시작했다.

"대열을 지켜라!"

"무조건 도망가라!

 명령조차 저마다 제각각이니 대열이 유지될 리 없었다. 사방으로 무질서하게 패

주하는 적들을 추격하려던 소르스바인 기마대는 현재의 위치에서 벗어나서는 안

된다는 상부의 명령에 가로막혔다. 워낙 엄한 명령이라 따르지 않을 수가 없지만

뻔히 눈앞에서 형편없이 달아나는 적을 그냥 보내기에는 속이 타는 노릇이었다.

 우익의 카잔 백작에게 카잔 휘하 족장들이 속속 전사를 보내어 추격명령을 요청

했다. 그러나 카잔 백작은 머리를 가로저었다.

"불허한다. 명령을 어기고 나서는 자는 무조건 참하라는 대후의 명이시다"

 좌익에서도 같은 상황이 벌어지고 있었다. 성미가 괄괄한 룬드 백작도 지금 쫓

아가 이만한 숫자의 적이라도 섬멸할 수만 있다면 하는 생각이 없는 것도 아니었

지만 대후의 명령이 워낙 엄중해서 추격은 포기하고 달아나는 적에 대고 활을 쏘

는 정도에 그치고 말았다. 테르메카레의 유목민계 전사들은 적의 뒷모습을 바라보

며 추격할 수 없는 것을 몹시 원통해했다.



 좌우익의 기마대를 끌어내 복병으로 공격하고 그 틈을 노려 보병 본대를 공격하

려는 카오니케스의 시도는 실패로 끝났다. 멀리 배치했던 복병들을 진지로 돌아

오도록 하고 이들은 다시 작전을 변경해야 했다. 전군에 새로운 명령이 하달되었다.

 오전의 작전이 실패하고 오후에 들어서자 2차 공격이 시작되었다. 출진 명령과

함께 카오니케스의 진지에서 흙먼지가 크게 일었다. 대규모 공격이 시작되려는 것

이었다.

"실망시켜드리지 않겠습니다, 대족장"

 선봉의 지휘를 맡은 유즈 족의 족장 테이모스는 카오니케스에게 자신에 넘치는

태도로 공언했다. 유즈는 8개 대부족 중에서도 초반 돌격력이 가장 뛰어난 것으

로 평가되는 강한 부족이었다. 테이모스가 이끌고 갈 2만의 선봉대는 그런 유즈

족에서도 젊은 전사들로만 구성된 돌격대였다.

"양옆의 기마대는 무시하고 중앙의 보병대를 돌파해 단숨에 양분시키시오. 그

다음에는 적에 신경쓰지 말고 본진을 공격해 무기와 식량을 불태우시오. 보병

대를 돌파하는 즉시 우리 전군이 달려갈 것이오"

"알겠습니다"

 전사들 앞으로 나간 테이모스는 검을 뽑아들고 크게 소리쳤다.

"상대는 보병이다! 가서 단번에 쓸어버리자!"

 2만의 기마대가 동시에 초원을 질주하기 시작했다.

 그들의 바로 뒤로는 6만의 후위가 출발했다. 처음에 넓게 퍼져서 소르스바인

군 전체를 덮칠 듯한 기세로 달리던 그들의 대형은 서서히 선두 집단을 이루는

전사들의 뒤로 나머지 기병들이 삼각형 형태(어린진)를 이루었다. 그들은 소르

스바인군 좌우익의 기마대를 지나쳐 본격적으로 보병 본대를 향해 돌격해왔다.

소르스바인군에서 화살이 전날과 마찬가지로 엄청난 양으로 퍼부어졌지만 상당한

피해를 입으면서도 그들은 아랑곳없이 계속 달렸다.

 사방에 배치된 소르스바인군 궁병들이 뿜어내는 화살의 수는 실로 엄청났다.

말발굽에서 튀어오르는 흙먼지가 전사들의 피로 붉게 물들어갔다.

"기죽지 마라! 우리의 적은 오로지 보병이다!"

 테이모스가 소리쳤다.

"목표는 대후다!"

"저들만 넘으면 풍요한 땅이 우리의 것이다!"

 달리는 대열 속에서 전사들은 목청껏 서로를 고무했다.

 이번에는 북방의 기병들도 몸을 낮추지 않고 표적이 되는 위험을 무릅쓰고 화

살로 맞대응했다. 그들의 화살이 소르스바인군 본대로도 날아들었다.

 정면에 선 궁병들에도 피해가 속출했지만, 궁병들은 지휘관의 구령에 맞추어 큰

방패로 만든 방어벽안으로 몸을 숨겼다가 내밀기를 반복하며 활을 쏘았다. 본대

뒤에 배치된 수많은 망루에서도 궁병들이 적 기마부대를 겨냥해 화살을 날렸다.

3미터 높이에서 쏘아진 화살은 먼 거리까지 도달했다.

 양익의 기마전사들은 명령에 따라 기마궁병이 되어 제자리를 지키면서 쉬지

않고 적을 향해 화살을 날렸다.

 화살의 세례를 뚫고 적 기마대가 점점 다가왔다. 드디어 물러서라는 지시가 내

렸다. 정면의 궁병들은 세워놓았던 방패를 집어들고 재빨리 여러 줄로 대열을 만

들어 속보로 보병 본대 사이를 통과해 그 자리를 빠져나갔다.

 그들이 피한 직후 본진에서 작전을 알리는 거대한 북소리가 퍼져나갔다.

 둥! 둥! 둥! 둥!

 장창병들은 북소리에 걸음을 맞추어 대열을 짜고 앞으로 몇 발자국 전진했다.

"장창병, 숲을 이룬다!"

 각 보병지휘관들이 호령하자 장창병들은 서로 밀착해서 바짝 붙어섰다. 가장

앞열의 병사는 한쪽 무릎을 세우고 앉아 무릎높이에서 긴 창을 고정시켜 비스듬

히 내밀고, 다음 줄은 가슴께에 그 다음 줄은 머리 위로 장창을 내밀었다. 가장

낮은 창이 적이 탄 말의 몸을 향한 것이라면, 두 번째는 적 기마병사의 가슴을,

세 번째 창은 적의 머리를 노리는 높이였다. 3단계의 높이를 가지고 빽빽하게

늘어선 장창대의 모습은 그야말로 거대한 가시덤불 숲을 연상케 했다.

 화살 공세를 뚫고 간신히 전면에 도착한 유즈 족 전사들을 장창대 전면의 장애

물지대가 가로막았다. 지면에 단단히 고정된 수많은 나무 창들은 그 자체로 인

공숲을 이루고 있었다. 이래서는 말이 지나갈 수가 없다. 어쩔 수 없이 그 자리

에 멈춰 서게 된 기마전사들은 중검을 연신 휘두르면서 나무를 베어내고 앞으로

나가려고 애썼다.

 그들을 기다리고 있는 것은 그것뿐이 아니었다. 본대의 보병들 뒤로 물러나 여

러 줄의 어슷한 종대를 이룬 궁병들이 정면의 하늘을 겨누고 각도를 넣어 활을

쏘았다.

 하늘로 쏘아올려진 화살은 길게 곡선을 그리면서 아군 보병들의 머리 위를 지

나 정확하게 장창대 전면의 일정 지역으로 폭우처럼 집중되었다.

 양익의 기마대를 무시하고 오로지 보병 본대만을 노리고 달려 들어온 북방의

기마병사들은 소르스바인군 화살의 화력교차점에 들어간 꼴이 되었다. 그들은

하늘에서 정신없이 쏟아져 내리는 화살의 공세에 속수무책으로 당해 쓰러져 갔다.

 테이모스를 비롯한 일부 전사들이 장애물을 통과해 장창대로 돌입하기도 했으나

한 덩어리로 뭉쳐서 완강히 저항하는 장창대를 뚫지는 못했다. 말을 곧추세워 위

협하는데도 장창병들은 물러서지 않았다. 워낙 빈틈없이 밀착해 선 터라 물러설

공간도 없다는 편이 옳았다. 앞의 몇을 쓰러뜨려도 뒤에서 바로 메우고 들어왔다.

"젠장!"

 테이모스는 어떻게든 장창대를 뚫어보려고 애썼지만 많은 전사들이 몰려있다

보니 말을 자유롭게 몰기도 어려웠다. 장창대를 뚫으려면 세 가지 각도로 설정

된 창을 한번에 꺾고 다시 집어들 틈을 주지 않고 들이쳐야 했다. 그러나 그것

은 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 본능적으로 가슴을 향한 창부터 꺾어도 아래 창

에 말이 찔리거나 전사 자신이 머리를 당하는 경우도 많았다. 게다가 장창대에

대비한 훈련을 해 온 이들도 이토록 밀집대형을 취한 것은 처음 보았기 때문에

대처가 더욱 어려웠다.

 말과 검, 양쪽에 상당한 실력을 자랑하는 테이모스는 세 개의 창을 쳐내고 수

차례 돌입을 시도했지만, 일부 허물어지는가 싶다가도 다시 메워지는 일이 반복

되었다.

 견디다못한 외곽의 일부는 소르스바인군 양익에 있는 기마대 쪽으로 방향을 돌

리기도 했으나 그들은 앞으로 나서지 않고 그 자리에서 화살로만 대응하다가 겨

우 접근해오는 몇몇만을 직접 상대하는 식이었다.



 총진군 준비를 갖추고 정면에 서서 이 상황을 지켜보던 카오니케스는 입술을

지긋이 깨물었다. 8만의 기마전사들이 보병을 격파하지 못하고 가로막히는 사태

가 빚어지고 있는 것이다.

"어째서?"

 카오니케스는 믿을 수 없는 심정이 되어 중얼거렸다.

 테이모스나 그의 전사들이 결코 약해서가 아닐 터였다. 그들의 돌파력과 전투

력이면 능히 보병대쯤은 흩어놓을 수 있을 것이라 믿었다. 그런데 그들을 상대로

소르스바인군 보병들은 놀라운 분전을 보이고 있었다.

"대후가 저들 뒤에 있는 것 아닐까?"

 하네의 말이었다.

"그렇지 않고야 보병이 어떻게 저렇게 버틸 수 있겠소?"

"그럴 가능성이 크겠군요"

 미잘 성의 2, 3천기만을 이끌고 베르가의 뒤를 직접 공격했던 전례를 생각할 때

그럴 수 있다는 생각이 들었다.

"여하튼 무서운 남자요"

 하네는 고개를 설레설레 흔들었다.

"아무리 그가 직접 나선다 해도 병사들이 그를 따르지 않는다면 불가능한 일 아

니겠소? 정말 18세라는 나이가 도저히 믿어지지 않는군. 지금 저런 정도니 나이

가 들어 원숙함이 더해지면 노대후보다 더 무서운 존재가 될 것 같소"

"여기서 실패하면 다음에는 기회가 없다는 뜻이기도 합니다"

 무겁게 대꾸하는 그에게 다른 족장이 제안했다.

"전사들을 보내서 양옆의 기마대를 끌어내 보면 어떻겠습니까?"

 그러자 하네가 대뜸 일축했다.

"아까 나오지 않던 것이 지금 나올 리가 있겠소? 싸운다해도 지금의 자리를 약간

벗어난 정도겠지"

 더 이상 공격을 계속하다가는 피해가 더욱 늘어날 뿐이라고 판단한 카오니케스

는 후퇴의 징을 울리도록 지시했다. 소득 없는 일에 귀중한 전력을 함부로 소모

할 수는 없었다.

 징 소리가 들리자 그때까지도 장창와 화살을 상대로 힘든 전투를 벌이고 있던

북방의 기마병들은 일제히 말머리를 돌렸다. 그들은 썰물이 갯벌을 빠져나가듯이

빠른 속도로 그곳을 벗어나 전력으로 후퇴했다.

 소르스바인군의 사격전은 카오니케스측에 큰 피해를 남겼다. 소르스바인군의

정면에는 수많은 화살에 꿰뚫려 고슴도치처럼 되어버린 적과 말의 시체가 처참

하게 나뒹굴었다.

 적이 물러나자 소르스바인군은 재빨리 사망자와 부상자를 뒤로 옮기고, 거의

다 무너져버린 장창병 앞의 방어지대를 보강하는 작업을 서둘렀다. 공병들이

나와 부러지거나 넘어진 나무를 뽑아내고 그 자리에 다시 촘촘하게 새로운 나

무를 박아 넣고 지지대를 받쳐 넣었다. 가지고 있는 화살을 거의 소진해버린 궁

병들에게는 화살이 다시 지급되었다.



 많은 전사를 잃고 돌아온 테이모스는 몹시 지치고 낙담해 있었다. 그도 이런

저런 부상을 입었지만 피를 흠뻑 뒤집어쓰고 여러 대의 화살이 꽂혀 만신창이

가 된 그의 말은 전투의 치열함을 잘 말해주고 있었다.

"죄송합니다. 최선을 다했지만 여의치 못했습니다"

 테이모스의 탓이라고는 볼 수 없었다. 카오니케스는 그를 위로했다.

"괜찮소. 적이 예상외로 용전한 것이니까. 우선 다친 곳부터 치료하고 쉬도록

하시오"

 테이모스가 치료를 위해 막사로 들어가자마자 여러 부족이 재공격을 주장하며

자신들이 선봉에 서겠다고 자청했지만 카오니케스는 허락하지 않았다. 테이모스

의 유즈 족이 해내지 못한 일을 다른 부족이 성공하리라는 보장은 없었다. 또한

같은 실패를 반복해도 좋을 정도로 병력이 남아도는 것도 아니었다. 지금의 공

격으로 소르스바인군도 피해를 많이 입었을 것이나, 비슷한 숫자의 피해라면 전

체인구로 따져볼 때 그 타격의 정도는 이들이 더욱 클 수밖에 없었다.

 이렇게 되고 보면 소르스바인군 보병대가 처음 생각보다 만만치 않은 상대임

을 인정할 수밖에 없었다. 카오니케스는 새로운 각오를 다지면서 다음의 전투

를 위한 논의에 들어갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 50501번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (91)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/21 23:04    읽음:436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (91)


 결전 사흘째 아침 불현듯 거대한 함성이 초원에 메아리쳤다. 북방 전사들의 진

지 앞에 말을 탄 카오니케스가 모습을 드러냈다. 일찍이 최강의 전사라는 칭호

를 얻은 그였다. 카오니케스는 아군 진지 앞을 돌면서 전사로서 그가 지닌 온갖

기술과 기교를 한껏 펼쳐 보였다. 마술(馬術)이나 검술 어느 것이나 가히 최고

의 경지였다. 그의 용맹한 모습에는 적인 소르스바인군 장병들도 눈을 떼지 못

하고 한숨지으며 지켜볼 정도였다. 대족장 카오니케스의 위용에 한껏 고무된 북

방의 유목민 전사들은 우레와 같은 환호로 그에 답했다.

 고조된 사기를 그대로 살려 북방민들의 대규모 공격이 개시되었다. 초원을 새

까맣게 뒤덮는 기마 대군이 소르스바인군 정면의 보병대를 향해 달려왔다. 선봉

에 선 숫자만 5만에 달하는 큰 규모였다. 그들이 달리는 모습은 대지를 송두리

째 삼키려 일어서는 거대한 해일과도 같았다.

 그 규모도 규모였지만 이제까지의 돌격과 결정적으로 다른 점이라면 이번에는

그들의 대족장 카오니케스가 직접 선두에 섰다는 사실이었다. 총대장이 전면에

선 만큼 그들의 각오는 남달랐다.

 대규모 적 기마대의 돌격을 본 좌우익의 곳곳에서 출진 명령을 요청하는 목소

리가 잇달았지만, 대후로부터는 아직 명이 없었다. 룬드 백작과 카잔 백작은 초

조해하는 전사들에게 명령이 있기 전까지는 절대 나가지 말고 활로만 대응하도

록 지시했다.

 전과 마찬가지로 소르스바인군 전면과 좌우익의 기마집단이 엄청난 화살을 계

속 쏘아댔지만, 막대한 피해를 입으면서도 그들은 굴하지 않고 돌격을 감행했다.

 카오니케스가 이끄는 선봉 5만이 보병 본대로 육박해 들어가는 시점에서 드디

어 좌우익 기마대에 출격명령이 떨어졌다. 양익의 기마대는 앞으로 달려나와 카

오니케스의 선발부대를 뒤따르는 북방의 기마 본대를 가로막았다.

"절대로 막아라!"

"본대로 가게 해서는 안된다!"

 룬드 백작과 카잔 백작은 전사들을 독려하며 스스로도 말을 몰아나가 적을 막

아섰다.

 양익의 기마대가 나간 자리는 제자리에 남은 경기병대 일부와 후방의 본진에

서 대기하던 예비대에서 이동한 경기병들이 메우고 나와 본대의 측면 방어를 담

당했다. 예비대로 편성되어 있던 보병들도 측면으로 이동해 방어강화에 나섰다.

 엄청난 기세로 달려들어간 카오니케스는 마침내 보병 본대 바로 앞까지 육박

했다. 라셀트와 소르스바인의 궁병들은 이미 보병 본대를 통과해 뒤로 물러났고

장창대는 밀집하여 창의 숲을 이루고 있었다.

 장창대 앞에 놓인 장애물의 숲에 가로막힌 북방 기마병들은 지난번처럼 한없

이 쏟아져 내리는 화살의 비속에서도 사력을 다해 돌파를 시도했다. 마침내 카

오니케스를 필두로 한 일련의 전사들이 장창대로 돌입하는 데 성공했다. 장창병

들은 창을 세우고 필사적으로 방어에 임했다. 테이모스의 실패에서 보듯이 장창

병들의 조직적인 저항은 매우 거세었다. 겨우 돌파되는 듯 싶다가도 번번이 난

관에 부딪쳤다.

 이 과정에서도 많은 기마전사들이 장창의 숲에 희생되어 갔다. 그러나 결국 이

들의 격렬한 공격 앞에 장창대의 일부가 무너졌다. 무너진 틈을 타고 카오니케

스를 비롯한 기마전사들은 일거에 보병대로 밀고 들어갔다. 보병들은 크게 동

요해 일순 완전히 흩어져버리는 듯 했다.

 이것을 본 기스메데아는 즉시 자신의 검에 얼음의 마법을 걸었다. 할아버지의

허리에 언제나 있던 이 검은 대후가에 대대로 내려오는 이름 있는 검이었다. 마

력을 받아들여 얼음의 기운을 띠게 된 검날은 금속 특유의 광채가 더해지면서

투명하게 보일 정도로 시린 빛을 발했다.

 기스메데아는 말을 앞쪽으로 몰아가며 검을 높이 치켜들고 힘차게 소리쳤다.

"나를 따르라! 물러서지 말고 제국을 수호하라!"

 그의 말을 신호로 호위기사들이 그와 함께 움직이면서 목청껏 외쳤다.

"대후를 지켜라!"

"적을 쳐라!"

 완전히 패닉 상태로 빠져든 것처럼 보이던 본대의 상황은 잠시 후 일변했다.

사방으로 무질서하게 달아나는 듯 보이던 보병집단이 앞서서 이끄는 보병장교

들의 필사적인 지휘하에 다시 안쪽으로 밀려들었다. 순식간에 일대는 사람과

말이 뒤엉킨 상태가 되어버렸다.

 중검이나 메이스 등으로 무장한 보병들은 적을 둘러싸고 들고 있는 무기를 휘

둘러 말부터 몸이든 다리든 가리지 않고 닥치는 대로 공격해댔다. 다리가 잘려

나가거나 옆구리를 수도 없이 찔려 창자를 쏟아내는 말에서 굴러 떨어지는 전사

가 늘기 시작했다.

 북방의 기마전사들은 열심히 검을 휘두르며 말을 이용해 보병들을 위협하려고

애썼으나 살기에 찬 사람들에게 둘러싸인 말은 겁을 집어먹고 소극적으로 미적

거릴 뿐이었다. 보병들 중에는 밑에서 몸을 날려 말에 탄 적을 끌어내리는 자

도 있었다. 일단 말에서 떨어지기만 하면 이제 보병이나 마찬가지다. 말에서 떨

어진 적에게는 금세 수명의 병사가 한 번에 달려들어 미친 듯이 아래로 찔러댔다.

병사들의 얼굴로 온 몸으로 미지근한 열기를 끼치며 피가 튀었지만 아무도 신경

쓰지 않았다. 사람들의 눈에는 전투가 불러온 광기와 살육의 본능이 번들거렸다.

말과 사람의 처절한 비명과 창칼의 찢어지는 파열음이 한데 어우러져 주변은 점

차 피의 바다가 되어갔다.

 카오니케스는 악착같이 달려드는 적 병사들을 내리치고 낭패한 기색으로 주위

를 둘러보았다. 보병들이 이토록 겁 없이 말에게 달려들 것이라고는 상상조차

못한 일이었다. 곳곳에서 병사들에게 둘러싸인 기마전사들이 고전하고 있었다.

뒤를 돌아보니 따라 들어와야 할 터인 후발 부대는 마침내 시동한 소르스바인군

의 좌우익 기마대에게 가로막혀 쌍방이 뒤섞인 채 격렬한 기마전을 벌이고 있었

다. 양측이 팽팽하게 맞서 있는 양상으로 보아 적어도 한동안은 후발 부대가 도

달하지 못할 터였다.

 '무엇이 이 자들을 이렇게 싸울 수 있게 하는 거지?'

 그런데 문득 카오니케스의 시야에 저 멀리 햇살을 받아 반짝이는 금발이 눈에

띠었다. 테르메카레 대후였다. 가까운 거리에서 얼굴을 본 적은 없었지만 장성

에 선 모습은 멀리서 여러 차례 보았었다. 그리고 대후를 직접 본 사람들의 이

야기로는 눈에 뜨이는 미모라고 했다. 무엇보다 소년 기사의 옆에는 대후의 깃

발을 높이 매단 기병과 수많은 기사와 병사들이 있었다.

 '대후만 잡을 수 있다면 나의 대업이 이루어진다'

 소르스바인군 보병들이 말이 주는 거대한 공포에 굴하지 않고 이렇듯 싸울 수

있는데는 그들 가운데 버티고 서 있는 대후의 존재가 있음에 틀림없었다.

 카오니케스는 자신을 가로막는 적을 거침없이 베어나가며 어떻게든 대후에게

다가서기 위해 노력했다.

 카오니케스 외에도 테르메카레 대후를 노리는 전사들은 많았다. 이런 상황을

각오하고 있었다고는 하지만 기스메데아는 끊임없이 몰려오는 적을 상대로 상

당히 힘든 싸움을 하고 있었다. 그도 호위기사들도 무시무시한 기세로 다가오는

카오니케스의 존재를 깨달을 여유가 없었다.

 마법이 입혀진 기스메데아의 검은 무서운 위력을 발휘했다. 검이 내뿜는 살인

적인 냉기 때문에 검날에 닿기만 해도 상처부위는 순식간에 얼어붙어 피조차 흐

르지 못했다. 고통스러운 비명을 지르며 일단 물러선 적들은 그럼에도 전투의

흥분 때문에 고통조차 잊은 것인지 숨이 끊어질 때까지 덤벼들었다. 그를 보호

하기 위해 모여든 호위기사들은 몸을 내던지다시피 하면서 싸워갔다. 힘이 다해

혹은 빈사의 중상을 입고 말 아래로 떨어지는 기사들도 많았다.

 그 곳에 카오니케스가 다가왔다. 그를 막아서는 두 명의 호위기사를 순식간에

베어 쓰러뜨린 그가 기스메데아에게 육박했다.

"대후! 피하십시오!"

 자신의 몸으로 기스메데아의 정면을 막고 싸우던 기사가 절규어린 외침을 토

하고 쓰러졌다. 상반신이 두 동강이 나다시피 한 그의 피가 대후에게 쏟아졌다.

기스메데아는 그 순간 정신이 번쩍 들었다. 붉게 피어오르는 피의 세례를 가르

고 카오니케스의 검이 사람의 몸을 하나 온전히 베고도 남은 힘을 실어 기스메

데아의 어깨에서 가슴께로 들어왔다.

 '베었다'

 카오니케스는 그렇게 생각했다. 시야가 가려 있던 대후가 막을만한 시간적 여

유가 없을 터였다. 그러나 다음 순간 검은 강하게 튕겨났다. 그 반발력으로 카

오니케스의 검을 쥔 팔이 어깨까지 뒤로 젖혀질 정도였다.

 기스메데아의 왼손에 푸른빛의 원반이 머물러 있었다. 마법 방어막을 친 것이

다. 거의 본능적으로 한 일이지만 자칫했으면 그대로 몸이 두 동강 났을 것이다.

이마에 땀이 배어났다. 기스메데아가 오른 손의 검을 들어 반격을 위해 나서려

는데 여러 명의 기사들과 병사들이 동시에 그의 앞을 가로막아 버렸다.

"대후! 물러나십시오!"

"대후를 보호하라!"

 대후와 카오니케스 사이를 막아선 기사들은 곧장 카오니케스와 그를 따라온 적

들과 뒤엉켰다. 한편으로 다른 몇몇 기사들은 방패로 대후의 몸을 가려가며 카

오니케스로부터 떨어진 곳으로 이동했다.

"저 자가 카오니케스군. 예비대를 투입하시오. 대어가 걸렸소"

 기스메데아는 놀란 가슴을 진정시키고 카오니케스를 노려보면서 지시했다. 그

의 지시를 받아 옆에 있던 기사가 커다란 뿔고동을 힘껏 길게 두 차례, 짧게 두

차례 불었다. 뿔고동 소리가 들리자 그렇지 않아도 명령이 오기만을 기다리며

본진 옆에 대기 중이던 '일각수 기사단'을 비롯한 중기병들이 즉시 난전에 가담

했다.

 몸이 가볍고 마술(馬術)이 뛰어난 유목민 기병에 비해 기동력은 다소 떨어지지

만, 무장이 잘 갖추어지고 개개인의 전투력이 높은 기사들로 구성된 중기병대는

이와 같은 상황에서라면 기마전사보다 우위에 선 전투력을 발휘할 수 있었다.

중기병들의 참가로 전황은 소르스바인측으로 더욱 기울기 시작했다.

 그러나 대후측도 카오니케스로부터 벗어났다고 해도 안심할 수는 없었다. 다른

적 전사들이 쉴 틈 없이 공격을 가해왔다.

 기스메데아의 오른쪽에 있던 기사가 적에게 쓰러진 직후 적 전사 하나가 말 위

에서 몸을 날려 기스메데아에게 덮쳐들었다. 그의 무게에 떠밀려 함께 아래로 떨

어지자마자 적 전사는 한 손으로 기스메데아의 왼쪽 어깨를 누르고 허리춤에서

단도를 꺼내 오른손을 높이 치켜들었다.

"죽어라!"

 기스메데아는 등부터 지면에 부딪힌 충격으로 정신이 없는 와중에도 중력주문

으로 상대를 밀어버리려고 했다. 하지만 주문이 발동하기도 전에 급히 말에서

뛰어내린 소르스바인 기사의 검이 적의 목을 날려버렸다. 잘린 목에서 피가 솟

구쳤다. 그러나 마침 그때 발동된 중력주문 때문에 기스메데아의 몸 위로 맥없

이 넘어지던 적병의 몸은 공중으로 높이 튀어올랐다. 급한 마음에 마력이 강하

게 들어갔던 것이다. 기사들은 그 광경에 놀랄 여유도 없이 바로 대후의 손을 잡

아 일으키고 자신들도 말에서 내려 그의 주위를 에워쌌다.

"고맙소"

 대후를 구한 기사는 브레뉴의 문장을 가슴에 단 사람으로 처음 보는 얼굴이었다.

기스메데아는 그에게 감사인사를 하고 호위기사들에게 상황을 물었다.

"상황이 어떤 것 같소?"

"병사들이 잘 해내고 있습니다. 지금 적의 본대는 우리 좌우익 기마대가 잘 잡

아주고 있고, 카오니케스를 비롯한 선봉은 완전히 아군 병사들에게 갇혔습니다"

"잘됐군. 조금만 더 힘내도록 합시다"

 기스메데아는 그나마 다행이라고 생각하며 그들을 격려했다.

 이러한 상황은 카오니케스도 이미 파악하고 있었다. 적진 한가운데 자신들은

고립되어 있는 것이다. 게다가 자신이 대후를 노렸던 것과 같은 이유로 소르스

바인군은 자신을 노리고 있었다. 지금은 대후를 찾을 때가 아니라 모두를 이끌

고 이곳을 빠져나가야 할 때라고 그는 판단했다. 카오니케스는 말머리를 돌렸다.

"일단 물러선다! 나를 따르라!"

 그는 선두에 서서 적을 베어나가며 길을 만들어 갔다. 그의 주위에 있는 전사

들은 후퇴 명령을 소리 높여 외치고 카오니케스의 뒤를 따랐다.

 그때 대후에게 다가가기 위해 오고 있던 테르메카레 '일각수 기사단'의 렉스

남작이 한창 기사들과 싸우는 카오니케스를 발견했다. 렉스 남작은 침착하게 말

안장 옆에 걸린 작은 석궁을 집어들었다. 한 손으로도 다룰 수 있게 만들어진

휴대용 석궁으로 항시 사용할 수 있도록 독을 바른 화살이 세 개 장전되어 있었다.

 렉스 남작은 석궁을 잡은 팔을 길게 뻗어 카오니케스의 등을 겨냥해 그를 노려

보고 있다가 적당한 순간을 노려 연달아 세 발 모두를 쏘았다. 아군 기사와 어

지럽게 얽혀 싸우는 중이라 정확한 기회를 포착하는 것은 무리였다. 그러나 설

령 아군 기사를 맞추는 한이 있더라도 그 중 한발이라도 카오니케스를 명중시킬

수 있다면 쏘아야 했다. 세 대의 화살은 약간의 시차를 두고 서로 조금씩 다른

지점을 노리고 발사되었다. 석궁의 명사수로 이름난 그이니 만큼 화살은 정확하

게 카오니케스에게 날아갔다.

 뒤에서 뭔가 날아오는 것을 느낀 카오니케스는 얼른 몸을 돌려 검으로 석궁 화

살을 튕겨냈다. 놀랄만한 감각으로 두 개까지는 막아낸 그였으나 마지막 하나가

그의 왼쪽 어깨에 꽂히고 말았다.

 아픔보다는 낭패감이 머리를 스쳤다. 이런 류의 화살에 독이 발라져 있는 것은

상식이었다.

"대족장!"

 전사들이 놀라 소리쳤지만 카오니케스는 오히려 큰 소리로 그들을 독려했다.

"걱정 마라. 이 정도로는 죽지 않는다. 오늘은 일단 돌아간다. 내 뒤를 따라와라!"

 여기서 뽑아내면 피도 많이 흐를뿐더러 독은 더욱 빨리 퍼져나갈 것이다. 그는

일단 화살은 무시하고 지금의 상황을 벗어나는 일에만 전념했다. 하지만 적진을

뚫어나가는 도중부터 석궁에 맞은 자리가 후끈후끈 달아오르고 점점 뜨거워지

기 시작했다. 그 열기는 차차 전신으로 퍼져나갔다.

 '돌아가기 전까지는 쓰러져서는 안된다!'

 카오니케스는 각오를 다지며 이를 꽉 악물었다. 카오니케스와 그를 따르는 전

사들의 결사적인 노력으로 이들은 겨우 보병들의 난전지대를 통과해 외곽까지

나갈 수 있었다. 그러나 그것이 끝은 아니었다. 이제 그들 앞에는 한창 전투에

여념이 없는 적 기병대를 뚫고 지나야 한다는 난점이 놓여 있었다.

 그런데 마침 맞은편에서 이 삼십여명의 아군 전사들이 기마부대끼리의 난전을

돌파해 이쪽으로 다가왔다. 카오니케스를 발견한 전사가 소리쳤다.

"후퇴하셔야 됩니다!"

"그러려는 참이다"

"대족장, 얼굴이…"

 전사중 한 명이 걱정스럽게 물었다. 벌써 독이 많이 퍼져 얼굴이 새빨갛게 달

아올라 있었다.

"나는 괜찮다. 지금부터 단숨에 적을 돌파해 우리 본진까지 후퇴한다. 가자!"

 카오니케스의 말이 기마대간의 난전 속으로 먼저 달려나갔다. 그를 따라 나온

전사들과 지금 도착한 전사들은 카오니케스와 몇몇 전사들이 앞장서고 그 뒤를

나머지가 따라서 달려나갔다.

"후퇴한다!"

"물러서라! 본진으로 돌아간다!"

 이들은 달리면서 후퇴를 외쳤다.

 멀리 본진에서 상황을 지켜보던 하네가 징을 울려 전군을 물러서도록 했다.



 결사적으로 싸움터를 헤치고 나와 아군 본진에 도달했을 때 독은 이미 카오니

케스의 전신으로 퍼져있었다. 그의 안색은 시커멓게 변해 있었고 말에서 내리니

독한 술에 취하기라도 한 것처럼 다리가 저절로 휘청거렸다. 그러나 카오니케

스는 다리에 힘을 실어 똑바로 섰다.

"대족장!"

 전사들이 서둘러 그를 부축했다.

"주술사를 불러와라! 어서!"

 막사로 옮겨진 카오니케스의 옆에 여러 사람들이 모여들었다. 아내 미르카는

처음에 조금 놀란 얼굴이 되었으나 곧 침착성을 되찾아 그의 곁에 앉아 독화살

을 뽑은 자리에 자신의 입을 대고 독을 빨아냈다. 드쿠시 족의 늙은 주술사는

술이 달린 작대기와 작은북을 들고 카오니케스의 몸 주위를 빙글빙글 돌면서 쾌

유를 비는 주술무(呪術舞)를 추었다. 주술사의 낮은 주문소리와 북소리가 막사

안을 채워갔다.

 미르카는 독을 뽑아낸 다음 익숙한 솜씨로 약초액을 붓고 그 위에 약초를 덮

고 깨끗한 천으로 덮어서 묶었다. 그녀의 옆에서는 다른 주술사와 치료사들이

몸의 다른 상처를 돌보았다.

"전사들은 모두 후퇴했나?"

 이런 조치가 취해지는 동안 전신을 뒤덮은 열기에 견디며 묵묵히 있던 카오니

케스가 물었다.

"살아있는 자는 전부 물러 나왔습니다"

"전사자는?"

"2만 가량은 초원의 수호령이 된 것 같습니다"

 카오니케스는 낮은 신음을 토하고는 무겁게 입을 다물어버렸다. 카오니케스를

따라간 돌격대는 여러 부족에서 모인 젊은 정예전사들이었다. 그들 2만명은 엄

청난 손실이 아닐 수 없었다. 그때 바깥에서 테이모스의 음성이 들렸다.

"대족장은 무사하신가?"

 천막에 달려 들어온 테이모스는 카오니케스를 보고는 겨우 안색을 폈다. 치료

를 받는 동안 카오니케스의 상태는 많이 회복되어서 겉보기로는 안정을 되찾은

듯 보였다.

"괜찮으십니까?"

 테이모스의 질문에 카오니케스는 고개를 끄덕이고 혼자힘으로 자리에서 일어

섰다.

"전사들을 쉬게 하고 오늘 밤 각 부족의 족장과 소족장 전원을 대족장 천막 앞

에 모이도록 전하라. 내일은 결전이다. 대후가 죽든 내가 죽든 내일은 끝장을

내겠다"

 단호하게 지시를 내리는 그의 모습에서는 패배자의 나약함은 찾아볼 수 없었

다. 쏘는 듯 강렬한 눈빛에는 주변의 공기마저 바꾸어버리는 강렬한 힘이 있었

다. 그가 뿜어내는 분위기에 압도된 사람들은 본능적인 경외감에 사로잡혀 그

의 부상사실마저도 잊고 그의 명령을 집행했다.

 카오니케스의 소집으로 그 날 밤 모든 족장과 주요 소족장들이 모였다. 이번

에는 참가인원이 많았기 때문에 천막 안이 아니라 바깥에 모닥불을 크게 피우

고 원형으로 둘러앉았다. 참석자들의 앞에는 양고기와 말고기 등이 놓이고, 마

유주가 가득 담긴 커다란 항아리가 왔다갔다 했다.

 먼저 카오니케스가 자리에서 일어나 주의를 집중시켰다. 그가 잔을 든 손을

높이 들었다.

"형제들이여, 오늘의 일에 대해 할 말이 많겠지만, 우선 한 잔 합시다!"

 카오니케스의 선창에 따라 족장들은 잔을 잡고 비웠다. 큰잔에 담긴 술을 단

숨에 들이킨 카오니케스가 다시 말했다.

"내일은 모든 것을 걸고 한 번에 끝내버리겠소. 이제까지 우리는 적의 보병에

만 너무 집착해왔소. 적도 그것을 노린 거요.

 그러나 내일은 다를 것이오. 적의 양익 기마대중 한 축이라도 무너뜨리고 우회

해서 옆으로 공격하면 제아무리 대후라 해도 더는 버티지 못할 것이오. 즉 우리

의 가장 큰 힘인 기마전으로 승부를 결정짓는 거요. 적의 기마전사의 수는 우리

에 크게 미치지 못하오. 내일이야말로 우리는 승리할 것이오!"

 카오니케스의 당당하고 힘찬 음성이 초원의 밤하늘에 울려퍼졌다. 그의 말에

고무된 족장들은 술잔을 들고 팔을 흔들며 소리쳤다.

"우리는 이긴다!"

"나갑시다!"

 그들을 둘러보는 카오니케스의 구리빛 얼굴은 자신감과 위엄에 넘쳤다.

"중앙 본대의 공격은 마로우 족에게 맡기겠소. 그리고 적 우익 기마대는 가움

족이 맡아 주시오. 나는 적의 좌익 기마대를 맡아 그들을 집중공략하겠소.

 형제들! 내일은 승리의 날이오. 내일 저녁에는 베게스 관문에서 축배를 듭시다!"

 자신 있게 승리를 선언하는 카오니케스의 위엄에 찬 모습에 고무된 전사들은

한껏 기세를 올렸다. 불빛에 비치는 그들의 얼굴은 승리자의 그것이었다.

"초원의 전사들, 만세!"

"놈들을 쓸어버립시다!"

 전사들은 그 날의 전투에서 겪은 쓰라림을 떨쳐버리고 내일의 전투에 대한 투

지를 불태웠다.



 한편 소르스바인군에서는 낮의 상황을 정돈하고 다음 날의 준비를 하느라 분주

했다. 본진으로 들어간 기스메데아는 여러 치료사와 마도사들에게 둘러싸여 치료

를 받고 있었다.

"상처가 가실 날이 없구려"

 약초 갠 것을 상처에 발라주며 피스카는 혀를 끌끌 찼다.

"더 심하게 다친 사람들도 많습니다. 이 정도면 가벼운 거죠"

 기스메데아는 아무렇지 않은 척 했다.

 불현듯 천막 입구가 열리더니 커다란 덩치 하나가 불쑥 들어왔다. 미잘 성에서

베르가의 목을 베었던 바야였다.

"접니다, 대후"

 바야는 머리를 끄덕여 인사를 하고 기스메데아의 몸을 슬쩍 훑어보았다.

"오랜만이오, 자작. 룬드 백작 휘하로 왔다는 이야기는 들었소. 레더모트에서

만난 이래 처음인가?"

"그렇군요. 한 번 인사를 올까 하다가 바쁘실 것 같아서 그냥 있었습니다. 지

난 번 주셨던 자작이라는 칭호가 이런 때는 쓸모가 있더군요. 자작의 증표를 보

였더니 그냥 통과가 됐습니다"

 그 역시 낮에 한바탕 격렬한 전투를 치렀을 터인데도 바야는 별다른 부상 없이

말짱해 보였다.

"여전히 건강한 것 같군"

"대후께서는 낮에 말에서 떨어지셨다면서요?"

"그 소문이 거기까지 갔나?"

 기스메데아는 조금 쑥스러워하며 엷은 웃음을 머금었다. 그 때 당시는 긴장해

서 아픈 줄도 몰랐었는데 돌아와서 보니 등부터 시퍼렇게 멍이 들어 있었다.

"대후는 병사들의 관심사니까요. 레더모트 때 이후로 전사들 사이에도 대후의

인기가 높습니다"

"그건 고맙군…"

"뭐, 그런 난전에서야 충분히 있을 수 있는 일이지만. 듣자니 호위기사를 많이

잃으셨다더군요. 내일 전투 이전에 충원을 하셔야 되는 것 아닙니까?"

 바야가 왜 오늘 찾아왔는지 이제 짐작이 갔다. 기스메데아는 정색을 하고 말했다.

"그때보다 더 위험할 수도 있소"

 바야는 씨익 웃었다.

"미잘 성에서 분명히 저와 질풍을 함께 산다고 하셨잖습니까? 말씀에 끝까지 책

임을 져주십시오"

"그대가 또 이런 일에 나서는 것, 다른 형제들은 알고 있소?"

"그렇지 않아도 동생 녀석들이 하는 말이 형은 온몸이 간덩이냐고 하더군요"

 넉살좋게 대꾸하는 바야의 눈을 마주보며 기스메데아는 받아들일 수밖에 없겠

다고 생각했다.

"고맙소. 자작께서 함께 해주신다면 내 마음도 든든하오"

"그럼 그렇게 알고 이만 가보겠습니다. 몸조리 잘 하십시오"

 바야는 씩씩한 걸음으로 천막을 나갔다. 그의 뒷모습을 바라보는 기스메데아의

심정은 묘했다. 상이 아니라 기스메데아를 위해 베르가의 목을 치겠다던 그였다.

이번의 행동으로 보더라도 그것은 그의 진심이었을 것이다. 미잘 성에서 있었던

그 짧은 만남으로 자신에게 이만큼의 신뢰와 우정을 기꺼이 주는 바야의 마음이

고마운 한편 미안한 마음이 들었다.

 치료를 마치고 약간 휴식을 취한 기스메데아는 본진에서 작전 회의를 주재했

다. 지금까지의 전과와 이날 낮의 승리로 고무된 많은 지휘관들의 얼굴에는 상

당한 자신감이 서려있었다.

"몸은 괜찮으십니까?"

 자리에 앉으니 라셀트의 훼르니아 태자가 그의 몸 상태를 걱정했다.

"괜찮습니다"

 기스메데아는 예의바른 미소로 답했다.

"귀국의 장병들의 분전에 정말 큰 도움을 받고 있습니다. 소르스바인을 대표해

다시 한 번 감사드립니다"

"별 말씀을…"

 두 사람이 의례적 인사를 나누고 나서 본격적인 회의가 시작되었다. 사람들의

자신감은 곧바로 전면공격을 주장하는 목소리가 되어 나타났다.

 네스볼드의 지휘관 맥더트는 이번에도 적극적으로 공격을 주장했다.

"이제 수세적 입장에서 벗어나 본격적으로 공세를 펼쳐도 좋은 시점이 되지 않

았나 싶습니다. 지난 사흘간의 전투로 충분한 자신감을 얻었고, 병사들의 사기

도 높습니다. 그뿐 아니라 적의 총대장인 카오니케스가 부상까지 입었다지 않습

니까? 이런 때를 놓치지 말고 단숨에 적을 쓸어버리는 것이 좋지 않겠습니까?"

 지난 회의 때와 마찬가지로 다른 지역에서 온 지원군의 지휘관들은 대체적으

로 맥더트와 의견을 같이 했고, 테르메카레쪽 영주 및 지휘관들이 그런 주장에

선뜻 내켜하지 않는 것도 비슷한 양상이었다. 그런 가운데 투르노의 캠퍼 남작은

더 나아가 야습을 거론했다.

"내일까지 기다릴 것이 아니라 당장 오늘 밤 자정을 넘겨서 야습을 가해 보는

것도 나쁘지 않을 듯 싶습니다. 말은 밤눈이 어둡지 않습니까? 저희에게 맡겨주

시면 적들에게 맛을 보여주겠습니다"

"그건 안될 말씀이오"

 그때까지 다른 사람들의 의견을 잠자코 경청하던 기스메데아였으나 그 의견에

는 즉시 반대했다.

"여기는 초원이오. 몸을 숨길만한 곳도 없고 오늘은 달도 밝소. 게다가 저들은

땅의 진동에도 대단히 민감하오. 야간기습 자체가 거의 불가능하오"

"테르메카레군이 나서지 않는다면 우리 네스볼드만으로라도 해 보이겠습니다"

 캠퍼 남작의 말에 기스메데아의 표정이 차갑게 굳었다.

"잊으셨소? 폐하께서 친히 나서시지 않는 한, 제국 동부의 작전권은 우리 테르

메카레에 있소. 이를 어기는 것은 국법을 어기는 것과 같소"

 기스메데아는 그를 똑바로 쏘아보면서 단호하게 말했다.

"제가 실언을 했습니다"

 캠퍼는 뜨끔해져서 순순히 사과하고 자리에 앉았다. 소년 대후가 이렇게까지

강하게 작전권을 주장할 줄은 미처 몰랐다.

"여러분의 마음은 잘 알겠소. 하지만 공세로 전환하는 것은 신중하게 접근해야

할 문제요. 카오니케스가 부상을 입은 것은 사실이나 그 정도로 쓰러질 남자가

절대 아니오. 적에 대해 가장 잘 알고 계시는 룬드 백작과 카잔 백작의 의견을

들어봅시다"

 룬드 백작이 카잔 백작에게 말하라는 듯 가볍게 눈짓하고, 그에 따라 카잔 백

작이 일어섰다.

"제가 대표해서 말씀드리겠습니다. 지금 우리가 나가는 것은 카오니케스가 가장

바라는 일이 될 가능성이 큽니다.

 우선 역사에서 교훈을 얻어야 할 것입니다. 그들이 가장 특기로 삼는 전법은

적을 초원 안쪽으로 끌어들여 어느 사이엔가 포위망에 가두고 섬멸하는 것입니

다. 워낙 넓은 범위를 가지고 놀랄만한 기동력으로 행해지기 때문에 같은 정도

의 기동력을 가지고 있지 못하다면 속수무책으로 당할 수밖에 없습니다.

 지금은 우리가 그들의 도발에 응하지 않고 자리를 지키고 있기 때문에 그들의

진가를 바로 보지 못하는 겁니다.

 그들의 무서움은 과거 수차 있었던 북벌전에서도 이미 증명되었다고 봅니다"

"그렇다면 한 번의 회전으로 전면에서 대타격을 가하면 되지 않습니까?"

 카잔 백작의 설명을 듣고도 메렌드의 쇼우 경이 이런 말을 하자 가만히 있을

수 없었던지 룬드 백작이 벌떡 일어나 대뜸 쏘아붙였다.

"그들이 치고 빠지는 속도를 보지 못하셨습니까? 보병대로 그들을 쫓는다구요?

반나절쯤 부지런히 이리저리 끌려다니다 보면 숨이 턱 찰 것이고, 그때쯤이면

우리는 완전히 포위망 안에 들어가 있을 겁니다. 그때는 지쳐빠진 보병으로 어

떻게 할 것입니까?

 쫓아가고 싶다면 적어도 그들과 같거나 상회하는 수의 기마전사들을 확보한 뒤

에나 말할 일입니다"

 룬드 백작의 공격적인 말투에 약간 기가 죽은 쇼우 경이 조그맣게 말했다.

"그렇게 모으는 것은 현실적으로 지금은 무리지 않습니까?"

"그러니까 나가면 안된다는 겁니다"

 룬드 백작은 기다렸다는 듯이 냉큼 대꾸했다. 나가야한다는 의견은 테르메카

레의 두 백작의 설명에 수그러들었다. 적과 같은 문화와 비슷한 전투력을 가진

이들의 말은 설득력 있게 받아들여질 수밖에 없었다. 무엇보다 총사령관인 대후

자신이 나갈 생각이 없다면 도리가 없다. 그쯤에서 기스메데아가 회의를 정리했다.

"잊어서는 안될 것이 있소. 아직 우리는 승리한 것이 아니며, 적의 전력 대부

분이 온존해 있는 상태요. 진짜 고비는 바로 내일이오.

 카오니케스는 내일의 전투에 모든 것을 걸고 나설 것이오. 사흘간 보병대를 공

격해 실패해왔으니 내일은 기마전에 중점을 둘 가능성이 크오. 좌우익의 기병 어

느 한쪽이라도 무너지게 되면 이번 회전은 우리의 패배요.

 물론 기마전이 중심이 된다해도 보병대를 비롯해 어느 쪽이나 공격을 받기는 마

찬가지일 거요. 어느 쪽을 중점적으로 공격하는가는 그쪽에 결정권이 있고, 여

전히 칼자루는 공격측인 카오니케스가 쥐고 있소. 그는 우리의 약점인 기마전력

의 부족을 꿰뚫어보고 있을 거요.

 아마도 카오니케스 자신이 서는 쪽이 그들의 진짜 목표일 것이오. 기마대의 특

성상 그가 가장 선두에 서서 그들을 이끌어야 할 테니까.

 그가 어느 쪽을 격파하려 하는가를 얼마나 빨리 알아내 제 시간에 남은 예비병

력을 투입하는 것. 그것이 승리의 관건이 될 것이오.

 따라서 내일은 내가 보병대 전면으로 나가서 살펴보겠소. 결정이 내려지는 대

로 일사분란하게 최대한 빨리 움직여야 하오. 우리의 승리는 그 신속함에 달려

있소"

 승리감에 다소 들떠있던 처음의 분위기는 대후의 엄정한 상황인식에 맞추어

차차 가라앉았다. 내일의 전투가 이번 전쟁의 명운을 가를 것이라는 대후의 말

에 참석자들은 긴장을 감추지 못하는 모습들이었다.

-------------------------------------------------------------------------

 북방 전투부분을 어떻게든 끝내고 올리려고 몸부림쳐 보았습니다만, 그러자니

너무 늦게 올리는 것 같고 해서 일단 먼저 일부를 올립니다.

 좀 더 콤팩트하게 썼더라면 좋았겠지만, 쓰다보니 좀 길어지는군요. 아마도

앞으로 오랫동안, 어쩌면 다시는 이런 전쟁장면을 쓸 일이 없을 것 같아 하는

김에 길어지는지도 모르겠습니다. ^^

 나름대로 머리를 짜내서 쓰고 있습니다만, 부족한 부분이야 얼마든지 있겠지요.

너그러이 이해해 주시길...

 다음 부분은 내일이나 모레쯤에는 올릴 수 있도록 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 50876번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (92)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/24 23:03    읽음:411 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (92)


 결전 나흘째, 기필코 이날로서 승부를 내리라 결심한 카오니케스는 전병력을

동원한 총공세 태세에 들어갔다.

 출발에 앞서 그는 소르스바인 중군인 보병대의 공격을 맡은 마로우 족의 족장

파이토트와 소르스바인 우익 기마대 공격을 담당한 가움 족의 족장 하네를 불러

마지막으로 당부했다.

"우리가 좌익 기마대를 격파할 동안 두 분은 적의 본대와 우익 기마대를 효과적

으로 묶어주시기만 하면 되오"

 카오니케스는 특히 파이토트에게 재차 주의를 주었다.

"상대가 보병이라고 얕보아선 안되오. 장창병들이 많이 소모되기는 했겠지만,

그들의 총수는 아직 만만치 않소. 절대 무리하지 말고 그들을 전투상황에 묶어

놓는 일에만 주력하시오"

"알겠습니다. 걱정 마십시오"

 파이토트는 자신만만하게 대답했다. 그들이 각자의 자리로 돌아가자 함께 있던

테이모스가 목소리를 낮추어 카오니케스에게 물었다.

"파이토트 족장이 잘 해낼 수 있을까?"

"적어도 전사로서는 뛰어난 사람이다. 적 보병대를 묶는 정도는 해 낼 거야"

"그도 그렇군. 마로우 족 자체도 제법들 싸우니까. 그나저나 오늘 이렇게 나가

도 괜찮겠어?"

 테이모스는 카오니케스의 몸을 염려했다. 독을 해독해내고 상처를 치료했다고

는 하지만 완전히 쾌유된 것은 아니었다. 특히 독화살을 맞았던 왼쪽 어깨와 팔

은 아직 힘이 잘 들어가지 않았다.

"전같을 수는 없지만 그럭저럭 견딜만 해. 그렇다고 내가 나을 때까지 대후에게

기다려달랄 수도 없지 않나?"

 카오니케스의 가벼운 농담에 테이모스는 껄껄 웃었다.

"또 알아? 좋은 약이라도 보내줄지…"

 웃음 끝에 테이모스는 카오니케스에게 당부했다.

"어떤 일이 있어도 내가 곁에 있겠지만, 절대 혼자서 뛰쳐나가지 말게. 지금 중

요한 것은 자네의 지휘력이지 무용이 아니야"

"알았어"

 카오니케스는 그렇게 대답하고 고삐를 당겨 말을 앞으로 몰아갔다.



 마로우 족 전사들이 결전을 준비하고 있는 곳으로 돌아온 파이토트는 젊은 전

사를 보내 기프로를 불러오게 했다. 기프로는 의아한 얼굴로 파이토트에게 왔다.

그도 이미 완전히 무장을 마친 상태였다.

"부르셨습니까?"

 기프로가 인사를 하자 파이토트는 위엄을 차리고 냉담한 얼굴로 그에게 통고

했다.

"알다시피 오늘 공격에서 우리 마로우 족이 적의 중군을 담당하게 되었다. 내가

직접 전사들을 이끌고 갈 터이지만 자네는 본진에 남아 상황을 지켜보게"

 기프로는 그의 말에 잠시 당황했다.

"무슨 말씀이십니까?"

"못알아 들었나보군. 자넨 여기 남아있으라는 뜻이야"

 파이토트는 짐짓 여유있게 미소를 지었다.

"이유가 뭡니까?"

"나는 자네가 달리 필요하지 않아. 자넨 그 동안 사사건건 내게 트집을 잡아왔

지 않나. 오늘의 전투는 매우 중요하다. 전체 전사들이 한 덩어리가 되어서 싸워

야 해. 그런데 자네가 끼어있으면 방해가 될 뿐이야. 그러니 뒤에서 지켜보고나

있으라구"

 파이토트를 쏘아보는 기프로의 얼굴은 모욕감에 창백해졌고 입술이 가늘게 떨

리고 있었다.

"제가 마로우 족에게 방해가 된다는 말입니까?"

"오늘따라 말귀가 어두워진 모양이군. 알아듣지 못했다면 다시 말해줄까?"

"좋습니다. 족장이 그렇게 말씀하시면 남겠습니다"

 내뱉듯이 말한 기프로는 찬바람을 일으키며 돌아가 버렸다.

"족장. 기프로는 베르가 전족장께서 아끼던 사람이고, 전사들 중에도 따르는

이가 많습니다. 그를 남겨두고 가시는 것은 좀 문제가…"

 다른 장년층 소족장이 조심스럽게 재고를 요청했지만 파이토트는 무시해버렸다.

"흥, 기프로 하나쯤 없다고 전황이 달라진단 말이냐. 이제껏 그렇게 대해주니

까 자기가 없으면 안되는 줄 착각했던 거다"

 사실 파이토트도 기프로를 무시하는 것은 아니었다. 당장에 대족장 카오니케

스도 그를 인정하는 듯한 태도를 보이지 않았던가? 하지만 베르가가 살아있을

때부터 파이토트는 기프로가 마음에 들지 않았다. 함께 소르스바인 등을 여행

다닌 경력 때문인지 베르가는 유달리 기프로를 신임했고 동생인 자신보다 가깝

게 대한다는 느낌조차 받을 정도였다. 그런 베르가의 신임에 힘입어 기프로는

마로우 족 사이에서 제법 중요한 인물로 인식되고 있었다.

 지금 기프로를 제대로 눌러놓지 못하면 장차 카오니케스의 시대가 열린 후 자

신의 입지에 위협이 될지도 몰랐다. 지금 겉으로는 베르가의 장남인 타세스를

추대하고는 있지만, 기프로 자신이 나서지 말라는 법도 없을 터였다. 그래서 일

부러 기프로에게 모욕을 주어 이번에 빠지도록 조치한 것이었다.

 오늘 큰공을 세우기만 하면 카오니케스도 자신을 무시하지는 못할 것이라 생각

하며 파이토트는 남다른 각오를 다졌다.



 그 시각 보병 본대 정면까지 나와 선 기스메데아는 카오니케스의 소재를 파악

하기 위해 애쓰고 있었다. 그가 어디로 향하는가를 알아내 그쪽으로 후방의 예

비대를 보충해야 할 터였다.

 물론 육안으로 보일 리가 없으므로 기스메데아는 짤막한 손잡이가 달린 둥글

고 납작한 유리알을 오른쪽 눈에 대고 있었다. 페테르 로메가 갖고 있던 마법

아이템으로 '천리안(千里眼)'이라는 물건이었다. 건너편에서 대기중인 적들의

정면을 죽 훑어보았으나 카오니케스를 찾기는 쉽지 않았다. 적 주술사가 방해

를 하는 것인지 선명하게 보이지 않고 시야가 흐릿했다. 그나마 대마도사의 반

열에 들었던 페테르 로메의 마력을 이어받은 터라 이 정도라도 볼 수 있는 것이

었다. 문제는 그것만이 아니었다. 자신의 위치가 노출되는 것을 꺼린 것인지 그

와 비슷한 체구에 비슷한 차림을 한 전사를 여기저기 배치해 놓은 것이다.

"제법 머리를 썼군"

 씁쓸하게 중얼거리면서도 기스메데아는 그를 찾는 노력을 계속했다. 이렇게

되면 느낌으로 그를 짚어내는 수밖에 없다. 어제 직접 그와 부딪쳤을 때의 느낌

을 떠올리면서 기스메데아는 더욱 정신을 집중했다.

 드디어 적진에서 출진을 알리는 요란한 징 소리가 났다. 그와 동시에 수십만

에 달하는 말발굽 소리가 귀를 멍멍하게 울리고, 그들의 말이 대지를 박차는 진

동이 초원 전체를 뒤흔들었다.

"좌익이다!"

 갑자기 기스메데아가 소리쳤다. 초원을 까맣게 덮고 질주하는 기마 무리 중

그로 느껴지는 존재를 보았다.

"예비대를 좌익으로!"

 그를 호위하고 있던 기사가 말 등에 꽂혀있던 깃발을 높이 들었다. 푸른 깃발

이 빙글빙글 돌며 신호했다.

 그것을 받고 본진 옆에서 대기중인 예비대가 급히 움직이기 시작했다. 예비대

로 편성된 타지역 출신의 경기병과 중기병 전원이 좌익 기마대의 뒤로 이동했고,

예비 보병대도 마찬가지였다.

 적과 소르스바인군 사이에서는 벌써 사격전이 시작되었다.

"우리 쪽인가 보구만"

 룬드 백작이 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.

 본대 정면에서 푸른 깃발과 붉은 깃발이 동시에 움직였다. 돌격명령이었다.

룬드 백작은 검을 뽑아들었다.

"돌격이다! 가자, 초원의 늑대들이여!"

 힘차게 호령한 백작의 말이 달려나가고 소르스바인군 좌익 기마대가 돌격을 시

작했다.



"쳇, 역시 눈치챘나보군"

 달리는 말 위에서 테이모스가 혀를 찼다. 좌익쪽의 기마부대가 뒤에서 몰려나

온 예비대가 더해지면서 더욱 두껍게 형성되는 것이 보였다.

"그쯤은 되야 내 적수라 할만 하겠지"

 카오니케스는 별로 실망한 기색도 아니었다. 어차피 끌어내기 전법이 통하지

않는 상대다. 쌍방은 서로 화살로 공격을 주고받다가 마침내 칼을 뽑아들고 격

돌했다.

 비슷한 시점에서 우익도 전투에 들어갔다.



 보병 본대의 뒤로 물러선 기스메데아는 정면을 향해 돌진해오는 적에게서 눈

을 떼지 않고 지켜보았다.

"마로우 족이군요"

 바야가 턱을 긁었다.

"절 알아보면 난리나겠는데요"

 적과의 거리가 차츰 좁혀지면서 궁병이 물러서고 장창병들이 전날처럼 숲을 이

루었다. 그리고 뒤로 물러나온 궁병과 망루에서 또다시 화살이 폭우가 되어 적

에게 쏟아져내렸다.

 모든 전선이 순식간에 격렬한 전투의 장으로 화했다. 전력 대부분을 동원해

나선 적의 총공세 앞에 소르스바인군도 예비대까지 투입되어 이제까지의 전투

와는 또 다른 양상의 격한 전투였다.

 용병단이 있는 본진에서도 영주들과 일부 참모들, 그리고 약간의 호위병을 제

외한 전원이 전투에 참가했다. 깃발 사이에 있는 용병단 사람들은 그들의 눈앞

에서 전개되는 엄청난 광경에 뻣뻣하게 얼어서 보고만 있었다. 아무도 입을 벌

려 감히 말하지도 못했다. 영주들도 천막 안에 있지 못하고 밖으로 나와 불안한

기색으로 지켜보았다.

 어느 곳이나 치열하지 않은 곳이 없었지만, 특히 좌익 기마대의 전투상황은

말로 형언하기 힘들 정도였다. 기마전사들간의 난전 속으로 중기병대의 기사들

그리고 예비대로 편성되어 뒤에 대기하던 보병들도 섞여들어 갔다. 본대를 구성

하는 보병들과는 달리 이들은 핼버트나 모닝 스타(머리에 방사형으로 가시가

달린 메이스), 워 해머 등의 장병무기로 무장하고 있었다.



 보병 본대도 피비린내 나는 전투에 휘말려 있었다. 지난 사흘간의 전투를 통

해 지속적으로 장창병이 소모되었지만, 특히 전날의 전투에서 카오니케스의 부

대에 많은 피해를 입어, 전체 장창병의 숫자 자체가 1/4가량이나 줄어든 상태

였다.

 장창병들은 밀집해서 필사적으로 방어에 임했지만, 마로우 족을 필두로 한 기

마전사들의 연이은 파상공세가 반복되면서 마침내 일부가 무너지고 말았다.

"가자!"

 파이토트가 고함을 지르면서 앞장섰다.

"적 보병을 분단한다!"

 보병들은 기마대가 들어오는 것을 저지하려 했으나 마로우 족 전사들은 빠른

속도로 진입해 들어왔다. 상황은 전날과 같아졌다.

 기스메데아로서는 원했던 상황은 아니지만 보병들을 격려하며 적을 막는데 자

신도 나섰다.

 파이토트는 적 보병을 헤치고 나가며 대후를 찾았다. 무리하지 말라는 카오니

케스의 말을 잊은 것은 아니었다. 하지만 대후에게는 개인적으로 원한이 있었다.

그의 형이자 카오니케스에 맞서 초원의 패권을 다툴 수 있었던 유일한 남자, 마

로우의 별 베르가를 그렇게 허무하게 잃은 것은 대후 때문이 아니던가?

"대후를 찾아라! 찾아서 반드시 죽여라!"

 미친 듯이 외치는 파이토트를 발견한 바야가 기스메데아에게 말했다.

"지금은 떨어지는 편이 차라리 낫겠군요. 베르가의 동생 파이토트입니다. 카오

니케스보다는 못해도 대단한 전사라는 소문이니까. 제가 눈을 끌어보겠습니다"

 바야는 '질풍'을 몰아 대후에게서 떨어져갔다.

"마로우의 얼간이 파이토트 들어라! 베르가의 목을 벤 바야다. 형제가 나란히

내 손에 죽고싶다면 이리로 와봐라!"

 바야가 파이토트에게 힘껏 소리질렀다. 고개를 돌려 바야를 발견한 파이토트

의 눈에 핏발이 섰다.

 베르가가 죽던 당시 파이토트는 얼마간 떨어진 거리에서 그를 보았었다. 바야

같은 체구의 사람도 흔치는 않았지만 질풍은 어디에서나 눈에 뜨이는 말이라

바로 알아볼 수 있었다.

"이 놈! 네 놈의 껍질을 벗겨 북을 만들겠다!"

 흥분한 파이토트는 앞 뒤 가리지 않고 바야에게 방향을 틀었다.

"족장, 흥분하시면 안됩니다!"

 누군가가 소리쳤지만 이미 파이토트의 귀에는 그런 말이 들어오지 않았다.

"호오, 제법 무서운걸!"

 바야는 그를 놀리면서 파이토트를 더욱 안쪽으로 유인해갔다.

"너무 안으로 들어가시면 위험합니다!"

 호위전사의 충고도 소용이 없었다.

"거기 서라! 비겁한 놈!"

 바야의 말 '질풍'은 혼잡한 난전 속에서도 남다른 힘으로 사람들을 밀어내고

유연하게 추격을 빠져나가 파이토트를 더욱 애타게 만들었다. 정신없이 바야를

쫓아다니다 문득 정신이 들었을 때는 여러 호위전사들과 떨어져버려 뒤에서 이

삼십여 명이 이쪽으로 오기 위해 애쓰면서 적과 싸우고 있고, 바로 곁에는 세

명 정도밖에 없었다.

 파이토트도 이때만큼은 당황하지 않을 수 없었다. 흥분한 나머지 큰 실수를 저

지른 것이다. 당황한 그는 얼른 말머리를 돌리려 했다. 그때 그의 말이 몸을 움

찔거리며 단말마의 비명을 질렀다. 어느 틈에 접근해온 보병의 검이 말의 옆구

리를 깊숙이 찔러버린 것이다. 파이토트는 얼른 검을 휘둘러 병사를 베어죽였다.

그러나 다음 순간 말의 몸이 옆으로 기울면서 그는 말과 함께 떨어지고 말았다.

"족장!"

 호위전사들이 그를 잡으려 했으나 이곳은 적진 깊숙한 곳이었다. 아군에 비해

적이 월등히 많아 그들 자신의 목숨도 위험했다.

"적장이다!"

"죽여라! 적장의 목을 베는 자에게는 큰상이 내린다!"

 고함소리가 사방에 울리며 보병들이 벌떼처럼 달려들었다.

 '여기에서 죽는구나'

 파이토트는 간신히 몸을 일으키고 검을 휘둘러 적 병사들을 수 명 쓰러뜨렸다.

"족장! 조금만 더 버티십시오! 곧 갑니다"

 다급히 외치는 마로우 족 전사의 목소리가 들렸으나 그것이 그의 귀에 들린 마

지막 음성이었다. 앞에서 덤벼드는 병사 하나를 막 베어낸 순간 뒤에서 허리에

서늘한 느낌이 들었다. 피가 솟구쳤다. 파이토트의 몸이 앞으로 기울자 그의 기

세에 조금 물러섰던 병사들이 다시 일거에 몰려들었다. 파이토트는 최후까지

검을 휘둘렀지만 결국은 차차 움직임이 둔해지다가 앞으로 쓰러지고 말았다.

 마지막 숨이 그의 몸에서 빠져나가는 순간 어째서인지 기프로의 얼굴이 떠올랐다.

"적장이 죽었다!"

 파이토트의 피로 범벅이 된 병사들이 의기양양하게 소리쳤다. 그 소리를 들은

다른 병사들도 그 말을 따라 전파했다. 당황한 마로우 족 전사들은 자신들의 족

장이 어디에도 보이지 않는다는 사실을 깨닫고 경악했다.

 여러 명의 소족장들이 나서서 사태를 진정시키려 애썼지만, 전사들의 동요는

점점 확산되었다. 이미 족장 베르가를 불의의 기습으로 잃고 전투에서 패했던

경험이 있어 그들의 불안을 가중시켰다. 지휘체계가 마비된 마로우 족이 동요

하자 다른 부족들까지 덩달아 흔들리기 시작했다. 소르스바인군은 그 틈을 놓

치지 않고 이들을 밀어붙었다.

"누가 본진에 가서 기프로를 불러와라! 파이토트 족장의 죽음으로 전선유지가

힘들다고 알려라! 급하다!"

 이 명령을 받고 네 명의 전사들이 보병대 사이를 힘겹게 빠져나가 본진을 향

해 달려갔다.



 파이토트가 죽고 적에 일시적 붕괴가 일어난 것을 안 기스메데아는 테르메카레

군의 부사령관인 노이드 남작을 불렀다.

"내 대신 본대의 지휘를 부탁하오. 나는 좌익 기마대 지원에 나서겠소. 적이 흔

들리는 이때를 놓쳐서는 안되오"

 기스메데아는 호위기사단과 후위에 있는 보병대의 병력 중 일부를 빼내어 좌

익의 적 측면으로 돌아나갔다.

 좌익의 전투는 밀고 밀리는 상태를 유지하고 있었다. 아직 어느 쪽이 결정적

으로 우세하다고 점치기 어려운, 힘든 싸움이었다. 난전이라고는 해도 전면에

비해 뒤는 상대적으로 덜 엉켜있기 마련이다. 그곳에 기스메데아와 일부 기병들,

그리고 속보로 진군한 보병들이 나타났다.

 파이토트가 본대만큼은 잘 막아내 주리라고 굳게 믿었던 카오니케스는 측면에

서 적이 나타났다는 보고에 놀라지 않을 수 없었다.

"어디서 온 적이지?"

 미간을 찡그리고 주위를 살피던 카오니케스의 표정이 굳었다. 중앙에서 싸우

고 있을 터인 마로우 족 전사들 일부가 뿔뿔이 달아나는 모습이 보인 것이다.

"테이모스, 자넨 전사들을 이끌고 가서 측면으로 들어오는 적 보병을 저지하게.

조금만 버티면 되네"

"하지만 대족장은…"

 테이모스가 주저하자 카오니케스는 엄하게 명령했다.

"난 괜찮네. 어서 가게"

 테이모스는 내키지 않아 하면서도 어쩔 수 없이 그의 명에 따랐다.



 본진에 남아 전투를 지켜보고 있던 기프로는 적진을 뚫고 달려온 두 명의 전사

들로부터 파이토트의 죽음을 듣고 믿어지지 않는 듯 처음에는 망연한 표정이었다.

"상황이 나쁩니다, 기프로 님. 전열이 무너지고 있습니다"

 전사의 다급한 음성에 기프로는 얼른 정신을 차렸다.

"다른 사람들은 뭘 하고 있단 말이냐?"

"자신의 목숨을 부지하기도 힘든 지경입니다"

 기프로는 서둘러 말을 타고 소르스바인군 정면으로 서둘렀다. 기프로의 뒤로

그와 함께 남아있던 부하들이 따라나섰다.

 그의 머리 속은 복잡하게 돌아갔다. 카오니케스가 파이토트에게 맡긴 임무는

소르스바인군의 본대를 제자리에 묶어두는 것이었다. 하지만 중앙에서 지금 그

역할을 제대로 해내지 못한다면 대후에게는 그만큼 병력에 여유가 생긴다. 그것

을 활용해 좌익의 카오니케스를 공격하는데 더한다면 전황은 카오니케스에게

분명 불리하게 돌아가게 될 것이다.

 그러나 한번 흐트러진 전열을 가다듬는 것은 대단히 어려운 일이었다. 그렇다

고 여기서 손을 놓았다간 소르스바인군 본대 전체에게 시간을 주는 것이나 마찬

가지다. 되든 안되든 할 수 있는 한 상황을 수습해 적의 본대를 묶어둬야 했다.

"어떻게든 따라갔어야 했는데…"

 파이토트의 말에 격앙되어 남아버린 것을 그는 절실히 후회했다. 설마 파이토

트가 적진에서 그렇게 쉽게 죽을 것이라고는 생각지도 못했다. 사이가 좋고 나

쁘고를 떠나 그는 강한 전사였고, 주어진 임무는 제대로 해 낼 수 있을 것이라

는 믿음은 있었다.

 전열을 정리하는 가장 좋은 방법은 군대 전체를 일단 뒤로 물러 재정비하는 것

이다. 하지만 그런 일에 시간을 들였다가는 그 순간 적 전력이 카오니케스에게

쏠려 그를 집중적으로 노리게 될 터였다.

"물러서서는 안돼. 중앙에서 묶어야 해…"

 이렇게 다짐한 기프로는 달려가면서 부하들에게 지시를 내렸다.

"너희들은 각 소족장들에게 알려라. 지금부터 새 족장은 타세스 님이다. 그분

을 대리해 내가 지휘한다. 전열을 유지하라. 마로우의 이름을 지켜라!

 너는 키하타의 빌신 족장 및 다른 부족의 족장들에게 가서 말하라. 마로우는

계속 싸운다! 물러서지 말라고 알려라!

 자넨 우익을 공격하는 가움 족의 하네 족장에게 가라. 중앙은 우리가 어떻게

든 막아보겠다. 우익을 잘 막아내도록!"

 기프로가 그렇게 달려가는 동안에도 좌측의 전황은 카오니케스의 생각보다 나

쁘게 돌아가고 있었다. 기스메데아가 이끌고 나선 병력은 카오니케스의 예상보

다 훨씬 많은 5만이었다.

 3천 가량의 병력만을 데리고 소르스바인군이 아군 측면에 도달하기 전에 막으

러 갔던 테이모스는 뜻밖으로 많은 적의 숫자에 놀라기도 했지만 대후가 직접

나섰다는 사실에 더욱 놀랐다.

 3천의 기마대가 자신들을 향하는 것을 본 기스메데아는 다시 군을 두 갈래로

나누었다. 3만의 병력에게 테이모스의 기마대를 맡기고 자신은 나머지 2만을

끌고 그 자리를 돌아나갔다.

 5만의 보병에서 양옆으로 각 1만씩의 대열이 일사분란하게 갈라지는 모습에는

테이모스도 혀를 내둘렀다.

"젠장, 저거 애 맞아? 나를 무시한다 이거지"

 중앙의 마로우 족이 설마 무너졌으리라고는 생각지 못한 터라 측면을 공격해

온다 해도 이렇게 많은 숫자일 것일 줄은 몰랐다. 적의 좌익과 대치하고 있는

중에 너무 많은 병력을 빼올 수는 없어 3천명만을 데리고 온 것인데 예상이 어

긋났다. 테이모스는 입안이 바짝 타들어 가는 것을 느꼈다. 아무리 기병의 타격

력이 강하다 해도 10배가 넘는 데다 한껏 사기가 오른 병력을 상대한다면 문제

가 달라진다.

"마로우 족은 대체 뭘 하는 거야?"

 이를 북북 갈던 테이모스는 젊은 전사 몇 명에게 서둘러 일렀다.

"대족장에게 알려라. 적의 대군이 우리 허리로 들어오고 있다. 시급히 대비하

도록. 난 할 수 있을 때까지는 여기서 막아보겠다"

 돌아간다 해도 적을 뒤에 달고 가는 셈이 되는 데다 후퇴로 오인되어 혼란을

가중시킬 수도 있었다. 또한 여기서 시간을 벌어주어야 카오니케스가 대비책을

세울 수 있을 것이다. 머뭇거릴 틈은 없었다. 결정을 내려야했다.

"족장, 물러서는 편이…"

"저들을 달고 아군 측면으로 우리가 들이닥치자는 말인가?"

 걸음을 맞추어 속보로 행진해오는 보병들의 스피드는 상당히 빨랐다. 테이모

스는 마침내 결심하고 칼을 뽑았다.

"여기서 일단 저들을 막다가 내가 명령하면 뿔뿔이 흩어져 대족장이 있는 곳으

로 합류한다. 적은 우릴 쫓아오지는 않을 거다. 너무 깊숙이 들어가지 말고,

특히 포위되지 않도록 조심하라!"

 그는 큰 소리로 호령하고 앞으로 말을 달렸다.

"가자! 유즈의 전사들!"

 테이모스를 선두로 유즈 족의 전사들이 3만의 보병대로 달려들었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 50877번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (93)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/09/24 23:04    읽음:444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (93)


 측면에 나타난 적 병력이 예상외로 크고, 게다가 대후가 그들을 이끌고 있다

는 소식을 접한 카오니케스는 중앙에 이변이 생겼음을 직감했다. 아니나다를까

그 직후 중앙을 살피러 보냈던 전사가 돌아와 파이토트의 전사를 알렸다.

"… 지금 마로우 족의 전선이 크게 흔들리고 있습니다. 다른 부족들도 동요가

큰 것 같습니다"

"마로우 족의 기프로는? 그는 없나?"

"기프로 님께서는 파이토트 족장의 명에 따라 본진에 남으셨다고 합니다"

"뭐라고?"

 카오니케스의 목소리가 커졌다.

"그런 바보같은 짓을…"

"기프로 님을 부르러 본진에 사람을 보냈다고 하니까 지금쯤은 기프로 님께서

도착하셔서 수습하고 계실 겁니다"

 중앙의 공세가 약화된 틈을 타서 여유가 생긴 병력을 이곳으로 더 돌렸다는 이

야기다. 그렇게 되면 현재 조금씩 유리해지는 전개가 뒤바뀌어버릴 지도 몰랐다.

"대족장, 상황이 이렇다면 오늘은 물러서는 것이 좋지 않겠습니까?"

 후퇴를 진언하는 목소리도 있었으나 카오니케스는 고개를 흔들며 중얼거렸다.

"오늘을 놓치면 다시는 이런 기회가 없을 것이다. 적어도 저 대후가 살아있는

한은…"

 총공세까지 나서서 실패한다면 그의 카리스마는 분명히 크게 손상을 입을 것

이다. 장성을 넘지 못하고 가로막힌 몇 달간 전체 부족을 하나로 묶는 것도 쉬

운 일이 아니었다. 베르가도 없는 지금, 총공세에 실패하면 과연 얼마나 더 단

합이 유지될지는 그야말로 미지수다. 더군다나 지금의 소르스바인군은 크게 보

아도 평시 전력의 1/3에 불과했다. 그에게는 이번이 마지막 기회였다.

 측면에 적이 출현했다는 말이 퍼지면서 전사들이 다소 흔들리기 시작했다. 이

에 반해 소르스바인에서는 원군을 얻어 용기백배한 모습이었다.

"대후께서 오셨다!"

"우리의 승리다!"

"테르메카레 만세!"

 룬드 족 전사들이 북방어로 외치면서 더욱 기세를 높였다.

"대후가 여기까지 왔단 말이지…"

 카오니케스의 눈썹이 꿈틀거렸다. 전투의 흐름이 바뀌려 하고 있었다. 마로우

의 기프로가 잘 해낸다고 해도 당장 중앙의 상황을 바로잡기는 무리다. 제아무

리 기프로라고 해도 난전 속에서 다시 전체를 통솔해내는데는 적어도 서너 시

간은 걸릴 것이다.

 더 생각할 틈도 없이 카오니케스는 전방으로 말을 몰았다. 이대로 내버려두면

이곳마저 저들의 페이스에 말려들 가능성이 있었다. 일단 대후쪽은 저지하는 선

에서 그치고, 모든 공격력을 전면으로 몰아 적의 주공격진인 룬드 족과 기사단

들을 속전속결로 밀어붙여 붕괴시킨 후 대후를 끝장내려고 생각한 것이다. 물

론 전면에 서는 것은 그 자신을 크나큰 위험 속에 던지는 행위지만 이 방법이

기마대의 전투력을 극대화시키는 최선의 길이었다.

"전사들이여, 나를 따르라!"

 우렁찬 함성을 지르며 카오니케스가 앞으로 쑥 나섰다. 어제의 부상이 거짓말

인 것처럼 카오니케스는 굉장한 기세로 적을 베어나가며 사기를 고취시켰다. 카

오니케스가 전면에 서면서 북방 전사들의 공격은 더욱 거세어졌다.

"카오니케스를 잡아라. 그를 죽이는 자에게는 폐하께 상주해 제국 황금천기사

장의 칭호와 자작의 지위를 보장하겠다"

 베르위츠 백작이 기사들에게 크게 외쳐 알렸다. 테르메카레 제일의 기사단 '일

각수 기사단'의 단장이자 대기사인 그가 한 약속인 만큼 그것은 그대로 이루어

질 것이었다. 기사들은 베르위츠 백작의 이 약속에 저마다 흥분했다.

 한편 룬드 백작은 룬드 족 전사들에게 그들 식의 포상을 걸고 카오니케스를 치

도록 격려했다.

"베르가 때와 마찬가지로 소 500마리와 자작의 지위, 본성의 저택을 약속한다!"

 룬드 백작의 약속도 초원의 전사들을 크게 자극했다. 바야가 이미 대후로부터

받은 바 있기 때문에 남의 일만도 아니었다. 게다가 이들에게 소 500마리는 자

신의 작은 부락을 형성할 수 있을 정도의 큰 재산이었다.

 각 지휘관들이 내건 포상에 한껏 고무된 기마병들은 죽음도 불사하고 카오니케

스를 노리고 달려들었다. 카오니케스의 주변은 그를 지키려는 기마전사들과 그

를 죽이려는 소르스바인군 사이에 피가 튀는 접전이 펼쳐졌다.

 카오니케스는 몰려드는 적에도 전혀 위축되지 않고 당당하게 맞섰다.

"크읏!"

 갑자기 어제 화살에 다친 왼쪽 어깨에 날카로운 통증이 흘렀다. 부상입은 몸

으로 계속 격렬하게 움직인 탓에 상처가 더친 것이다.

"하필이면 이럴 때…"

 방패를 잡은 왼손에 힘이 제대로 실리지 않았다. 그런 상태로 싸우던 도중, 테

르메카레 기사의 창이 왼쪽 옆구리를 노리고 들어왔다. 방패로 재빨리 막았지만,

팔이 저려 약간 늦고 말았다. 그 틈을 파고 든 창이 옆구리에 박혔다. 카오니케

스는 이를 악물고 왼손으로 창을 집어 뽑아내고 굉장한 힘으로 끌어당겼다. 창

을 잡은 기사가 엉겁결에 말과 함께 딸려오자 카오니케스는 검을 크게 휘둘러

그 기사를 반토막 내어버렸다. 그러나 창에 찔린 옆구리에서 피가 흘러나오는

것만은 어쩔 수가 없었다.

"적장이 부상을 입었다!"

"우리 붉은 망토 기사단의 이름을 알릴 때다! 카오니케스를 죽여라!"

 기사단장인 듯 싶은 자가 소리치자마자 붉은 망토의 기사들이 일거에 카오니케

스에게 몰려들었다. 카오니케스는 왼손으로 상처를 틀어막고 기사들을 베어냈다.

"안되겠다. 석궁을 쏴라!"

 누군가의 호령과 함께 이번에는 석궁 화살이 여러 대 날아왔다. 몇 발은 호위

전사들이 몸으로 막고, 그가 튕겨낸 것도 몇 발 있었지만, 모두 피할 수는 없

었다. 검을 든 오른쪽 어깨와 복부 등에 서너 대의 화살이 꽂혔다.

"대족장! 물러나야 합니다!"

"기회는 다음에도 있습니다!"

 카오니케스의 몸이 휘청거리자 호위기사들이 그를 잡고 뒤로 물러서려 했다.

그때 붉은 망토를 걸친 기사 한 명이 자신의 이름을 크게 외치면서 달려들었다.

"리반드의 라이 바이드다!"

 기사는 자신의 몸을 거의 무방비상태로 둔 채 몸을 던져 돌격해왔다. 호위전사

들이 미처 막을 틈도 없었다. 그의 검이 카오니케스의 복부에 깊이 꽂혔다. 같

은 순간 카오니케스의 검 또한 기사의 심장을 찔러들어갔다. 다음 순간 카오니

케스의 억센 왼손이 그의 몸을 거칠게 밀어쳤다. 기사는 비명도 지르지 못하고

뒤로 날려가 바닥에 나뒹굴었다. 즉사였다.

"대족장!"

 호위전사들은 그를 에워싸고 그의 말을 뒤쪽으로 몰았다. 다른 전사들이 죽기

살기로 소르스바인군의 추격을 막았다.

"본진까지… 후퇴한다…"

 카오니케스는 숨을 몰아쉬며 힘겹게 말했다.

"저들도 피해를 많이 입었으니… 쫓아오지는 않을 거다… 내 앞을 뚫어라… 여

기서 죽진 않겠다… 절대로 대후놈에게 내 시체를 넘겨줄 순 없다…"

 그의 입에서 피가 주르륵 흘러내렸다.

"대족장!"

 비통하게 고개를 떨구는 호위전사들 사이로 카오니케스는 몸을 곧추세우고 고

삐를 힘껏 잡았다.

"길을 뚫어라!"

 호위전사들은 그를 둘러싸고 달렸다.

 전선에 걸쳐 후퇴명령이 내렸다. 측면으로 공격해오는 3만의 보병과 싸우다가

간신히 빠져나와 돌아오던 테이모스는 전사들이 후퇴하는 모습을 보고 나쁜 예

감이 들었다. 어제의 태도로 보았을 때 카오니케스가 그냥 물러설 리가 없었다.

그의 신상에 뭔가 큰 일이 일어난 것이 틀림없었다.

 '혹시…'

 불안한 마음을 억누르며 그도 후퇴대열에 합류해 최대한 서둘렀다.

 카오니케스의 예측대로 테르메카레 대후도 적이 물러나는 것을 알았지만, 추

격은 명하지 않았다. 그러기에는 소르스바인군이 입은 피해도 너무 컸다.

 병사들에 섞여 본진으로 돌아온 테이모스가 카오니케스의 막사로 허겁지겁 들

어섰을 때, 카오니케스는 치명적인 중상을 입고 누워있었고 그의 주변에서는 주

술사들이 치료를 하고 주술을 거는 등의 조치를 취해 그의 정신을 유지시켜주고

있었다.

 창백한 얼굴로 카오니케스에게 매달려 치료하고 있던 미르카는 테이모스를 보

자마자 그에게 달려와 그의 가슴에 얼굴을 묻고 소리죽여 눈물을 흘렸다.

"오라버니…"

"울어선 안된다. 카오니케스는, 우리의 대족장은 죽지 않아"

 누이를 꼭 끌어안고 달랜 테이모스는 카오니케스의 곁에 앉았다. 몹시 고통스

러운 듯 미간을 찡그리고 있고 전신에서 땀이 배어나고 있었지만 정신은 멀쩡

해 보였다. 그의 시선은 마치 그 너머 하늘을 보고 있는 듯 천장에 고정되어 있

었다.

"대족장… 괜찮습니까?"

"… 후퇴는 순조로운가?"

 여전히 천장을 노려보면서 카오니케스가 물었다.

"예. 추격은 없습니다"

"다행이군… 잠시 자네만 남고 모두를 물려주게"

"하지만 치료를…"

"잠시만이네"

 천막에 테이모스만 남게 되자 카오니케스는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"이렇게 끝나는군…"

 카오니케스는 고통을 견디며 희미하게 웃으려 애썼다.

"무슨 소리야? 약한 소리 마. 자넨 곧 건강해질 거야!"

 테이모스는 불안한 마음을 억누르며 확신에 찬 어조로 그를 격려했다.

"힘껏 싸웠다. 후회는 없어. 이루지 못한 꿈을 평생 그리워하며 패배자로서 사

느니 전장에서 죽고싶었다… 그 바램대로 된 셈인가?… 미르카와 카이를 부탁

한다… 카이가 이제부터 드쿠시의 족장이다. 자네가 지켜줘야 돼…"

"무슨 소리야?"

 테이모스가 거칠게 그의 말을 잘랐다.

"미르카를 두고 마음대로 그런 소리 하지 마. 그 앤 자네만 보고 자랐어. 자네

에게 무슨 일이 생기면 그 애도 죽을지 몰라. 어떻게든 살아"

"테이모스… 자넨 내게 가장 귀한 것을 두 가지나 주었지. 고맙게 생각하네…"

 불현듯 카오니케스가 울컥 피를 토했다. 테이모스는 당황해서 소리질렀다.

"미르카! 주술사! 어서 들어와라!"

 문 앞에 서성이고 있던 미르카가 달려 들어왔다. 테이모스의 귀에 카오니케스

의 침착한 음성이 울렸다.

"내 당부 잊지 말게…"

 곧이어 가움 족의 하네를 비롯한 여러 사람들이 서둘러 들어섰다. 돌연한 후퇴

명령에 의아해하던 하네는 막사 안에 들어와서야 그 이유를 깨달았다.

"대족장…"

 아버지 카이가스를 대신해 카오니케스를 자신의 아들처럼 아끼던 하네였다. 충

격을 받은 하네는 겨우 몸을 가누고 그의 곁에 털썩 주저앉았다. 그의 주름진

눈가가 심하게 떨렸다. 카오니케스가 그에게 말했다.

"숙부… 내 대신 전사들을 이끌고 초원 내부로 후퇴하십시오… 장성 너머를 향

한 우리의 꿈은… 이제 접어야 합니다… 나도 베르가도 없는 상황에서 초원을

하나로 묶을 자는 없습니다… 사자를 보내 강화를 요청하면 대후도 거절하지는

못할 것입니다… 그들에게도 우리를 쫓을 여력을 없을 터입니다…"

"그런 말 마시오"

 하네는 힘없이 고개를 저었다. 카오니케스의 말은 계속되었다. 점점 말하기가

고통스러운 듯 호흡이 거칠어지고 도중에 말이 끊겼다가 이어졌다.

"그리고 나의 다음으로는… 미르카와 나의 아들 카이가 드쿠시를 이을 것입니

다… 숙부… 아버님 대신으로 나를 돌봐주셨듯이… 나의 아이도 손자로서… 돌

봐주실 순 없는지요?…"

 하네는 바로 대답하려다가 무슨 생각에선지 입을 다물었다.

 가움의 족장 하네에게 그것은 앞으로 필연적으로 뒤따를 드쿠시 족의 내부분열

에서 아이의 보호자가 되어 싸워나가야 하는 큰 부담을 의미했다. 이들 초원의

사람들에게 한 번 입에서 내뱉은 약속은 절대로 지켜야 하는 무거운 것이었다.

 젊은 날 그는 의형제인 카이가스에게 바로 그 약속을 했기 때문에 카이가스

사후 카오니케스의 후견인이 되어 힘든 고비를 여러 차례 넘겨왔다. 인간적인

정으로 말하자면 즉시 대답하고 싶은 마음이 강했다. 하지만 족장으로서 부족

전체에 부담을 지우는 결정을 바로 내릴 수는 없었다.

 그런 하네의 옆에서 테이모스가 지긋이 그를 바라보고 있었다. 그것은 무언의

압력이었다. 그의 강렬한 눈빛은 만일 거절할 경우 드쿠시와 유즈를 적으로 돌

리게 되리라는 것을 말하고 있었다. 그러나 그런 것이 아니라도 비통함으로 가

득한 하네의 마음은 잠시의 망설임을 어느새 밀어내고 있었다.

 하네는 카오니케스의 얼굴을 물끄러미 내려다보았다. 대영웅 게르히너 이후 처

음으로 초원의 민족을 한데 묶은 초원의 큰 별이 이제 지려하고 있었다. 하네

는 목이 메인 음성으로 약속했다.

"알았소. 약속하리다. 걱정마시오, 카오니케스…"

 카오니케스는 그제야 안심한 모양으로 눈을 감았다.

"… 감사합니다, 숙부. 이제 안심입니다… 미르카에게 남길 말이 있으니 잠시

비켜주시겠습니까…"

"알겠소"

 미르카를 남기고 사람들이 물러나자 카오니케스는 미르카에게 마지막 말을 남

겼다.

"미르카… 카이에게 쓸데없는 생각을 품지 않도록 해라… 나는 대후를 원망하

지 않는다. 이것은 전쟁이고 그와 나는 서로 최선을 다했다… 단지 이번에는

내게 무운(武運)이 부족했을 뿐이다.

 … 적어도 앞으로 3, 40년간은 평화를 유지해야 한다. 그래야 지금정도의 전

사 소집이 가능하다. 소르스바인은 언제든지 저 정도의 병력을 채워내지만 우

리는 다르다.

 그리고… 카이가 나 정도의 전사로 자라난다면 모르되, 그렇지 않다면 지금의

대후가 살아있는 한은 함부로 행동해서는 안된다…"

 잠시 말을 멈추고 숨을 흑 들이킨 카오니케스는 눈을 뜨고 미르카를 보았다.

그가 미르카를 향해 떨리는 오른손을 뻗었다. 미르카는 양손으로 그의 오른손

을 가만히 감쌌다. 카오니케스의 손이 미르카의 작은 손을 으스러지도록 힘껏

잡았다.

"미안하다… 끝까지 널 지켜주겠다고 약속했는데…"

 그의 손의 힘이 서서히 풀리는 것을 느낀 미르카의 얼굴에서 핏기가 가셨다.

그녀는 카오니케스의 손을 잡고 한참을 우두커니 앉아 있었다. 한동안 기척이

없는 것을 이상하게 여긴 사람들이 다시 들어와 그의 죽음을 확인하고 통곡하

는 속에서도 그녀는 눈물조차 흘릴 기운이 없는 듯 언제까지나 카오니케스를 바

라보고만 있었다.



 적이 물러간 들판은 병사들의 광기 어린 환호성에 휩싸였다. 그들은 아무나 가

까이 있는 사람을 얼싸안고 미친 사람처럼 날뛰면서 살아남은 기쁨을 나누었다.

 그러나 정작 기스메데아 자신은 끝없이 펼쳐진 시체의 산과 피의 바다를 막연

한 눈길로 둘러보고 있었다. 적과 아군의 시체가 발 디딜 틈도 없이 뒤엉킨 초

원은 그대로 거대한 묘지였다.

 가장 심한 격전을 치러낸 소르스바인군 좌익 기마대의 경우, 그 피해는 대단

한 것이어서 지휘관인 룬드 백작은 심한 부상을 입고 본진으로 급히 옮겨진 뒤

였다.

 기스메데아가 서 있는 곳에 베르위츠 백작이 다가왔다.

"이것을 승리라 할 수 있습니까, 백작?"

 기스메데아가 가라앉은 음성으로 물었다.

"사망자는 우리가 더 많습니다만, 저들은 모두 기마병이고, 또 인구의 비율로

보더라도 저들의 피해가 더 크다고 볼 수 있습니다"

 베르위츠는 침착하게 대답하면서 대후의 표정을 살폈다. 승리자로서 마땅히 누

려야 할 벅찬 감격도 그에게는 없는 듯 전혀 기뻐 보이지 않았다.

"그래도 승리입니다. 기쁘지 않으십니까?"

 기스메데아의 입가에 조소어린 미소가 스치고 지나갔다.

"어떤 이유로 이 같은 일을 정당화할 수 있을까요? 지배를 위한 투쟁과 살육이

인간의 본능이기 때문에? … 저들을 보십시오"

 그의 손이 얼마간 떨어진 곳에 쓰러져 있는 병사들을 가리켰다. 앳된 얼굴의

소년병들이 무더기로 쓰러져 있었다. 소년 의용병들이었다.

"나와 비슷한 또래의 소년들입니다. 이제 저들은 다시는 가족을 만나지 못하겠

지요"

"더 큰 희생을 막기 위한 것이었습니다"

 베르위츠는 단호하게 말하며 대후를 격려했다. 기스메데아도 조용히 고개를 끄

덕였다.

"알고 있습니다. 모두를 지키기 위한 싸움이었고, 그 점 후회는 하지 않습니다.

그러나… 나는 피의 정복자가 되고 싶지는 않습니다.

 다시는 이렇게 많은 피가 흐르는 일이 없기를, 사람들이 그들의 삶의 터전에

서 평화롭게 살아갈 수 있는 그런 세상이 계속되기를 바랄 뿐입니다"

 두 사람에게 우익의 상황을 정리한 카잔 백작이 말을 몰아왔다. 언제나 침착

성을 잃지 않는 사람이라 그 역시 들뜬 기색은 없었다.

"축하드립니다, 대후. 승리입니다. 우리의 희생도 크지만, 적어도 저들은 오랫

동안 꼼짝도 못할 겁니다"

"수고 많으셨소. 이안 카잔 경은?"

 카잔 백작의 얼굴에 수심이 스쳐갔다.

"전투 중에 부상을 입어 치료를 받으러 들어갔습니다"

"많이 다쳤소?"

"괜찮을 겁니다"

 카잔 백작 자신도 부상을 입은 것을 보면 우익의 전투 상황도 능히 짐작이

갔다. 기스메데아는 조용히 한숨쉬고 적진을 향해 눈을 돌렸다.

 어디선가 쓸쓸하고 처연한 멜로디가 들려왔다. 전투병력 속에 섞여 있던 팔라

딘이나 몽크 등 성직자들이 부르는 장송곡이었다. 그들은 전사자들 사이를 돌아

다니면서 자신들의 신의 이름으로 축복을 내리고 흙이나 성수 등을 이마에 뿌

려 그들의 영혼을 진혼했다.

 그들의 노래 소리를 들은 병사들도 잠시의 흥분에서 벗어나 각자가 믿는 종교

에 따라 노래를 부르면서 죽은 자들 중에서 적과 아군을 분류하고 무기를 챙기

는 등 정리작업을 시작했다.

 승리의 환호는 어느덧 사라지고 눈물과 한숨이 곳곳에서 새어나왔다. 나지막

이 흐르는 진혼곡이 죽은 자의 영혼을 매만지고 산 자들을 위로하며 바람을 타

고 초원의 공기 속으로 녹아들어 갔다.




 티르 대륙 남방 디스트리온.

 라이든과 길핀 양국의 군과 갈라져 트리아논 성에 돌아온 직후, 피나르와 타

우는 약식으로 혼례를 치루었다. 본래라면 모든 일이 끝난 후 성대히 올려야겠

지만, 현재의 유동적인 상황을 감안해 일단 간략하게나마 부부의 인연을 맺은

것이다. 타우가 이민족 여성이라는 점 때문에 다소의 반대도 있었으나 그 동안

타우와 그녀의 부하들이 디스트리온에 세운 공로도 있어 큰 문제는 되지 않았다.

 국가조직의 재건과 내부결속을 다지느라 바쁜 시간을 보내던 피나르는 어느

날 오후 매우 이상하고도 불길한 징조에 접했다. 여느 때처럼 집무실에 있다가

트리아논 강이 이상하다는 보고를 들은 그는 타우와 함께 성벽으로 나갔다.

 푸르게 일렁이고 있는 대하 트리아논 강의 일부분이 피빛 같은 선홍색으로 물

들어 있었다. 다른 곳과는 확연히 구분되는 붉은 수역이 트리아논 성에서 위쪽

중간쯤에 펼쳐져 있었다.

 이 시기에 강물의 일부분만이 저렇듯 색이 달라 보이는 일은 누구도 경험하지

못한 것이었다. 성벽에는 이미 많은 사람들이 소문을 듣고 몰려와서 있었다.

"위린, 저것은 대체 무엇을 의미하지?"

 타우가 위린에게 물었다. 위린은 난감한 표정으로 고개를 저었다.

"글쎄요. 저도 도저히…"

 한참 동안 강을 바라보고 있던 피나르가 몸을 돌렸다.

"즉시 저곳으로 가 봐야겠소. 배를 준비하도록 하시오"

 트리아논 성을 나온 피나르와 타우는 몇몇 사람들과 포구로 가서 배를 타고

강 안쪽으로 들어갔다.

 선홍색 물결은 마치 물 속에 어떤 보이지 않는 장막으로 주위의 물과 분리되

어 있는 것처럼 선명한 대조를 이루면서 상당히 넓은 수역에 걸쳐 펼쳐져 있었

다. 가까이에서 본 물은 전혀 탁하지 않고 피빛으로 투명하게 울렁였다.

"물을 좀 떠보시오"

 피나르의 지시에 따라 물을 배 위로 길어 올려 보았다. 통 안에 담긴 물에는

아무런 빛깔도 냄새도 없었다. 그냥 평범한 강물에 불과했다. 몇 번 다시 물을

떠보았지만 결과는 같았다.

"짐작이 가지 않으십니까?"

 피나르는 함께 온 타우와 위린, 그리고 왕실 마도사 르네에게 물었지만 아무

도 짐작해내지 못했다.

"어떻든 불길한 징조라고 볼 수밖에 없을 것 같습니다"

 르네의 조심스런 말에 타우도 동의했다.

"이런 일이 길조(吉兆)일 수는 없겠죠"

 피나르는 뱃머리에 서서 강물을 내려다보았다. 단언할 수는 없었지만 어쩐지

강물 저 아래쪽에서 붉은 기운이 비쳐나오는 것 같은 기분이 들었다. 그러나 확

인해 볼 방법은 없었다. 트리아논 강 한가운데의 수심은 무척 깊은데다 유속도

빨라서 아무도 함부로 들어갈 엄두를 내지 못하는 곳이었다.

 소르스바인의 내전이 끝나고 새 황제가 지원군을 지휘해 샤노로 향했다는 소

식은 피나르도 이미 알고 있었다. 길핀군과 라이든군이 샤노의 수도 레도소를

포위하고 있다지만, 전황은 그후 거의 진전을 보지 못하는 상태였다. 모든 물

자와 병력을 레도소에 집결시킨 샤노군의 저항이 워낙 굳세었던 것이다. 그런

차에 이같은 현상이 발생했다는 것이 왠지 심상치 않았다.

 '무슨 일이 일어나려는 것이지?'

 피나르는 불길한 그림자가 자신들의 머리 위로 드리워지는 불안함을 느꼈다.

------------------------------------------------------------------------

 지난 번 올리면서 하루, 이틀 뒤에 올린다고 해놓고는 지금에야 올립니다. ^^

추석을 맞이해 집안 일도 좀 거들었지만, 갑자기 단편이 하나 쓰고싶어져서

그거 쓰다가 그만... 결국 그것도 다 못쓰고 [Wizardly]도 늦어졌습니다.

 이번 편으로 [Wizardly]에서 퍼질러놓은 자락 중 하나는 정리한 셈입니다.

늘 그렇지만 전쟁 장면이 나오니까 정말 어렵군요. 어휘력 빈곤, 묘사능력 부

족을 더욱 절실히 깨닫게 됩니다. T.T

 게다가 마음은 빨리 쓰고싶은데 자꾸 몸이 늘어져서 진도가 잘 나가지 않는

군요. 잘 나가다가 끝이 다되어서 슬럼프라도 오는 것인지...

 남은 연휴 이틀 동안 좀 써져야 할텐데..

『SF & FANTASY (go SF)』 52579번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (94)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/10/08 23:13    읽음:277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              Wizardly (94)


 북방전투가 종언을 맞이할 무렵 기스는 샤노의 지원을 위해 남쪽으로 행군을

서두르고 있었다. 샤노는 현재 수도 레도소에서 길핀과 라이든군을 상대로 수성

전을 치르는 중이었다.

 스카라제 백작이 황실 마도사 리슈테인에게 직접 영신으로 전한 카오니케스의

전사와 테르메카레의 승전 소식은 기스를 비롯한 소르스바인 사람들에게 더없

는 낭보였다.

 행군 도중 열린 작전회의에서도 테르메카레 소식은 큰 화제였다.

"테르메카레의 스카라제 백작이 리슈테인 경을 통해 전해온 내용에 따르면 베게

스 관문에서 벌인 결전의 승리로 테르메카레는 북방민족과 정전에 합의하고, 그

들은 초원 내륙 깊숙이 물러났다고 하오. 또한 전쟁의 뒷수습이 끝나는 대로 테

르메카레 대후가 기마병 중심으로 지원군을 편성해 남방 전선에 합류하겠다고 했

소"

 기스의 간략한 설명이 끝나자 참석자들은 기쁨과 안도의 빛을 감추지 못했다.

"테르메카레 대후는 정말 굉장한 사람이군요. 이젠 정말 상승(常勝)장군이라 불

러도 무방할 것 같습니다"

 친위대 대장 브랜든의 찬사에 이어 프리드 백작도 대후를 높이 평가했다.

"버티는 것만으로도 분전(奮戰)이라 할만한데 그만한 기마대군을 상대로 승리

라니 대단합니다"

 기스도 흡족한 표정으로 고개를 끄덕여 동감을 표시했다. 황제로 추대된 이래

좋은 소식이라고는 거의 듣지 못했던 그에게 이번 승리는 무척 고마운 일이 아

닐 수 없었다. 참석자들의 흥분이 어느 정도 가라앉자 그는 브랜든에게 물었다.

"이제 남방의 문제를 해결하는 것만 남은 셈이오. 레도소의 사정은 좀 어떻소?"

"아직까지는 별다른 변화는 없는 듯 합니다. 그리고 지난번 프리드 백작께서 말

씀하신 것에 따라 길핀군과 라이든군이 무기와 식량을 집결해놓은 장소를 알아

보았습니다. 레도소에서 직선대로상으로 남쪽에 위치한 케트 성에 양군의 물자

를 두었다고 합니다"

"케트 성이라면 다행히 아는 곳이구만"

 혼잣말로 중얼거린 프리드 백작이 기스에게 말했다.

"베륜 문제도 있고, 샤노에서 너무 오래 지체할 수는 없는 노릇입니다. 제게

좋은 생각이 있으니 일게나스군이 먼저 이동할 수 있도록 허락해 주십시오"

"어떤 생각을 가지고 계시오?"

"대군을 이끌고 타국 영토 깊이 들어와 전쟁을 할 때 가장 문제가 되는 것은 군

량입니다. 일게나스군을 이끌고 최대한 빨리 우회해서 그들의 군량과 무기를 불

태워버리고 뒤를 봉쇄할 수 있다면 전황을 빠른 시간 내에 바꿀 수 있을 것입니

다"

"자칫 적에게 발각되기라도 하면 역공을 당할 수도 있지 않소?"

"물론 위험은 있습니다. 그러나 샤노는 소르스바인 영토이고 케트 성 부근은

저도 아는 곳입니다. 정병들을 이끌고 적의 눈에 뜨이지 않게 조심해서 이동한

다면 충분히 가능성이 있다고 생각합니다.

 급습을 가해 케트 성과 함께 물자를 전부 태워버리고 그 후면에서 레도소에서

남으로 향하는 직선대로 3개를 막고 서면 그들은 크게 우회해서 다른 대로를 택

하든지 추격해오는 소르스바인군을 등지고 일게나스군을 치러 나설 수밖에 없을

것입니다"

"그러나 성째로 모두 태우다니요. 굉장한 물자일 터인데… 차라리 케트 성을 점

령하고 지키면 되지 않겠습니까?"

 근위대의 부단장인 스타론 경의 질문에 프리드 백작은 머리를 흔들었다.

"물자를 우리가 가지고 있으면 적에게 희망을 주게 됩니다. 다시 찾으려고 케

트 성에 필사적으로 맹공을 가하겠지요. 그런 경우는 아무리 정병이라도 견디기

어렵습니다.

 차라리 모두 태워버리면 그럴 희망도 없어지고, 그러면 굳이 후방의 일게나스

군을 치겠다고 부족한 식량과 무기를 나누지는 않을 것입니다. 아깝기는 하지만

단시일에 다른 안전한 곳으로 옮기지 못할 바에는 그편이 낫습니다"

 브랜든은 프리드 백작의 의견에 동의하면서도 위험성을 지적했다.

"프리드 백작의 말씀이 타당한 것 같습니다. 위험부담은 있지만 성공할 경우는

적에게 치명타를 입힐 수 있을 것입니다. 문제는 케트 성의 방비가 어느 정도인

가인데, 적어도 2만 이상은 있지 않겠습니까?"

"일게나스군 5만을 데리고 제가 직접 가겠습니다. 우회해서 속보로 진격하면 본

군보다 3, 4일 먼저 케트 성에 도착할 수 있을 것입니다"

 기스는 다소 염려스럽게 물었다.

"5만으로 괜찮겠소?"

"며칠간 계속 속보로 진군하는 것은 전원이 정병으로 이루어진 일게나스나 친위

대가 아니고는 불가능합니다. 그렇다고 친위대에서 숫자를 뺄 수는 없으니 일게

나스군만으로 해 보겠습니다"

 여러 사람의 의견을 들으며 곰곰이 생각해 본 기스는 백작의 계획을 받아들였다.

"어렵겠지만 시도해 볼만한 작전인 것 같소. 백작을 믿도록 하겠소. 수고해 주

시기 바라오"

"감사합니다. 당장 준비를 갖추어 출발하도록 하겠습니다. 일게나스군이 떠난

것이 적들에게 노출되지 않도록 일게나스의 깃발을 남겨놓고 움직이겠습니다.

그러면 준비를 위해 먼저 일어나겠습니다"

 기스에게 가볍게 인사한 프리드 백작은 회의장을 나와 일게나스군의 막사로

가서 즉시 주요 지휘관들을 불렀다.

"지금부터 중요한 작전 수행을 위해 일게나스군만 출발한다. 서둘러 준비를 갖

추도록. 적에게 노출되어서는 안되므로 조심스럽게 행동하라. 깃발은 모두 내리

고, 군량도 요리하지 않고 먹을 수 있는 마른 것으로 넉넉히 두 달 분을 준비

토록 하라"



 일게나스군이 소르스바인군 본군에서 벗어나 먼저 출발한지 나흘째 새벽, 일게

나스군은 케트 성 주변에 다다랐다.

 프리드 백작은 군을 여러 갈래로 나누어 각각의 지휘관들에게 별도의 지시를

내려 작전을 개시했다. 가장 먼저 프리드 백작의 매제인 울프 하켄 남작이 5, 6천

가량의 병력만을 이끌고 케트 성으로 접근해 싸움을 걸었다. 깃발도 없이 대열

도 잡지 않고 무질서하게 몰려오는 그들을 보고 케트 성내의 지휘관들은 그들을

샤노의 의용병일 것이라고 지레짐작했다.

 광명대신 뮤이라의 땅이라 불리는 샤노인 만큼 의용병의 활동이 거센 편이었지

만, 성도(聖都) 레도소를 공략하기 시작한 이후 더욱 치열한 양상을 보이고 있었다.

 케트 성은 길핀과 라이든 양군의 지휘관이 공동으로 관리하고 있었다. 길핀군의

책임자 슈미츠 백작은 30대 초반의 젊고 자신만만한 남자였고, 라이든군의 베스

케트 남작은 60대에 접어든 노련한 장수였다.

 슈미츠 백작은 장수로서도 크게 평가받고 있지만 학자로서도 널리 알려진 인물

이었다. 그에 비해 베스케트 남작은 라이든의 내전당시 두각을 드러내 평민으로

서 남작의 신분까지 오른 입지전적 인물이었다. 대대로 길핀의 명문가 출신인

슈미츠 백작의 입장에서 볼 때 베스케트 남작은 싸움밖에 할 줄 모르는 노회한

전쟁꾼으로밖에 보이지 않았다.

"저 정도 숫자면 나가서 곧 끝낼 수 있겠소. 쓸어버립시다"

 슈미츠는 자신들을 공격해온 적의 모습을 보자마자 나가려고 했다.

"숫자로는 대단치 않소만, 우리의 임무는 이곳을 지키는 것이오"

 베스케트 남작은 반대입장을 보였다.

"저들을 놔두면 이쪽의 정보가 적으로 샐 수도 있소"

"그렇게 따지면 진작에 새어도 샜을 거요. 저 정도 숫자면 케트 성에 위협이

될 정도는 아니오. 성을 지키는 것이 임무에 충실한 길이오"

 침착한 태도로 원론만을 고수하는 베스케트를 답답하다는 듯 쳐다본 슈미츠는

짜증스럽게 고개를 휙 돌렸다.

"숫자가 적다고 해도 우리의 후방에 있는 것은 변함이 없소. 위험요소는 제거

하는 것이 마땅하오. 남작께서는 남아서 성을 지키시오. 우리 길핀군만으로도

저 정도는 분쇄할 수 있으니"

"임무를 잊으신 것이오?"

 베스케트의 엄한 만류에 슈미츠는 날카롭게 쏘아붙였다.

"남작이야말로 뭔가를 잘못 생각하시는 듯 한데, 우리는 동등한 입장이고 나는

남작의 지시를 받을 이유가 없소"

 결국 슈미츠는 길핀군을 이끌고 케트 성을 나갔다. 하켄 남작이 이끄는 일게나

스군은 잠시 그들을 상대로 싸우는 척 하다가 거짓으로 달아났다. 형편없는 꼴로

달아나는 적군을 보고 고취된 길핀군은 그들을 추격했다.

 일게나스군은 일견 겁에 질려 달아나는 것처럼 하여 추격하는 길핀군을 대도

가에 있는 숲으로 유인해갔다.

"숲으로 들어가는 것은 삼가는 것이 좋지 않겠습니까? 혹여 적의 매복이라도 있

을지도 모를 일입니다"

 어느 부관의 걱정에 슈미츠는 코웃음을 쳤다.

"매복이라니. 이 부근에 그럴 만한 적 군세가 없다는 것은 잘 알지 않나? 적왕

은 아직 도착하려면 적어도 2, 3일은 남았고, 브나르니안이나 테르메카레가 못

움직이는 지금 나눌만한 병력의 여유도 없을 것이다. 쓸데없는 소리하지 말고

어서 추격하라!"

 길핀군은 서로 공을 다투어 숲으로 달려들어갔다. 그러나 숲 중간쯤까지 가서

도 주위가 너무 조용했다. 슈미츠도 그제야 이상하다는 것을 조금씩 느끼기 시작

했다.

"회군한다. 복병이다. 방향을 돌려라!"

 그가 그렇게 소리친 순간 주변의 수풀에서 몸을 일으킨 일게나스군이 그들을

둘러싸고 공격을 개시했다.

 길핀군이 적의 복병에게 당해 위급한 상황에 처했다는 연락을 받은 베스케트

남작은 처음에는 어이없어 하다가 곧 상황을 냉정하게 분석하려고 애썼다.

"의용군인가?"

 길핀의 전령이 다급히 대답했다.

"보통의 의용군은 아닌 것 같습니다. 숲 전체에서 우리 부대는 꼼짝없이 묶이

고 말았습니다. 어서 구원을…"

"하지만 정규군일 리가 없는데… 이 가까이에 그런 군대가 있을 리가 없다"

 베스케트가 아는 바대로라면 샤노와 제국 남방군의 주력들은 이미 레도소로 물

러나 있었다. 경위야 어떻든 길핀의 슈미츠 백작을 그대로 죽게 둘 수는 없는

노릇이었다. 베스케트는 내키지 않지만 길핀군을 응원하러 나서야 했다. 그는

케트 성에 3천 가량의 수비병력을 남기고 그 자신이 1, 2000 가량의 병력으로

성을 출발했다.

 그 시각, 숲에서 힘겨운 전투를 벌이던 슈미츠는 적이 결코 단순한 의용군수

준이 아니라는 것을 점점 깨닫고 있었다. 그는 다른 전령들을 불러 지시했다.

"적은 의용군이 아니다. 정병이다. 더 있을 가능성이 크다. 베스케트 남작에게

나오지 말고 성을 사수하고, 성 주변의 수비대에게 연락해 지원을 보내라고 전

하라"

 지시를 받은 전령들이 급히 숲을 벗어나려 하자 나무 위 여기저기에서 석궁화

살이 수도 없이 날아왔다. 프리드 백작의 명령에 따라 숨어있던 사수들이 발사

한 것이었다. 첫 번째 전령은 그대로 통과시키고 그 다음부터는 절대 내보내지

말라는 명령이었다.

 매복을 지휘하는 프리드 백작의 아들 프란츠가 크게 소리쳤다.

"전령을 잡아라! 한 놈도 숲 바깥으로 나가게 해서는 안된다"

 슈미츠가 보낸 두 번째 전령들은 결국 한 명도 숲을 나서지 못했다. 라이든의

베스케트 남작은 연락을 받지 못한 채 길핀군 구원을 위해 숲으로 들어섰다. 라

이든군이 숲 어귀를 지나 숲으로 들어섰을 때, 뒤에서 큰 소리가 났다.

"적의 복병이다"

 갑자기 쏟아져 나온 일게나스군의 2차 복병이 숲 어귀를 완전히 봉쇄해버렸다.

2중으로 복병을 깔아놓은 것이다.

"아뿔싸!"

 베스케트 남작의 안색이 파랗게 질렸다. 지금 자신들이 어떤 처지에 놓였는지

순간적으로 깨달은 것이다. 적이 노리는 것은 자신들이 아니라 케트 성일 터였다.

"케트 성으로 돌아간다! 숲을 나가야한다!"

 베스케트는 크게 외치고 말머리를 돌렸다. 그러나 사방의 적에 가로막혀 움쭉

달싹할 수 없는 지경이었다. 숲 곳곳에 빈틈없이 적이 매복해 있었다. 이쪽이

뚫렸는가 싶으면 다시 막히고 몸부림치면 칠수록 더욱 깊이 옭아매는 올가미처

럼 포위의 끈은 질기고도 강했다.

 그도 전장에서 오랜 세월을 보낸 사람인 만큼 그 자신 복병을 쓰기도 했고, 당

하기도 했지만 지금처럼 이중삼중으로 숲 전체를 요새화해 놓은 것은 처음 겪는

일이었다.

 아무리 소르스바인이 넓다해도 이 정도로 복병을 완벽하게 준비할 사람은 흔치

않다. 또한 한창때의 젊은이들만으로 구성된 적 병사들의 기민한 몸놀림이나 일

사분란한 움직임으로 볼 때 이들은 정예병이 틀림없었다. 이 정도 정예라면 소르

스바인 중앙군 중에서는 친위대나 일게나스군밖에 없었다. 친위대가 황제를 두고

여기까지 올 리가 없다는 점을 감안하면 일게나스군으로 압축된다. 그런데 케트

성에는 지금 3천의 수비병밖에 없었다. 그 동안 그곳에 무슨 일이라도 생긴다면…

앞이 캄캄해진 베스케트는 모든 전령에게 명했다.

"가까운 성으로 가서 증원군을 요청해라. 급하다. 어떻게든 뚫고 나가라! 케트

성이 위험하다! 적장이 프리드 백작이라면 케트 성은 앞으로 한 두 시간 버티기

도 어렵다!"

 전령들이 숲을 통과하기 위해 여러 갈래로 흩어져 달렸다. 그러나 길핀의 전

령 때와 마찬가지로 숲 곳곳에 배치된 사수들의 화살이 그들을 노렸고, 숲 입구

에는 일게나스군 기사들이 전령을 막기 위해 대기 중이었다.

 한편 2만여의 병력을 데리고 케트 성 근처에 숨어있던 프리드 백작은 라이든

군이 성을 떠나 보이지 않게 된 순간을 틈타 성을 덮쳐들었다. 케트 성내에 남

아있던 3천의 수비병들은 크게 당황하여 대응에 나섰지만 병력의 차이를 어쩌

지는 못했다. 2만의 일게나스 정병들은 숨돌릴 틈을 주지 않고 일제히 성벽을

기어오르기 시작했다. 잠시동안 치열한 공방이 이어진 끝에 일부가 성안으로 진

입하는데 성공했다.

 성문이 열리고, 일게나스군은 성내로 들어가자마자 준비해간 기름주머니를 던

지고 불을 붙였다. 처음부터 목적은 케트 성의 점령이 아니라 적의 물자를 불태

우는 일이었던 만큼 그에 충실한 행동이었다.

 곧 케트 성 전체에서 불꽃이 너울너울 피어올라 탐욕스럽게 뻗어가며 모든 것

을 집어삼키기 시작했다. 케트 성에서 봉화가 오르고 구원을 청하는 전령이 본

대로 출발했다. 그러나 길핀의 아티에 대공과 라이든의 크로닌 3세에게 그 보고

가 도달했을 무렵에는 이미 전체가 불바다가 된 케트 성에서 오르는 불길이 길

핀과 라이든 군 진영에서도 뚜렷하게 보이는 지경에 달해 있었다.

"케트 성이 공격을 받았다고?"

 길핀군의 총사령관 아티에 대공은 불길을 보는 즉시 상황을 짐작해냈다. 급히

지원군을 보냈지만 저 불길로 볼 때 벌써 늦어버렸을지도 모른다는 직감이 들

었다.

"군량과 무기를 모조리 불태워버릴 심산인가?"

 그는 신음처럼 내뱉었다.

 역시 샤노까지 오는 것이 아니었다. 아티에 대공은 검은 구름처럼 시꺼멓게 피

어올라 상공으로 퍼져나가는 연기를 입술을 깨물고 노려보았다. 적어도 레도소

를 포위하고 진전을 보지 못하는 상황에서 내전이 끝나고 지원군이 대거 내려온

다는 사실을 알았던 시점에서 물러섰어야 했다.

"결국 물러설 때를 놓쳐버린 셈이 되고 말았구만"

 쓰게 내뱉는 아티에 대공의 눈빛이 어둡게 가라앉았다.

 아무리 용맹한 군대라 해도 먹지 못하고는 싸울 수가 없다. 케트 성에는 식량

뿐 아니라 화살이나 각종 무기도 있었기 때문에 피해는 더욱 컸다. 병사들이 지

참한 식량은 아무리 아낀다 해도 2, 3주를 넘기기 어려웠고, 화살의 경우는 더

욱 심해서 일주일 정도면 바닥을 드러낼 것이다.

 그렇다고 적의 대군을 앞에 두고 물러서는 것도 용이하지 않다. 대로는 이제

정예를 자랑하는 일게나스군에게 가로막혔고, 그들과 싸우다가는 당장 레도소

안에 몰려있는 수십만에 달하는 샤노군과 소르스바인 서남지역 군대에게 뒤를

공격당할 우려도 있었다. 게다가 소르스바인 본군이 이미 코앞에 와 있는 시점

이었다. 선발대는 벌써 상당수 보이기 시작했고 2, 3일이면 전군이 도착할 기미

였다.

 게다가 일게나스군을 공격해 성공한다면 몰라도 실패하는 날이면 가뜩이나 모

자란 식량과 무기를 축내는 일밖에 되지 않을 것이다.

 아티에 대공은 침착함을 잃지 않으려 애쓰면서 방책을 짜내고자 골몰했다.

 저쪽에서 라이든의 크로닌 3세가 허겁지겁 달려오는 것이 보였다.

"대공, 이 일을 어쩌면 좋겠습니까?"

 그의 얼굴에 당황한 기색이 역력히 나타나 있었다.

"지금이라도 크게 병력을 내서 일게나스군을 어서 격파하고 물러가야 하지 않겠

습니까?"

"7, 8만 가량의 정예병들을 한나절 안에 섬멸할 수 있겠습니까?"

 아티에 대공은 냉정한 말투로 반문했다.

"그렇지 못하고 하루, 이틀이라도 끌다가는 그나마 남은 무기와 식량을 소진하

고 적에게 그대로 앉아서 당하고 말 겁니다. 지금도 소르스바인 본군이 속속 도

착하는 중이 아닙니까?"

"그럼 어쩌자는 말씀이십니까?"

 크로닌 3세는 초조해하며 물었다.

"사실 조금 전의 폐하의 말씀도 일리는 있습니다. 만일에 나나 폐하가 이 자리

에 있지 않고, 달리 방법이 없다면 그렇게 해 볼 수도 있겠지요.

 그러나 나와 폐하는 지금 길핀과 라이든을 대표하고 있고, 우리가 가진 병사

는 양국이 동원할 수 있는 정예병의 대부분입니다. 우리가 여기에서 적에게 잡

히거나 병력을 크게 잃는다면 국가의 존망 자체가 위태로워집니다. 국가의 존

망을 걸고 모험을 할 수는 없습니다.

 다행히 디스트리온은 아직 병력이 온존해 있고 곡창지대라서 대량의 식량을

빨리 조달할 수도 있습니다. 일단은 진지를 요새화하고 남은 물자를 최대한 아

끼면서 디스트리온의 지원군이 오기를 기다리는 것이 좋을 듯 합니다"

"이곳에서 디스트리온군이 올 때까지 기다리자는 말입니까?"

"그것이 우리가 취할 수 있는 최선의 방책이 아닌가 합니다"

 크로닌 3세는 매우 낙담했으나 그 이상 공격을 주장하지는 않았다. 적어도 장

수로서는 아티에 대공이 자신보다 위라는 것은 그도 내심 인정해 온 터였고, 국

가의 존망이라는 명제 앞에서 섣부른 모험을 주장할 수는 없었다. 그는 불안한

눈길을 케트 성으로 돌렸다.

"디스트리온의 국왕을 믿어봅시다. 길핀과 라이든 없이 디스트리온의 미래도 없

다는 사실은 그도 누구보다 잘 알고 있을 겁니다"

 아티에 대공은 크로닌 3세를 위로했다. 이제는 기다리는 수밖에 없다는 판단

을 내린 이상, 적어도 자신만이라도 의연한 모습을 보여야 한다는 결심을 한 것

이었다.




 디스트리온 트리아논 성.

 샤노 공략에 나선 길핀과 라이든군이 식량과 무기를 보관해 두었던 케트 성을

공격받아 막대한 물자를 잃고 진퇴양난의 처지에 처했다는 비보는 마도사의 영

신으로 트리아논 성에도 알려졌다.

 왕실마도사 르네에게 보고를 들은 피나르는 다음 날 타우와 몇몇 사람들을 데

리고 샤노 국경 지역의 거성인 이노로 이동해 갔다. 이 일을 어떻게 수습하느

냐에 따라 디스트리온의 명운이 달려 있는 것이나 다름없는 만큼 그가 직접 나

선 것이다. 최악의 경우, 양 동맹국의 왕이나 대공이 소르스바인에게 잡히기라

도 하면 디스트리온도 무사하지 못할 것은 자명했다.

 만일의 사태를 대비해 국경 지역에 주력군을 배치해 놓았던 터라 병력의 동원

은 그리 어렵지 않았다. 대략 10만의 병력과 확보할 수 있는 최대한의 식량을

모으는 일까지는 끝냈으나 정작 문제는 적지인 샤노 깊숙이까지 대군이 소비할

식량을 운반해 가는 일이었다. 샤노로 출발을 앞두고 이노 성에서 열린 대책회

의에서도 그 문제가 중점으로 떠올랐다.

"대도를 따라 운반하는 것이 최선일 것이나 현재 레도소로 가는 가장 빠른 대

도는 레도소 앞쪽에서 일게나스군에 의해 차단되어 있소. 따라서 대도로 가면

그들과 부딪치게 될 것이오. 어떻게 하는 것이 좋겠소?"

 피나르가 참석자들에게 의견을 구하자 막스 노스테인 백작이 가장 먼저 자신

의 견해를 밝혔다.

"대도를 통하면 빠르기는 하지만 지금 일게나스의 프리드 백작과 부딪치는 것

은 피해야 합니다. 프리드 백작은 직접 상대하기에는 힘겨운 상대입니다. 그는

전략적 요충지에 자리잡고서 길핀·라이든뿐 아니라 우리까지 잡아둘 작정으로

있을 것입니다.

 그런 장애 없이 도착한다고 해도 우리가 도착할 무렵에는 동맹군은 굶주리고

있을 터입니다. 그런데 일게나스군과 대치하느라 시간을 지체하면 어떻게 되겠

습니까? 아마도 프리드 백작은 나와서 싸우려고도 들지 않고 길핀과 라이든군

이 굶주림에 지쳐 항복할 때까지 시간을 끌려고 할 것입니다.

 대도로 가는 것은 프리드 백작에게 말려드는 결과밖에 되지 않습니다. 게다가

지금 우리군의 상태는 일게나스의 정병을 단숨에 격파할 정도는 도저히 아닙니

다. 이 자리에 있는 분들 중 과거의 경험이 있는 사람이라면 일게나스 정병들

의 전투력을 잘 알지 않습니까?"

 나이 지긋한 사람들은 대체로 노스테인의 말을 수긍하는 눈치였다.

"하지만 대도가 아니라면 어디로 물자를 운반합니까? 만일 경작지를 가로질러

간다면 수레나 달구지를 이용할 수 없을 겁니다. 그렇다고 병사들이 모두 지고

가기는 현실적으로 무리점이 있습니다"

 다른 젊은 지휘관이 반론을 폈다. 사람들은 침울한 표정으로 생각에 잠겼다.

막스 노스테인의 지적도 옳았거니와 지금의 반론 역시 일리가 있었다.

 잠시의 침묵을 뚫고 타우가 입을 열었다.

"그렇다면 부피를 줄여야지요. 내 생각에도 대도로 가는 것은 현명한 처사는

아닌 것 같아요. 소르스바인은 대도 여기저기에 망루와 성을 잘 배치해 놓았더

군요. 대도로 가면 우리의 규모나 진행속도를 고스란히 적에게 읽히게 될 거예요.

 나의 모국에서 곡물의 부피를 줄일 때 사용하는 방법이 있어요. 다행히 디스트

리온이나 샤노의 주식인 '콕'은 모국의 곡물과 비슷한 종류인 것 같으니 같은

방법이 통할 것 같아요.

 병사들을 시켜 곡물을 삶았다가 말리기를 서너차례 반복하세요. 그러면 나중

에는 부피가 1/4이하로 줄어들게 되지요. 그것을 먹을 때 다시 삶으면 되고,

급할 때는 삶은 것이기 때문에 그대로 먹을 수도 있어요"

 타우가 제시하는 방안에 참석자들은 반신반의하는 눈치였다.

"확실한 방법입니까?"

 누군가 조심스럽게 묻자 타우는 자신있게 대답했다.

"물론이에요. 나와 부하들이 바다를 건널 때도 그런 식으로 해서 실제 부피보

다 많은 식량을 가져올 수 있었으니까요"

 그쯤에서 피나르는 결론을 내렸다.

"그렇다면 당장 병사들에게 지시해서 그 작업을 시작하도록 합시다. 이곳에서

시간을 끌수록 상황은 더욱 나빠질 뿐이오. 나와 일부 병사들은 먼저 국경을

넘어 앞을 뚫고 길을 내면서 전진하도록 하고, 나머지는 식량이 준비 되는대로

우리가 만든 길을 뒤따라오도록 합시다"

 왕의 결정에 따라 다음 날부터 병력 일부는 각자 도중에 소비할 식량을 각자

짊어지고 먼저 출발하고, 이노 성에서는 남은 병력이 곡물을 삶고 말리는 작업

을 개시했다.



 라이든의 수도 데라이든.

 샤노에서 라이든군이 중대한 위기에 몰린 것을 알게 된 라이든에서도 급히 긴

급회의가 소집되었다.

 긴 직사각형 테이블의 중앙에는 현재 출정해 있는 크로닌 3세를 대신해 왕후

시스렌이 자리하고 있었다. 시스렌은 20대 후반의 당차고 영민한 인상의 여성이

었다.

"폐하께서 적국 땅에서 큰 위험에 처해 계시다는 소식은 전해들으셨으리라 믿습

니다. 한시바삐 대책을 세워야 할 것입니다. 대신 여러분들께 좋은 의견이 있으

시면 말씀해 주십시오"

 왕을 구해야 한다는 점에서는 이견이 있을 수 없었다. 그러나 구체적인 방법

론에 들어가자 곧바로 시원스런 답이 나오지 못했다.

"빨리 지원군을 편성해 보내야지요"

"지당한 말씀입니다. 허나 지금 당장 지원군을 보낸다해도 제때 도착할지가 걱

정입니다. 게다가 주요 정예병은 거의 폐하께서 이끌고 가셨으니…"

 군무대신의 걱정에 외무대신이 말했다.

"디스트리온의 국왕께서 지원병력을 이끌고 소르스바인으로 들어가셨다고 하니

좋은 소식이 있지 않겠습니까?"

 시스렌의 눈빛이 날카로워졌다.

"우리의 왕을 구하는 일을 디스트리온에만 전적으로 맡기자는 말씀이십니까? 폐

하께서 곤경에 처해 계신데 우리는 손을 놓고 보고 있다니요?"

 왕후의 힐난에 외무대신은 얼굴이 붉어져서 변명했다.

"결코 그런 뜻이 아닙니다. 전 다만…"

"그러시겠지요. 그러나 지금은 한시가 급합니다. 당장 지원을 보내기가 여의치

않다면 병력을 사서라도 보내야합니다. 군무대신은 지원군의 편성을 서두르시고,

외무대신께서는 스터갈에서라도 병력을 사도록 조치하십시오"

"스터갈 말입니까?"

 외무대신이 의아한 얼굴이 되어 물었다.

 스터갈은 라이든과 산악국 라셀트 사이에 위치한 지역으로 상당히 넓은 영역이

었지만 통일된 국가가 아닌 여러 소국의 연합체라는 느슨한 형태로 묶여 있었다.

라셀트에서 시작된 산맥이 전역에 걸쳐 뻗어있고 빽빽한 숲지대가 펼쳐져 있어

농경에 적합치 않은 땅이 많은데다 라셀트처럼 광물자원이 풍부한 것도 아니라

만성적인 식량부족을 겪고 있었다.

 사람들의 기질이 거칠고 문화적인 면에서도 인근 2개국에 비해 뒤떨어지는 것

으로 일컬어지는 스터갈은 라셀트나 라이든에서는 야만국으로 취급되는 경향이

있었다. 그러나 그들 민족 특유의 용맹함과 전투력은 그들을 결코 무시할 수

없는 존재로 만들었고, 그런 용맹함을 무기 삼아 곧잘 양국의 국경지역을 침범

해 약탈을 일삼는 골칫덩이였다.

 그런 스터갈에서 병력을 사들인다는 왕후의 발언에 대신들의 미간이 찌푸려졌

다. 그러나 시스렌은 그런 반응을 무시하고 지시를 내렸다.

"그렇습니다. 서둘러야 할 것입니다. 3만을 사서 즉시 샤노로 파병할 수 있도

록 교섭을 하십시오"

"3만이나 말입니까?"

 외무대신의 얼굴은 곤혹스런 빛을 더해갔다. 재무대신이 한 마디 하고 나섰다.

"그 정도를 사려면 무척 많은 돈을 요구할텐데…"

 그러자 시스렌은 서슴없이 자신의 목에 걸려있는 보석 목걸이를 풀어 테이블

위에 올려놓았다. 커다란 붉은 루비가 박힌 값비싼 물건이었다.

"이것을 스터갈의 왕에게 전하세요. 돈이 문제가 아닙니다. 충분한 보상을 약속

하고 최대한 빠르게 3만을 동원하도록 하십시오. 그것이 외무대신이 할 일입니다"

 왕후의 단호한 태도에 대신들은 잠잠해졌다. 그리고 그 날 라이든에서 스터갈

로 급히 사신이 파견되었다.

---------------------------------------------------------------------------

 오랜 공백끝에 겨우 한편 올립니다. 별로 만족스럽지는 못하지만 언제까지나

놀 수도 없으니 얼른 끝을 내야겠지요.

 정말 잘 나가다가 왜 끝 다되어서 쓰기가 싫어지는 건지 저도 잘 모르겠더군요.

자꾸 다른 거 쓰고싶은 생각만 나고... 뭔가 허무했었나 싶기도 하고...

앞으로 40페이지 정도면 정말로 끝은 날 것 같습니다. 시간 끈다고 명작 쓸 것도

아니니 이제부터는 다시 속도를 내어서 쓰려고 생각은 하고 있습니다.

참, 견baby님과 푸른 담비님을 비롯해 격려메일 주신 분들 감사합니다. 덕분에

어쨌든 써야겠다는 생각이 들더군요. 너무 오래 쉬어서 죄송합니다. 이왕에 보시던

것 끝까지 지켜봐주시면 감사하겠습니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 53046번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (95)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/10/12 22:54    읽음:176 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (95)


 국경을 넘어 샤노 평야로 들어선 디스트리온군은 도중까지 대도를 타고 가다

가 나중에는 논밭이 이어지는 경작지를 가로질러 길을 내어가며 레도소를 향해

서둘렀다.

 선두에 서서 병사들을 이끄는 피나르의 곁에는 언제나처럼 타우의 모습도 있

었다. 적국 안으로 들어가는 위험한 길인 만큼 피나르는 타우가 디스트리온에

남기를 원했지만 타우는 함께 가기를 고집했다.

 최대한 서둘러 올라갔지만 도착까지는 3주가 조금 넘게 소요되었다. 도착 당

시 길핀군과 라이든군은 식량이 거의 떨어져버린 상태였다. 사흘 전쯤 마지막

식량까지 없어지고 병사, 장교 할 것 없이 굶고있던 차라 상황은 심각했다. 도

중까지 내리고 갔던 디스트리온의 깃발을 올리고 악기를 크게 연주하면서 디스

트리온군이 진지에 도달하자 병사들이 몰려나와 열렬히 환영했다.

"디스트리온군이다!"

"살았다! 밥이다!"

 병사들은 체면이고 뭐고 없이 디스트리온군이 가져왔을 식량을 환호로 맞아들

였다. 디스트리온군이 짐을 풀자마자 각 군영의 취사병들이 맹렬한 기세로 덤벼

들어 지고 날랐다. 빈속에 바로 음식이 들어가면 탈이 날 것이므로 그들은 곡

물을 빻아 일단 죽과 스프부터 만들기 시작했다.

 병사들에게 식량을 나누어주도록 하고 피나르와 타우는 라이든의 크로닌 3세

와 길핀의 아티에 대공을 만났다. 아티에 대공은 의연함을 잃지 않고 있었으나

수척한 얼굴에 눈 밑이 검게 변색되어 있었고, 크로닌 3세는 지친 기색이 완연

했다.

"늦지 않은 것 같아 다행입니다"

 피나르의 인사에 아티에 대공이 고개를 끄덕였다.

"오시느라 수고 많으셨습니다. 솔직히 2, 3일만 더 늦었더라도 어떻게 되었을

지 모르겠습니다"

"식량은 어떻게 충분히 확보하셨습니까?"

 크로닌 3세도 태연하게 보이려 애쓰면서 물었다.

"일단 서둘러 모아는 보았습니다. 지금 가지고 온 것이 대략 한달분. 국경 부근

에서 모이는대로 더 보내올 것입니다. 그리고 길핀과 라이든에서도 긴급히 군량

수송이 이루어지고 있습니다"

"퇴로는 어떻습니까?"

 아티에 대공이 물었다.

"디스트리온군이 올라오면서 확보한 길로 가면 될 것입니다. 시간 사정상 일게

나스군을 피해 올라오는 수밖에 없었습니다"

 왕들의 회동이 진행되는 동안 진지 곳곳에서는 죽을 끓이는 솥 주변으로 병사

들이 가득 모여 앉아 침을 흘리면서 죽이 끓기만을 기다리고 있었다. 기사들도

예외가 없어서 밥그릇을 스푼으로 탁탁 두드리면서 초조하게 기다리는 모습들

이 눈에 띠었다.

 3주 동안 길이 아닌 곳까지 포함해서 초강행군으로 레도소 앞까지 올라오느라

지칠대로 지친 디스트리온 병사들은 팍팍해진 다리를 두드리고 앉아 양 동맹국

병사들의 모습을 보고 웃었다.

"야, 저렇게들 좋을까?"

"당연하겠지. 너도 사나흘 굶어봐라. 뵈는 게 있나?"

 채 익기도 전부터 먹겠다고 덤비는 병사들과 취사병들이 실랑이를 벌이는 광

경도 여기저기 벌어졌다. 제대로 먹지도 못하고 3주 가량을 버티느라 극도로 예

민해져 있던 병사들의 신경은 죽이나마 모처럼 배불리 먹으면서 상당히 누그러

졌다. 먹을 것이 생겼다는 데서 오는 안도감이 진지 전체의 분위기를 크게 바

꾸고 있었다.



 기스는 여러 사람과 본진 정면에 나와 서서 길핀과 라이든 진영에서 나부끼는

디스트리온의 깃발과 곳곳에 밥짓는 연기가 오르는 것을 지켜보았다.

"논밭을 가로질러서 이만한 시간에 올라오다니… 디스트리온의 젊은 왕도 만만

치는 않군요"

 브랜든이 중얼거렸다. 디스트리온 왕가의 깃발을 보는 그의 눈길은 착잡했다.

디스트리온은 그가 젊었던 날 흑태자 레이너드와 더불어 꿈을 펼쳤던 곳이고 별

볼일 없는 지방 기사가문 출신에 불과했던 그를 친위대 대장까지 오를 기회를

준 땅이었다.

"식량 자체는 많이 가져오지 못했겠지요"

 폰티 자작의 지적에 볼크라인군의 총사령관인 보칸 슈텐도 그 말을 받았다.

"많아야 2주일분 정도가 아니겠습니까?"

 랑게호브 전투 당시 테르메카레군에게 잡혀 내전 기간 동안 테르메카레 본성

에 억류되어 있던 그는 내전이 종식된 직후 석방되어 곧장 남으로 내려와 다시

합류한 상태였다.

"아마도 더 싸우려 들지는 않을 겁니다"

 브랜든이 다시 말했다.

"하지만 적어도 물러서기 전에 우리에게 일격을 먹여 한발짝 물러서게 만든 후

시간을 벌어 후퇴하겠지요. 하지만 대로상으로는 가지 않고, 디스트리온이 올라

온 루트로 후퇴할 겁니다. 그쪽은 우리군의 전력이 거의 전무하다시피 하니까요"

"차라리 지금 당장 공격하는 것이 어떨까요?"

 어느 지휘관이 말하자 보칸 슈텐이 대뜸 대꾸했다.

"밥 먹느라 바쁠텐데 치잔 말이오? 밥 먹을 때 때리는 게 얼마나 성질나는데?

게다가 굶다가 먹으니 얼마나 꿀맛일텐데, 나 같아도 성질 나서 죽자고 싸우고

이긴 뒤에 밥 먹을 생각부터 하겠소"

 그의 직설적인 말투에 여기저기서 낮은 웃음소리가 새어나왔다.

"디스트리온의 병력을 가늠할 수 없다는 점도 중요합니다. 듣자니 디스트리온

군은 병사들의 훈련도는 길핀이나 라이든에 뒤지지만 사기는 대단히 높다고 하

더군요"

 아르넨의 린네하트 공작이 말했다. 하우드의 총사령관인 그란 하우드 남작도

적에 대한 경계론을 폈다.

"라이든과 길핀의 병사 대부분이 정병이라는 사실도 잊어서는 안될 것입니다.

굶주림에 허덕이면서도 3주간이나 우리의 공격을 버텨낸 자들입니다. 병력의 총

수는 서로 비슷할지 몰라도 정병의 수로는 오히려 우리가 다소 처집니다. 결코

얕볼 수 없습니다"

 모두의 의견은 섣부른 공격보다는 우선 적의 총수와 상태를 파악하는 것에 중

점을 두는 쪽으로 모아졌다. 그에 따라 적의 총공세에 대비해 준비를 갖추고 다

음 날 오전에 가벼운 공세로 디스트리온군의 숫자와 상태를 떠보기로 했다.



 다음 날 오전, 공세를 앞두고 본진 앞에서 적의 본진을 살피던 기스는 갑자기

눈을 크게 뜨고 정면을 응시했다.

"리슈테인 경, 저곳을 좀 더 자세히 보고 싶소"

"예"

 리슈테인은 마법으로 기스가 가리키는 곳을 크게 볼 수 있도록 해 주었다.

"야란신의 흑기사…"

 피나르였다. 적의 본진 정면에 나와 선 3국의 왕 중에 피나르가 있었다. 그의

곁에 있는 타우도 눈에 익었다.

 제일 처음은 디스트리온 땅에서, 그 다음에는 야란신을 들고 '암흑의 지팡이'

를 가지러 나타났을 때 만났었다. 예사로운 인물이 아닐 것이라는 생각은 했었

지만 설마 왕일  줄은 몰랐다. 그러나 그의 뒤에 높이 걸린 디스트리온 왕의 깃

발은 그가 틀림없는 국왕임을 보여주고 있었다.

 어째서 디스트리온의 젊은 왕이 야란신을 가지고 봉인의 해제에 나섰던 것일까?

제드가 말했던 파멸의 사제와 그는 어떤 관계일까? 당면한 전쟁으로 잠시 미루

어두었던 봉인에 대한 생각이 다시금 기스의 머리를 복잡하게 만들었다.

"폐하, 명령을…"

 뒤에서 다가온 브랜든의 목소리에 기스는 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 곧이어

소르스바인군에서 선발대가 달려나갔다. 이에 맞서 3국 동맹군에서도 요란한

함성이 오르며 맞대응이 시작되었다.



 낮동안 들판을 달구었던 소르스바인군의 공세가 끝나고 별이 하나씩 보이기 시

작할 무렵 위린은 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보며 서 있었다.

"날씨는 어떨 것 같아, 위린?"

 타우가 다가서며 물었다.

"이틀 뒤 밤쯤에는 큰 비가 내릴 것 같습니다"

"그래? 하늘이 저렇게 맑은데?"

 타우는 노을이 스러지면서 짙은 빛을 더해 가는 하늘을 보며 갸웃거렸다.

"바람의 느낌이 그렇습니다"

"정확한가?"

"아마도 그럴 것입니다"

"잘됐군"

 무슨 생각을 했는지 타우는 그렇게 말하고 빙그레 미소지었다.

 그날 밤에는 앞으로 취할 행동을 놓고 본격적인 논의가 있었다. 막대한 물자

를 잃고 소르스바인의 대군과 마주하게 된 이상 계속 싸우자는 의견은 없었다.

후퇴는 기정사실이었으나 문제는 그 방법이었다.

 대열을 짜고 정면을 향해 있을 때와는 달리 후퇴하는 군대는 방어력이 취약해

지는 법이다. 그때 공격을 받으면 대단히 위험한 상황이 올 수도 있었다.

"한 번쯤은 대공세를 펼쳐 적들을 물러서게 해놓고 물러서야 안전을 도모할 수

있지 않겠습니까?"

 브랜든의 짐작했듯이 아티에 대공은 후퇴 이전에 큰 전투가 불가피하다는 의

견을 냈다. 그의 의견은 상식적인 것이기도 했다. 크로닌 3세도 반대하지는 않

았다. 그러나 피나르는 생각을 달리 했다.

"우리 디스트리온군은 현재 많이 지쳐있고, 양국의 병사들도 그리 좋은 상태라

고는 할 수 없습니다. 자칫 크게 패하기라도 하면 상황은 더 나빠질 것입니다"

"그러나 이대로 물러서려다가는 필경 뒤를 공격당할 것입니다"

"적의 눈에 보이도록 후퇴한다면 그렇겠지요"

"어떻게 하자는 말씀이십니까?"

 두 사람의 대화 사이로 크로닌 3세가 끼어들었다.

"밤을 틈타 디스트리온군이 올라온 길로 후퇴하는 겁니다. 다음 날 새벽까지

밤새 행군한다면 상당한 거리를 띄울 수 있을 것입니다"

 피나르의 말에 아티에 대공과 크로닌 3세는 몹시 놀란 듯 잠시 말이 없었다.

"야반도주를 하자는 말씀입니까?"

 크로닌 3세는 믿을 수 없다는 표정으로 말하고는 고개를 흔들었다.

"안될 말씀입니다. 남방 3개국의 왕이 소르스바인 왕의 코앞에서 야반도주를 하

다니요? 그런 망신이 어디 있으며 또 국가의 위신은 뭐가 되겠습니까?"

"외람되지만 제가 한 말씀 드릴까 합니다"

 타우의 목소리였다. 아티에 대공과 크로닌 3세에게 양해를 구한 그녀는 냉정한

말투로 말했다.

"지금 중요한 것은 위신이 아닙니다. 여기서 3국의 왕께서 적에게 붙잡히기라

도 하면 그 이상의 수치는 없을 것입니다. 설령 대공세를 펼쳐 적에게 타격을

입힌다 해도 병력에 큰 손실을 입는다면 그 또한 마찬가지입니다. 앞으로도 이

어질 소르스바인의 공격을 이겨내려면 병력을 가능한 한 온존시켜야 할 것입니다"

 크로닌 3세도 아티에 대공도 타우의 논리정연한 말에는 반박하지 못했다.

"하지만 병력을 철군시키려면 미리 준비를 하지 않고는 불가능합니다. 그러는

동안 소르스바인군이 눈치채고 말 것입니다"

 아티에 대공이 말하자 피나르가 대답했다.

"천막이나 무게가 많이 나가는 것은 두고 가야 합니다. 우리가 진지에 머무는

것처럼 보여야 다음 날 아침까지 안전이 확보될 것입니다"

"물자를 모두 두고 가자구요?"

 잇달은 충격적 발언에 아티에 대공이나 크로닌 3세는 어지러운 표정이었다. 피

나르는 이런 반응을 짐작하고 있었던 모양으로 침착하게 그들을 설득했다.

"어차피 대도로 가지 못하므로 수레나 짐마차를 가지고 가는 것을 불가능합니다.

식량과 무기 이외에는 가능한 한 짐을 줄여 병사들의 몸을 가볍게 만들어주어

야 합니다. 다행히 샤노 정규군은 대부분 레도소에 밀집해 있으므로 적의 추격

을 제대로 피하여 디스트리온까지 갈 수 있다면 병력에 더 이상의 손실은 막을

수 있을 것입니다"

"… 그렇다고 이 많은 물자를 다 버리고 가야 한단 말입니까?"

 크로닌 3세는 여전히 내키지 않아 했다.

"물자는 다시 모으면 되지만 사람은 그렇게 되지 않습니다. 병사들의 생명은

곧 국가의 힘입니다"

 타우는 두 사람의 결단을 촉구했다. 아티에 대공이 먼저 결정을 내렸다.

"그 방법도 타당한 것 같습니다. 언제로 하는 것이 좋겠습니까?"

"모레 밤에 큰비가 내릴 것이라고 합니다. 비가 내리는 동안은 소리도 묻히게

되고 적의 경계도 피하기 좋으므로 그때가 좋을 듯 싶습니다"

 타우가 대답하는 동안 크로닌 3세는 잠자코 듣고 있었다. 찬성의사를 입밖에

내지는 않았으나 굳이 반대하지는 않음으로서 3개국 군대가 취할 행동은 결정되

었다.



 이틀간 대치상태 속에서 간헐적으로 몇 차례의 전투는 있었으나 서로를 떠보

는 정도의 선에서 그쳤다. 위린의 말대로 이틀 후는 오전부터 조금씩 구름이

끼기 시작하더니 차차 뿌옇게 흐려졌다. 해질녘부터 한 두 방울씩 떨어지던 빗

줄기는 차차 거세어졌다. 철군할 것이라는 사실을 통지받은 3개국 장병들은 저

녁을 먹고 적을 경계하면서 휴식을 취했다.

 세차게 쏟아지는 비를 우울한 얼굴로 내다본 크로닌 3세는 한숨을 쉬었다.

"거의 장대비 수준이군…"

 저 비를 맞고 밤새워 행군해야 한다는 것도 그렇지만 역시 적왕을 앞에 두고

달아나야 한다는 것이 아무래도 내키지 않았다.

"폐하, 디스트리온군에서 연락이 왔습니다"

 전령이 달려와 전했다.

"알았다. 후위부터 철군한다. 조용히 진행하도록 하라"

 천막을 비롯해 수레, 짐마차 같은 것들은 고스란히 남겨두고 후위에 위치한 병

사들부터 디스트리온군이 왔던 길을 따라 이동했다. 길이라고 해도 경작지를 밟

아서 낸 논밭 길이었다. 많은 비를 맞은 논밭은 이미 진흙탕이 되어 있었다. 도

보인 병사들은 그나마 나았지만 말은 발이 푹푹 빠져 제대로 걷지 못했다.

 라이든과 길핀 양군의 기사들은 이 수치스러운 상황에 어두운 표정으로 입을

굳게 다물고 대체로 침울한 태도였다. 그러나 병사들의 경우는 달랐다. 그들은

살아서 고향에 돌아갈 수 있다는 희망에 억수같은 비에도 아랑곳없이 오히려 기

운이 솟아나는지 발걸음이 가벼웠다.

"병사들이 더 빠르군"

"저렇게 잘 달릴 줄이야"

"정말 영양처럼 뛰는구만"

 진흙탕에서 걷느라 애를 먹는 말에서 내려 끌고 가던 라이든의 기사들이 어이

없어하며 중얼거렸다. 이런 비속에서 병사들이 잘 나갈 수 있을지 걱정했었는

데 실제 상황은 그런 예상과는 반대였다. 기사들이 말을 데리고 한 걸음 한 걸

음 힘겹게 걸음을 옮기는 것과 대조적으로 병사들은 자신들이 먹을 식량을 지

고 열심히 달렸다.

 끝없이 이어지는 행렬의 가장 뒤에는 디스트리온의 병사들이 곡괭이나 삽을

들고 바닥을 파헤쳐가며 걸었다. 소르스바인군이 추격해 올 것을 예상해 말이

달리기 어렵게 만들려는 의도였다.

 말에서 내려 걷기는 피나르도 마찬가지였다. 그는 가끔 걱정스러운 눈길로 옆

에 말에 올라 있는 타우를 보곤 했다. 좀처럼 누그러질 줄 모르고 내리는 비는

이들에게 분명 큰 도움이 되고 있었으나 장정들도 견디기 힘든 냉기어린 비를

고스란히 맞고 있는 타우가 그에게는 너무 안쓰럽기만 했다. 서로의 얼굴을 확

인하기도 어려운 어둠 속에서도 타우는 피나르의 시선을 느낄 때마다 자신은 괜

찮다는 듯 자세를 바로잡으며 미소지어 보였다.

 그러나 그런 행군이 서너 시간 계속되면서 타우의 몸이 조금씩 앞으로 기울어

졌다. 그녀의 말 옆에 붙어 있던 위린이 얼른 말을 세우고, 손을 뻗어 그녀의

손목을 잡고 맥을 짚어보았다. 잠시 후 위린은 깜짝 놀란 얼굴이 되어 황급히

두 손을 모으고 타우에게 세 번 허리를 굽혀 절을 했다. 타우의 말이 멈춘

것을 본 피나르가 급히 다가왔다.

"무슨 일인가?"

"경하드립니다"

 위린의 음성이 다소 떨렸다.

"군주께서 회임하셨습니다"

 피나르는 우뚝 멈춰섰다. 막스 노스테인 백작이 급히 물었다.

"정말이오?"

"확실합니다"

 위린의 자신에 찬 대답을 들은 노스테인 백작은 감격에 찬 목소리로 피나르에

게 말했다.

"진심으로 경하드립니다, 폐하"

"경하드립니다!"

 디스트리온의 기사들도 그를 따라 일제히 외쳤다. 그들의 음성에도 큰 감격이

담겨있었다.

 언제 어떤 일이 생길지도 모르는 지금과 같은 불확실한 상황에서 아이는 이들

에게 커다란 복음이었다. 만일 피나르에게 무슨 일이 생긴다 해도 과거에 피나

르가 살아남음으로서 디스트리온 왕가가 남을 수 있었던 것처럼 왕가의 맥은 이

어지게 될 것이다. 아이는 디스트리온 왕가를 반석에 올리는 상징이었다.

 특히 노스테인 백작의 감회는 당연히 남달랐다. 자신의 아들마저 포기하고 구

해냈던 왕자 피나르가 어느덧 성년이 되어 나라를 되찾아 왕이 되고 그리고 이

제는 그의 아이가 생겼다. 그의 얼굴에는 빗물인지 눈물인지 모를 것이 흘러내

렸다.

 여러 사람의 축하를 받으며 잠시 멍하게 서 있던 피나르는 타우에게 다가가 그

녀를 조심스럽게 안아내렸다. 타우의 작은 어깨를 부드럽게 감싸안고 그는 위린

에게 일렀다.

"위린, 왕후를 디스트리온으로 먼저 모시도록 하시오"

"예, 곧 가마를 준비하도록 하겠습니다"

 위린이 물러서려 하자 타우가 말했다.

"괜찮아요. 난 여기 있겠어요"

 그러자 노스테인 백작이 간곡한 어조로 타우를 설득했다.

"왕후께서는 이제 혼잣몸이 아니십니다. 디스트리온의 희망을 품고 계신 것입

니다"

"그렇습니다. 회임 초기는 특히 조심하셔야 합니다"

 위린에 이어 피나르도 그녀에게 말했다.

"이들의 말이 옳습니다. 디스트리온으로 먼저 돌아가 계십시오. 곧 뒤따라가겠

습니다"

"하지만…"

"나를 위해서 그렇게 해 주십시오"

 피나르가 그렇게 말하자 타우는 차마 고집을 부리지는 못하고 대답 없이 눈을

내리깔았다.

"그럼 준비하겠습니다"

 위린은 돌아서서 부하들에게 무엇인가 지시했다. 그들은 즉시 주변의 곡물을

베어내더니 그 줄기를 꼬아 끈을 만들고 그것을 재빠른 솜씨로 엮어나갔다. 그

리고 창자루를 여러 개 잘라내 묶어서 골조를 만들고 짚으로 만든 끈을 감았다.

"이동마법으로 가시는 편이 낫지 않겠습니까?"

 어느 기사가 말하자 왕실마도사 르네는 반대했다.

"안될 말씀입니다. 이동마법은 몸의 흐름에 영향을 크게 줍니다. 혹시라도 어

떤 좋지 못한 영향이라도 있을지 모르는 일은 피해야 할 것입니다"

 자객들은 순식간에 나무와 짚을 엮어 가마를 하나 만들어냈다.

"디스트리온에서 기다리고 있을께요"

"조심하셔야 됩니다"

 타우가 가마에 앉자 자객들 네 명이 앞뒤에서 그것을 들었다. 디스트리온의 기

사들 중에서도 젊고 실력 있는 기사들이 15명 선발되어 타우의 호위를 맡았다.

자객들은 밤의 어둠 속으로 타우가 탄 가마를 메고 바람처럼 달려갔다.

 피나르는 그들의 모습이 사라지는 것을 지켜보다 다시 걸음을 옮겼다.

 '우리의 아이…'

 그는 믿을 수 없는 기분으로 그 말을 되내었다. 여자아이일지 남자아이일지도

아직 모르는 형체조차 희미할 어린 생명… 타우를 통해 자신들의 분신이 세상

에 나오려 한다. 자신이 한 아이의 아버지가 될 것이라는 사실이 아직도 잘 실

감이 나지 않았다.

 살아야 할 이유가 또 한 가지 생겼다. 피나르는 타우가 떠난 방향을 물끄러미

바라보았다. 절대로 살아서 돌아갈 것이다. 그는 다짐했다. 그들이 디스트리온

에서 자신을 기다리고 있을 터였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 53611번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (96) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/10/16 23:32    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (96) - 1


 밤새도록 내린 비는 아침이 되어도 그치지 않았다. 날이 밝고 아침식사를 마친

소르스바인군은 공격을 개시했다. 아직까지 총공격은 아니었다. 말이 움직이기

에는 좋지 못한 기상 탓도 있고, 아직까지는 적의 총수와 작전을 정확히 파악

하지 못했기에 공격을 해보고 그에 따른 대응을 살피기 위한 것이었다.

 그러나 본군과 레도소 방어군에서 브랜든을 선봉대의 대장으로 해서 11만 가

량의 병력이 공격에 나서도 3국의 진지에서는 아무런 대응도 없었다. 너무나 조

용한 것에 도리어 불안을 느낀 브랜든은 일단 진행을 멈추고 적 진지를 유심히

살폈다.

"이상하군. 지금쯤이면 분명 반응이 있어야 하는데…"

 그는 갸웃거리다가 친위대 장교 웨이너에게 지시했다.

"기병 2,000을 이끌고 적의 동향을 살펴라. 여차하면 재빨리 후퇴하고"

"알겠습니다"

 곧 친위대 기병 2,000기가 황제의 깃발을 높이 들고 적진으로 달려갔다. 그들

이 코앞까지 다가가는데도 여전히 화살 한 대도 날아오지 않았다. 적병들이 곳

곳에 서 있었지만 그들 역시 꼼짝도 않았다. 기병들이 석궁을 쏘아도 움직이지

않기는 마찬가지였다.

"아무래도 이상한데?"

 웨이너는 말을 잘 몰고 용감한 기사 네다섯을 뽑아보냈다.

"가까이 가서 선회해 보라. 그래도 반응이 없으면 돌아오라. 직접 가보겠다"

 기사들은 곧 돌아왔다.

"사람이 없습니다. 말을 타고 지나면서 석궁을 쏘아보았지만 반응이 없습니다.

사람이 아닌 것 같습니다"

"적진은?"

"그대로 있습니다. 기병 방해물이나 천막도 그대로인데 사람만 보이지 않습니다"

"대체 어쩔 작정이지?"

 빗속이라 시야가 확실치 않아 정확하게 확인하려면 아주 가까이 접근하는 방법

밖에 없었다.

"다들 가보자. 여차하면 뒤로 물러선다"

 2,000기의 기병들이 진지 안까지 달려들어갔다. 우선 병사로 보이는 것을 칼

로 내리쳤더니 그것은 땅에 깊이 박아 넣은 서너 개의 장창에 병사의 옷을 입혀

놓은 것이었다. 다니면서 천막 여기저기를 찌르고 들쳐보았지만 사람은 그림자

도 없었다.

"어떻게 된 거야? 거긴 어떤가?"

 웨이너가 소리쳐 물었다. 안쪽으로 깊이 들어간 기사들이 큰 소리로 답했다.

"아무도 없습니다"

"물건들은?"

"거의 그대로인 것 같습니다"

 웨이너는 망연해져서 주위를 빙 둘러보았다. 물자를 죄다 놓아두고 설마 후퇴

했으리라고는 아무도 상상하지 못한 일이었다.

"전령! 빨리 가서 브랜든 대장께 전하라! 적은 전부 밤을 틈타 후퇴한 것으로

판단된다"

 보고를 들은 브랜든은 순간 자신의 귀를 의심했다.

"뭐라고? 후퇴?"

"예, 이미 아무도 없습니다"

"저걸 다 놔두고 말인가?"

 브랜든이 적진을 손가락으로 가리키며 어이없이 물었다.

"예, 몸만 빠져나간 것 같습니다"

 브랜든은 한 대 얻어맞은 표정으로 멍청하게 입을 벌리고 있다가 갑자기 고개

를 젖히고 큰 소리로 웃기 시작했다.

"… 대단하군… 저걸 모두 두고 갔단 말이지?…"

"어지간히 급했었나보군요"

 부대장 랜드가 비웃자 브랜든은 정색을 하고 말했다.

"그들로선 최선의 선택을 한 셈이야. 누구의 생각인지는 모르나 현명한 판단

이지. 여기서 희생을 내봐야 그들에겐 아무런 가치가 없을 테니까… 하지만 우

리로선 한 방 먹은 셈이 됐군"

 그는 말을 돌렸다.

"본진으로 돌아간다. 사람도 없는 곳에 가봐야 할 일도 없지"

 3국의 군대가 하룻밤사이에 물자를 포기하고 달아난 것은 소르스바인군을 상

당히 맥빠지게 만들었다.

"이거야말로 대담한 후퇴라고 해야할지… 역사에 길이 남을 도망이 되겠군요"

 아르넨의 린네하트 공작이 내린 촌평이었다.

"정말입니다. 저도 후퇴하기도 하고 적의 후퇴를 당하기도 했지만 이같은 경우

는 처음입니다"

 브랜든도 고개를 끄덕였다.

"대체 누가 해낸 생각일까요?"

"아티에 대공이나 크로닌 3세는 아닐 것 같습니다. 그들은 아무래도 왕으로서

의 위신을 생각하지 않을 수 없을 테니까요"

"역시 디스트리온의 왕 피나르라는 자일까요?"

"그럴 가능성도 있겠군요. 올 때도 길이 아닌 곳으로 불쑥 나타난 것을 보면 말

입니다. 적어도 정석에 얽매이는 인물은 아니라는 이야기일 겁니다"

"젊지만 만만치 않은 상대라는 이야기는 들었지만…"

 사람들의 이야기를 들으며 기스는 이전에 만났었던 피나르의 모습을 떠올렸다.

실제로 만난 것은 두 번이 고작이지만 깊은 인상을 주는 인물이었다. 디스트리

온의 해방을 위해 직접 창을 들고 반군의 기사로 활동하던 그는 과연 봉인과는

어떤 관계를 맺고 있는 것일까?

 그에게 린네하트 공작이 말을 건넸다.

"폐하, 어찌 되었든 빨리 추격을 해야하지 않겠습니까?"

 기스는 상념에서 벗어났다.

"물론이오. 어서 선발대부터 준비시켜 보내도록 합시다"

 곧이어 전군에 진격준비 명령이 떨어졌다. 소르스바인군은 비를 맞으며 서둘

러 천막을 걷고 진지를 정돈했다. 후퇴든 진격이든 진지를 떠날 준비를 하는데

는 시간이 걸린다. 최대한 서둘렀지만 작업이 완료되었을 때는 정오 가까운 시

점이었다.

 선발대를 맡은 것은 볼크라인의 보칸 슈텐이었다. 남방 전선에서 몸을 아끼지

말고 최선을 다하는 모습을 보여야 한다는 볼크라인 백작의 당부에 따라 그가

자청한 일이었다. 기병대를 이끌고 3군의 진지를 지나 추격에 나섰던 슈텐은

앞서 보냈던 기병대가 미적거리는 모습을 보았다.

"안가고 뭣들 하는 건가?"

 그는 짜증을 내며 그들에게 다가갔다.

"이 앞을 좀 보십시오"

 그들 중 하나가 곤란한 표정으로 앞을 손가락질했다.

"뭔데 그래?"

 앞으로 나가 진로를 본 슈텐의 얼굴이 일그러졌다.

"뭐야, 이게?"

 적이 논밭을 가로질러 달아난 만큼 이런 비속에서 진흙탕이 되어있는 것이야

당연한 것이었다. 하지만 그뿐 아니라 길은 곡괭이와 삽 등으로 엉망으로 파헤

쳐져 있는 상태였다. 이래서는 말이 제대로 나갈 수가 없었다.

"아주 여러 가지로 했구만"

 그는 어이없이 중얼거리고는 전령에게 일렀다.

"폐하께 전하라. 적이 길을 파헤쳐 놓아 말이 쉽게 진행할 수 없다. 시간이 다

소 걸릴 것이라 말씀드리라"

 전령을 보낸 그는 병사들에게 소리쳤다.

"전원 앞으로 나와 풀을 베어다 길에 깔아라! 어서!"

 보병들은 앞으로 나와 풀을 베어냈다. 진흙탕이 되어버린데다 울퉁불퉁하기까

지 한 바닥을 차가운 비를 맞으면서 다니는 것은 매우 힘겨운 작업이었다. 보

병들 사이로 불평 섞인 목소리가 새어나왔다.

"제길… 욕 나오네. 이게 뭔 꼴이람"

"정말이야. 길은 왜 이 모양을 쳐놓은 거야"



 슈텐의 보고를 들은 기스는 짧은 한숨을 쉬었다.

"이렇게 지체되어서는 적 본대를 따라잡는 것은 어렵겠군"

 기스의 푸념에 브랜든이 말했다.

"그럴 것 같습니다. 어젯밤 자정쯤부터 출발했다고 해도 벌써 한나절 정도는 차

이가 난 셈입니다. 거기다 길이 그렇다면 더욱 그렇지요"

"일단 대도 쪽으로도 추격대를 보내고 뒤를 쫓는 수밖에 없겠지. 이제 그들이

어떻게 할 것 같소?"

"제 생각으로는 도중에 여러 갈래로 나누어서 디스트리온까지 물러나고, 디스트

리온에 들어가서도 트리아논 강까지는 계속 후퇴하지 않을까 싶습니다. 라이든

과 길핀의 수군은 피해 없이 건재하고, 저렇듯 막대한 물자를 포기하고 갔으니

일단 자신들의 본국으로 돌아가 대열을 재정비하고 준비를 갖추어 트리아논 강

을 방어선으로 삼지 않겠습니까?"

"아무래도 그럴 것 같군"

 이렇게 되면 적의 전군을 괴멸시키려던 애초의 작전은 수정되어야 했다. 이미

시간 차이가 많이 벌어져 버렸다. 기스는 군을 몇 갈래로 나누어 추격에 임하

도록 지시했다.

 몇십만의 대군이 한 덩어리로 뭉쳐서 이동하는 것은 매우 비효율적이고 시간

도 많이 걸린다. 당연히 후퇴하는 3개국의 군대는 도중에 나누어 움직이게 될

것이다. 같은 이유로 소르스바인군도 몇 갈래로 나누어 대도로 혹은 적의 바로

뒤를 쫓아 추격하도록 한 것이었다.



 레도소 앞에서 대규모 후퇴를 개시한지 며칠이 지났다.

 피나르와 헤어져 남쪽을 향하는 가마 안에서 타우는 기쁨과 우려가 교차하는

심정으로 자신의 배에 가만히 손을 대어보았다. 아직은 아무 것도 느껴질 리가

없었다. 그러나 자신의 몸 속에 새로운 생명이, 그것도 피나르의 아이가 있다

는 생각이 들자 형언하기 어려운 기분이었다.

 그러면서도 한편으로는 피나르와 함께 있지 못하고 먼저 떠나온 것이 못내 마

음에 걸렸다. 그를 믿지 못해서는 아니었다. 그러나 지금 그는 적의 추격을 받

으며 적국에 있다. 그의 신상에 어떤 불상사가 일어난다 해도 하등 이상할 것

이 없는 위험 속에 있는 것이다. 자신이 모르는 동안에 그에게 행여 무슨 일이

라도 생긴다면… 그 생각만으로도 가슴이 조여드는 느낌이었다. 그래서 그의 만

류에도 불구하고 샤노까지 굳이 따라온 것이기도 했다.

 피나르와 헤어져 나흘쯤 갔을 때였다. 갑자기 가마가 멈추었다. 그리고 가마

를 둘러싼 부하들이 검을 뽑아드는 기척이 느껴졌다.

"무슨 일이지, 위린?"

 타우는 침착하게 물었다.

"아직 잘 모르겠습니다. 수하들이 수상한 자들과 마주친 것 같습니다"

"내리겠다"

"군주께서는 그대로 계시는 것이…"

"무엇인지도 모르고 앉아서 당하는 것은 질색이야"

 타우가 손을 뻗자 가마가 내려지고 위린이 그녀를 잡아 나오는 것을 도와주

었다. 자객들은 타우와 위린에게 붙어서서 인의 장막을 만들었다.

"뭐지? 저자들은?"

 타우는 부하들의 앞에 있는 사람들을 보고 궁금해했다. 커다란 무리를 지어

마주 선 자들은 타우가 이 대륙에 와서도 처음 만나는 모습을 하고 있었다. 웃

통은 거의 벗고 있는 것이나 다름없었고 밑에는 짧은 스커트를 입은 남자들이

었다.

 정면에서 그들과 대치하고 있는 타우의 부하들과 그녀를 호위해온 디스트리온

의 기사들은 바짝 긴장하여 그들을 노려보고 있었다. 샤노군이 아닌 것은 분명

하지만 처음 접하는 상대라 어떻게 대처해야 좋을지 알 수 없었다.

 그런데 그들 뒤쪽에서 한 젊은 남자가 걸어나왔다. 엷은 갈색 고수머리에 매

끈한 몸매를 가진 매력적인 외모의 젊은이였다. 온 몸에 면도라도 한 것인지 가

슴은 물론이고 스커트 아래의 다리에도 남자들 특유의 털을 찾아볼 수가 없이

미끈했다. 그는 팔뚝에 금팔찌를 끼고 목에도 보석이 박힌 고리를 감고 있는데

다 생김새에 귀티가 있어 높은 신분이라는 것을 짐작케 했다.

"샤노군인가?"

 그가 라이든말로 물었다. 라이든 말을 아는 디스트리온의 기사가 경계하면서

대답했다.

"우리는 디스트리온군이다"

"디스트리온? 그럼 라이든의 동맹국이군"

 남자는 오른손을 살짝 들어 자신의 부하들에게 물러서라는 손짓을 했다. 그러

자 그들은 경계자세를 풀고 뒤로 약간 물러섰다.

"안심하라. 우리는 스터갈에서 왔다. 라이든의 지원요청을 받아 도우러 왔지"

 남자의 말에 디스트리온의 기사들은 믿어도 좋을지 서로의 얼굴을 보았다. 한

기사가 말투를 공손하게 바꾸어 그에게 물었다.

"스터갈이라면 라셀트와 라이든 사이에 있다는 나라 말입니까?"

"그렇다. 마침 잘됐군. 라이든군은 어디쯤 있나? 크로닌 3세께 우리가 도착한

것을 알려야 하거든"

"나흘 전 새벽에 우리가 먼저 출발한 길입니다. 이쪽으로 죽 따라가면 아마도

마주치게 될 것입니다"

"흐음. 그럼 곧 만나지겠군. 그런데… 저기 여자는 누구지?"

 그가 타우에게 관심을 보였다.

"저 분은 디스트리온의 귀부인이십니다"

 디스트리온의 기사는 타우의 정확한 신분은 밝히지 않았다. 남자는 더 캐묻지

는 않고 그 정도로도 납득한 태도로 부하들에게 지시했다.

"아군이다. 길을 비켜드려라"

 그의 부하들이 길을 터주자 기사들은 그에게 답례를 하고 출발했다. 타우도 그

에게 고개를 살짝 끄덕여 보이고 가마에 올랐다.

 이들 일행이 지나고 나자 남자는 고개를 갸웃거렸다.

"디스트리온이라는 나라는 전쟁 때도 여자를 데리고 다니나? 그런데 어디 사람

이지? 꽤 특이한 느낌의 미인인데?"

 그들은 타우 일행이 지나온 길을 따라 위로 갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 53612번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (96) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/10/16 23:33    읽음:453 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                           Wizardly (96) - 2


 도중부터 각 군이 갈라져 행군한 관계로 스터갈 사람들이 라이든군을 만나기까

지는 다소 시간이 걸렸다. 척후병들이 라이든의 척후병과 마주치면서 겨우 그들

의 진행로를 알게 된 이들은 곧장 라이든의 왕 크로닌 3세에게 갔다. 왕의 앞

에 선 남자는 당당한 태도로 자신을 소개했다.

"뵙게 되어 기쁩니다. 스터갈의 지고왕(至高王) 트룬의 아들 라스 지슈드입니다.

귀국의 요청에 응해 이렇게 왔습니다"

"이렇게 와주신 것에 감사드리는 바이오"

 예의를 갖추어 응대하고는 있었으나 크로닌 3세의 속마음은 그리 편치 않았

다. 평소 골치덩이 야만국 취급을 해온 스터갈에게 도움을 받는 처지라는 것이

한심스럽게 느껴졌던 것이다.

"나와 함께 3만의 우리 전사들이 샤노에 왔습니다. 귀국 군대의 퇴로확보에 도

움이 되기를 바란다는 요청을 들었습니다만…"

"이쪽은 아직 적의 대군세는 없으므로 괜찮은 것 같소. 뒤에서 오는 추격이 현

재의 가장 큰 위험이오. 가장 후위에 동맹국인 디스트리온군이 오고 있소. 가능

하다면 그들의 뒤에서 지원을 해 주셨으면 하오"

"알겠습니다. 그럼 사정이 급한 모양이니 즉시 그쪽으로 가겠습니다"

"근위기사 한 사람을 붙여줄 터이니 함께 가도록 하시오. 행여 오해로 아군끼

리 충돌이라도 있으면 안될 터이니"

 소르스바인군의 추격을 받으며 행군하는 터라 오래 머물 수는 없었다. 라이든

군은 계속 남하하고 스터갈군은 그들과 헤어져 다시 북쪽으로 올라갔다.

"라이든군도 숫자가 적지 않은 듯 한데 저렇게 쫓기는 걸 보니 적이 굉장한 규

모인가 보군요"

 스터갈어로 부하가 하는 말에 라스는 고개를 끄덕였다.

"아마 그럴 테지. 듣자니 소르스바인군은 기마대가 많고 세다더군. 이런 곳에

서 정면으로 부딪히면 끝장일 거야. 잘 살피면서 가지 않으면 크게 낭패볼테지"

"라이든의 왕이 우릴 일부러 위험한 곳에 보내는 거 아닙니까? 차라리 라이든

군과 함께 가는 편이 좋지 않을까요?"

 지원군이라는 형태로 왔지만 라이든과 매끄러울 수만은 없는 사이라 이런 의

심도 불거져 나왔다. 그러나 라스는 머리를 흔들었다.

"이왕에 온 김에는 제대로 역할을 해야 돈도 당당하게 받아내지. 그리고 라이든

이나 그 밖의 나라들이 소르스바인에게 당해서 없어지기라도 하면 우리 스터갈

도 곤란해. 라이든을 없앨 정도면 스터갈인들 내버려두겠나?

 지고왕께서 우릴 보내신 건 라이든이 예뻐서가 아니라 스터갈을 위한 길이기

도 한 거다. 우리가 기마대를 정면으로 상대할 수는 없지만 우리만의 특기를 살

려서 할 일은 분명히 있다"

 진지하게 말해가던 그는 문득 주변을 둘러보고는 길게 기지개를 켰다.

"그나저나 엄청나게 넓은 곳이군. 아버님이 넓은 세계를 보고 오라고 하시더니

이걸 두고 하신 말씀 같아. 산이라곤 도대체 찾아볼 수가 없군"

 이들이 이런 이야기를 하는 동안 크로닌 3세로부터 지시를 받은 라이든의 근위

기사는 입을 다물고 묵묵히 걸었다.




 그 무렵 소르스바인군은 추격을 서두르고 있었다. 이틀을 넘게 내리던 비도

멎고 땅이 조금씩 굳으면서 추격의 속도는 다소 빨라졌다. 레도소에서 나온 샤

노군도 추격에 가담했다.

 그러나 후퇴하는 적이 워낙 필사적으로 달아나는 터라 한나절 이상 떨어져버

린 거리를 좁히는 것은 용이하지 않았다. 그러던 중 샤노 후작으로부터 중요한

정보가 들어왔다.

"확언할 수는 없지만 클로페 가도 부근에서 디스트리온 본대로 보이는 부대를

보았다는 사람이 있습니다. 뮤이라의 몽크인데 지나다가 우연히 보게 된 모양입

니다. 표식이 될만한 것은 딱히 없었으나 기사가 많은 것으로 보아 그런 느낌

을 받았다고 합니다"

"클로페는 여기서 어느 정도 거리요?"

 샤노 출신의 근위기사가 대답했다.

"도보라면 열흘 가량, 말이라면 4, 5일 정도일 겁니다"

 턱을 가볍게 만지작거리던 기스는 브랜든에게 말했다.

"디스트리온 본대라면 왕이 그곳에 있을 것이오. 내가 직접 가봐야겠소. 보병대

로는 시간이 걸릴 것이니 친위대와 근위대로 기병 3만을 구성하시오"

"폐하께서 직접 가신다는 말씀이십니까?"

"그쪽에서 왕들이 직접 병력을 이끌고 소르스바인까지 들어왔으니 나도 그만한

대접은 해야하지 않겠소?"

 엷은 미소를 머금은 기스의 눈이 진지하게 빛났다.

 곧 3만의 기병이 기스를 선두로 대열을 벗어나 맹렬한 속도로 달려나갔다.



 한편 피나르는 노스테인 백작 등과 함께 남쪽으로 이동을 서두르고 있었다. 그

러나 보병까지 포함된 군 편성상 아무리 서두른다해도 한계가 있을 수밖에 없었

다. 다행히 보름 남짓은 대규모 적을 조우하는 일없이 후퇴는 순조로웠다.

 그런데 뒤에 남겨두고 온 척후병이 급히 연락을 보내왔다. 후방에 일정 거리

를 두고  배치되어 후방을 살피면서 따라오던 척후병들이 화살에 편지를 묶어

연결해서 날린 것이었다.

"큰일 났습니다. 추격군이 온다는 소식입니다"

 척후병의 편지를 읽은 기사가 크게 소리쳤다.

"추격군이?"

"그것도 대규모 기마군이라고 합니다. 그리고… 황제의 깃발이 함께 있다고 합

니다"

"황제의 깃발?"

 기사들이 술렁거렸다.

"소르스바인의 황제가 직접 온다는 말인가?"

 노스테인 백작이 당황한 기색으로 물었다.

"그런 모양입니다"

 디스트리온 장병들 사이에 잠시 당혹스러운 침묵이 지나갔다. 황제가 직접 온

다면 그 기마부대는 근위대와 친위대가 틀림없었다. 광대한 소르스바인에서도

최고의 정예집단인 것이다.

"상대가 전원 기마대라면 벗어나기 어렵소. 차라리 여기서 그들을 맞이하도록

합시다"

 피나르가 무거운 분위기를 뚫고 결정했다.

"이곳은 저희가 막겠습니다. 폐하는 일단 이곳을 피하십시오"

 노스테인 백작은 검을 뽑으며 결연한 태도로 말했다.

"그럴 수는 없소. 이 자리에 있는 그대들은 모두 디스트리온의 중심이오. 그대

들을 두고 나 혼자 이 곳을 벗어난들 무엇하겠소"

 피나르는 단호하게 잘라 말하고 말의 방향을 반대로 돌렸다.

"안될 말씀입니다"

 노스테인을 비롯한 여러 사람이 극력 반대하며 피할 것을 권했으나 피나르는

듣지 않았다.

"이보다 더한 위기도 우리는 함께 넘겨왔소"

"왕후 전하와 태어날 아기씨를 생각하십시오. 지금 폐하는 모험을 하셔선 안됩

니다"

 노스테인의 안타까운 말에 피나르의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 그녀와 아이를 위

해서라도 살아 돌아가겠다고 결심했었다. 죽고싶지 않다. 죽고싶다고 생각한

적은 없었지만 죽음을 두려워하지는 않고 살았다. 철이 들기도 전부터 매순간

수많은 위기를 넘기며 그는 죽음을 보아왔고 그것에 익숙해져야 했다. 그러나

지금은 살고싶었다. 살아서 타우를 만나고 아이를 자신의 팔로 안아 보고싶었다.

 하지만 노스테인 백작과 그의 딸 일레인의 얼굴로 시선을 돌린 피나르는 이내

그런 마음을 가슴 깊숙이 묻어버렸다. 적어도 그들을 두고 떠날 수는 없었다.

아직 태어나지도 않은 아이에 대한 자신의 감정이 이럴진대 백작은 피나르를

위해 자식을 버려야 했다. 그렇게 보낸 어린 아들은 노스테인의 가슴에 두고두

고 피맺힌 멍울로 남았으리라. 피나르는 표정을 가다듬고 창을 굳게 쥐었다.

"소르스바인의 황제가 나를 잡고싶어한다면 기꺼이 그 기회를 주겠소. 대신 그

역시 자신의 목숨을 내걸어야 할 것이오"

 디스트리온군은 이동을 멈추고 그 자리에서 적을 맞이할 채비를 갖추었다. 이

윽고 저 멀리서 희미하게 말발굽소리가 들려오기 시작했다.

 지평선 너머로 조그맣게 보이던 소르스바인의 깃발이 차차 가까이 커지면서 말

발굽 소리가 만들어내는 진동이 조금씩 강하게 느껴졌다. 그 소리와 비례해 디

스트리온군 장병들의 심장의 고동소리도 고조되어 갔다. 소르스바인군의 말발

굽 소리는 마치 심장을 직접 때리는 것처럼 그들을 극한 긴장 속으로 몰고 갔다.



 기스를 필두로 한 3만의 기병은 전력으로 달려나갔다. 이윽고 저 멀리 정렬해

있는 일련의 부대의 모습이 눈에 들어왔다. 거리는 차차 좁혀들었다.

 그런데 갑자기 새의 울음소리와 닮은 기묘한 소리가 기마대가 달려가는 양옆

의 경작지 곳곳에서 울렸다. 그것을 신호로 해서 기마대 행렬 중간 중간에 수

백 이상의 밧줄이 말의 무릎 아래의 낮은 높이로 팽팽하게 당겨졌다. 정면에만

신경을 집중해 달리던 말의 다리가 걸리면서 순식간에 수많은 말이 넘어졌다.

그와 동시에 양옆에서 길고 뾰족한 송곳이 달린 다트가 수도 없이 날아왔다. 다

트에 맞은 말들은 곧 움직임이 둔화되었고 여러 개를 맞은 경우는 넘어지기까

지 했다.

"적이다!"

 뜻밖의 공격을 받은 기마병들은 당황하여 우왕좌왕했다. 그 틈을 타고 수풀

속의 적들은 이들 사이로 우르르 몰려나와 뛰어들었다. 스커트를 입고 날이 넓

은 환도를 든 스터갈의 전사들이었다.

"반격하라!"

 장교들의 지휘하에 기병들은 공격대상을 바꾸어 측면에서 들어온 적들과 어우

러져 싸웠다. 기마대의 대열은 전투상황에 말려들어 흐트러져 버렸다.

 스터갈의 전사들은 라셀트와 라이든에서 악명을 떨치고 있는 저돌적인 용맹성

을 발휘해 기병을 상대로 위축되지 않고 용감히 싸웠다. 소르스바인군도 당하

고 있지만은 않았다. 그들은 제국 최고의 정예라 불리는 근위기사대와 친위대

였다. 싸움은 혼전이 되면서 치열함을 더해갔다.

 그러나 처음으로 접하는 낯선 적이 가져다주는 혼란은 소르스바인의 기사들에

게도 예외는 아니었다. 여행을 많이 다닌 기스도 스터갈까지는 들어간 적이 없

었고, 그들에 대해 아는 사람은 아무도 없었다.

 행군을 멈추고 소르스바인군을 맞이해 싸울 준비를 하고 있던 디스트리온군은

의외의 아군이 등장한 것에 놀라서 처음에는 지켜보고 있다가 곧 지원에 나섰다.

 디스트리온의 기사들이 소르스바인군과 스터갈군의 난전 사이로 돌입하면서 팽

팽하게 맞서있던 전투상황이 변화를 보였다.

 기스는 이대로는 안되겠다고 생각하고 후퇴를 지시했다.

"일단 물러나시오"

 그가 지시하자 친위대의 기사들이 외쳤다.

"후퇴다! 물러나라!"

"물러난다!"

 소르스바인 기마대는 그들이 왔던 방향으로 돌아서서 그곳을 빠져나갔다.

"추격하지 말고 쫓아만 내라!"

 스터갈의 라스 왕자는 전사들을 그 자리에 머물도록 했다. 소르스바인군이 물

러나고 나서야 스터갈군과 디스트리온군은 서로 정식으로 인사할 수가 있었다.

크로닌 3세가 남기고 간 라이든의 근위기사가 그들의 신분을 증명해주었다.

"이분들은 스터갈에서 온 지원군입니다. 귀국의 군대를 만나기 위해 올라오던

길입니다. 적군의 눈을 피해 돌아서 오다보니 길이 약간 어긋났던 것 같습니다.

앞서 나간 척후병들이 귀국의 군대와 소르스바인의 추격군을 거의 동시에 보고

해와서 합류하는 대신 매복하는 방법을 택한 것입니다"

"고맙소. 덕분에 위기를 넘긴 것 같소. 디스트리온의 국왕 피나르 바우에센이오"

 피나르는 그들에게 감사 인사를 건넸다.

"스터갈의 지고왕(至高王) 트룬의 아들 라스 지슈드입니다. 도움이 되었다니 다

행입니다"

 라스는 피나르에게 비교적 호의적인 태도를 보였다. 디스트리온과는 직접 국

경이 맞닿아있지 않은 관계로 라이든과 같은 불편한 긴장도 없었고, 한번 멸망

한 나라를 다시 세운 인물이라는 이야기는 그도 들은 바 있었다.

"약간 붙어본 정도지만 만만치 않은 적이더군요. 피차 빨리 자리를 옮기는 편

이 좋겠습니다. 우리가 저들의 시선을 좀 끌어볼테니 어서 남으로 가십시오"

"호의에 감사드리는 바이오. 적의 수가 매우 많으니 각별히 조심하셔야 할 것

이오. 나중에 디스트리온에 한 번 들러주시오. 그때 정식으로 인사하겠소"

"그러도록 하지요. 모쪼록 조심하십시오"

 비록 소르스바인군이 일단 물러섰다고는 하나 기마대의 특성상 언제 다시 들이

닥칠지 몰랐다. 간단하게 인사를 나눈 그들은 그곳에서 헤어졌다. 라이든의 기

사는 디스트리온군과 함께 남하를 결정했다.

 디스트리온군은 본대의 위치가 노출되지 않도록 방향을 바꾸어 속보로 전진

했고, 스터갈군은 그 자리에서 3만의 병력을 7개로 나누었다.

"자아, 생색내기에 충분할 일을 하나 해냈으니 다음 행동으로 들어간다. 어차

피 우리 병력으로 정면대결을 할 수 있는 것도 아니니 여기서 흩어져서 적의 주

의를 분산시키도록 한다.

 각자 요령껏 자신들의 몫을 챙겨보도록. 여긴 오랫동안 평화로웠던 데다가 오

래된 신전이 많으니까  잘만 하면 한몫 단단히 벌 수 있을 거다. 단, 적의 병

력에 정면에서 부딪치지 않도록 조심해라. 이런 들판에서 기마대와 싸웠다간 끝

장날 테니까"

 라스의 지시가 끝나자 어느 전사가 걱정스런 얼굴로 물었다.

"뮤이라의 신전은 확실히 재보가 많겠지만, 신전을 함부로 그래도 되겠습니까?"

 라스는 가볍게 웃어넘겼다.

"그렇게 걱정되면 뮤이라에서 얻은 것을 우리 신에게 바치면 되지 않나? 그럼

우리의 전능신 크라우터께서 모든 죄를 사해주실 거다"

 그의 말이 그럴싸했던지 기꺼이 납득한 스터갈의 전사들은 각각의 지휘관들의

통솔 아래 여러 방향으로 흩어져갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 54567번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (97)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/10/24 22:47    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (97)


 스터갈군의 매복작전에 놀라 일단 뒤로 물러난 소르스바인 근위대와 친위대는

상당히 떨어진 거리까지 가서 대열을 재정비했다.

"대체 어떤 자들이오?"

 기스가 물었지만, 시원한 대답이 나오지 않았다. 스터갈은 라이든과 라셀트 사

이에 위치한데다 위로 소르스바인 사이에는 여러 개의 소국이 존재하기 때문에

소르스바인과는 직접 접촉할 일이 없었다. 자연히 그곳까지 간 적이 있는 사람

은 거의 없다고 보아도 무방했다.

"이렇게 지체하다가는 디스트리온군을 놓치겠소"

 초조해하는 기스에게 근위 부대장 스타론이 만류하고 나섰다.

"함부로 추격할 수는 없습니다. 디스트리온군은 그렇다 치더라도 아까 그들이

어떤 자들인지, 어느 정도의 규모인지 가늠하지 못하는 상황에서 폐하가 직접

가시는 것은 너무 위험합니다"

"그렇습니다. 다소 지체되더라도 본대가 오기를 기다리는 것이 좋을 것입니다"

"폐하의 안전이 우선입니다"

 스타론 뿐 아니라 다른 이들의 의견도 똑같았다. 그들의 생각도 일리는 있기

에 고집부릴 수는 없었다.

 척후병을 보내 전방의 상황을 알아보도록 지시하고 본대의 도착을 기다려 추

격에 나섰지만, 이미 디스트리온군과 스터갈군은 서둘러 그곳을 떠난 뒤였다.

길이 아닌 곳으로 가는 적들이 어느 곳으로 향했는지 특정짓기는 어려웠다. 남

하하는 3군의 군대가 여러 방향으로 갈라져 가면서 들판 여러 곳으로 길이 생

겨서 어느 것이 디스트리온 본대의 것인지 판단을 내릴 수가 없었다.

 한편 스터갈 지원군의 도움으로 위험한 고비를 넘긴 디스트리온군은 브랜든이

예견했던 것처럼 샤노와 디스트리온 국경을 넘어 그대로 트리아논 강까지 물러

났다. 피나르의 명령에 따라 트리아논 이북 전역에서 대규모 병력이 남으로 더

불어 이동했다. 라이든과 길핀의 동맹군이 본국에서 재정비하고 본격적인 지원

에 나서려면 시간이 필요했다. 디스트리온군만으로는 머지않아 있을 소르스바

인의 대공세에 견딜 수 없을 것이 뻔했다.

 디스트리온 군대는 주요 지점에서 인근 지역군의 집결을 기다렸다가 이동하기

를 반복하면서 트리아논 강 이북의 전군을 소개하여 트리아논 강에 도착했다.

이들과 비슷한 시기에 강에 도달한 라이든군과 길핀군은 물자보충과 재정비를

위해 수군만을 남기고 트리아논 강을 타고 일단 자신들의 나라로 물러갔고, 디

스트리온 사람들은 트리아논 성을 중심으로 소르스바인의 공격에 대비한 준비

를 서둘렀다.

 소르스바인군의 진군은 3국의 뒤를 쫓아 이루어졌다. 무방비가 되다시피 한 디

스트리온 북부지역을 그들은 쉽게 통과해 트리아논 강에 도달했다. 그러나 바

로 공격이 시작되지는 않았다.

 트리아논 강에 주둔해 있던 소르스바인 군함은 샤노군이 후퇴하면서 모두 불태

워버렸기 때문에 수전을 벌이기 위해서는 타 지역에서 배를 가져와야 했다.

 20여년전 레이너드가 지휘했던 디스트리온 병합전 때와 똑같은 상황이 벌어진

셈이었다. 랑게호브를 비롯해 큰 강을 낀 지역에서 육로로 배를 나르는 대작업

이 진행되었다. 대로에 길게 원목을 깔고 대량의 말을 동원해 배를 끄는 모습

이 다시 등장했다. 대로를 이용해 배의 수송은 비교적 빨리 이루어졌지만, 그때

까지는 트리아논 강을 사이에 두고 양군의 대치상태가 지속되었다.

 소르스바인군에 대응하기 위해 집결한 디스트리온측의 수군은 라이든과 길핀

에서 파견된 수군을 포함해 대략 8만에 달했고 군선의 숫자도 대소 합해 900여

척이었다. 그 가운데 디스트리온 수군은 1만 4천에 조금 못미치는 숫자고 대부

분은 양 동맹국에서 파견된 수군이었다. 디스트리온은 보유한 군함이 원래 전

무에 가까운 데다 수전(水戰)을 치를 수 있을 만큼 훈련된 병사들도 없어 그나

마 강가 어민들을 중심으로 급히 조성한 것이었다.

 3국 군대의 뒤를 이어 샤노에서 후퇴해온 스터갈의 지원군도 라스의 지휘하에

트리아논 성에 도착해 합류했다. 당초 3만이었던 그들의 숫자는 현재는 2만 2천

정도였다. 되도록 소르스바인군과 직접 부딪치는 것을 피하면서 다니기는 했지

만 운 나쁘게 당한 이들도 더러 있었던 것이다.

 샤노에서 디스트리온 본군을 위기에서 구해낸 일도 있어 디스트리온에서는 스

터갈 사람들을 호의로 맞아들였다. 3동맹국의 군함과는 사뭇 다르게 생긴 길고

얕으며 작은 배를 타고 온 이들은 그대로 수군전력으로서 전투에 참가할 의사

를 밝혀왔다. 스터갈군이 더해지면서 4개 연합군 수군의 숫자는 10만이라는 대

규모가 되었다.

 피나르의 주재로 트리아논 성에서 열린 작전회의에는, 근위기사단과 함께 디스

트리온에 남은 라이든의 크로닌 3세와 라이든과 길핀의 수군 관계자들이 모두

참석했다. 길핀의 아티에 대공은 전력을 재정비하기 위해 길핀으로 돌아갔다.

 라이든의 수군 총사령관인 비튼 자작을 비롯한 라이든측 지휘관들은 불편한 기

색을 표내지 않으려 하면서도 내심 못마땅해하며 테이블 맞은편에 자리한 스터

갈의 왕자 라스를 의식하고 있었다. 걸핏하면 라이든을 넘어와 약탈을 일삼는

스터갈인들은 그들의 입장에서는 골치아픈 야만인에 불과했다. 그런 스터갈의

왕자와 같은 테이블에 앉아 작전을 논의하는 날이 오리라고는 누구도 생각한

적이 없었다.

 그러나 정작 라스는 오히려 그들의 그런 반응이 재미있다는 듯 느긋한 미소를

지으며 여유로운 태도였다.

 디스트리온 수군의 총지휘를 맡은 니루스 남작의 보고로 회의가 시작되었다.

"새플 성을 비롯한 여러 포구에 소르스바인의 배들이 점차 늘어나고 있습니다.

본격적으로 배를 옮겨오고 있는 모양입니다"

"20년 전과 같은 상황이군요"

"소르스바인이 아니고는 못할 일이지요"

 20여년 전을 기억하는 디스트리온 사람들은 착잡한 심경을 엿보였다.

"소르스바인군의 육상전력은 디스트리온군을 크게 상회하고 있습니다. 거기다

테르메카레를 비롯한 중북부와 서부 전력까지 가세하면 더 큰일입니다. 지금 상

황에서 이곳으로 상륙이라도 하는 날이면 감당하기 어렵습니다. 양 동맹국이 재

정비하여 올 때까지 적어도 두 달 정도는 트리아논 강에서 막아야 합니다"

 노스테인 백작의 우려 섞인 지적에 4개 연합국 수군의 총사령관을 맡은 길핀

의 그란릴 경은 자신감을 보였다.

"수군으로는 우리쪽이 더 많습니다. 그리고 우리와 라이든의 수군 병사들은 트

리아논 강 주변 출신이라 강을 잘 알지만 소르스바인은 꼭 그렇지도 않을 것이

구요. 이번에는 해볼만 합니다"

 대륙 남쪽을 서에서 동으로 흐르는 대하 트리아논은 국가에 따라 부르는 이름

이 달랐지만, 오랜 동맹관계에서 비롯된 관습에 따라 현재는 상황이 진행되고

있는 디스트리온의 이름인 트리아논으로 통일해 부르고 있었다.

"모국에서 본격적인 증원이 다시 시작될 때까지 강에서 저지하는 것이 우리들

에게 주어진 역할입니다. 어디까지나 그 점에 충실해야 할 것입니다"

 라이든의 비튼은 신중하게 말했다. 그란릴도 비튼의 말에 동의하면서 동맹군

간의 협력을 강조했다.

"물론입니다. 트리아논 강의 전투는 디스트리온의 운명 뿐 아니라 길핀과 라이

든에게도 매우 중요합니다. 섣부른 모험은 금물입니다. 긴밀하게 협조하여 맞

서야 할 것입니다.

 적도 바보가 아닌 이상 다른 곳으로 병력을 돌리는 짓은 하지 않을 것입니다.

1∼2만 정도는 건너봤자 의미가 없을 테니까요. 그 이상의 숫자라면 우리 눈에

뜨이지 않을 수가 없습니다. 결전의 장소는 역시 트리아논 성 앞이 될 겁니다"

 현재 트리아논 성 주위에 집결한 길핀과 라이든의 수군은 사실상 양국의 수군

을 총동원한 것이었다. 만일 여기서 밀리게 되면 당장 디스트리온의 운명뿐 아

니라 트리아논 강을 통한 소르스바인의 침공에 양국은 완전히 무방비가 될 터

였다. 그런 만큼 이들에게 이번 전쟁은 남의 일이 아닌 바로 자신들 국가의 존

망까지 달린 문제였다.

 디스트리온 수군 총사령관 니루스는 단호한 어조로 말했다.

"우리 디스트리온 수군은 마지막 한 명까지 트리아논 강에 기꺼이 몸을 던져

싸울 각오가 되어 있습니다. 다시는 우리의 도성에 소르스바인의 깃발이 꽂히

도록 할 수는 없습니다"

 그의 말투에는 비장한 각오가 서려있고 붉게 충혈된 눈에는 핏발이 서 있었다.

 긴 시간에 걸친 회의를 끝내고 회의장을 나온 라스는 숙소로 가지 않고 트리

아논 성벽으로 나가 포구를 바라보고 섰다.

"회의에서 뭐라고 결정이 났습니까?"

 밖에서 기다리고 있다가 성벽까지 따라온 부하들이 궁금해했다.

"최선을 다해 싸우자는 거지"

"아니, 그거야 뻔한 거 아닙니까? 그 말하려고 그렇게 길게 회의를 했단 말입

니까?"

"각오를 다지는 것도 중요한 일이야"

 그렇게 말한 라스가 문득 오른손을 뻗어 포구를 가리켰다.

"저 배들을 봐라. 소르스바인은 저보다 조금 덜하긴 하지만 대충 맞상대할 정

도로 모았다는군"

"엣? 한 나라가요?"

"돈이 어마어마하게 들텐데요"

 부하들이 놀라서 소리쳤다.

"그만큼 부유하고 강하다는 증거겠지. 허기야 그 큰 샤노 땅이 일부라니, 말 다

했지. 이들 3개 동맹군의 수군과 대등할 정도의 배를 단시일에 여기까지 옮겨올

수 있는 나라야. 그러니 라이든이 당하면 스터갈이 어떻게 될 것 같나?

 숲에서라면 그들의 기마대를 저지할 수는 있겠지. 그러나 언제까지나 그럴 수

는 없어. 우리는 계속 소모되고 저들은 그것을 채우고도 남을 병력이 언제든지

있는데. 그런 식으로 싸우다간 우리 전사들은 씨도 안 남고 다 죽고 말 거다"

 그는 정색을 하고 돌아서서 부하들에게 엄숙하게 일렀다.

"지고왕께서는 그것을 아셨기 때문에 우리를 보낸 거다. 남의 전쟁이라고 생각

하지 마라. 전투 때 몸을 사리고 나가지 놈이 있으면 내가 벤다. 우리의 싸움이

라고 생각하고 싸워라"




 새플 성에 모인 소르스바인군에서도 일차적으로는 트리아논 강의 전투가 이번

전쟁의 전체 양상을 좌우할 것이라 보고 그를 위한 준비에 분주했다. 소르스바

인군의 수군 총사령관은 랑게호브 강 중류에 위치한 게브 지방의 영주인 시드

만 자작이었다. 50대 초반인 그는 20년 전에는 흑태자 레이너드를 보좌해 디스

트리온 병합전을 수행했던 경험이 있어 트리아논 강에 대해서도 나름대로 지식

이 있었다.

"배를 수송해와서 전쟁을 수행한다는 점에서는 20년 전과 같으나 다른 점도 많

습니다. 그때는 적의 수군이 디스트리온군뿐이었기 때문에 우리의 1/3에도 미

치지 못하는 상황이었지만 지금은 오히려 적이 우리보다 많습니다.

 적의 수군 병사 대부분이 이 트리아논 강 출신이라는 점도 우리에게는 불리합

니다. 물론 소르스바인군에도 트리아논에서 복무한 병사들이 주축을 이루고 있

기는 합니다만 전체 수에서 저쪽이 앞선다는 것을 무시할 수 없습니다"

 그는 소르스바인군이 처한 불리점을 우선 지적했다. 프리드 백작이 뒤를 이

어 또 다른 어려움을 토로했다.

"자칫하면 장기전이 될 수도 있습니다. 옛날부터 3국이 취해온 전략은 디스트

리온 북부에서 저지가 불가능할 경우는 트리아논 강을 방패삼아 장기전으로 끌

고 가서 지치게 만든 후 물러설 때 공격해서 몰아내는 식이었습니다. 이번에도

그렇게 나올 가능성이 큽니다.

 디스트리온의 경우는 트리아논 강 이북을 포기하더라도 그 이남에서만 충분히

전쟁을 치러낼 만한 막대한 곡물과 물자를 생산할 수 있습니다. 이번에도 사실

트리아논 이남은 거의 피해를 입지 않았다고 볼 수 있지 않습니까?"

"트리아논 성이 아니라 좀 멀더라도 다른 곳으로 돌아가서 상륙하는 방법은 없

습니까?"

 이번에 새로 볼크라인 백작이 된 아거 볼크라인이 물었다. 그는 전 백작의 조

카로 다크와 드볼드와는 사촌이었다.

"이곳은 말하자면 저들의 안마당입니다. 우리도 이 강을 아주 모른다고 할 수

는 없지만 눈에 뜨이지 않게 대규모 병력을 강으로 이동시킨다는 것은 불가능

에 가깝고 또한 대단히 위험합니다. 병사를 실은 군선은 느릴 수밖에 없는데

만일 저들이 발견해서 먼저 공격이라도 하는 날이면 당하기 십상입니다.

 물살이 빠른 강에서 육상 병력은 무용지물입니다. 전투력을 발휘하기는커녕 도

리어 방해가 될 뿐입니다. 병력의 상륙은 적 수군을 궤멸시키거나 큰 타격을

입힌 추후가 아니면 시도할 수가 없습니다"

 시드만 자작은 차분하게 설명했다.

"수군의 약세와 육상병력의 강세. 이번 전쟁은 바로 한 마디로 요약됩니다. 길

핀이나 라이든이 다시 본격증원에 나서기 전에 도하할 수 있다면 우리의 승리

가 거의 확실해지겠지만 그 다음이라면 힘들어질 것입니다"

 프리드 백작의 정리발언을 들은 회의장의 분위기는 심각함을 더했다. 기스는

조용히 그들의 이야기를 듣고 있다가 시드만 자작에게 물었다.

"첫공격은 언제쯤 하실 생각이시오?"

"사흘후로 할까 합니다"

 시드만 자작은 테이블 위에 있는 트리아논 강 유역의 지도를 가리키면서 설명

했다.

"새플 성의 책임자였던 마이더 자작의 지휘로 약 150척의 군선을 동원해 트리

아논 성에서 서쪽으로 다섯 번째 포구인 루낙을 목표로 출항합니다. 도중에 적

과 조우하게 되면 전투를 벌여 적의 태세를 떠보고 여의치 않으면 후퇴시킬 생

각입니다"

"그러도록 하시오"

 수전에 대해서는 별로 아는 바가 없는 기스는 그의 판단에 맡겼다.



 사흘 뒤 이른 새벽에 새플 성에서 소르스바인의 군선 150척이 안개를 뚫고 출

항했다. 강 중간까지 나가있는 척후선을 통해 이 사실을 입수한 트리아논 성에

서도 즉시 대응했다.

 보고를 받은 수군 총사령관 그란릴은 즉시 대응을 지시했다.

"그 정도 규모라면 트리아논 성으로 오는 것은 아니겠군. 필시 다른 포구를 노

려보려는 속셈일거다. 한 번 떠보고 약한 부분이 보이면 그곳을 집중공략해서

건너려는 심산이겠지. 길핀의 군선으로 160척을 내도록. 길핀군이 선봉에 선다.

지휘는 이스트 경이 맡도록 한다. 소르스바인 놈들에게 맛을 보여주도록"

 곧 160척의 길핀 군선이 포구를 출발했다. 총전력을 집결한 전투가 아닌 이상

에는 한 나라의 군이 나서는 것이 의사통일이나 신속성에도 효율이 높다는 판

단에 의한 결정이었다.

 라이든이나 디스트리온의 배보다 다소 큰 길핀의 배들은 노를 저어 소르스바인

군을 쫓았다. 160척에 달하는 선단이 노를 저어 움직이는 소리는 꽤 요란했다.

"적이 쫓아옵니다"

 병사의 외침을 들은 소르스바인의 마이더 자작은 그럴 줄 알았다는 듯 담담하

게 받아들였다.

"흠, 역시 들켰군"

 중얼거린 그는 크게 소리쳤다.

"배를 돌려라! 전투준비에 들어간다"

 그의 명령에 따라 큰 북소리가 울리고 뱃머리에 선 병사가 들고 있던 여러 가

지 색깔의 깃발을 들었다 내렸다 하면서 신호를 보냈다. 그것을 받아 소르스바

인의 군선들은 천천히 반전해서 전투를 준비했다.

 소르스바인군 군선에서 먼저 불화살이 대거 날아갔다.

"소르스바인 놈들을 강에 수장시켜 버리자!"

 길핀의 군선에서 고함소리가 나면서 불화살로 응전했다. 소르스바인군에서도

큰 소리를 질렀다.

"길핀의 멍청이들을 고기밥으로 만들어라!"

 불화살을 맞은 자리에 물을 끼얹어가며 양군은 한동안 불화살 공격을 주고받

았다.

 그 동안에도 양측 배들의 거리는 점점 좁혀들었다. 마침내 선진의 배들끼리 부

딪쳤다. 각 군선은 뱃머리 아래 귀두에 단 강철추로 상대방 배의 측면 아랫부

분을 뚫고 들어갔다. 그 충격으로 부서져서 기울기 시작하는 배들도 있었다. 배

들끼리 서로 맞댈 정도의 거리가 되자 병사들은 함성을 지르면서 환도 등의 무

기를 들고 난간을 넘어 적의 배로 난입해 뒤엉켰다.

 적의 대응을 떠보고 형편을 보아 퇴각해도 좋다는 명령을 받고 온 마이더 자작

이었으나 전투의 흥분은 그런 생각을 허락지 않았다. 아직까지는 팽팽한 상황이

었고, 어떻게든 승기를 잡아 전과를 올리고 싶다는 개인적인 욕심도 있었다.

 양군은 물러서지 않고 격렬한 전투를 계속했다. 배가 가라앉거나 적의 칼을

맞고 강으로 떨어지는 병사들의 숫자가 늘어갔다. 전투는 좀처럼 수그러질 줄

모르고 이어졌다.

 그러다 불현듯 모든 배들이 동시에 크게 흔들렸다. 배 위에서 행동하는 것에

익숙한 병사들이지만 지진이라도 난 것처럼 연속적으로 뒤흔들리는 그 순간만

큼은 다들 놀라서 멈칫거렸다. 그러다가 누군가 크게 비명을 질렀다.

"저걸 봐!"

 모두의 시선이 강물을 향했다.

"저게 뭐야?"

"어떻게 된 거지?"

 강물이 선연한 붉은 색으로 물들어있었다. 병사들이 많이 죽기는 했지만 이

같은 대하가 그 정도로 이럴 리는 없었다. 병사들은 싸우는 것도 잊고 불안한

얼굴로 강을 바라보았다. 바람도 없는데 강물은 거칠게 배를 흔들어댔고 붉게

물든 물이 뱃전을 세차게 두드렸다.

"도우에가 노하셨다!"

 길핀의 병사들이 사색이 되어 중얼거렸다. 도우에는 그들이 부르는 트리아논

의 이름이었다.

 이상은 강물에만 국한되지 않았다.

 주변이 어두워지는 것을 느낀 사람들은 위를 올려다보고는 경악했다. 커다란

그림자가 태양을 뒤덮어가고 있었다. 일식이 시작된 것이다.

 하늘과 강에서 동시에 일어나는 이변 앞에 병사들은 완전히 전의를 잃고 두려

운 기색으로 엉거주춤 멈춰섰다.

 양쪽은 거의 약속이나 한 듯이 전투를 중지하고 각자의 배로 돌아가서 급히 물

러서서 각자의 본영으로 돌아갔다.

"노를 저어라! 돌아간다"

 장교들은 겁에 질려 우왕좌왕하는 병사들을 재촉해서 서둘렀다.

 그들이 떠난 자리에 회색 마도사 아미사드가 나타났다. 수면에 올라선 그는 양

군의 배가 떠나는 모습을 지켜보다 아래의 강물로 시선을 돌렸다.

"드디어 마지막 봉인이군…"

 태양이 서서히 그림자에 덮여가면서 어스름해져가던 주위는 차차 어두워지고

있었다. 그에 반응하기라도 하듯이 강물은 더더욱 거칠어져갔다.

"가이스… 아직도 봉인을 막으려 노력하는 것인가?…

하지만 이제 그만 그 운명에서 놓여날 때가 되었어. 이제 그만 쉴 때가 된

거야… 그렇게 생각지 않나?"

 아미사드의 지친 눈동자가 순간적으로 약간 젖어드는가 싶더니 이내 그의 모

습은 사라졌다.

-------------------------------------------------------------------------

 죄송합니다.

 끝낼 때가 다되어서 왜 이렇게 쓰기 싫고 몸은 또 아픈지...

 주제파악이 너무 잘 되는 것이 이런 때는 장애로 작용하는군요. 글의 단점이

제 눈에도 자꾸 씹히는지라 의욕도 좀 떨어지고, 그런만큼 끝이라도 잘 적어

야 할텐데 하는 생각에 머리가 무겁군요.

 게다가 감기는 2주 넘어 떨어지지도 않고 사흘 전부터는 등이 아파서 진득히

앉아있지를 못하고... 정말 엎친데 덮쳐 요 분량을 지금에야 올립니다.

 이젠 정말로 3, 40페이지면 쫑(終) 날 것 같습니다. ^^ 현재 뒷부분은 쓰고

있는 중인데 좀 어떻게 제대로 써보려니 그게 어렵군요. 이러다 정말 썰렁한

엔딩을 이루고 마는 거나 아닌지 심히 걱정되지만 끝은 봐야겠죠. T.T


『SF & FANTASY (go SF)』 55083번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (98)
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/10/29 23:15    읽음:442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                               Wizardly (98)


 베게스 관문 전투를 끝내고 대략적으로 뒷수습을 마친 기스메데아는 기병 중심

으로 지원군을 편성해 서남쪽의 샤노 방면으로 향했다. 보병대의 경우 사망자와

부상자가 많아 더 이상 동원하기는 무리라고 판단한 것이다.

 '지배의 인장'이 사라진 이상, 마지막 봉인만을 남겨둔 상황이라 언제 어떤

일이 일어날지 모르므로 용병단 사람들도 기스메데아와 함께 움직였다. 북방에

서 전투가 벌어질 동안 본성에 남아있던 엘르와 레나, 림도 다시 합류했다.

"어우, 속이 울렁거리네"

 리카드가 이마를 짚고 멍청하게 중얼거렸다. 말을 탈 줄 모르는 용병단 멤버

들은 대부분 병력수송용 마차에 올라타고 있었는데, 군대 전체가 진군을 서두

르는 중이라 마차라고는 해도 속도가 꽤 빨랐다.

"북쪽에서 엄청나게 싸웠다더니 또 싸우러 가는 거야?"

 제드, 레나 남매와 같은 마차를 탄 엘르는 바삐 스쳐 지나가는 풍경을 바라보

고 있다가 제드에게 물었다. 그녀는 테르메카레 본성에 있어서 베게스 관문 전

투는 말로만 전해들었을 뿐이었다.

"그런가 봐요"

"무슨 싸움을 그렇게 한대?"

"제가 어떻게 알겠어요"

 그렇게 밖에 달리 대답할 말이 없었다.

 한스 영감이 모는 자신들의 마차 조수석에 앉은 룩은 다른 쪽에서 말을 타고

있는 카를로스를 가끔 흘긋 쳐다보곤 했다.

 지난번에는 끝까지 디스트리온에 가지 않겠노라고 버티었던 그였지만, 아마도

이번만큼은 디스트리온까지 동행하게 될 것이다. 이들이 직접 그 전쟁에 가담

하는 일까지야 없겠지만 어떻든 그의 마음이 편하지 못할 것은 자명했다.

 전반적으로 진행을 서두르고는 있었으나 북방전 때처럼 급박하지는 않은 터라

테르메카레군의 분위기는 비교적 안정적이었다.

 북방민족에 대한 승리로 인해 한껏 높아진 테르메카레 대후의 명성 때문에 가

는 곳마다 이들을 맞이하는 사람들의 환대는 대단했다. 대후의 깃발을 휘날리

며 기마대가 대도를 지날 때면 사람들은 대후의 얼굴을 보기 위해 대도변까지

몰려나와 손을 흔들며 환성을 올렸다.

 그렇게 한달 가량이 지났다. 일식이 일어난 것은 테르메카레군이 랑게호브 강

을 건너 소르스바인 중부 지역에 접어든지 얼마 지나지 않아서였다.

 급작스러운 일식에 테르메카레군은 행군을 멈추고 일제히 하늘을 올려다보았다.

 잠시 뭔가를 계산해보던 기스메데아는 곧 심상치 않은 표정이 되어 말을 몰아

제드가 탄 마차로 갔다. 늘 그림자처럼 그를 따르는 스카라제 백작도 심각해지

기는 마찬가지였다. 제드도 마차 밖으로 나와 걱정스럽게 태양을 보고 있었다.

"이건 분명 자연적인 일식이 아니야. 뭔가 나쁜 일이 일어나려는 거지?"

"아무래도 마지막 봉인이 깨어나려나 봐"

"마지막 봉인이라면 할케마이네를 말하는 건가?"

"응"

"장소는?"

"우리가 갔던 적이 있는 곳 같아. 아마도 트리아논 강인 것 같은데…"

"트리아논?"

 제드는 기스메데아에게 얼굴을 돌렸다.

"그곳으로 가야겠어. 시간이 없어"

"알았어. 다들 오라고 할께"

 곧 용병단 사람들이 한 자리에 모였다. 그 자리에서 기스메데아는 베르위츠 백

작을 불러 지시했다.

"지금의 일식이 심상치 않습니다. 나는 스카라제 백작과 함께 먼저 폐하가 계

신 곳으로 가보아야 할 것 같습니다. 베르위츠 백작께서 내 대신 이들을 지휘

해 디스트리온으로 오십시오"

"알겠습니다"

 베르위츠 백작에게 기마대의 지휘를 맡긴 후 이들은 제드의 마법으로 그곳에

서 이동했다. 스카라제 백작과 다섯 명의 호위기사가 그들과 동행했다.

 이들이 이동한 지점은 새플 성에서 멀지 않은 트리아논 강기슭이었다. 소르스

바인군이 대규모로 진을 치고 있는 중이라 그곳 역시 진지 내였다.

"누구냐?"

 갑자기 나타난 이들에게 소르스바인 병사들이 무기를 들이댔다.

"무기를 거두어라. 이분은 테르메카레 대후시다"

 스카라제 백작의 말을 들은 병사들은 반신반의하며 슬그머니 무기를 치우고 기

스메데아를 조심스럽게 살펴보았다. 본래 낮이지만 일식 때문에 시야가 침침해

져서 곳곳에 횃불을 켜져 있었다. 근처에서 달려온 기사가 기스메데아의 갑옷

에 있는 문양을 확인하고 당황해서 모두에게 말했다.

"어서 물러나라. 테르메카레 대후이시다"

 기사들과 병사들은 급히 그에게 일제히 고개를 숙였다.

"폐하께서는 지금 어디에 계시오?"

 기스메데아는 그들 중 책임자로 보이는 기사에게 물었다.

"새플 성에 계십니다"

"그러면 우리를 그곳으로 안내해주시오. 급한 일이오"

"예. 즉시 마차를 준비하겠습니다"

"나와 기사들에게는 말로 해 주시오. 그리고 병력수송용 마차도 부탁하오"

"말씀대로 하겠습니다"

 병사들이 말과 마차를 준비하는 동안 일행은 강가로 가서 붉게 물든 트리아논

강을 보았다. 태양이 가려지면서 주위는 동트기 전의 새벽녘처럼 어스름해져

있어 빛깔을 분명히 확인하기는 어려웠지만 강의 중간 부분이 다른 곳과 다르

다는 것 정도는 알 수 있었다.

"혹시 저기에 '할케마이네'가 있는 것일까?"

 기스메데아의 질문에 제드는 애매하게 고개를 갸웃거렸다.

"그런 것도 같지만 아직 확실하게는 모르겠어. '할케마이네'는 혼돈의 계곡에

있다고 했는데 저곳이 그곳인지도 불분명하고… 아직 혼돈의 계곡이 열린 것 같

지는 않지만 지금의 이 일들은 그 전조인 것은 분명해"

"디스트리온 땅에 마지막 봉인이 있었다는 건 정말 뜻밖인데…"

 기스메데아는 팔짱을 끼고 트리아논 강을 물끄러미 바라보았다. 그에게 병영

의 기사가 다가왔다.

"준비가 끝났습니다"

"알겠소. 안내를 부탁하오"

 기스메데아와 기사들은 말을 타고 마도사들은 마차를, 용병단 남자들은 병력수

송용 마차를 탔다.

 진지는 어수선한 분위기였다. 일식 자체는 가끔 있을 수도 있는 일이지만 지

금의 것이 그런 통상적인 기상현상이 아니라는 것은 누구라도 깨닫고 있었다.

한번 가려진 태양은 그대로 나오지 않고 그대로 암흑의 그림자에 잠긴 채였다.

그런 가운데도 테르메카레의 대후가 왔다는 소식에는 많은 병사들이 몰려와서

그들이 지나는 모습을 지켜보았다.

 새플 성까지는 그리 멀지 않았다. 성으로 들어간 일행은 곧장 기스에게 안내되

었다. 처음에 용병단 사람들은 홀 입구에서 입장이 저지되었으나 대후의 명령

으로 그들도 함께 들어갈 수 있었다.

 홀에는 조금 전에 일어난 일식에 대해 논의하기 위해 주요 인물들이 모여 있

었다. 기스메데아가 앞장서서 들어서자 기스는 자리에서 일어나 그에게 다가와

힘차게 포옹하고 북방전의 승리를 치하했다.

"정말 큰일을 해주셨소. 대후께서 소르스바인을 구하셨소"

"과찬의 말씀입니다. 모두가 함께 노력한 결과입니다. 그보다 일식의 조짐이 심

상치 않아 이렇게 먼저 왔습니다. 현재 베르위츠 백작이 기마대를 이끌고 오는

도중입니다"

"그렇지 않아도 그 문제로 숙의 중이었소"

 대후와 인사를 끝낸 기스는 제드 일행을 보았다.

"그 동안 고생이 많으셨소"

"늦었지만 즉위하신 것을 경하드립니다"

 바르베르트의 인사에 제드를 비롯한 나머지 일행도 머리를 숙였다. 기스는 가

볍게 고개를 끄덕이고 제드에게 물었다.

"이 현상이 봉인과 관련이 있는 문제인 것 같소?"

"그런 것 같습니다. 제 느낌으로는 마지막 봉인이 나오려는 모양이지만 지금으

로서는 어떻게 되려는 것인지는 모르겠습니다"

 홀 안에 있는 사람들이 제드 일행에 대해 궁금해하는 눈치였지만 기스는 구태

여 설명하지는 않았다. 아직까지는 모든 사실을 미리 알려 불안을 증폭시킬 필

요는 없다고 생각한 것이다. 지금의 일식으로도 불안요소는 충분했다.



 제드 일행이 새플 성에 도착하고 사흘이 지났지만 일식상태는 계속되었다. 낮

도 밤도 아닌 상태로 흘러가는 시간은 사람들을 공포로 몰아넣었다. 말을 비롯

해 동물들은 기운을 잃고 먹이도 먹지 않았고, 사람들 역시 엄청난 불안 속에서

하늘만 바라보며 지냈다. 자연히 트리아논 강을 사이에 두고 대치한 양군의 움

직임은 그대로 멎었다. 모든 것이 일시에 정지해버린 듯 세계는 적막에 휩싸였다.

 시간을 구분할 수도 없었다. 일부 사람들은 모래시계 등으로 시간을 짐작해 보

기도 했지만, 대부분은 그런 것에 대한 관심조차 잊고 무기력하게 늘어져 있었다.

 나흘째로 접어들자 트리아논 강 일대에 검푸른 빛깔의 안개가 끼었다. 강가에

흔히 발생하는 습기찬 안개와는 달랐다. 흐릿한 하늘이 투과해내는 탁한 회색

공기가 대기를 메운 가운데 메마르고 불길한 검은 안개가 사람들의 시야를 가로

막았다.

 그 안개 속에서 멀리 트리아논 강의 중간쯤에는 전에 보지 못했던 형체가 희미

하게 모습을 드러냈다. 우뚝 솟은 성채처럼 보이기도 하고 산처럼 보이기도 하

는 거대한 형체였다.

 기스는 즉시 사람들을 보내 어떤 것인지 확인토록 했다. 그러나 돌아온 병사

들의 보고로는 강에는 아무 것도 없었다. 도중까지 분명히 섬이 보이는데 막상

배를 저어 그 지점까지 가 보면 안개뿐이라는 것이었다.

 "… 혼돈의 계곡이에요"

 강을 향해 트여 있는 발코니에 서서 섬을 바라보던 제드가 중얼거렸다.

"혼돈의 계곡이 눈을 떴어요"

 그 말에 모두의 주목이 집중되었다. 제드를 따라 발코니로 몰려나간 일행은

모두 눈을 크게 뜨고 멀리 보이는 흐릿한 형체를 열심히 쳐다보았다.

"역시 트리아논 강에 있었어? 혼돈의 계곡이라더니 강 가운데 계곡이 있단 말

이야?"

 기스메데아는 믿기 어렵다는 표정이었다.

"그것이 과거부터 존재하는 특별한 영적 공간이었든 아니면 실재하는 장소였든

지금은 저기에 존재하는 것이 틀림없어요. 저기서 혼돈의 기운이 흘러나오는

것이 느껴져요"

 제드의 말에는 확신이 실려 있었다.

 태양이 가려진 회색의 대기와 검푸른 안개, 그 속에 잠긴 불길한 그림자는 사

람들의 의식을 무겁게 짓눌렀다.

"여태까지의 봉인 중에 제일로 요란한 것 같으네"

 뚱보 요한이 카알에게 소곤거렸다. 카알도 맞장구쳤다.

"마지막이라서 그런가봐"

"저긴 뭔가 엄청날 것 같아. 과연 마지막 봉인답게 어떤 로맨스보다 극적인 등

장이군"

 허크는 팔짱을 끼고 비장한 말투로 중얼거렸다.

"정말이야. 이렇게 요란한 등장은 본 적이 없는 것 같군. 우리 마을에서 '서약

의 돌'이 없어질 때만 해도 신기할 정도로 아무 조짐도 없었는데 말이야"

 로맨스에 관해서라면 누구 못지 않다고 자부하는 다크 엘프 전사 스렝도 허크

에게 맞장구쳤다.

"이러고 있을 일이 아닙니다. 저 안에 '할케마이네'가 있다면 어서 가서 찾아

와야 하지 않겠습니까? 이제까지의 전례로 보아 적들도 저것을 노릴 가능성이

큽니다"

 바르베르트는 제드에게 재촉했다.

"제 생각으로도 그렇습니다. 서두르는 것이 좋을 것 같습니다"

 데윈도 같은 생각이었다. 그는 내전 발발 이후 기스와 함께 있다가 이번에 새

플 성에서 오랜만에 일행과 조우했다.

"저긴 배로는 가지 못할 거예요. 이동마법을 준비해야겠어요"

 용병단 사람들은 이동마법을 할 때면 늘 하던대로 제드를 중심으로 둥글게 모

였다.

"엘르는 레나를 데리고 여기서 기다려주세요"

"알았어"

 엘르는 흔쾌히 제드의 말을 받아들였다. 라이트 엘프인 그녀는 검은 그림자의

섬에 가는 것이 그렇지 않아도 내키지 않던 차였다.

"나도 가야돼?"

 림은 은근히 자신도 남기를 바라고 물었으나 허크가 얼른 그녀의 손을 잡아

무리 속으로 끌어들였다.

"당연하지. 봉인을 가지러 가는데 봉인 중 하나인 림이 빠져서 되겠어?"

"그게 무슨 상관이야? 나 하나쯤 안가면 어때서?"

 반항하는 림이었으나 이미 이동마법주문이 발동되고 있었다. 림은 물귀신 작

전에 나선 허크 때문에 눈물을 지익 흘리며 동행하는 처지가 되었다.



 사흘간 계속된 일식에 이어 트리아논 강 가운데 등장한 수상한 섬의 존재는 트

리아논 성에서도 알고 있었다.

"무서운 일이 일어나려는 것이 틀림없어요… 저곳에서는 너무나 불길한 기운이

느껴져요"

 발코니에서 피나르와 그것을 지켜보고 있던 타우는 몸서리를 치고는 피나르의

팔을 꼭 잡고 그에게 붙어섰다. 어떤 상황에서나 자신감을 잃지 않고 당당하던

그녀지만, 지금은 두려운 기색을 감추지 못했다.

"저것이 어떤 것인지 알 수 있겠습니까?"

 타우는 고개를 흔들었다.

"모르겠어요. 하지만 뭔가 무서운 힘인 것은 분명해요"

 그 거대한 그림자를 응시하던 피나르는 왕실 마도사 르네에게 몸을 돌렸다.

"저 곳에 가봐야겠습니다. 어떤 이유에서든 디스트리온에서 일어난 일입니다.

저것이 이 며칠 동안 계속된 일식과 관계된 것이라면 알아내야 합니다"

"위험할지도 모릅니다. 게다가 적군이 건너편에 와 있는 때가 아닙니까?"

 르네는 걱정하며 만류했지만 피나르의 결심은 변하지 않았다.

"지금과 같은 상황에서 전쟁을 도발하지는 않을 겁니다. 그보다 이 사태를 빨

리 해결하지 않으면 디스트리온에 더욱 나쁜 일이 일어날지도 모릅니다. 르네,

저곳에 갈 수 있는 방법이 없겠습니까?"

 배로는 갈 수 없는 곳이라는 것은 이미 알고 있었다. 조사를 위해 보냈던 병사

들로부터 강 가운데에 실제로는 아무 것도 없다는 보고를 받았다.

"통상적인 이동마법으로도 들어갈 수 없는 곳입니다. 특별한 방법이 아니고는

접근하지 못할 것입니다. 제가 소환수를 불러 한 번 해 보겠습니다"

 위린이 나서고, 서둘러 소환의식이 준비되었다.

 위린의 요청에 따라 성벽 위에 강이 보이는 방향으로 제단을 만들고 제물이

될 튼튼한 황소 다섯 마리를 제단 앞으로 데려다 놓았다. 제단을 준비하는 동

안 목욕재개를 마친 위린은 모든 준비가 끝나자 제물인 소의 목을 베어내 그

피를 제단에 바치고 긴 주문을 암송했다. 처음에는 아무 일도 일어나지 않았으

나 차차 제단 위에 냉기를 품은 바람이 일기 시작하더니 조그만 검은 덩어리가

생겨났다. 덩어리는 살아있는 생물체처럼 뭉클거리면서 점점 커지고 형체를 갖

추어갔다. 이윽고 완성된 형체는 커다란 흑룡이었다. 네 개의 다리가 달린 뱀

처럼 긴 몸체가 공중에 떠오른 채 구불구불 부드럽게 움직였다.

"나를 불러낸 이유가 무엇인가, 술사여?"

 흑룡의 무섭게 번득이는 금빛 눈동자가 위린을 쏘아보았다.

"그림자의 용이여, 강 가운데 생긴 어둠의 섬으로 가고자 합니다. 우리를 이끌

어 주소서"

 위린의 요청을 들은 흑룡은 대답했다.

"저곳은 아무 인간이나 들어갈 곳이 아니다. 허나 굳이 원한다면 너의 가문과

의 오랜 관계를 보아 그렇게 해 주겠다. 단, 대가는 지금의 다섯 배로 제물을

마련하여 추후에 바치도록 하라"

"말씀대로 하겠습니다"

"좋다. 계약이 성립되었다. 가기는 원하는 자는 제단으로 모여라"

 위린과 피나르, 막스 노스테인, 왕실 마도사 르네, 그리고 위린을 호위하기

위해 가흔이 나와서 섰다.

"나도 가겠어요"

 타우가 나서려 하자 뒤에서 많은 시녀들이 서둘러 그녀를 붙잡았다.

"안됩니다. 안정을 취하셔야 합니다"

"군주께서는 기다리고 계십시오. 무슨 일이 있어도 폐하만은 안전하게 모시겠습

니다"

 위린은 타우에게 허리를 숙였다. 피나르도 타우에게 남도록 말했다.

"곧 다녀올 것이니 걱정 말고 기다려주십시오"

 사람들이 모여서자 흑룡은 스르륵 소리없이 움직여 제단 위에 선 사람들을 감

았다. 그리고 다음 순간 흑룡도 사람들도 사라지고 없었다.



 강 가운데에 나타난 그림자의 정체는 회색의 바위로 이루어진 황량한 바위섬이

었다. 섬은 본디 하나였던 산이 어떤 엄청난 힘에 의해 정상에서부터 두 도막

으로 쪼개어진 것 같은 형상을 하고 있었다.

 두 개로 갈라져 까마득히 솟아오른 산 꼭대기 중간에는 검은 태양이 걸려 아

래로 음산한 빛을 던지고 있고, 그 아래로 펼쳐진 끝없이 깊은 심연의 계곡에

서는 빛과 어둠이 동시에 끊임없이 흘러나왔다. 그것은 서로 소용돌이치며 뒤

엉킨 채 상승해와서는 계곡 입구에 다다라 물감이 물에 풀리는 것처럼 서서히

공기 속으로 녹아 들어가며 외부 세계로 퍼져나가고 있었다.

 계곡 가장 밑바닥에는 하얗게 빛나는 긴 검이 꽂혀있었다. 빛의 신검 '할케마

이네'였다. 검이 꽂힌 자리에서는 빛이 없는 어둠과 어둠이 없는 빛이 극명한

대조를 이루며 함께 새어나와 검을 서서히 맴돌면서 위로 솟아올랐다. 신검은

그 힘에 대항이라도 하듯이 강렬한 섬광을 뿜어냈다.

 그곳에 티리아키안이 나타났다. 회색의 마도사 아미사드가 아닌 본래의 모습

을 하고 있었다. 그는 '할케마이네'를 똑바로 바라보면서 그것이 있는 곳으로

천천히 다가섰다.

 그가 불과 서너 걸음 떨어진 거리까지 다가서자 '할케마이네'의 위로 반투명

으로 빛나는 형체가 생겨났다. 20대 중반 가량으로 보이는 젊은 남자의 형상이

었다. 길게 흘러내리는 짙푸른 머리칼에 하얀 피부를 가진 그는 인간이 아닌

듯 고귀한 아름다움을 지니고 있었다. 이윽고 닫혀있던 눈꺼풀이 열리고 그 안

에 담긴 황금빛 눈동자가 티리아키안을 물끄러미 바라보았다.

"가이스… 나야…"

 티리아키안은 무척이나 주저하면서 그에게 말을 건넸다. 티리아키안의 낯빛은

몹시 창백했고 목소리는 가늘게 떨려나왔다.

"오랜만이군…"

 가이스는 부드럽게 대답하며 미소지었다.

"그래. 정말 오랜 시간이 지났어. … 이곳에서 잠들어 있던 자네로서는 떠올리

기도 어려울 만큼 긴 긴 시간이 흘렀지.

 우리의 왕국이 사라지고 왕국의 기억조차 잊혀져버릴 정도로 끝없이 긴 시간이

었어. … 날 증오하고 있을 테지?"

 긴 한숨 끝에 힘겹게 묻는 티리아키안에게 가이스는 여전히 평온한 미소를 보

였다.

"그러기에는 자네의 말처럼 너무 오랜 시간이 지난 것 같군. 그 시간은 자네에

게 엄청난 고통이었겠지. 그리고… 자네가 바래서 그렇게 된 것은 아니었지 않나?"

 가이스의 이 말도 별로 위로가 되지는 못하는 듯 티리아키안은 고통스럽게 고

개를 흔들었다.

"어찌되었건 원인은 나였어. 원해서 그렇게 된 것이 아니라지만 결국 우리의 일

족을 파멸로 몰아넣고 그 대가로 나는 바라던 바대로 영원의 시간과 절대적인

힘을 얻었지.

 그러나… 그 날 이후 나는 단 한 순간도 쉬지 못했어. 죽음의 운명에서 벗어

남과 동시에 내게는 잠시의 휴식도 허락되지 않았지… 그것은 일족을 파멸시킨

내게 내린 피의 저주.

 한시도 잠들지 못하고 깨어있어야만 하는 잔인한 시간 속에서 나의 영혼은 지

칠 대로 지쳐 갈기갈기 찢어지고, 인간으로서의 감정조차 완전히 소진되어버렸

네. 이제 남은 것은 썩지도 않고 세상을 떠도는 낡고 초라한 육신 뿐…"

"가엾은 친구…"

 가이스의 눈에 깊은 연민이 서렸다.

"하지만 이제 끝내려 하네. 그대의 영혼을 묶고 있는 봉인의 운명으로부터, 휴

식이 허락되지 않는 나의 지친 생명으로부터, 이제는 떠나갈 때가 온 거야"

"… 이번에는 바라는 것이 제대로 이루어질 것 같은가?"

"그래. 성공하든 실패하든 이번에야말로 나는 내가 바라는 것을 얻게 될 거야"

 티리아키안은 잠시 말을 멈추었다. 제드가 이곳으로 향하는 것을 느낀 것이다.

"이제 곧 엘메라의 아이가 온다. 그 아이가 자넬 봉인의 운명에서 풀어줄 거야"

"엘메라의 아이가?"

"정확히 말하면 엘메라의 손자지. 엘메라의 신성을 이어받아 '리센크렌'을 계

승한 우리의 왕… 엘메라를 많이 닮았어. 그녀의 약한 마음까지도 그대로 말

이야. 나는 그가 더욱 강해지기를 바랬지만 그는 아직 자신에게 주어진 힘을 어

떻게 써야 할 것인지 모르고 있어.

 어쨌든 그는 내가 하는 일을 막으려 하지. 지금의 나를 막을 수 있는 유일한

존재이기도 하고…"

 제드의 존재가, '리센크렌'이 점점 더 가까이 느껴졌다. 티리아키안은 가이스

에게 조금 더 다가섰다.

"이제 작별할 시간이군. 영원한 작별이야, 가이스…"

 슬프게 미소지으며 가이스에게 손을 내미는 티리아키안의 눈에 눈물이 고였

다. 가이스 역시 몸을 숙이고 팔을 벌렸다. 티리아키안은 가이스를 가볍게 포옹

했지만 육신이 없는 그의 감촉을 느낄 수는 없었다. 그럼에도 티리아키안은 가

이스의 영혼이 발하는 희미한 빛을 가슴에 품고 눈을 감았다. 처음으로 그의 얼

굴에 평온한 빛이 떠올랐다.

"따뜻하군. 이 빛은… "

 가이스에게서 떨어져 뒤로 물러선 티리아키안은 그의 모습을 머리 속에 새겨

둘 것처럼 물끄러미 바라보다 마지막 인사를 남기고 사라졌다.

"이렇게라도 자넬 만나서 기뻤네… 훗날 다른 시간 속에서라도 엘메라를 만나

거든 내 대신 미안하다고 전해주게…"

 그의 음성이 쓸쓸하고 슬픈 잔상을 남기고 잠시 머물다 흩어져갔다.

------------------------------------------------------------------------

 여름에 끝낼 예정이었던 것이 가을로 미뤄지고, 10월 말이 되었는데, 아직

끝내지 못하다니...

 그! 러! 나! 11월 초까지는 어떻든 끝장이 나겠죠. ^^

빨리 끝내고 책도 좀 읽고 그 다음에는 정말 짧고 간단하고 싱거운 걸로 쓰려

합니다. 캐릭터와 대강의 라인은 잡았는데 [Wizardly]를 끝내려는 이 시점에

자꾸 딴 짓만 하고싶어지니 큰일입니다.

 [Wizardly]는 글의 시작이 워낙에 나빴던지 그 지적을 여러 번 받았는데,

그나마 끝이라도 잘 맺어야 할텐데 그게 좀 걱정이군요. 잘 되어야 될텐데...


『SF & FANTASY (go SF)』 55534번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (99) - 1
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/11/02 23:15    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                             Wizardly (99) - 1


 이동마법으로 계곡 바깥에 도착한 제드 일행은 섬 전체가 풍기는 이상하고 낯

선 분위기에 압도되어 함부로 걸음을 떼지 못하고 모여서 엉거주춤 주변을 둘러

보았다.

"강 한가운데 있는데 어째서 이렇게 물기 하나 없이 말랐지?"

 바닥을 내려다본 허크가 중얼거렸다. 그의 말처럼 섬에 머무는 공기도 섬을 이

루고 있는 회색의 바위도 지금이라도 바스러질 것처럼 건조하게 메말라 있었다.

"이상한 게 어디 그거 하나냐?"

 카알은 몸서리를 치면서 다른 녀석들 옆으로 붙어섰다.

"저 안이에요"

 제드는 계곡을 가리키고는 앞장섰다. 다른 일행들이 이 기묘한 섬에 대해 본능

적인 두려움을 느끼는데 반해 제드만은 아무렇지도 않아 보였다.

 계곡의 입구부터는 깊이를 짐작할 수 없을 정도로 까마득히 이어지는 가파른

내리막길이 이어져있었다. 게다가 안에서 끊임없이 흘러나오는 빛과 어둠의 회

오리는 사람들을 더욱 공포로 몰아갔다.

"여기서부터 이 안개가 시작되는가보군"

 기스는 안쪽을 노려보며 굳은 표정으로 중얼거렸다.

"내려가요. 저 안에 할케마이네가 있어요"

 제드만은 여전히 침착하게 말하고는 안으로 들어가려 했다.

"잠깐, 이대로 들어가도 되겠어?"

 룩이 못내 불안한 기색으로 제드를 붙잡았다.

"별 일 없을 거예요"

 제드는 오히려 빙긋 웃고는 일행을 재촉했다.

"어서 가요"

 그가 먼저 들어가자 나머지 사람들도 어쩔 수 없이 그 뒤를 따랐다. 계곡 안쪽

에서 쉬임없이 나오는 빛과 어둠의 회오리에 묻혀 그 안에 무엇이 있는지 바깥

에서는 전혀 보이지 않았다.

 공기는 피부에 쌀쌀하게 느껴질 정도로 차가웠고 고요하게 가라앉아 머리칼

하나 날리지 않는데도, 빛과 어둠이 흘러오면서 몸을 감싸 돌고 지나가는 느낌

은 매우 기괴했다. 극명하게 대립하면서도 뒤섞여있는 혼돈 속을 걷고 있노라

니 머리 속이 차차 흐릿해졌다. 아무 것도 보이지도 들리지도 않는, 꿈을 꾸는

듯한 아득한 상태가 찾아들었다. 일행은 몽유병환자처럼 멍하게 휘청거리는 걸

음으로 걸었다.

"제드!"

 문득 룩의 당황한 목소리가 울렸다.

 그 목소리에 기스는 꿈에서 깬 것처럼 정신을 차렸다. 그런데 일행들의 모습

이 보이지 않았다. 분명히 함께 들어왔는데 지금은 아무도 없었다. 제드는 물론

이고 조금 전에 목소리가 들렸던 룩도 없었다. 빛과 어둠이 뒤섞인 공간 속에

어느새 덩그러니 혼자만 서 있었다.

 기스는 당황하여 멈췄다. 주위를 둘러보았지만 혼자라는 사실에는 변함이 없

었다. 어떻게 된 일인지 전혀 짐작도 할 수가 없었다.

 방향도 위치도 모르지만, 그렇다고 이대로 멈춰서 있을 수는 없었다. 그는 정

신을 바짝 차리고 주변을 자세히 살폈다. 얼른 보아 무질서하게 뒤엉켜있는 듯

보이는 빛과 어둠이 사실은 어떤 일정한 흐름을 이루고 흘러오는 것을 알 수 있

었다. 그곳이 계곡 가장 안일 것이라 짐작한 그는 만일을 대비해 검을 뽑아들

고 그곳을 향해 걸었다. 나아감에 따라 빛도 어둠도 더욱 선명해지면서 대립을

더했다. 그리고 마침내 기스는 섬광을 발하는 빛의 검 할케마이네의 앞에 도달

했다.

 하얗게 빛나는 빛의 검은 경외로운 신성을 품고 있었다. 그것 자체가 거대한

힘이고 지고의 위엄과 권능이었다. 혹시나 제드나 다른 일행이 올지도 모른다

고 생각한 그는 신검을 지켜보며 그 자리에서 기다렸다. 그러나 사방은 조그마

한 소리도 없이 고요했고 기다림은 언제 끝날지 몰랐다. 할케마이네는 그의 선

택을 기다리는 것 같았다.

 혹시 검을 뽑으면 이 혼돈이 걷히는 것이 아닐까 싶기도 했다. 신검에게 도전

해보기로 결심을 굳힌 기스는 다가섰다. 심호흡을 하고 검자루를 잡는 순간 온

몸으로 강렬한 화염의 기운이 퍼져나갔다. 지옥의 용광로라 해도 이보다 뜨거

울 수는 없을 것 같았다. 숨이 막히고 전신의 신경이 오그라드는 듯한 고통스

러운 열기에 정신을 잃을 지경이었다. 검을 잡은 손을 통해서 전달되는 그 끔

찍한 고통은 지금이라도 검을 놓고싶은 충동을 일으켰다. 이 고통에서 벗어날

수만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다. 그러나 기스는 이를 악물

었다.

 이것은 신검이 부여하는 시련이 분명했다. 기스는 검을 똑바로 노려보면서 그

것을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다. 마침내 할케마이네가 천천히 뽑혀나왔다.

검이 뽑히면서 그 자리에서는 빛과 어둠이 소용돌이치며 폭발하듯 회오리쳐 나

왔다.

 기스는 강렬한 빛의 회오리 속에서 간신히 몸의 균형을 잡았다.

"수고하셨습니다. 이로서 봉인이 모두 모이게 되었습니다"

 갑자기 귀에 익은 음성이 청명하게 울렸다. 그리고 그때까지 계곡 내를 지배

하던 혼돈이 거짓말처럼 맑게 걷히고 사방의 풍경이 제대로 보였다.

 기스는 뭔가가 이상하다는 것을 어렴풋이 깨닫고 멈칫 그 자리에 섰다. 제드가

2미터쯤 떨어진 거리에서 그를 정면으로 마주보고 있었다. 어쩐지 이전과 달라

보였다. 여전히 아름다웠으나 그 얼굴에는 전에 볼 수 없었던 위엄과 한기가 서

려 있었다. 제드의 약간 뒤에는 '암흑의 지팡이'를 든 바르베르트와 '피의 봉인'

인 림, 마창 '야란신'을 가진 데윈, '서약의 돌'을 손바닥에 올린 스렝이 있었다.

"당신이 마지막 봉인 '할케마이네'를 뽑음으로서 봉인의 해제가 이루어지고 나

의 변용이 완성되었습니다. 나의 내부에 잠들어 있던 다른 나. 엘다이 키벨레

의 왕이 눈을 떴습니다. 이제 나는 엘다이 키벨레의 왕으로서 자각한 것입니다"

 제드의 앞에 회색의 로브를 입은 마도사가 나타났다. 그의 손에는 스스로 빛

나는 신보(神寶) '지배의 인장'이 들려 있었다. 한번도 만난 적은 없었지만 그

마도사가 전황제가 말하던 자라는 것은 직감으로 느낄 수 있었다. 회색의 마도

사는 공손한 태도로 허리를 굽혀 제드에게 절하고 그것을 바쳤다. 지배의 인장

을 받아든 제드는 엄숙한 태도로 선언했다.

"이제 나는 신과 인간의 중간자, 천계과 마계의 중재자의 왕으로서 일찍이 중간

계를 지배하던 위대한 마법왕국, 엘다이 키벨레의 부활이 임박했음을 알립니다.

 지금 세계는 대파멸의 위기에 처해 있습니다. 그것을 막는 길은 과거 파멸을

막았던 7개의 봉인을 강화시키는 것에 직결됩니다. 그 대작업이 끝난 후, 단절

되었던 역사가 회복될 것입니다. 즉, 엘다이 키벨레의 재건입니다"

 기스는 얼떨떨해져 버렸다. 어떤 일이 일어나고 있는 것인지 순간적으로 이해

하기가 어려웠다.

 지금의 제드는 전혀 다른 존재가 되어버린 것 같았다. 맑고 순수하게만 보이

던 그의 커다란 눈동자는 확신과 자신감으로 빛나고 있었고 그의 태도에서는 위

압감마저 느껴졌다. 그리고 그의 곁에 둘러선 사람들… 이제까지 함께 해 온 그

들이 모두 자신의 맞은편에 서 있었다.

"… 지금 자신이 무슨 말을 하는 것인지 알고 있소?"

"물론이죠"

 제드는 주저없이 대꾸했다. 제드의 뒤에 선 바르베르트가 엄숙한 태도로 말

했다.

"기스 하우드. 당신도 엘다이 키벨레의 부활에 동참하십시오. 이제 인간의 시

대가 끝나고 과거의 영광이 재래하였습니다. 인간의 어리석음이 가져온 현재의

파국에서 세계는 구원되고 새로운 시대가 오는 것입니다"

 망연해 있는 기스에게 제드가 천천히 다가섰다.

"나를 가지세요, 기스…"

 제드의 입가에 소름끼치도록 매력적인 미소가 떠올라 있었다.

"그리고 소르스바인을 버리세요. 엘다이 키벨레가 있는 이상 소르스바인은 더

이상 필요없어요.

 바뀌는 것은 없어요. 소르스바인을 대신해 엘다이 키벨레가 이 땅을 지배하는

것뿐…"

"사람들이 그것을 따를 것 같소?"

 이제야 어느 정도 상황을 이해하게 된 기스는 제드를 똑바로 노려보며 반박했다.

"소르스바인 1000년의 역사가 그렇게 간단하게 다른 것으로 대체될 수는 없소.

엘다이 키벨레는 마도사들의 전설 속에서나 살아있는 이름이지만, 소르스바인

은 실재요"

 제드는 차가운 미소를 흘렸다.

"싫든 좋든 사람들은 복종하게 될 것입니다"

"힘으로 사람들을 굴복시켜 강제적으로 무릎꿇게 하는 것이 엘다이 키벨레의 실

체였소?"

"착각하지 마십시오, 기스. 지배라는 것은 원래가 그런 것입니다. 소르스바인이

라고 예외인 줄 아시나요?"

"그대가 말하는 그 지배를 위해, 반대하는 사람은 모조리 희생시켜서라도 말이

오?"

"모든 일에는 크고 작은 희생이 따르는 법입니다"

 제드의 태도는 전혀 흐트러짐이 없었다.

"내가 거절한다면? 나 또한 제거하시겠소?"

"그러시지 않기 바랍니다. 당신이 피를 원하지 않는다면…"

 냉정하게 대답하는 제드의 뒤로 주변의 풍경이 바뀌었다.

 그들은 폐허가 된 들판에 있었다. 어딘지 낯이 익은 것 같아 의아하게 둘러보던

기스는 소스라치게 놀랐다. 소렘메즈였다. 번영을 구가하던 소르스바인 1000년의

수도 소렘메즈는, 그러나 완전히 무너지고 부서져 형체를 알아볼 수조차 없을

지경이었다. 가루가 되다시피 바스러진 도시의 폐허 여기저기에 엉망으로 뭉크

러진 시체가 가득했다. 불에 그을리고 갈기갈기 찢어져 한낱 고깃덩어리가 되어

버린 사람들의 시신 사이로 들쥐떼가 바글거리고 까맣게 내려앉은 까마귀는 음

산한 울음소리로 서로 다투면서 해골에서 눈알을 쪼았다.

 문득 기분 나쁘게 끈끈하고 뭉클한 감촉을 느낀 기스는 놀라 눈을 아래로 돌

렸다. 그의 주위에도 사람들의 시신이 발을 옮길 틈도 없이 널려 있었다. 시신

이 썩어가는 냄새와 구역질내나는 피비린내가 머리를 어지럽게 채웠다.

 그것은 죽음의 들판이었다.

 '이건 환상이다. 현실일 리가 없어…'

 기스는 눈을 질끈 감고 정신을 차리려 애썼다. 그러나 눈을 다시 떴을 때도 후

각을 메운 피의 내음도 처참하게 널브러진 사람들의 시체도 여전했다.

 자신의 손에 있는 할케마이네를 노려보던 기스는 그것으로 자신의 왼쪽 팔뚝

을 그어버렸다. 검에 베인 자리에서는 금세 예리한 통증과 함께 피가 흘러내렸

다. 기스는 이를 꽉 물고 고통에 견디면서 눈을 부릅떴다. 그러나 역시 바뀌는

것은 없었다. 그것을 본 제드가 안됐다는 듯 가볍게 혀를 찼다.

"환상이라고 생각하셨나보군요. 유감스럽게도 이건 현실입니다. 어떻게 하시겠

습니까?"

"이런 광경을 내게 보여주는 의도가 뭐요? 이것을 보고 나더러 그대에게 동의하

라는 거요?"

"나를 원하지 않았던가요?"

 제드는 달콤한 목소리로 속삭였다.

"지금 세계를 구하는 힘이 무엇인지 기억하세요. 나의 힘입니다. 멸망을 막아

내는 봉인의 중심이 바로 나입니다. 그런데 내게 세계를 지배할 자격이 없다고

말하는 건가요? 자, 나를 잡으세요. 그리고 영광의 권좌에 함께 오르는 거예요.

 … 보세요"

 제드가 두 손을 벌리자 그의 손안에 둥근 구체가 떠올랐다. 코발트 블루의 빛

을 발하는 그것은 어떤 보석보다도 신비롭고 아름다웠다.

"이것이 우리의 세계입니다"

 느린 속도로 회전하는 구체는 푸르게 빛나는 바다와 엷은 황색의 대륙과 그 위

를 떠도는 구름이 어우러져 은은하게 빛났다. 기스는 자신도 모르게 넋을 잃고

그 푸른 구체를 바라보았다.

"소르스바인뿐 아니라 이 세계 모두가 하나의 나라가 되는 겁니다. 먼 과거에

그러했듯이….

 물질의 시대는 가고 새로운 영적 시대가 열립니다. 그리고 인간들간의 무의미

한 전쟁은 사라집니다. 하나의 세계, 하나의 문명, 하나의 이상. 그 영광의 권

좌에 나와 서는 것입니다"

 기스는 가까스로 제드가 보여주는 세계의 모습에서 눈을 떼고 제드의 얼굴을

바라보았다.

"그러나… 그 하나로 가는 과정에서 흘릴 피는 어떻게 할 것이오?"

"다소의 희생은 어쩔 수 없는 일입니다. 그 다음에 펼쳐질 긴 평화를 위한 불가

피한 과정이지요. 소르스바인 역시 그런 과정을 거쳐 탄생하지 않았던가요?"

"그건 다르오. 당시는 오랜 분열과 전쟁으로 세상이 피폐해져 있었고 모두가 평

화를 갈구하는 시대였소. 누군가가 그 상황을 끝내야 했소. 그러나 소르스바인은

1000년간 평화를 유지해왔소. 그대가 하고자하는 일은 사람들의 삶을 파괴하는

것이 되오"

 제드는 냉소했다.

"그렇다면… 당신은 왜 디스트리온까지 내려와 있지요? 당신이 하는 일과 내가

하고자 하는 일은 무엇이 다른가요?"

 기스의 얼굴에 당혹감이 스쳐갔다. 그가 얼른 대답하지 못하자 제드는 비웃는

듯한 미소를 머금고 계속 말했다.

"당신은 레이너드를 영웅으로 생각해 왔지만, 이곳 사람들에게는 다릅니다. 레

이너드와 당신이 하는 일은 디스트리온 사람들의 삶을 파괴하는 일이니까요.

 소르스바인이 1000년의 평화를 누려왔다면 디스트리온도 몇 백년간 평화를 유

지해왔습니다. 그런데 무엇을 근거로 디스트리온에 대한 권리를 주장하는 거지요?"

 제드의 신비로운 보라색 눈동자가 거리낌없이 기스의 눈을 보았다. 차마 그것

을 마주볼 수가 없어 기스는 눈을 내리깔았다. 무엇이라 답해야할지 마땅히 떠

오르지 않았다. 제드는 조소했다.

"후후후… 인간의 자가당착, 모순의 극치로군요. 자신이 하는 일은 정의이고 똑

같은 타인의 행동은 악인가요?

 모순된 태도를 버리고 내 손을 잡으세요, 기스. 무엇을 망설이나요?"

 한참 동안 묵묵히 있던 기스는 천천히 고개를 젓고 침울하게 대답했다.

"거절하겠소. … 설령 그대의 말이 모두 옳다고 하여도 그것이 소르스바인을 버

려도 좋다는 것을 의미하지는 않소.

 그대가 말한 그 모든 것을 떠나 소르스바인은 내게 너무나 많은 것을 의미하

고 있소. 내가 태어난 땅이고, 내가 아는 모든 사람들이기도 하오. 또한 나는

왕이오. 그들은 나를 믿고 왕으로 추대했소. 나는 그들을 배신할 수 없소"

"소르스바인을 택하면 나와 적이 됩니다"

"어쩔 수가 없소"

 제드의 얼굴에 의미를 알 수 없는 미묘한 미소가 스쳐갔다. 그리고 그는 그대

로 사라져버리고 말았다.



 같은 시각 혼돈의 공간에서 홀로 되어 길을 잃은 기스메데아는 일단 함부로 움

직이지 말고 정신을 집중하려 애썼다. 어떤 마법적 힘에 의한 것이라면 일단

그 실체를 파악해야 했다. 그런 시도가 제대로 먹힌 것인지 제드가 혼돈의 빛

사이로 그의 앞에 나타났다.

"다행이다. 무사했구나"

 기스메데아는 반가운 마음에 제드의 손을 덥석 잡았다. 그러나 다음 순간 제드

에게서 이상한 느낌을 받은 그는 멈칫했다.

"왜 그래?"

 제드가 물었다. 그 얼굴이 묘하게 낯설어 보였다.

"무슨 일… 있었니?"

"무슨 일이라니?"

 빤히 자신을 보는 제드의 눈을 대하고 보니 자신의 느낌이 잘못된 것 같기도

했다.

"아니, 아무 것도 아냐"

"보여줄 것이 있어"

 제드는 기스메데아의 손을 잡고 어디론가 이끌었다. 그가 안내해간 곳은 할케

마이네가 꽂혀있는 장소였다.

"이건…"

 기스메데아는 그것이 할케마이네라는 것을 바로 알아볼 수 있었다.

"마지막 봉인이야. 마법기사의 검이기도 하지. 뽑아봐. 형의 것이야"

 제드가 돌아섰다.

 그러나 기스메데아는 신검에 선뜻 다가서지 않고 고개를 돌려 제드를 물끄러

미 바라보았다. 할케마이네의 존재보다도 제드가 아무래도 마음에 걸렸다. 그

는 어딘지 전과는 다른 것 같았다.

"제드, 너… 제드 맞지?"

"아까부터 왜 그래? 내가 뭘 어쨌다는 말이지?"

 제드는 정색을 하고 물었다. 기스메데아는 상대의 정체를 밝혀내려는 듯 제드

를 가만히 응시했지만, 제드인 것은 분명했다. 그런데도 왠지 이질적인 느낌이

떨쳐지지 않았다.

"네게 어떤 변화가 있는 것 같아… 말해봐… 네게 어떤 일이 일어난 거지?"

 기스메데아의 심각한 표정을 마주보던 제드가 엷은 미소를 머금었다.

"과연 페테르 로메의 영적(靈的) 후계자군. 그래, 조금은 변화가 생겼어. 내

안에 잠들어 있던 진정한 자아가 눈을 떴다고 할까.

 하지만 본질적으로 변한 건 없어. 난 나야. 다만 지금까지 보이지 않던 길이

분명하게 보이게 되었다는 걸 제외하면 모든 건 똑같아"

"길이 보인다고?"

 나쁜 예감이 머리 속을 스쳐갔다. 제드가 안고 있는 고민이 무엇인지는 기스메

데아도 알고 있었다. 불안한 기분이 드는 것을 억제하면서 기스메데아는 물었다.

"네가 얻은 답이 무엇이지?"

"엘다이 키벨레의 부활…"

 기스메데아는 잠깐동안 그 말을 이해할 수가 없어 눈을 깜빡거렸다.

"무슨 말이야?"

"내 말뜻을 잘 알텐데? 그 먼 시간을 건너 내가 여기에 온 이유가 무엇이겠어?

엘다이 키벨레의 예언된 왕으로서 그 부활을 이루는 것은 나의 사명이야.

 그 동안은 나도 그것을 잘 몰랐어. 불가능한 일이라고 생각했지. 그러나 이곳

에 들어와서 나는 내게 주어진 사명과 나의 힘을 자각하게 되었어"

"지금 제 정신이니? 무슨 말을 하는 거야?"

 기스메데아가 소리치자 제드는 태연하게 대답했다.

"난 지금 지극히 정상이야. 아니, 어쩌면 지금까지의 인생에서 이토록 맑은 정

신이었던 적이 없었을 정도야"

 문득 제드가 그에게 다가섰다. 제드의 투명한 보라빛 눈동자가 기스메데아의

눈을 똑바로 들여다보았다.

"나를 원하지 않아?"

 제드가 속삭였다. 이래서는 안된다고 생각하면서도 눈을 뗄 수가 없었다. 이

제껏 보아온 어떤 모습보다 아름답고 매혹적이었다.

"… 내게 뭘 어쩌라는 거지?"

"할케마이네를 뽑아. 그리고 나의 기사가 되어서 내 운명의 실현을 도와줘"

"어떻게?"

"소르스바인을 버려. 나는 2인자는 원하지 않아"

"무슨 말이야?"

"테르메카레는 소르스바인에 속해 있지. 하지만 엘다이 키벨레는 달라. 어느 나

라에도 속할 수 없어. 엘다이 키벨레는 그 자체로 어디에도 종속되지 않는 나

라가 되어야 해"

"내게… 전쟁을 하라는 말이야?"

"전쟁까지 갈 것도 없어. 기스 하우드를 여기서 죽이면 되잖아"

"뭐?"

 거의 심장이 멎어버리는 것 같았다.

"어, 어떻게 그런 말을 할 수가 있지?"

"불가피한 선택이야"

 제드는 슬픈 표정으로 눈을 내리깔았다.

"그와 나는 공존할 수가 없어. 나의 사명은 '엘다이 키벨레'를 부활시키는 것

이고, 그것을 위해 존재하고 있어. 그 목적이 사라지면 나의 존재의미도 사라져…"

"그를 죽인다해도 소르스바인이 없어지지는 않아. 다른 황족들이 소르스바인을

이으면 그만이야"

"그러나 기스 하우드의 역할을 해 낼 사람은 없지…"

"어떻든 소르스바인은 남아. 너의 힘이 아무리 강대하다 해도 소르스바인 전체

를 대적할 수는 없어"

 제드는 냉소를 흘리며 물었다.

"엘다이 키벨레의 왕이 어떤 의미인지 아직도 모르겠어? 내게는 인간의 한계쯤

은 의미가 없어"

 기스메데아의 눈앞으로 내미는 제드의 양손에 빛과 어둠이 아지랑이처럼 피어

올랐다.

"빛과 어둠의 중간에 서는 자. 빛과 어둠을 동시에 부리는 자.

 그것이 엘다이 키벨레의 왕이고, 또한 모든 마도사들의 왕이야. 마법의 길을

걷는 자는 누구도 나를 거역할 수 없어. 느끼지 못하겠어, 나의 이 힘을?"

 기스메데아의 얼굴에서 핏기가 가셨다.

 일생을 걸고 고대의 마법을 연구했던 페테르 로메의 기억은 제드의 말을 뒷받

침해주고 있었다. 모든 마법의 모체라 일컬어지는 엘다이 키벨레의 왕에게 맞설

수 있는 마도사가 과연 있을 수 있을까?

 제드는 더욱 다가서서 기스메데아의 얼굴을 손으로 감싸쥐고 속삭였다. 달콤

한 향기가 후각을 간지럽히고, 제드의 손에서 느껴지는 부드럽고 건조한 감촉

때문에 거의 정신이 마비될 지경이었다.

"뭘 망설이지? 기스 하우드를 죽이고 나를 안아. 그럼 나를 가질 수 있어. 엘

다이 키벨레의 영광의 왕좌에 나와 있을 수 있어. 나와 엘다이 키벨레의 영광

과 마도사로서 최고의 지식과 힘을 공유하는 거야…"

 기스메데아는 제드를 바라보며 애원했다.

"이러지 마… 이건 너답지 않아…"

"나다운 것이 대체 뭐지?"

 제드는 놀리듯이 웃었다. 제드의 몸이 더욱 가까이 밀착되는 것을 느끼며 기스

메데아는 그만 굳어버렸다. 그는 필사적으로 정신을 차리려 애썼다.

"폐하를 죽이고 나면… 또 무엇을 해야 하지?… 엘다이 키벨레의 재건을 위한

또다른 살육인가?…"

"다소의 희생은 어쩔 수 없어…"

 기스메데아의 뇌리에 베게스 관문에서 보았던 광경이 떠올랐다. 들판을 가득

메우고  펼쳐져 있던 끝없는 주검들… 허옇게 부릅뜬 그들의 눈동자와 마지막

비명소리… 그 비릿한 피내음이 아직도 코끝에 생생하게 남아 있었다. 기스메데

아는 몸서리를 치면서 제드를 밀치고 뒤로 물러섰다.

"베게스 관문을 기억하니? 너는 나와 함께 그 광경을 보았지. 그런데 어떻게 그

렇게 말할 수 있지? 그곳에서 죽어간 사람들의 영혼의 무게는 그 하나 하나가

결코 너나 나와 다르지 않아. 그런데 그런 희생이 어쩔 수 없는 것이라고?

 그럴 수는 없어. 그런 피를 딛고 만들어지는 세상이 어떻게 희망이 되고 평화

가 된다는 거지? 인간의 영혼을 가볍게 보는 네가 어떻게 인간을 위한 세상을

열겠다는 거지? 위선이야. 그것은 잔인한 지배가 될 거야.

 피는 이제 충분해. 더 이상 그런 피를 흘릴 수는 없어"

"나와 적이 되더라도?"

 차갑게 묻는 제드를 고뇌에 찬 얼굴로 바라보던 기스메데아는 슬프게 대답했다.

"그래…"

 그러자 갑자기 시야가 새하얗게 변하면서 제드를 포함한 모든 것은 사라졌다.


『SF & FANTASY (go SF)』 55540번
 제  목:[이원/환타지] Wizardly (99) - 2
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/11/02 23:16    읽음:377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            Wizardly (99) - 2


 모두를 각자의 의식의 세계로 갈라놓은 혼돈의 공간에서 제드가 마주한 것은

할케마이네와 그에 깃들여 있는 가이스였다.

"엘메라의 아이인가?"

 가이스가 먼저 제드에게 말을 걸었다.

"… 누구시죠?"

 처음 만나는 존재인데도 전혀 낯설지가 않았다. 전에 어디선가 꼭 만났었던

것 같은 기분이 들었다.

"기다리고 있었다. 나는 가이스 카루스다. 엘메라는 나의 누이지"

"할머니의?"

 엘메라에게 오빠가 있다는 이야기는 들은 적이 없었다. 그러나 은은한 빛에 둘

러싸인 그의 얼굴에서는 과연 엘메라의 낯익은 모습이 엿보였다. 고대 유적의

벽화가 생각났다. 한 손에는 마법의 구를 다른 한 손에는 빛나는 검을 들고 파

멸의 힘에 맞서고 있던 마법전사가 바로 그라는 것을 제드는 직감했다.

"그림 속의 마법기사시군요"

"그렇다. 나는 스스로 봉인이 되어 할케마이네와 함께 이곳에 남았다. 그러나

이제 봉인의 힘이 끝나간다. 곧 할케마이네는 새로운 주인을 가지게 될 것이다"

 제드는 할케마이네로 눈을 돌렸다. 그것이 얼마나 대단한 물건인지는 보자마

자 알 수 있었다. 왕의 상징인 '리센크렌'과 어둠의 마창 '야란신'과 더불어 엘

다이 키벨레의 3대 신기(神器)로 불리는 물건이니 만큼 그것이 품고 있은 힘은

대단했다.

 과연 누가 이것의 주인이 될까? 일행의 얼굴을 떠올리는 제드의 마음을 알아

챈 것처럼 가이스는 말했다.

"'할케마이네'는 봉인의 마지막인 동시에 '엘다이 키벨레'의 왕을 지키는 검

이다. 이것을 가지고자 하는 자는 마땅히 그 시련을 받아들여 이겨내야 한다"

"어떤 시련인가요?"

"먼저 '할케마이네'의 빛을 받아들이는 것이다. 검이 인정하는 자만이 주인이

될 수 있다. 인간으로서 '할케마이네'의 주인이 되려는 자는 마음에 사심(邪

心)이 없어야 한다. 그렇지 않다면 어둠이 없는 빛이 그 영혼의 사악을 태워

멸할 것이다.

 하지만 무엇보다 '할케마이네'를 가지는 자는 '리센크렌'을 지키는 자여야

한다. 왕의 수호자로서의 의무를 다할 자가 아니면 검의 인정을 받지 못한다"

"영혼의 사악을 태워 멸한다면… 죽을 수도 있나요?"

 놀라서 묻는 제드에게 가이스는 엄한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"사심(邪心)이 있다면 그렇게 될 수도 있다. 그러나 그럴만한 자격이 있는 자

만이 할케마이네의 앞에 도달해 도전할 수 있을 것이며, 할케마이네의 주인이

되지 못했다 해서 곧 목숨을 잃는 것은 아니다.

 할케마이네의 주인이 되기 위해서는 사심이 없는 위에 '리센크렌'의 수호자

가 될 자여야 하기 때문이다"

"하지만 '할케마이네'까지 나오면 봉인은 모두 풀리고 말아요. '할케마이네'를

얻는다해도 우리에겐 4개의 봉인밖에 없어요. 그러면 어떻게 되는 거죠?"

"파멸의 힘을 다시 봉인하기 바라느냐?"

"물론이에요"

"그렇다면 그렇게 하면 될 것이다"

"파멸의 사제는요?"

"그는 너와 반대되는 일을 하려 하겠지. 네가 그것을 막고자 한다면 그와 대립

하게 될 것이고…"

"그는 누구죠? 왜 그런 일을 하려고 하죠?"

 어쩐지 가이스는 파멸의 사제에 대해 알고 있는 것처럼 느껴졌다. 제드의 물

음에 가이스는 애매하게 대답했다.

"파멸의 사제는 어떤 특정한 인물을 가리키는 말이 아니다. 그것은 빛과 어둠

이 함께 존재하는 세계의 주민인 인간이라면 누구나 가지고 있는 어떤 부분이

라 할 수 있다. 너도 예외는 아니다. 만일 네가 세계의 파멸을 원하게 된다면

너 역시 파멸의 사제가 될 수 있다"

"지금은 그것을 바라고 일을 꾸미는 자가 분명히 있어요"

"네가 원하는대로 해라. 누구도 너에게 길을 보여줄 수는 없다. 네가 진정으로

원하는 것이 무엇인지 생각하는 거다.

 엘다이 키벨레를 부활시키려 한다면 그렇게 할 수도 있을 것이고, 지금의 세

상이 싫다고 느낀다면 너의 힘을 그렇게 쓸 수도 있겠지"

"엘다이 키벨레를 부활시키라고 말씀하실 줄 알았어요"

 가이스는 미소지었다.

"선택은 자신이 하는 것이다. 대신 그 책임도 스스로 지는 것. 이것은 마법의

대원칙이자 인생에 있어서도 그러하다. 네 마음이 가는 방향으로 해라.

 네가 바라는 인생은 사람들을 지배하고 군림하는 것이냐?"

"그렇게까지 바란 적은 없어요. 기사가 된다면 출세하고 싶다고 생각하기는 했

었지만 그것도 그렇게 구체적인 것은 아니었구요.

 내가 지금 바라는 것은… 그러니까 내 자신에 대해서 더 자세히 아는 거예요.

나의 지식, 나의 힘이란 과연 어떤 것인지, 내가 어떤 일을 할 수 있는지…"

 가이스에게 보이는 엘메라의 모습 때문이었을까. 제드는 어느덧 그에게 자신

의 이야기를 하고 있었다.

"왜 지금은 자신에 대해 모른다고 생각하지?"

"내가 무엇을 선택해서 행동하는 것이 아니니까요. 지금의 내겐 선택의 여지가

없어요. 상황이 나를 어떤 방향으로 행동하도록 몰고 가는 것 같아요. 스스로

판단해서 내 행동을 결정하고 책임을 질 수 있는 사람이 되고싶어요. … 절 너

무 어린애라고 생각하시죠?"

 가이스는 부드러운 눈길로 제드를 보았다.

"자신을 변화시키고 싶다면 스스로 바뀌어야 할 것이다. 잊지 마라. 너의 운명

은 너의 손안에 있다는 것을… 운명에 끌려갈 것인가, 운명의 주인이 될 것인

가는 네 자신에게 달려있다"

 그의 하얀 손이 제드의 얼굴을 쓰다듬었다. 감촉이 느껴질 리가 없는데도 이상

하게 따뜻한 기분이 되었다.

"우리는 다시 만나게 될 거다. 그러니 지금은 잠시의 이별이라고 해 두자"

 가이스의 미소띤 얼굴이 빛 속으로 사라지는 순간 제드는 하마터면 그를 붙잡

을 뻔했다. 그라면 자신을 이끌어줄 수 있을 것만 같았다. 그러나 그것이 소용

없으리라는 것을 이미 깨닫고 있던 제드는 조금은 슬픈 마음으로 지켜보았다.

"여기 있었구나"

 불현듯 뒤에서 들리는 목소리에 제드는 고개를 돌렸다. 룩이었다.

"한참 헤맸네. 여긴 대관절 어떻게 된 거야? 다른 녀석들 어디 있는지 아니?"

 룩은 투덜거리면서 제드의 옆에 섰다. 그는 가이스를 보지 못한 모양이었다.

"곧 오겠지"

"이게 그 검인가?"

 룩의 눈길이 '할케마이네'에 멎었다.

"굉장하군…"

"그렇지?"

 제드도 할케마이네를 바라보았다. 검을 쓰는 사람이라면 누구나 이것을 보고

그렇게 느낄 것이다. 만일 자신이 기사였다 해도 이것을 손에 넣고싶어했으리

라는 생각이 들었다.

"룩, 한 번 뽑아봐요"

"내가?"

 룩이 의외라는 듯 피식 웃으며 손가락으로 자신을 가리켰다.

"왜요? 자신이 없어요?"

"그런 것과는 좀 다르지. 하지만 일행 중에 폐하와 대후가 계신데…"

"그게 무슨 상관이에요? 할케마이네는 그런 건 따지지 않아요. 오직 할케마이

네가 인정하는 자라면 신분은 관계없어요. 룩도 사실 자신이 자격이 없다고는

생각하지 않죠?"

"내가 해보길 바래?"

"룩이 원한다면…"

 룩은 싱긋 웃었다.

"못할 것도 없지"

 그가 검자루에 막 손을 뻗으려는데 제드가 말했다.

"조심해요. 사심(邪心)이 있는 자는 할케마이네의 빛이 영혼의 사악함을 불태

워 멸한다고 했어요"

"지금 겁주는 거야?"

 말과는 달리 룩은 전혀 겁먹은 표정이 아니었다.

"그럼 내가 죽거든 리카드랑 딴 녀석들에게 인사나 잘 전해다오"

 그렇게 말한 그는 검자루를 힘껏 잡았다. 다음 순간 검에서 방출되는 엄청난

빛이 룩을 완전히 감쌌다. 그리고 잠시 후 그 빛이 스러진 자리에는 할케마이

네를 손에 든 룩이 있었다.

"… 나 안죽었니?"

 룩이 멍하게 물었다. 눈동자가 약간 풀린 상태였다.

"그럭저럭 싱싱한 것 같아요"

 제드가 대답하자 룩은 머리를 세차게 흔들었다.

"젠장, 뜨거워 죽는 줄 알았네"

 그러고 나서야 정신이 들었는지 룩은 자신의 손에 쥐어진 검을 보고 스스로도

놀란 기색이었다.

"내가… 이걸 뽑은 거야?"

"응. 축하해요. 룩이 해낼 것 같았어요"

 룩 자신의 얼떨떨한 반응과는 반대로 제드는 룩이 할케마이네를 뽑았다는 사

실을 당연한 일로 받아들였다. 계곡 안을 감싸고도는 혼돈의 빛은 여전했으나

룩이 할케마이네를 뽑아낸 때문인지 다른 사람들도 하나 둘씩 이들이 있는 곳

으로 왔다.

"제드"

 저쪽에서 기스메데아가 제드의 이름을 크게 부르고 달려왔다.

"아, 작은 기스 형"

"너, 이제 괜찮아?"

"내가 뭘?"

 이상하게 되묻던 제드는 고개를 갸웃거렸다.

"형, 울었어? 눈이 빨개"

 아닌게 아니라 기스메데아의 눈은 울던 사람처럼 빨갛게 충혈되어 있었다.

"다행이다. 네가 맞구나"

 기스메데아는 갑자기 제드를 왈칵 끌어안았다.

"미안해… 미안해… "

"형, 왜 그래?"

 제드는 갑작스런 기스메데아의 행동에 궁금해했지만 기스메데아는 미안하다는

말만 되풀이했다.

 뒤이어 나타난 기스도 제드와 룩 등을 보고 상황을 파악했다. 상처의 흔적 없

이 말끔한 자신의 팔을 보고 그 고통까지 포함해 자신이 본 모든 것이 일종의

환영이었다는 사실을 깨달은 그는 잠시 씁쓸한 표정이 되었으나 곧 룩에게 축

하를 건넸다.

"마지막 봉인을 찾아서 다행이오. 수고하셨소"

 용병단의 다른 멤버들은 룩이 할케마이네를 얻은 것을 대단히 의외로 받아들이

면서도 은근히 기뻐하는 눈치였다.

"네 녀석 손에 들어가다니. 너무 오래 한 자리에 틀어박혀 있다보니 신검도 눈

이 삐었었나보다"

 리카드는 심술궂게 말하면서도 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

"이곳은 이제 오래지않아 사라질 거예요. 어서 나가요"

 제드의 말에 따라 일행은 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.

"신검의 전사여… 느껴지는가? 네게 새로이 부여되는 힘이… 이제 네게는 강대

한 힘이 생겼다"

 제드의 바로 뒤에서 걸어가던 룩은 불현듯 낯선 목소리가 들려오는 것을 느끼

고 주위를 둘러보았다. 그러나 모두들 아무 소리도 듣지 못한 모양으로 부지런

히 걷고 있었다.

"나는 너의 안에 있다. 너의 숨겨진 욕망, 그것이 나의 이름이지"

 목소리는 속삭였다.

"할케마이네는 위대한 신검이다. 그 강력한 힘은 너에게 날개를 달아줄 것이다.

 … 네 스스로 꺾어버려야 했던 너의 날개, 가슴에 품는 것조차 거부해야 했던

너의 야망을 기억해내라.

 이제 너는 세계의 지배자가 될 수 있다. 네게는 힘이 있지 않은가?

 기스 하우드나 기스메데아 테르메카레. 따지고 보면 그들과 네가 다를 것이 무

엇인가? 그들은 다만 신분을 잘 타고났을 뿐이다. 네가 그들과 같은 신분으로

태어났더라면 그들에게 네가 주눅들 필요가 무엇이 있었겠는가?

 왕은 왕으로서 태어나는 것이 아니라 왕으로 만들어질 뿐이다. 그렇지 않은가?"

 그 말을 증명이라도 하듯이 천지를 가득 메운 빛나는 무구, 하늘을 향해 힘차

게 뻗은 수많은 깃발의 무리가 그의 눈앞에 펼쳐졌다. 숫자를 이루 다 헤아릴

수 없는 사람들이 자신을 향해 무릎꿇고 있었다. 그것은 말로는 형언하기 어려

운 기이한 흥분을 가져다주었다.

"하지만 겨우 이 검 하나로 뭘 어떻게 할 수 있다는 거지? 아무리 강대한 검이

라 해도 그런 일은 불가능해"

 목소리에 말려들지 않기 위해 룩은 냉정함을 유지하려 노력했다. 그러자 목소

리는 대뜸 말했다.

"제드를 죽여"

 목소리가 뿜어내는 냉기에 소름이 돋았다.

"그리고 그 피를 마셔라. 그러면 그의 강대한 힘이 너의 것이 될 것이다.

 제드 카루스는 엘다이 키벨레의 부활을 거부하고 왕의 운명을 부정했다. 네가

이대로 제드를 따른다면 넌 지금의 상태에서 벗어날 수 없다. 이만한 힘을 가지

고도 겨우 마도사의 호위에 불과한 삶을 살 것인가? 그의 힘과 운명을 너의 것

으로 만들어라.

 보라, 그대의 앞에 펼쳐진 이 광경을… 세계가 너의 손안에 들어올 것이며,

모든 것이 너의 앞에 무릎꿇을 것이다…"

 목소리의 유혹은 집요했다. 그리고 그것이 보여주는 거대한 환영은 거절하기

힘들만큼 너무나도 매력적이었다. 세상을 지배한다든지 모두의 머리 위에 올라

서는 식의 거대한 꿈까지 가진 적이 없는 룩이었지만 그런 환영들을 보고 있는

동안 차차 그것이 반드시 불가능하지는 않을 것이라는 생각도 들기 시작했다.

당장 자신의 몸으로 느껴지는 힘은 이제까지 경험한 적이 없는 무서운 권능이

었다.

 룩은 자신의 앞을 걷고 있는 제드의 뒷모습을 보았다. 아무런 경계도 없이 무

방비인 채였다. 하려고만 든다면 그를 죽이는 일쯤은 너무나도 손쉬울 터였다.

"어떤가? 손쉬운 일이다. 힘이란 쓰지 않는다면 아무런 소용도 없는 것이다.

이 막강한 힘을 사장시킬 것인가? 차라리 네 것으로 만들어 너의 야망을 실현

하는 거다.

 제드를 죽여라. 지금이라면 그의 힘을 가질 수 있다…"

 그러나 룩은 잠시 후 고개를 저었다.

"그만두겠어. 큰 힘도 좋고 지배자도 좋지만 난 저 녀석을 해칠 순 없어. 녀석

은 날 믿고 내 손을 잡아주었어.

 폐하나 대후, 데윈 경… 모두 훌륭한 배경에 그들 자신도 대단한 사람들이지.

그런데도 제드는 가진 것 하나 없는 날 가장 믿고 의지해주었지. 그런 녀석까

지 희생시키고 세상을 얻은들 무엇하겠어. 그렇게 나쁜 놈이 되어서까지 세상

을 지배하려 한다면 그게 바로 악마가 되는 길이겠지…"

"거절한다는 말인가?"

 거절을 예상치 못했던 듯 목소리는 당황한 모양이었다.

"거절하겠다"

"그렇다면 할케마이네의 힘을 포기한다는 뜻인가?"

"할케마이네의 힘이라는 것이 그런 것이라면 그래야겠지"

"그 말이 사실이라면 어디 검을 손에서 놓아 보라"

 룩은 할케마이네를 보았다. 은백색으로 빛나는 검날은 그를 유혹하듯 엷은 빛

을 머금어냈다.

"이 힘을 포기할 수 있다는 말인가?"

 목소리가 또다시 은근하게 속삭였다. 룩은 입을 꽉 다물고 검을 노려보다가 이

윽고 마음을 정하고 손바닥을 폈다. 할케마이네가 아주 천천히 그의 손에서 벗

어나 혼돈 속으로 잠겨드는 것이 보였다.

 그때였다.

"야, 룩, 뭐해? 왜 이렇게 멍해?"

 리카드가 등을 툭 치는 바람에 룩은 펀뜻 정신을 차렸다.

"얌마, 네가 생각해도 하도 엄청난 일을 저질러서 넋이라도 나간 거냐? 내가 정

신들게 해주랴?"

 리카드는 룩의 볼을 꼬집으면서 키득였다.

 룩은 꿈에서 깬 사람처럼 눈을 몇 번 깜빡이면서 자신의 손을 보았다. 할케마

이네는 그의 손에 그대로 머물러 있었다. 어디까지가 현실이고 어디까지가 환상

이었는지 아직도 잘 분간이 가지 않았다.

"야, 저길 봐"

 앞쪽에서 허크가 모두를 불렀다. 이들의 맞은편에서 누군가가 오고 있었다. 피

나르를 위시한 디스트리온 사람들이었다. 혼돈을 헤치면서 걸어오던 그들도 이

들의 존재를 알아채고 멈춰섰다.

 피나르와 기스의 시선이 부딪쳤다. 기스의 표정이 엄격함을 더했고 피나르 역

시 날카로운 눈길로 그를 쏘아보았다.

"이런 곳에서 충돌을 일으켜서는 안됩니다, 폐하. 자칫하면 대단히 위험한 상

황이 올 수 있습니다"

 위린이 피나르에게 낮게 주의를 주었다. 피나르는 고개를 끄덕이고 기스에게

소르스바인어로 말했다.

"나는 디스트리온의 왕으로서 영토 내의 이변을 알아내기 위해 들어온 것입니

다. 이곳에서는 피차 충돌을 피하도록 합시다"

 기스도 그 점은 동의했다. 왕대 왕이 된 입장이라 개인적인 생각이야 어떻든

두 사람은 서로에게 경칭을 사용했다.

"동의합니다. 다만 이번 일에 대해서는 양방이 따로 만나 논의할 필요가 있는

것 같습니다. 나중에 사자를 보낼 터이니 생각해주시기 바랍니다"

"알겠습니다"

 피나르는 사람들에게 약간 물러서도록 했다. 제드 일행은 그들 곁을 스쳐지나

갔다. 피나르의 앞에 잠시 멈춘 제드는 그에게 말했다.

"봉인에 대해 아실지 모르지만, 지금의 이상은 마지막 봉인이 해제되면서 일어

난 현상입니다. 아마 밑으로 내려가셔도 특별한 것은 보시지 못할 겁니다"

"봉인? 이 일이 봉인과 관련이 있다는 말이오?"

 봉인과의 연관성에 대해서는 생각지도 못했던 피나르는 의아하게 되물었다. 봉

인에 대해 모든 사실을 쥐고 있는 것은 아미사드였고, 얼마 전부터 그는 피나르

와 타우의 앞에서 모습을 감추어버리고 나타나지 않았다.

"모르셨습니까?"

 피나르는 다소 혼란스러웠지만 일단 제드에게 답례를 했다.

"가르쳐 주셔서 감사하오. 하지만 여기까지 온 이상 우리의 눈으로 직접 확인하

겠소"

 제드는 더 이상은 뭐라 하지 않고 고개를 살짝 끄덕이고 일행을 따라갔다.

 용병단 사람들 중 카를로스가 그들 옆을 지날 때였다. 아까부터 그를 유심히

보고있던 막스 노스테인 백작이 그에게 말을 걸었다.

"죄송하오만, 젊은이는 소르스바인 사람이오?"

 노스테인 백작의 앞에서 잠시 걸음을 멈춘 카를로스는 주저하다가 대답했다.

"… 소르스바인 사람으로 자란 디스트리온인입니다…"

"어디서 자랐소?"

"리프시츠입니다"

 언제나 차갑게 느껴질 정도로 침착한 카를로스였지만 이때는 스스로도 이상하

게 느낄 정도로 동요하고 있었다.

"카를로스, 뭐해? 어서 가자"

 허크가 되돌아와서 재촉했다. 카를로스는 어쩔 수 없이 그를 따라 걸음을 옮겼

다. 노스테인 백작은 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 카를로스도 이상한

기분에 뒤를 돌아보면서 사라져갔다.

"왜 그러시오?"

 피나르가 물었다.

"아, 아닙니다"

 백작은 아무 일도 아니라며 돌아섰다. 계곡 밑바닥에 도달한 이들이 본 것은

할케마이네가 꽂혀있던 대지의 균열에서 세차게 방출되는 빛과 어둠이었다.

 사람들은 그 기묘한 광경을 망연하게 쳐다보았다.

"혼돈의 계곡…"

 피나르가 문득 낮게 중얼거렸다. 이전에 아미사드에게 들었던 말이 생각났다.

마지막 봉인이 있다는 장소… 혼돈의 계곡은 많은 피를 요구한다고 아미사드는

말했었다. 그렇다면 지금까지 계속된 전쟁이 이 계곡을 불러냈다는 것일까?

"이곳이 사라지려나 봅니다. 어서 이 곳을 떠나야겠습니다"

 위린이 모두에게 주의를 주었다. 어느새 바닥을 비롯한 계곡 전체가 물결처럼

잔잔하게 일렁이고 있었다. 이들은 계곡의 상태를 확인한 것에 만족하고 트리

아논 성으로 돌아가야 했다.

-------------------------------------------------------------------------

 이 부분은 사실 그렇게 마음에 드는 것은 아닌데 더 잡고 있어봤자 더 잘

써질 것 같지도 않고, 끝내는 것만 자꾸 늦어질 것 같아 그냥 올리고 다음

부분을 쓰기로 했습니다.

 [Wizardly]를 처음에 쓰기 시작할 무렵에는 '무엇을 이야기하느냐'만 생각

했었는데, 요즘에는 그 못지않게 '어떻게 이야기하느냐'도 중요하다는 사실을

뒤늦게 깨닫고 있습니다.

 이 부분은 분량이 A4로는 20페이지 가량이나 되지만, 이야기 자체는 무척

단순합니다. '룩이 신검을 손에 넣었다'는 거죠. 그것이 '무엇을 이야기하느

냐'라면 그 단순한 사실을 이토록 길게 쓴 것은 '어떻게 이야기하느냐'의

영역이 되겠죠. 그 '어떻게'가 얼마나 그럴듯한가가 문제인데, 솔직히 그건

자신이 없군요. 이 '어떻게'의 문제는 [Wizardly]의 결말에도 그대로 해당

됩니다. '무엇을'은 이미 정했지만 '어떻게'가 정말 골치가 아프군요. 적어도

어느 정도는 그럴싸해야 할텐데... 멋지게 결말짓는 작가분들의 능력이 정말

부럽기만 합니다. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 56279번
 제  목:[이원/잡담] Wizardly 늦어집니다...
 올린이:야누스리(이영섭  )    99/11/08 23:04    읽음:181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이제 한편을 마지막으로 끝을 내려는 참인데,

생각과는 달리 진도도 잘 안나가고, 일도 겹쳐서

바빠지는 통에 늦어지고 있습니다.

며칠은 더 있어야 올릴 수 있을 것 같군요.

읽어주시는 분들께 죄송하고, 가능하면 빨리 해서

끝을 내도록 할 생각입니다. 그럼...


번  호 : 25287
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-05 15:50
제  목 : [이원] Wizardly (99)-3



      원저자:이영섭 필명 : 이원 (now2000335@nownuri.net)
      이 작품은 원작자의 동의하에 올리는 바이며
      하이텔 500라인 제한으로 인해 나우의 번호와 다를수 있습니다.
      메일을 이 아이디로 주시면 대신 전달해드릴수 있으나
      쪽지는 전달 할수 없습니다.




                         Wizardly (99)-3


"여기 있었구나"

 불현듯 뒤에서 들리는 목소리에 제드는 고개를 돌렸다. 룩이었다.

"한참 헤맸네. 여긴 대관절 어떻게 된 거야? 다른 녀석들 어디 있는지 아니?"

 룩은 투덜거리면서 제드의 옆에 섰다. 그는 가이스를 보지 못한 모양이었다.

"곧 오겠지"

"이게 그 검인가?"

 룩의 눈길이 '할케마이네'에 멎었다.

"굉장하군…"

"그렇지?"

 제드도 할케마이네를 바라보았다. 검을 쓰는 사람이라면 누구나 이것을 보고

그렇게 느낄 것이다. 만일 자신이 기사였다 해도 이것을 손에 넣고싶어했으리

라는 생각이 들었다.

"룩, 한 번 뽑아봐요"

"내가?"

 룩이 의외라는 듯 피식 웃으며 손가락으로 자신을 가리켰다.

"왜요? 자신이 없어요?"

"그런 것과는 좀 다르지. 하지만 일행 중에 폐하와 대후가 계신데…"

"그게 무슨 상관이에요? 할케마이네는 그런 건 따지지 않아요. 오직 할케마이

네가 인정하는 자라면 신분은 관계없어요. 룩도 사실 자신이 자격이 없다고는

생각하지 않죠?"

"내가 해보길 바래?"

"룩이 원한다면…"

 룩은 싱긋 웃었다.

"못할 것도 없지"

 그가 검자루에 막 손을 뻗으려는데 제드가 말했다.

"조심해요. 사심(邪心)이 있는 자는 할케마이네의 빛이 영혼의 사악함을 불태

워 멸한다고 했어요"

"지금 겁주는 거야?"

 말과는 달리 룩은 전혀 겁먹은표정이 아니었다.

"그럼 내가 죽거든 리카드랑 딴 녀석들에게 인사나 잘 전해다오"

 그렇게 말한 그는 검자루를 힘껏 잡았다. 다음 순간 검에서 방출되는 엄청난

빛이 룩을 완전히 감쌌다. 그리고 잠시 후 그 빛이 스러진 자리에는 할케마이

네를 손에 든 룩이 있었다.

"… 나 안죽었니?"

 룩이 멍하게 물었다. 눈동자가 약간 풀린 상태였다.

"그럭저럭 싱싱한 것 같아요"

 제드가 대답하자 룩은 머리를 세차게 흔들었다.

"젠장, 뜨거워 죽는 줄 알았네"

 그러고 나서야 정신이 들었는지 룩은 자신의 손에 쥐어진 검을 보고 스스로도

놀란 기색이었다.

"내가… 이걸 뽑은 거야?"

"응. 축하해요. 룩이 해낼 것 같았어요"

 룩 자신의 얼떨떨한 반응과는 반대로 제드는 룩이 할케마이네를 뽑았다는 사

실을 당연한 일로 받아들였다. 계곡 안을 감싸고도는 혼돈의 빛은 여전했으나

룩이 할케마이네를 뽑아낸 때문인지 다른 사람들도 하나 둘씩 이들이 있는 곳

으로 왔다.

"제드"

 저쪽에서 기스메데아가 제드의 이름을 크게 부르고 달려왔다.

"아, 작은 기스 형"

"너, 이제 괜찮아?"

"내가 뭘?"

 이상하게 되묻던 제드는 고개를 갸웃거렸다.

"형, 울었어? 눈이 빨개"

 아닌게 아니라 기스메데아의 눈은 울던 사람처럼 빨갛게 충혈되어 있었다.

"다행이다. 네가 맞구나"

 기스메데아는 갑자기 제드를 왈칵 끌어안았다.

"미안해… 미안해… "

"형, 왜 그래?"

 제드는 갑작스런 기스메데아의 행동에 궁금해했지만 기스메데아는 미안하다는

말만 되풀이했다.

 뒤이어 나타난 기스도 제드와 룩 등을 보고 상황을 파악했다. 상처의 흔적 없

이 말끔한 자신의 팔을 보고 그 고통까지 포함해 자신이 본 모든 것이 일종의

환영이었다는 사실을 깨달은 그는 잠시 씁쓸한 표정이 되었으나 곧 룩에게 축

하를 건넸다.

"마지막 봉인을 찾아서 다행이오. 수고하셨소"

 용병단의 다른 멤버들은 룩이 할케마이네를 얻은 것을 대단히 의외로 받아들이

면서도 은근히 기뻐하는 눈치였다.

"네 녀석 손에 들어가다니. 너무 오래 한 자리에 틀어박혀 있다보니 신검도 눈

이 삐었었나보다"

 리카드는 심술궂게 말하면서도 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

"이곳은 이제 오래지않아 사라질 거예요. 어서 나가요"

 제드의 말에 따라 일행은 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.

"신검의 전사여… 느껴지는가? 네게 새로이 부여되는 힘이… 이제 네게는 강대

한 힘이 생겼다"

 제드의 바로 뒤에서 걸어가던 룩은 불현듯 낯선 목소리가 들려오는 것을 느끼

고 주위를 둘러보았다. 그러나 모두들 아무 소리도 듣지 못한 모양으로 부지런

히 걷고 있었다.

"나는 너의 안에 있다. 너의 숨겨진 욕망, 그것이 나의 이름이지"

 목소리는 속삭였다.

"할케마이네는 위대한 신검이다. 그 강력한 힘은 너에게 날개를 달아줄 것이다.

 … 네 스스로 꺾어버려야 했던 너의 날개, 가슴에 품는 것조차 거부해야 했던

너의 야망을 기억해내라.

 이제 너는 세계의 지배자가 될 수 있다. 네게는 힘이 있지 않은가?

 기스 하우드나 기스메데아 테르메카레. 따지고 보면 그들과 네가 다를 것이 무

엇인가? 그들은 다만 신분을 잘 타고났을 뿐이다. 네가 그들과 같은 신분으로

태어났더라면 그들에게 네가 주눅들 필요가 무엇이 있었겠는가?

 왕은 왕으로서 태어나는 것이 아니라 왕으로 만들어질 뿐이다. 그렇지 않은가?"

 그 말을 증명이라도 하듯이 천지를 가득 메운 빛나는 무구, 하늘을 향해 힘차

게 뻗은 수많은 깃발의 무리가 그의 눈앞에 펼쳐졌다. 숫자를 이루 다 헤아릴

수 없는 사람들이 자신을 향해 무릎꿇고 있었다. 그것은 말로는 형언하기 어려

운 기이한 흥분을 가져다주었다.

"하지만 겨우 이 검 하나로 뭘 어떻게 할 수 있다는 거지? 아무리 강대한 검이

라 해도 그런 일은 불가능해"

 목소리에 말려들지 않기 위해 룩은 냉정함을 유지하려 노력했다. 그러자 목소

리는 대뜸 말했다.

"제드를 죽여"

 목소리가 뿜어내는 냉기에 소름이 돋았다.

"그리고 그 피를 마셔라. 그러면 그의 강대한 힘이 너의 것이 될 것이다.

 제드 카루스는 엘다이 키벨레의 부활을 거부하고 왕의 운명을 부정했다. 네가

이대로 제드를 따른다면 넌 지금의 상태에서 벗어날 수 없다. 이만한 힘을 가지

고도 겨우 마도사의 호위에 불과한 삶을 살 것인가? 그의 힘과 운명을 너의 것

으로 만들어라.

 보라, 그대의 앞에 펼쳐진 이 광경을… 세계가 너의 손안에 들어올 것이며,

모든 것이 너의 앞에 무릎꿇을 것이다…"

 목소리의 유혹은 집요했다. 그리고 그것이 보여주는 거대한 환영은 거절하기

힘들만큼 너무나도 매력적이었다. 세상을 지배한다든지 모두의 머리 위에 올라

서는 식의 거대한 꿈까지 가진 적이 없는 룩이었지만 그런 환영들을 보고 있는

동안 차차 그것이 반드시 불가능하지는 않을 것이라는 생각도 들기 시작했다.

당장 자신의 몸으로 느껴지는 힘은 이제까지 경험한 적이 없는 무서운 권능이

었다.

 룩은 자신의 앞을 걷고 있는 제드의 뒷모습을 보았다. 아무런 경계도 없이 무

방비인 채였다. 하려고만 든다면 그를 죽이는 일쯤은 너무나도 손쉬울 터였다.

"어떤가? 손쉬운 일이다. 힘이란 쓰지 않는다면 아무런 소용도 없는 것이다.

이 막강한 힘을 사장시킬 것인가? 차라리 네 것으로 만들어 너의 야망을 실현

하는 거다.

 제드를 죽여라. 지금이라면 그의 힘을 가질 수 있다…"

 그러나 룩은 잠시 후 고개를 저었다.

"그만두겠어. 큰 힘도 좋고 지배자도 좋지만 난 저 녀석을 해칠 순 없어. 녀석

은 날 믿고 내 손을 잡아주었어.

 폐하나 대후, 데윈 경… 모두 훌륭한 배경에 그들 자신도 대단한 사람들이지.

그런데도 제드는 가진 것 하나 없는 날 가장 믿고 의지해주었지. 그런 녀석까

지희생시키고 세상을 얻은들 무엇하겠어. 그렇게 나쁜 놈이 되어서까지 세상

을 지배하려 한다면 그게 바로 악마가 되는 길이겠지…"

"거절한다는 말인가?"

 거절을 예상치 못했던 듯 목소리는 당황한 모양이었다.

"거절하겠다"

"그렇다면 할케마이네의 힘을 포기한다는 뜻인가?"

"할케마이네의 힘이라는 것이 그런 것이라면 그래야겠지"

"그 말이 사실이라면 어디 검을 손에서 놓아 보라"

 룩은 할케마이네를 보았다. 은백색으로 빛나는 검날은 그를 유혹하듯 엷은 빛

을 머금어냈다.

"이 힘을 포기할 수 있다는 말인가?"

 목소리가 또다시 은근하게 속삭였다. 룩은 입을 꽉 다물고 검을 노려보다가 이

윽고 마음을 정하고 손바닥을 폈다. 할케마이네가 아주 천천히 그의 손에서 벗

어나 혼돈 속으로 잠겨드는 것이 보였다.

 그때였다.

"야, 룩, 뭐해? 왜 이렇게 멍해?"

 리카드가 등을 툭 치는 바람에 룩은 펀뜻 정신을 차렸다.

"얌마, 네가 생각해도 하도 엄청난 일을 저질러서 넋이라도 나간 거냐? 내가 정

신들게 해주랴?"

 리카드는 룩의 볼을 꼬집으면서 키득였다.

 룩은 꿈에서 깬 사람처럼 눈을 몇 번 깜빡이면서 자신의 손을 보았다. 할케마

이네는 그의 손에 그대로 머물러 있었다. 어디까지가 현실이고 어디까지가 환상

이었는지 아직도 잘 분간이 가지 않았다.

"야, 저길 봐"

 앞쪽에서 허크가 모두를 불렀다. 이들의 맞은편에서 누군가가 오고 있었다. 피

나르를 위시한 디스트리온 사람들이었다. 혼돈을 헤치면서 걸어오던 그들도 이

들의 존재를 알아채고 멈춰섰다.

 피나르와 기스의 시선이 부딪쳤다. 기스의 표정이 엄격함을 더했고 피나르 역

시 날카로운 눈길로 그를 쏘아보았다.

"이런 곳에서 충돌을 일으켜서는 안됩니다, 폐하. 자칫하면 대단히 위험한 상

황이 올 수 있습니다"

 위린이 피나르에게 낮게 주의를 주었다. 피나르는 고개를 끄덕이고 기스에게

소르스바인어로 말했다.

"나는 디스트리온의 왕으로서 영토 내의 이변을 알아내기 위해 들어온 것입니

다. 이곳에서는 피차 충돌을 피하도록 합시다"

 기스도 그 점은 동의했다. 왕대 왕이 된 입장이라 개인적인 생각이야 어떻든

두 사람은 서로에게 경칭을 사용했다.

"동의합니다. 다만 이번 일에 대해서는 양방이 따로 만나 논의할 필요가 있는

것 같습니다. 나중에 사자를 보낼 터이니 생각해주시기 바랍니다"

"알겠습니다"

 피나르는 사람들에게 약간 물러서도록 했다. 제드 일행은 그들 곁을 스쳐지나

갔다. 피나르의 앞에 잠시 멈춘 제드는 그에게 말했다.

"봉인에 대해 아실지 모르지만, 지금의 이상은 마지막 봉인이 해제되면서 일어

난 현상입니다. 아마 밑으로 내려가셔도 특별한 것은 보시지 못할 겁니다"

"봉인? 이 일이 봉인과 관련이 있다는 말이오?"

 봉인과의 연관성에 대해서는 생각지도 못했던 피나르는 의아하게 되물었다. 봉

인에 대해 모든 사실을 쥐고 있는 것은 아미사드였고, 얼마 전부터 그는 피나르

와 타우의 앞에서 모습을 감추어버리고 나타나지 않았다.

"모르셨습니까?"

 피나르는 다소 혼란스러웠지만 일단 제드에게 답례를 했다.

"가르쳐 주셔서 감사하오. 하지만 여기까지 온 이상 우리의 눈으로 직접 확인하

겠소"

 제드는 더 이상은 뭐라 하지 않고 고개를 살짝 끄덕이고 일행을 따라갔다.

 용병단 사람들 중 카를로스가 그들 옆을 지날 때였다. 아까부터 그를 유심히

보고있던 막스 노스테인 백작이 그에게 말을 걸었다.

"죄송하오만, 젊은이는 소르스바인 사람이오?"

 노스테인 백작의 앞에서 잠시 걸음을 멈춘 카를로스는 주저하다가 대답했다.

"… 소르스바인 사람으로 자란 디스트리온인입니다…"

"어디서 자랐소?"

"리프시츠입니다"

 언제나 차갑게 느껴질 정도로 침착한 카를로스였지만 이때는 스스로도 이상하

게 느낄 정도로 동요하고 있었다.

"카를로스, 뭐해? 어서 가자"

 허크가 되돌아와서 재촉했다. 카를로스는 어쩔 수 없이 그를 따라 걸음을 옮겼

다. 노스테인 백작은 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 카를로스도 이상한

기분에 뒤를 돌아보면서 사라져갔다.

"왜 그러시오?"

 피나르가 물었다.

"아, 아닙니다"

 백작은 아무 일도 아니라며 돌아섰다. 계곡 밑바닥에 도달한 이들이 본 것은

할케마이네가 꽂혀있던 대지의 균열에서 세차게 방출되는 빛과 어둠이었다.

 사람들은 그 기묘한 광경을 망연하게 쳐다보았다.

"혼돈의 계곡…"

 피나르가 문득 낮게 중얼거렸다. 이전에 아미사드에게 들었던 말이 생각났다.

마지막 봉인이 있다는 장소… 혼돈의 계곡은 많은 피를 요구한다고 아미사드는

말했었다. 그렇다면 지금까지 계속된 전쟁이 이 계곡을 불러냈다는 것일까?

"이곳이 사라지려나 봅니다. 어서 이 곳을 떠나야겠습니다"

 위린이 모두에게 주의를 주었다. 어느새 바닥을 비롯한 계곡 전체가 물결처럼

잔잔하게 일렁이고 있었다. 이들은 계곡의 상태를 확인한 것에 만족하고 트리

아논 성으로 돌아가야 했다.

-------------------------------------------------------------------------

 이 부분은 사실 그렇게 마음에 드는 것은 아닌데 더 잡고 있어봤자 더 잘

써질 것 같지도 않고, 끝내는 것만 자꾸 늦어질 것 같아 그냥 올리고 다음

부분을 쓰기로 했습니다.

 [Wizardly]를 처음에 쓰기 시작할 무렵에는 '무엇을 이야기하느냐'만 생각

했었는데, 요즘에는 그 못지않게 '어떻게 이야기하느냐'도 중요하다는 사실을

뒤늦게 깨닫고 있습니다.

 이 부분은 분량이 A4로는 20페이지 가량이나 되지만, 이야기 자체는 무척

단순합니다. '룩이 신검을 손에 넣었다'는 거죠. 그것이 '무엇을 이야기하느

냐'라면 그 단순한 사실을 이토록 길게 쓴 것은 '어떻게 이야기하느냐'의

영역이 되겠죠. 그 '어떻게'가 얼마나 그럴듯한가가 문제인데, 솔직히 그건

자신이 없군요. 이 '어떻게'의 문제는 [Wizardly]의 결말에도 그대로 해당

됩니다. '무엇을'은 이미 정했지만 '어떻게'가 정말 골치가 아프군요. 적어도

어느 정도는 그럴싸해야 할텐데... 멋지게 결말짓는 작가분들의 능력이 정말

부럽기만 합니다. ^^;

번  호 : 25288
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-05 15:50
제  목 : [이원] Wizardly (100)-1



      원저자:이영섭 필명 : 이원 (야누스리@nownuri.net)
      이 작품은 원작자의 동의하에 올리는 바이며
      하이텔 500라인 제한으로 인해 나우의 번호와 다를수 있습니다.
      메일을 이 아이디로 주시면 대신 전달해드릴수 있으나
      쪽지는 전달 할수 없습니다.

                            Wizardly (100)-1




 제드 일행이 새플 성으로 돌아오고 오래지 않아 혼돈의 섬은 흔적도 없이 사라

졌지만, 일식은 걷히지 않았다. 세상은 여전히 회색의 어둠에 휩싸인 채였다.

 우선 지금의 군사적 대치상황부터 풀지 않으면 안되겠다고 판단한 기스는 트리

아논 성으로 사자를 보내어 피나르에게 회담을 제의했다. 3개 동맹국에서도 이

에 동의하여 양측은 다음 날 바로 회동하기로 했다. 현상태의 심각함을 감안한

신속한 결정이었다.

 동맹국에서는 디스트리온의 왕 피나르에 더해 라이든에서는 트리아논 성에 머

물고 있는 라이든의 왕 크로닌 3세가, 길핀에서는 수군 사령관 그란릴 경이 왕

을 대신해 참석했다. 스터갈의 라스 왕자도 전쟁 당사국의 하나로서 동석했다.

 회담을 위해 출발하기 직전 타우는 피나르에게 말했다.

"지금의 일식은 우리들뿐 아니라 저들에게도 큰 흉조(凶兆)일 수밖에 없어요.

어쩌면 소르스바인은 철군을 제의할지도 모르죠. 만일 그렇다 하더라도 어떤 조

건을 내걸 가능성이 커요. 아무런 소득도 없이 그대로 철군한다면 소르스바인

의 다른 제후들이 납득할 리가 없고, 그것은 황제에게도 장차 큰 부담으로 작

용할 테니까요.

 소르스바인군이 싸우지 않고 이대로 물러나 준다면 우리로서도 일정 부분은 양

보할 수밖에 없어요. 폐하께서 유연하게 대처하실 필요가 있을 것 같아요"

"알고 있습니다. 노스테인 백작도 같은 요지의 말씀을 하시더군요"

"전쟁이 어서 끝나고 평화로운 시대가 왔으면 좋겠어요"

 피나르는 낮게 한숨쉬는 타우의 볼에 가볍게 키스했다.

"그렇게 되도록 노력해야지요"

 타우는 얼른 걱정스런 표정을 지우고 생긋 웃었다.

"그럴 수 있을 거예요"

 배를 타고 트리아논 강으로 나가니 소르스바인의 배도 건너오는 중이었다. 강

의 중간지점에서 만난 양측의 배가 접안하고, 기스와 소르스바인의 주요 인물

들이 4국의 왕과 왕의 대리가 타고 있는 배로 건너왔다.

 긴 테이블을 가운데에 두고 양끝에 마주한 기스와 피나르 사이에는 잠시 동안

어색한 침묵이 흘렀다. 이제까지 수 차례 마주쳤었지만 지금처럼 서로의 얼굴

을 자세히 볼 기회는 없었다. 그 잠시의 시간만으로도 기스는 상대방이 결코 만

만치 않은 남자라는 것을 새삼 깨닫고 있었다. 먼저 입을 연 것은 기스였다.

"오늘의 회담을 제의한 것은 현재 일어나고 있는 이상에 대해 논의하기 위해서

입니다. 지금의 상태가 얼마나 심각한 것인지에 대해서는 여러분께서도 이견을

없으시리라 봅니다.

 그러나 본격적인 논의에 들어가기에 앞서 우선 디스트리온의 국왕께 묻고싶은

것이 있습니다. 국왕께서는 세계의 멸망을 바라십니까?"

 피나르는 질문의 요지를 이해할 수 없어 의아하게 반문했다.

"무슨 뜻으로 하는 말씀이십니까?"

"그런 것이 아니라면 어째서 국왕께서 마창 '야란신'을 가지고 봉인을 찾는 일

에 나섰던 것입니까?"

"그 이야기라면, 봉인을 모은 것은 엄밀히 말해 내가 아닙니다. 자나크와 아미

사드라는 마도사가 그 당사자들입니다. 우리는 서로의 필요에 의한 일정부분 협

력했을 뿐입니다. 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 나는 디스트리온 부활을 위

해 그들의 지원이 필요했고 자나크와 아미사드는 자신들의 편에서 행동해 줄 사

람이 필요했던 것이니까요.

 지난번에 트리아논 강에서 마주쳤을 때도 일행의 한 분이 지금의 사태가 봉인

과 관련이 있다고 말씀하셨던 것 같은데 무슨 뜻입니까?"

"그들 봉인은 파멸의 힘을 막는데 이용되어야 할 것들입니다. 그것을 흩어놓아

서는 파멸의 힘을 막을 방도가 없어지고 세상은 멸망의 위기에 서게 됩니다"

 멸망의 위기라는 말이 주는 불길한 울림에 피나르는 지금 자신들 앞에 닥친 이

상을 떠올렸다. 역시 그것과 관련이 있는 일이었을까? 그러나 그는 마음을 다

잡고 동요하는 기색없이 조용히 기스의 말을 반박했다.

"그것은 지나친 비약입니다. 물론 봉인이 막고 있는 힘 자체는 크지만 그것을

푼다고 해서 반드시 세계가 멸망하는 것은 아닙니다. 내가 아는 바로도 봉인을

모으는 두 마도사는 그 힘의 일부를 사용하려 하는 것이 목적입니다. 어떤 사

람이 멸망을 전제로 일을 도모한다는 말입니까?"

"만일 힘의 일부를 사용하는 것만이 목적이라면 현재의 상태는 어떻게 설명하시

겠습니까? 또한 설령 디스트리온 국왕의 말씀대로라 하더라도 이 상태가 봉인의

해제로 인한 부작용인 것은 분명합니다. 봉인이 막고 있던 힘은 처음부터 인간

이 제어할 수 있는 성질의 것이 아니었습니다"

 그때까지 이들의 이야기를 경청하고 있던 라이든의 크로닌 3세는 뜻모를 대화

내용에 더 참지 못하고 두 사람에게 질문했다.

"실례지만, 아까부터 두 분께서 하시는 말씀의 의미를 모르겠습니다. 지금 우

리는 이번 전쟁에 대해 논의하기 위해 모인 것으로 아는데, 봉인이니 세계의 멸

망이니, 그런 이야기가 어째서 나오는 것입니까?"

"현재의 일식과 관련된 일입니다. 이 자리에서 모두 설명을 하기에는 너무 긴

이야기니 상세한 내용은 후에 디스트리온 국왕으로부터 들으시기 바랍니다"

 기스는 다시 피나르를 바라보며 말을 계속했다.

"어찌되었든 지금은 양측이 전쟁을 할 때가 아니라는 점은 잘 아시리라 믿습

니다. 그러나 소르스바인도 이번 전쟁으로 인해 많은 피해를 입었고, 이곳까지

출병한 이상 무조건적으로 전군을 철군시킬 수는 없습니다. 우선 제후들을 설

득할 수가 없습니다. 이 부분은 서로 협상의 여지가 있다고 봅니다만"

 역시 정전을 제의였다. 피나르는 테이블 위에 놓여 있는 지도로 슬쩍 눈길을

던졌다. 디스트리온 전도였다.

"왕께서 생각하시는 철군의 조건은 무엇입니까?"

 기스의 손가락이 지도에서 디스트리온의 일정 지역을 짚었다.

"철군의 조건으로 코리 지역의 8주는 양보해 주셨으면 합니다"

 피나르는 곧장 대답하지 않고 지도를 가만히 내려다보았다. 코리 지방은 디스

트리온과 샤노의 국경에 면한 곡창지대였다. 크로닌 3세와 그란릴 경은 피나르

의 반응을 조심스럽게 살피고 있었다. 마침내 지도에서 눈을 뗀 피나르가 침착

한 말투로 대답했다.

"코리의 8주는 우리측으로서도 받아들이기 어렵습니다. 코리의 4주와 아게르 3

주를 제안하는 바입니다"

"아게르의 3주가 코리의 4주만한 가치가 있다고 생각지는 않습니다"

"그러나 코리 8주는 디스트리온에게 너무 큰 손실입니다"

"제후들을 설득하려면 국왕께서 말씀하신 조건으로는 힘듭니다"

"정 그러시다면 코리의 4주와 아게르 5주까지는 물러설 용의가 있습니다"

 전쟁을 끝내야 한다는 인식에서는 모두 일치하고 있었던 만큼 약간의 진통은

있었지만 결국 서로가 조금씩 물러서는 선에서 타협이 이루어졌다.

 소르스바인의 입장에서 볼 때 평소라면 있을 수 없는 타협이었다. 당장에 이

자리에 참석해 있는 제후들 중에도 불만스러운 기색을 보이는 사람이 없지는 않

았으나 현재의 이변으로 인한 동요와 기스의 사전설명도 있어 기스가 내린 결

정에 이의를 제기하지는 않았다.



 트리아논 성에서 피나르를 기다리고 있던 타우는 양측이 정전에 동의했다는 소

식에 무척 안도하며 기뻐했다.

"그나마 다행이군요"

 그러나 피나르의 표정은 여전히 어두웠다.

"소르스바인에 양도한 지역 때문에 그러세요?"

"그런 것이 아닙니다"

 피나르는 창문을 마주보는 위치에 놓인 긴 의자에 타우를 앉게 하고 그 옆에

자신도 앉았다. 말을 꺼내기가 쉽지 않은지 한동안 입을 다물고 창으로 걱정스

러운 시선을 던지는 피나르를 물끄러미 지켜보던 타우가 먼저 말을 건넸다.

"일식 때문에 그러시는군요"

 여전히 창밖에 시선을 둔 채 피나르가 나직한 목소리로 물었다.

"만일에 말입니다… 지금의 이 일들이 우리로 인해 일어난 것이라면…"

"무슨 말씀이세요? 트리아논 강에서 있었던 일 때문에 그런 생각을 하시는 건가요?"

"어떤 식으로든 이번 일은 봉인과 관련이 있는 듯 합니다. 그 섬에 그들이 왔던

것도 그렇고 행방을 알 수 없는 아미사드의 일도 그렇습니다"

"그러나 어느 누가 이런 일을 희망한다는 말인가요? 아미사드는 확실히 목적을

알 수 없는 자이기는 했지만 적어도 미치광이는 아니에요. 자나크도 마찬가지

구요"

"나도 그렇게 생각했었습니다. 하지만 그들을 제외하고는 답이 나오지 않습니

다. 어쩌면 우리는 아미사드에게이용당한 것인지도 모릅니다"

"그런 일이 있으리라고는 믿을 수가 없어요…"

 고개를 흔드는 타우였으나 그녀의 이성은 피나르의 말이 옳을지도 모른다는

것을 직감하고 있었다. 아미사드가 어떤 정신 상태에서 무엇을 목적으로 이런

일을 꾀하든, 어쩌면 이런 일련의 사태 뒤에 그가 있을지도 모른다는 생각은

그녀 역시 줄곧 하고 있기도 했다.

 '위린의 말이 옳았어…'

 타우는 입술을 깨물었다. 일찍이 위린이 경고했던 일이 현실이 된 것이다. 두

사람은 마땅히 할 말을 찾지 못하고 그렇게 앉아있었다.

"그렇다면 아미사드가 조만간에 움직이겠군요"

 타우가 다시 입을 열었다.

"그의 목적이 무엇이든 이것이 끝은 아닐 거예요. 그를 찾아야 해요"

"그를 찾을 방법이 있습니까?"

 타우는 얼른 대답하지 못했다. 이제까지 아미사드가 필요할 때 먼저 이쪽으로

연락을 해왔지 이쪽에서 그에게 연락했던 적은 몇 번 없다. 그를 불러낼 유일

한 방법은 그가 건네준 작은 수정조각뿐. 그러나 지금은 그것도 없었다.

"그가 움직이기를 기다릴 수밖에 없겠지요. 지금으로서는 그를 찾을 방법이 없

어요. 그는 이 대륙으로 말하자면 대마도사급은 되는 인물이니까 마법으로 찾아

내려 해도 그의 힘을 뛰어넘는 술사가 아닌 한 아마 불가능할테죠.

 그러나 그토록 공을 들여 봉인을 모은 이상, 목적이 있을 것이고 그것을 이용

해 뭔가를 하려고 할 거예요. 봉인은 하나 하나가 대단한 힘을 지니고 있으니

그것이 힘을 발휘하기 시작하면 분명히 느낄 수 있을 거예요"

 피나르는 이제 어두운 표정으로 바닥을 내려다보고 있었다. 자신이 옳다고 믿

고 해 온 일들로 인해 이 세계가 위험에 처한 것인지도 모른다는 생각이 그를

혼란스럽게 했다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 타우는 의자에서 일어나 피나

르의 앞으로 가서 그를 부드럽게 끌어안았다.

"걱정하지 말아요. 후회도 하지 말아요. 우린 우리가 할 수 있는 최선을 다한

거예요. 당신은 디스트리온의 희망을 이루었고 나는 당신을 가졌어요. 아직 모

든 것이 끝난 건 아니에요. 우리가 해온 일들 중 잘못된 것이 있었다면 우린 그

것을 고칠 수 있어요. 또 그래야만 하구요.

 우리의 아이… 그리고 앞으로 태어날 디스트리온의 아이들… 당신만이 그들에

게 미래를 줄 수 있어요. 당신은 옳은 일을 한 거에요.

 그리고 이젠 혼자 괴로워하지 마세요. 내가 있잖아요. 잊지 마세요. 당신은

용을 얻은 남자에요"

 피나르의 팔이 타우의 몸을 조심스럽게 감았다.

"이렇게 당신과 있으면 아주 오래 전부터 당신과 지내온 것만 같습니다. 당신

을 알기 전 내가 어떤 사람이었는지, 어떻게 지냈었는지… 지금은 생각이 나

지 않습니다"

 문득 그가 무엇에 놀란 모양으로 머리를 들었다.

"아이가…"

 그의 놀란 표정을 보고 타우는 웃었다.

"설마? 아직 그럴 때가 아니래요"

"하지만 분명 움직이는 것 같았는데…"

"당신이 그렇다면 그럴지도 모르죠. 아이가 알아보나 봐요"

 소녀처럼 웃는 타우를 올려다보던 피나르도 미소지었다.

"지금의 일들이 끝나고 아이가 태어나면 바다에 가지 않겠습니까?"

"바다요?"

 느닷없는 바다 이야기에 타우는 고개를 갸웃거렸다.

"디스트리온도 남쪽으로는 바다에 면해 있습니다. 아직 한번도 거기까지 가 본

적은 없지만 이야기로는 들어서 압니다"

"바다는 직접 보지 않고서는 몰라요. 같은 물이라도 강과는 전혀 달라요. 나도

이곳으로 오기 전까지는 바다를 전혀 몰랐었어요. 바다 가운데 서면 인간이 얼

마나 작고 무력한 존재인지 새삼 깨닫게 되요. 그런데 왜 바다 이야기를 하시죠?"

"당신에게서 바다가 느껴지니까"

 타우는 더욱더 알 수 없다는 표정이 되었지만 굳이 의미를 묻지는 않았다. 자

신에게서 바다를 본다는 피나르의 말의 의미를 생각하면서 그녀는 피나르의 머

리칼을 다정하게 쓸어넘겼다.

번  호 : 25289
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-05 15:50
제  목 : [이원] Wizardly (100)-2



                            Wizardly (100)-2


정전협약에 따라 소르스바인군의 철군이 시작되면서 트리아논 강을 중심으로

고조되었던 전쟁의 불안은 해소되었다. 그런 가운데 파멸의 사제 티리아키안은

목적을 이루기 위한 마지막 의식을 준비하고 있었다.

 천장이 7, 8미터에 달하는 대형 홀에 아미사드와 자나크, 그리고 류나이의 모

습이 함께 있었다. 정면 안쪽에는 옥좌가 놓인 높은 단상이 있고, 단상을 중심

으로 해서 양쪽으로는 섬세하게 조각된 거대한 기둥이 줄지어 있는 장중한 홀

의 가운데에는 직경 5미터 가량의 마법진이 그려져 있고, 마법진의 중앙에는

검은 옷을 입은 류나이가 섰다.

 마법진에는 류나이를 중심으로 해서 네 방향으로 마창 '야란신'과 '서약의

돌', '지배의 인장' 그리고 자루가 짧은 금색 해머가 놓여 있었다.

 마법진의 바깥에는 류나이의 얼굴이 정면으로 보이는 방향으로 아미사드가

서고, 반대쪽에 자나크가 서서, 의식을 집전했다. 아미사드는 눈을 감고 낮은

목소리로 천천히 주문을 암송했다.

 의식이 진행되면서 그의 정면에 검은 날의 긴 검이 생겨났다. 아미사드는 주

문을 계속하면서 마법진 안으로 한 발 들어갔다. 마법진으로 들어서는 순간 그

의 모습은 중년의 회색 마도사에서 티리아키안으로 바뀌었다.

 오른손을 뻗어 검끝이 자신을 향하도록 검을 잡은 티리아키안은 그것으로 자

신의 심장을 향해 단숨에 찔렀다. 그의 심장에서 선홍색의 피가 흥건하게 뿜어

나왔다. 그의 몸을 타고 아래로 흘러내린 피는 마법진에 닿자 저녁의 태양처럼

붉게 빛나며 마법진 전체로 순식간에 확산되어갔다. 아미사드의 피를 받은 마법

진은 곧 강렬한 혼돈의 빛을 방출했다. 그것은 점점 더 강해져서 잠시 후에는

더 이상 바깥에서 마법진 안의 모습을 볼 수 없게 되어버렸다.

 마법진이 뿜어내는 광명과 어둠을 온 몸으로 받으며 류나이는 눈을 감고 고개

를 약간 위로 들었다. 그의 얼굴에 일종의 황홀경과도 같은 신비로운 표정이 떠

올랐다. 마법진에서 뿜어나오는 혼돈의 빛이 소용돌이를 그리며 류나이의 몸으

로 흡수되어갔다.

 티리아키안이 류나이의 앞에 가서 서자 류나이는 눈을 뜨고 그를 보았다.

"그것이 그대의 진실한 모습이었군"

 티리아키안은 대답없이 엷은 미소를 보였다.

"그대들 일족은 참으로 기묘한 존재다. 빛과 어둠을 한 몸에 받아 그 힘을 구현

하는 중간자들… 그대들의 왕도 그러하더군. 하지만 그대에게는 그에게는 보이

지 않던 깊은 절망과 슬픔이 엿보인다. 그대는 무엇을 하려 하지?"

"휴식을… 영원히 끝나지 않을 안식을 바랍니다"

 류나이는 티리아키안의 대답에 다소 놀란 듯 했다.

"그것은 의외로군. 지금까지 해온 모든 일들이 자신의 존재를 지우기 위해서였

다는 말인가?"

"스스로의 힘으로 원하는 것을 얻을 수 없다면 이런 방법도 부득이한 일이 아니

겠습니까?"

"그대는 인간으로서는 상당히 오랜 시간을 살아왔지. 많은 것을 경험하고 또 기

억하고 있을테지. 그대의 시간 속에서 그대는 누군가를 사랑한 적이 있는가?"

 류나이의 질문에 티리아키안은 서글프게 미소지었다.

"있습니다. … 내 자신보다도 더욱 사랑했지요. 그러나 나는 나의 일족을 포함

해 사랑하는 이까지도 파멸로 몰아넣었습니다. 그리고 그 벌로서 긴 긴 시간을

혼자 남아 보내어야 했습니다. 이제 나는 이 영원한 형벌이 끝나기를 희망합니다"

"아직도 그 사랑이 남아 그대를 괴롭히는가?"

"아마도…"

"어떤 것이지? 그대를 괴롭히는 그 사랑이라는 것은?"

 티리아키안은 나직이 고개를 저었다.

"제게 그 답을 구하지는 마십시오. 그것은 다른 누군가가 줄 수 있는 해답이 아

닙니다. 오직 스스로의 영혼으로 느낄 따름이지요.

 그것은 누구에게나 찾아드는 것도, 누구에게나 절대적인 주문도 아닙니다. 자

신이 경험하지 않는 이상 누구도 답을 주지는 못합니다"

 마법진의 바깥에 남아서 점점 거대해지는 혼돈의 힘을 지켜보고 있던 자나크

의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올렸다. 자나크는 두려운 기색으로 마법진에서 주춤

주춤 물러섰다.

 그 때 티리아키안이 마법진에서 나왔다.

"왜 그러지, 자나크?"

 자나크는 티리아키안을 알아보지 못했다. 늘 아미사드로서의 그만을 보았던 것

이다.

"당신은 누구요?"

"못 알아보는가? 우린 꽤 오래 보아온 사이가 아닌가?"

"설마… 아미사드?"

"그렇다. 내가 아미사드가 아니라면 누구겠나?"

 아미사드와 티리아키안이 가진 전혀 다른 이미지에서 오는 혼란이 컸던지 자나

크는 티리아키안을 몹시 낯설게 보다가 문득 마법진으로 눈을 돌렸다. 마법진의

힘이 계속 강해지는 것이 느껴졌다. 그는 당황해하며 티리아키안에게 말했다.

"당신… 뭘 바라는 거야? 지금 이 힘은 너무나 커. 류나이 님이 힘의 폭주를 막

아줄 것이라 하지 않았나? 그런데 힘은 점점 커지기만 하고 있어. 벌써 인간이

컨트롤할 단계를 넘어서고 있어. 이대로 폭주하게 두면 모두가 위험해"

"그래서?"

 티리아키안은 냉소 띤 눈이 가늘어졌다.

"당신이 그랬지 않나? 당신은 '리센크렌'만 얻으면 된다고… 그 대신 내게는

이 힘의 일부로 영생(永生)을 주겠다고 약속하지 않았나?"

"그랬었지"

 티리아키안은 고개를 끄덕이고 자나크에게 물었다.

"진정으로 영생을 원하는가?"

"이제 와서 무슨 말이야? 당신은 분명…"

 말을 계속하려던 자나크는 두려움에 움츠러들었다. 티리아키안의 회색 눈동자

에 깃들인 얼어붙을 듯한 냉기를 압도된 것이다.

"어리석은 자여… 영생을 가벼이 입에 올리지 마라. 끝없는 삶의 무게가 어떤

것인지 상상이나 해 본 적이 있는가?

 헛된 일이다. 영원히 자신을 지속시키려는 인간의 욕망은 얼마나 어리석은가?"

"대체 뭘 어쩌려는 거요?"

"… 세상의 파멸이라 말하면 어찌할텐가?"

"세상의 파멸이라고?…"

 자나크는 믿을 수가 없는지 멍한 표정으로 티리아키안의 말을 되풀이했다.

"어째서 그런 것을 바란다는 말이오?"

"그대가 그토록 갈구하는 영원의 생명을 버리기 위해서다…"

 조용히 대꾸하는 티리아키안의 눈동자 안에 카오스가 떠돌았다.

"안돼, 멈춰야 돼!"

 부르짖은 자나크는 서둘러 마법진으로 다가섰지만 이미 거대한 힘에 둘러싸인

마법진은 자체적으로 주문의 실현이 이루어지고 있었다.

"이미 늦었다, 자나크"

 티리아키안의 목소리가 냉랭하게 울려퍼졌다.

"이제 너의 힘으로는 어쩔 수 없다"

"나를 속였군"

 자나크는 절망에 차서 티리아키안을 돌아보았다.

"나를 이용하다니…"

"이상한 일이군. 어째서 인간들은 하나같이 나를 원망하지?"

 티리아키안이 냉소했다.

"기억하는가, 자나크? 네게 영생의 욕망을 불어넣은 것은 내가 아니다. 바로

네 자신의 욕망이 아니었던가? 너는 스스로의 욕망에 굴복하여 네 스승 페테르

로메조차 해치고 야란신을 손에 넣었다"

"그 때 나는 제 정신이 아니었다. 잠시 어떻게 되었던 거야. 정신을 차렸을 때

는 일이 저질러진 뒤라 나도 어쩔 수가 없었다"

 페테르 로메의 이름이 나오자 자나크는 필사적으로 변명하려 했다. 티리아키

안은 고개를 끄덕였다.

"그래. 정확하게 말하자면 '야란신'의 마(魔)의 힘에 휘둘린 것이겠지. '야란

신'은 그런 놈이니까. 인간의 욕망을 부추기고 이끌어내지. 그것을 극복할 수

있는 자는 그리 많지 않다. 너도 예외는 아니었던 것이고…"

 티리아키안은 자나크에게서 눈길을 거두고 마법진을 향해 몸을 돌렸다.

"어디든 꺼져라. 이제 더 이상 네게는 볼일이 없다"

"아미사드… 이러지 마시오. 이 몸을 이끌고 날더러 어딜 가라는 말이오?"

 자나크는 비굴한 태도로 무릎을 꿇고 아미사드에게 애원했다.

"어서 이 미친 짓을 멈추시오. 저대로 가면 정말로 통제불능이 될 거요…"

 티리아키안의 나직한 웃음소리가 공허하게 울렸다.

"말하지 않았는가? 그것이 바로 내 목적이라고… 아직도 영생을 바란다면 나는

너에게 그것을 줄 수 있다. 봉인을 모을 것도 없이 처음부터 그렇게 할 수 있었

지. 하지만 그렇게 하지 않은 것이 너에게 있어 축복이라는 것을 왜 모르는가?

나는 너에게 안식의 평안을 허락한다. 그러니 어디로든 가서 죽음을 맞이할 일

이다"

 자나크는 입술을 깨물고 일어섰다. 그의 주름진 눈가가 실룩거렸고 그의 탁해

진 눈동자가 강렬한 증오의 빛이 서렸다.

"악마같은 놈! 고작 한다는 소리가 세상을 망하게 하려고 그랬다고? 네 놈이 신

이라도 된 줄 아느냐! 인간의 나약함을 이용해 자신의 목적만을 채우는 파렴치

한 놈! 그것이 네 정체다!"

 느닷없이 티리아키안의 발밑의 땅이 반경 수십 미터에 걸쳐 거미줄처럼 금이

가서 갈라지고 큰 폭발이 일어났다. 뒤이어 엄청난 양의 용암이 하늘에 닿을

정도의 기세로 분출해 올랐다.

 티리아키안은 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 있었다. 이윽고 폭발이 일으킨 화

염이 스러진 자리에는 머리칼 하나 손상되지 않은 티리아키안이 냉담한 눈빛으

로 자나크를 바라보고 있었다. 회심의 미소를 흘리고 있던 자나크는 경악하여

숨을 들이켰다.

"허억! 어, 어떻게 그 주문을 받고?"

"그 정도로 나를 죽일 수 있을 것 같은가?"

 티리아키안은 딱하다는 듯 고개를 저었다.

"그래… 그럴 수만 있었다면 나도 이렇게까지 할 필요는 없었겠지…

 그러나 지금의 인간들에게 마법을 전수한 것은 바로 나다. 나로부터 너희들 인

간의 마법이 비롯되었다. 그런 내게 마법이 통할 것 같은가?"

 자나크는 대답할 수가 없었다. 그렇지 않아도 쇠잔해진 몸에 너무 큰 마력을

소모한 탓에 급격한 체력 저하가 온 것이다. 가슴을 움켜쥐고 괴로운 얼굴로 주

저앉은 자나크에게 티리아키안이 다가섰다.

"고통스러운가?"

 그가 손을 뻗자 마법진 안에 있던 마창 '야란신'이 날아와 그의 손에 들어왔다.

"내가 너를 이용한 것은 사실이나 원인을 제공한 것은 바로 너 자신이다. 나는

너를 경멸하였으나 한편 연민하였다. 힘과 지식에 대한 너의 무모한 추구와 어

리석은 열망… 그 모든 것이 또한 나의 모습이기도 하였기에… 그렇기에 나는

너에게 죽음을 주겠다. 고요한 안식에 영혼을 묻고 고통을 잊으라"

 그의 말이 끝나는 순간 야란신의 예리한 창끝이 자나크의 심장을 꿰뚫었다. 자

나크는 고통을 느낄 틈도 없이 마지막 숨을 거두었다. 웅크리고 쓰러진 자나크

의 시신은 곧 재처럼 스르르 흩어져버렸다.

--------------------------------------------------------------------------

 이왕이면 끝까지 쓰고 한번에 올리려고 했는데, 마지막 편은 아직 쓰고 있는

중이라 일단 이 부분만 먼저 올려봅니다. 진도도 잘 안나가는데다 자꾸 일이

생겨서 너무 늦어지고 마는군요.

 마지막 부분도 역시나 '어떻게'가 문제라, 조금이라도 그럴듯하게 표현할 수

없을까 머리를 싸매고 있지만 쉽지가 않군요. 어느 분의 표현대로 '벽에 머리라

도 찧고싶은 심정'입니다. T.T

 그냥 '이러저러했다'하고 설명으로 쫑치고픈 마음까지 들지만 그랬다간 정말

짱돌 맞겠죠. 어쨌든 이달 안으로는 끝장내서 올릴 겁니다. 더 잡고 있는다고

걸작 나올 것도 아니고 얼른 끝내고 저도 이만 [Wizardly]에서 벗어나고프군요.

너무 늦어져서 죄송하고, 다음 편은 진짜로 정말로 끝~이 될 겁니다. ^^;

번  호 : 25290
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-05 15:51
제  목 : [이원] Wizardly (101)-1



      원저자:이영섭 필명 : 이원 (야누스리@nownuri.net)
      이 작품은 원작자의 동의하에 올리는 바이며
      하이텔 500라인 제한으로 인해 나우의 번호와 다를수 있습니다.
      메일을 이 아이디로 주시면 대신 전달해드릴수 있으나
      쪽지는 전달 할수 없습니다.


                          Wizardly (101) - 1


 그 무렵 제드 일행은 철군하는 소르스바인군과 함께 북으로 이동하고 있었다.
철군 이틀째 갑자기 사방이 캄캄한 암흑으로 휩싸였다. 검은 그림자에 가려진
채로 희미하게나마 흐린 빛을 보내고 있던 태양이 완전히 사라진 것이다.
 병사들이 크게 술렁이면서 행군은 자연 멈추었다.

"파멸의 힘이 개방되고 있어"

 제드는 깜깜해진 하늘을 올려다보았다. 기스메데아도 불안해하며 암흑의 세계
로 변한 주변을 보았다.

"굉장한 힘이군…"

 그에게도 지금까지보다 더욱 심상치 않은 일이 일어나고 있다는 것이 느껴졌다.
곧 기스가 황실마도사 리슈테인과 함께 이들에게 왔다.

"무슨 일이 일어나려는 것이오?"

"파멸의 힘이 열리고 있어요. 개방이 끝나기 전에 막아야 해요"

"장소는?"

"엘다이 키벨레의 왕궁인 것 같아요… 전에 갔었던 그 곳…"

 기스는 리슈테인에게 일렀다.

"비상상황이오. 지금 즉시 아하네아 길드와 루아 길드에 연락하여 우리가 가는
곳으로 오도록 해 주시오"

 급한대로 군대의 행군은 프리드 백작에게 지휘를 맡겨 소르스바인으로 향하도
록 조치하고 기스 자신은 제드 일행과 이동할 준비를 했다. 가능한 한 많은 사
람의 힘이 필요할 것이므로 주요 기사들도 함께였다. 여러 마도사들이 이동마
법을 준비해 기사들을 전송했다.



 이동마법으로 나타난 용병단 사람들은 바로 코 앞도 식별할 수도 없는 암흑천
지 속에서 두리번거렸다. 들고 있던 횃불은 이동마법을 하면서 죄다 꺼져버렸다.

"대체 여긴 어디야?"

 카알이 투덜거리는 찰나 엘르가 불러낸 둥근 빛의 구체가 어둠을 밝혔다. 그
러나 세계를 뒤덮은 압도적인 어둠 때문에 엘르의 윌 오 위스프는 겨우 가까이
의 몇몇을 비출 뿐이었다. 뒤이어 황실마도사 리슈테인과 스카라제 백작 등의
마도사가 각각의 방식대로 빛을 불렀다.
 그런 중에 그들의 앞쪽에서 꽤 커다란 푸른 불꽃이 나타났다. 냉기를 발하며
타오르는 불꽃을 앞세우고 이들에게 다가온 것은 클레온이었다.

"오랜만에 뵙는군요, 왕이여"

 제드에게 인사를 건네는 클레온의 태도는 변함없이 상냥했지만 이전과는 다르
게 웃음기가 없었다.

"당신은 마계의 존재가 아닙니까? 무슨 목적으로 이곳에 나타난 것입니까?"

 클레온의 정체를 간파한 뮤이라의 대신관 샤노 후작은 그를 경계했다. 클레온
은 차갑게 대꾸했다.

"지금은 그대와 다투고 있을 만큼 한가하지 않다, 뮤이라의 딸이여. 나는 나의
계약자에게 볼일이 있어 온 것뿐이다"

 샤노 후작에게서 고개를 돌린 클레온은 제드에게 말했다.

"서두르셔야 할 겁니다. 파멸의 사제가 의식을 시작한 것이 분명합니다"

"그런 것 같아요"

 제드도 그의 말에 동의했다.
 이들이 도착하고 오래지 않아 어디에서 나타나는 것인지 다른 사람들의 모습
도 하나둘 보이기 시작했다. 사제들로 보이는 이들도 여럿 있었는데, 그 중에
는 검은 색과 짙은 남색의 사제복을 입은 마이즈의 신관들도 있었다. 광명대신
뮤이라의 사제들이 샤노를 중심으로 법국(法國)의 형태를 이루고 있는데 비해,
암흑대신 마이즈에 대한 신앙은 밀교적인 성격이 강해 일반인들의 눈에 뜨이는
활동은 그다지 없는 편이었다.

"지체할 시간이 없습니다. 어서 갑시다"

 클레온이 사람들을 재촉하고 앞장섰다. 제드도 그의 뒤를 따랐다.

"룩, 왕궁으로 들어가는 입구, 기억하죠?"

"응"

"이번에도 그쪽으로 가야할 것 같아요"

"알았어"

 일행은 제드와 룩의 뒤를 따라 야트막한 언덕을 올라갔다. 룩이 전에 열고 들

어갔던 석실의 입구를 찾아내 바위를 치우고 사람들은 차례차례 그곳을 통해 들

어갔다. 이번에는 제드가 들어서자마자 석실 벽에 그려진 그림에서 엷은 푸른

빛이 새어나오며 안쪽 벽이 열리고 숨겨진 방이 나왔다.

 내부의 방에서는 지난번과 마찬가지로 이동마법이 발현되어 이들은 일시에 다

른 공간으로 옮겨졌다. 이번에는 전과는 달리 긴 회랑이 이어져 있는 공간이었

다. 마법의 불에 비친 회랑은 하얀 대리석 기둥이 길게 줄지어 있는 장중한 백

색 공간이었다.

"대단하군"

 윌 오 위스프에 의지해 근처를 살피던 피스카는 자신도 모르게 감탄했다. 그

들의 머리 위와 바닥을 비롯한 사방에 마법의 문자와 마법진이 가득 그려져 있

었다.

 이들에 앞서 미끄러져 가면서 내부를비추어주던 클레온의 푸른 구체가 갑자

기 꺼져버렸다.

"무슨 일이 있으려나 보군"

 할케마이네의 빛이 불현듯 강해지는 것을 느낀 룩은 검을 꼭 쥐었다.

 기묘한 침묵이 흘렀다. 사람들은 전진을 멈추고 잔뜩 긴장해서 앞을 노려보았

다. 문득 이들의 정면에서 너울거리는 두 개의 푸른 불꽃이 보이고 회랑을 낮

게 울리는 짐승의 거친 숨소리가 들렸다.

 어둠 속에서 차차 드러나는 윤곽을 본 사람들은 긴장을 감추지 못했다. 두 개

의 머리가 달리고 은빛 털을 곤두세운 거대한 늑대였다. 눈에서 푸른 불꽃이 너

울거리는 늑대는 가슴에 금빛의 기묘한 물체를 목걸이처럼 늘어뜨리고 있었다.

늑대가 한 걸음 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 갈고리형의 예리한 검은 발톱이

대리석 바닥을 긁는 소리가 날카롭게 귀를 후볐다.

 늑대는 자신의 정면에 모여 선 사람들을 보고도 조금도 주저하는 빛 없이 천

천히 다가왔다. 그 기세에 눌린 사람들이 오히려 뒤로 조금씩 물러서는 형상이

었다.

"피해라"

 늑대의 두 개의 머리 중 하나가 입을 벌리고 빛을 뿜었다. 백색의 섬광이 이

들을 향해 덮쳤다. 리슈테인을 비롯한 마도사들이 다급히 방어막을 폈다. 뒤이

어 다른 머리에서는 어둠의 파장이 뿜어져 나왔다.

"접근해서 놈을 공격하라"

 바세트 단장의 호령에 따라 황실기사단이 넓게 퍼져서 늑대를 향해 움직였다.

그러자 늑대는 재빠른 속도로 움직여 앞발을 휘둘렀다.

"으악!"

 늑대의 갈고리 같은 발톱이 한 번에 세 명의 기사를 갑옷째로 찢어발겼다. 강

철갑옷이 종이장처럼 너무도 간단하게 찢어지고 피가 사방으로 튀었다. 기사들

은 크게 놀라 뒤로 물러섰다. 늑대는 계속해서 마도사들에게 섬광과 어둠을 번

갈아 뿜어대면서 몸으로는 기사들을 공격했다. 그 스피드와 막강한 힘에 기사

들은 제대로 대응할 수가 없었다. 늑대는 기사들을 밀어붙이며 계속 다가왔다.

"막아라! 마도사들에게 가도록 해서는 안된다!"

 브랜든이 소리쳤다. 친위대의 기사들도 그의 지휘에 따라 공격에 가담했다.

 기사들의 치열한 공격에도 아랑곳없이 늑대는 주변에 몰려드는 사람들을 향해

발을 휘두르며 머리로 들이박아댔다.

"난 나중에나 나설까 했더니 안되겠군. 여기서 전력이 너무 소모되면 곤란하지"

 혼잣말로 중얼거린 클레온이 순간이동으로 늑대의 머리 위에 나타나 들고 있

는 지팡이로 늑대의 오른쪽 머리의 콧잔등을 세게 갈겼다. 늑대는 바로 섬광을

뿜었지만 클레온은 얼른 사라져서 피했다.

 어느 정도 거리까지 다가온 늑대는 그 이상은 나오지 못하는 모양으로 머리를

흔들며 머뭇거렸다.

"더는 나오지 못하는 모양이오. 기사들이 놈을 꺾을 수 있도록 놈의 속도를 늦

춰보도록 합시다. 먼저 내가 시작하겠소"

 리슈테인이 다른 마도사들에게 크게 소리치고 늑대에게 마법을 걸었다. 늑대

의 온 몸을 황금빛 전극이 휘감고 빙글빙글 돌았다. 뇌격에 휘말린 늑대의 속

도가 조금 느려지는 듯 했다.

"효과가 좀 있는 것 같은데 다른 마도사들은 왜 가담 안하고 구경만 합니까?"

 리카드가 피스카에게 따지는 말투로 물었다.

"맞아요. 저렇게 땀흘리면서 힘들어 하잖습니까? 로맨스 식으로 말하자면 이런

때야말로 모두 힘을 합해서 공동대처해야 하는 것 아닙니까?"

 허크도 리카드와 같은 생각이었다. 피스카는 같잖다는 눈으로 둘을 째려보면

서 퉁명스럽게 대답했다.

"그건 효력이 순식간에 끝나는 공격주문일 때나 그렇지. 지금처럼 지속적으로

마력이 드는 작업을, 그것도 효력이 비슷한 주문들이 동시에 나가면 주문끼리

서로 섞여 어떤 결과가 나올지 모른다. 리슈테인 경이 끝나면 다음 사람이 나

서는 식으로 하려는 거다. 너희들이야말로 로맨스 식으로 다른 사람과 힘을 합

해 싸우지 않고 여기서 뭐하는 거냐?"

 피스카의 말처럼 리슈테인의 마법이 효과를 발휘하는 동안 나머지 마도사들은

늑대가 뿜어내는 공격에서 사람들을 방어하는 일에 힘썼다.

"나도 가봐야겠소. 나와 기사들에게 가호를 부탁하오"

 기스의 요청에 샤노 후작이 기사들에게 신의 가호를 내려주었다.

"뮤이라의 성스러운 빛이여, 부디 이들을 보호하소서"

 바르베르트도 암흑의 문명신 사이데룬의 대승정으로서 신의 가호를 빌었다.

"사이데룬의 의지를 받아, 무뎌지거나 날이 빠지는 일 없이 적을 섬멸할 수 있

도록!"

 그의 기도가 있자 기사들의 무기가 금속특유의 예리함을 더했다.

 제드는 기스와 함께 나가려하는 기스메데아를 불러세웠다.

"잠깐, 형. 이걸 가져가"

 제드가 내민 것은 상아를 깎아만든 것처럼 하얀 재질의 단검이었다.

"전에 드워프 왕 투운 님께 받았던 용아검(龍牙劍)이야. 혹시 도움이 될지도 모

르니까"

"알았어, 고마워"

 기스메데아는 자신있게 웃고는 용아검을 받아들었다.

 기스는 옛날 자신이 용을 퇴치하고 얻었던 검과 소르스바인 황제의 검을 양손

에 들고 휘하 기사들을 이끌고 앞장섰다. 제스트도 그의 옆에 있었다. 그는 늑

대가 뿜어내는 원거리 공격을 능숙한 움직임으로 피하면서 늑대를 향해 거리를

좁혀갔다.

"양손을 쓰시는 줄은 몰랐는데"

 소사이어가 감탄했다.

"그러게. 저러니까 정말 폼난다. 드래곤 슬레이어라고 해도 사실 여태까지는

잘 모르겠던데 말이야"

 카알도 맞장구쳤다.

"한가한 소리하지 말고 따라와! 언제까지 관전만 할 셈이야?"

 룩이 한 마디 던지고는 할케마이네를 쥐고 늑대를 향해 달려나갔다. 섬광을 발

하는 할케마이네를 본 늑대가 마도사에서 표적을 바꾸어 룩을 향해 빛을 쏘았다.

룩은 옆으로 몸을 굴려 피했다. 늑대가 룩에게 주의가 팔려있는 동안 다른 사람

들은 늑대에게 좀 더 다가설 수 있었다.

 늑대가 약간 저지된 것에 힘입어 기사들은 늑대를 둘러싸고 힘껏 공격했다. 그

러나 기사들의무기는 늑대에게 별다른 타격을 가하지 못하고 있었다. 늑대 앞

에 도착한 룩의 용병단 사람들도 룩과 리카드를 축으로 크게 두 팀으로 나뉘어

늑대의 양옆에서 공격에 가담했다. 다른 것은 몰라도 이전에 바로 이곳에서 얻

었던 6개의 마법무기는 늑대에게도 위력을 발휘했다.

 리슈테인이 지친 표정으로 물러서자 암흑마도사 집단인 아하네아 길드의 아이

시아 남작이 나섰다.

"이번에는 내가 하겠습니다"

 아이시아 남작의 주문은 강한 바람의 형태로 늑대를 감쌌다. 샤노 후작을 비

롯한 사제들은 리슈테인에게 회복주술을 걸어주었다.

 다소 장애가 생겼다고는 하나 늑대의 공격은 여전히 굉장한 위력을 가지고 있

었다. 그 억센 발톱에 걸리기라도 하면 아무리 강한 기사라도 장난감 인형처럼

여지없이 내동댕이쳐졌다.

 어떻게든 틈을 봐서 늑대에게 접근하려고 노력하던 기스는 자신들의 후방에서

새로운 사람들이 합류하는 것을 알았다. 그 중의 몇 명은 안면이 있었다. 피나

르와 타우를 위시한 디스트리온의 기사들이었다. 노스테인 백작 부녀와 트리아

논 성 수성전 때 활약한 케셀도 피나르를 따라왔다. 또라이든의 크로닌 3세와

근위기사들, 그리고 샤노에서 한 번 조우한 바 있는 라스 왕자를 비롯한 스터

갈의 전사들도 있었다.

 피나르는 디스트리온 왕의 상징인 자루가 붉은 긴 창을 들고 있었다. 기스가

가진 황제의 검이 소르스바인 초대 황제 때부터 내려오는 물건인 것처럼 피나

르의 창도 디스트리온에는 중요한 의미가 있는 것이었다. '작열의 창'이라 불

리는 이것은 불의 기운이 깃들어 있다고 일컬어지는 보물이었다.

 용병단의 동료들과 늑대를 상대하고 있던 카를로스의 시선이 피나르와 함께

온 막스 노스테인 백작에게 멎었다. 노스테인 백작 역시 카를로스에게 자연스

럽게 눈길이 향했다. 눈이 마주치자 카를로스는 약간 겸연쩍어하며 가볍게 고

개를 숙였다. 그러나 그 이상 한눈을 팔 틈은 없었다. 그들은 각자 자신의 위

치에서 전투에 가담했다.

 기사와 전사들이 더 합류하면서 공격은 더욱 거세어졌다. 공중에서 늑대의 주

의를 끌고있던 클레온이 기회를 보아 늑대의 머리를 향해 암흑의 빛을 쏘았다.

그 때문에 늑대의 주의가 잠시 그곳으로 쏠렸다. 그 틈을 타서 반대편에 있던

기스메데아는 늑대의 한쪽 머리의 왼쪽 눈에 용아검을 찔러넣었다. 그리고 직

후 방어마법으로 자신을 보호하면서 뒤로 물러섰다. 늑대는 고개를 크게 흔들

더니 분풀이를 하듯 기스메데아를 향해 어둠의 파장을 쏘았다.

 그것을 본 마법사들이 각자 마법공격을 가했다.

"사이데룬의 분노여!"

 바르베르트의 주문을 시작으로 라이트닝이나 블리자드 등의 공격이 이어졌다.

눈에 꽂힌 용아검으로 집중되는 마법공격에 늑대도 견디기 힘든지 머리를 숙이

고 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 그 기회를 놓치지 않고 기스는 늑대의 몸 위로

타고 올라갔다. 늑대의 목덜미에 선 기스는 두 자루의 검을 늑대의 두 머리가

갈라지는 지점에 사력을 다해 꽂아넣었다.

  크워어어억∼

 늑대는 머리를 뒤로 제치면서 비명을 질렀다. 늑대가 심하게 몸을 흔들어 그

를 떨어뜨리려 했지만 기스는 균형을 잡으면서 검을 잡은 손에 더욱 힘을 가

했다. 옆에서는 다른 사람들이 늑대의 온 몸에 무기를 박았다. 룩도 정면으로

나가서 할케마이네를 늑대의 가슴께에 꽂았다.

 늑대는 마침내 단말마의 비명을 지르고 천천히 바닥에 쓰러졌다. 그리고 잠시

후에는 모습이 희미해지더니 스러져갔다.

 클레온이 늑대가 완전히 사라지기 전 재빨리 다가와서는 엷은 검은 빛깔의 형

체를 집어냈다. 늑대의 생명핵이었다.

"역시 있었군. 요긴하게 쓸 수 있겠어"

 그는 매우 만족스러운 표정으로 그것을 소중하게 품에 집어넣었다.

 곧 늑대는 흔적도 없이 없어지고, 그 자리에는 늑대의 목에 걸려 있던 망치 모

양의 묘한 물건만이 남았다. 지친 와중에도 뭔가 싶어 눈이 번쩍 뜨인 리카드는

얼른 그것을 집어들었다.

"이거, 어디서 봤던 것도 같은데…"

 머리부분이 네모진 것으로 보아 해머인 것은 분명했지만 워 해머라 하기에는

자루가 너무 짧았다.

"어디다 쓰는 물건이지?"

 카알이 궁금해하며 들여다보았다.

"글세"

 아무도 그 용도를 짐작하지 못했다.

"잠까안∼"

 무엇에 쓰는 물건일까 궁금해하면서 들여다보는데 저쪽에서 굉장한 고함소리

가 들려왔다. 이들이 지나왔던 탑의 문에서 큰 덩치들이 달려오고 있었다.

"윽! 이 냄새는…"

 카렌이 코를 막았다.

"잊을 수 없는 체취다… 누군지 알 것 같아"

 허크는 그들이 더 다가오기 전에 조금이라도 깨끗한 공기를 마셔둘 요량으로

숨을 크게 들이마셨다. 과연 그들이 다가옴에 따라 냄새는 더욱 짙어졌다. 작

년에 디스트리온에 처음 내려갈 때 샤노 국경의 계곡에서 마주쳤던 털보들이었다.

 그들 앞에서 열심히 달려온 덩치 큰 사내는 기스의 앞으로 곧장 달려오더니 어

눌한 소르스바인어로 외쳤다.

"그거, 우리 꺼다! 다오!"

 리카드는 자신에게 손을 내민 덩치를 물끄러미 보았다. 일부러 그런 것은 아니

겠지만 기껏 힘들여 다 물리친 후에 나타난 것이 조금 얄밉기도 해서 약간 심

술이 났다.

"안주면?"

 그랬더니 남자는 당장에 핏발 선 눈에 한껏 힘을 주며 살벌하게 소리쳤다.

"죽는다!"

 그 말을 듣자마자 리카드는 그의 손바닥에 얼른 해머를 올려주었다.

"농담이다"

 남자는 해머를 솥뚜껑 같은 손으로 꼭 쥐더니 다짜고짜 리카드를 꽉 끌어안았다.

"고맙다, 넌 코난의 친구다!"

"으윽!"

 리카드는 남자의 힘도 힘이지만 그의 온몸에서 발산되는 강렬한 냄새 때문에

사색이 되어 손발을 버둥거렸다.

"도, 도와줘∼"

 손을 뻗으며 도움을 애걸하는 그였으나 다들 자신의 코에 신경쓰느라 바빠서

아무도 다가서지 않았다.

 남자의 뒤에서는 그의 일행이 함성을 지르며 해머를 되찾은 것을 기뻐했다.

"저런 사람들을 본 일이 있소?"

 기스가 의아해하며 다른 사람들에게 물었다. 다들 고개를 저었다.

"아무도 모른다면 매우 먼 곳에서 왔다는 이야긴데 어떻게 그들의 물건이 여기

까지 와 있었을까?"

 옆에 있던 기스메데아가 대답했다.

"엘다이 키벨레의 신기를 대체할 물건이었을 테지요. 지금 저들은 3개밖에 가지

지를 못했으니까요. 아마도 저 물건의 힘이 카오스를 이끌어내는 하나의 축이

아니었을까 싶습니다"

"이유야 어떻든 지체해서는 안됩니다. 어서 갑시다"

 저 앞에서 클레온이 재촉했다.

 해머의 사나이 일행도 합류해서 이들은 회랑을 계속 걸었다. 회랑의 끝에는 아

치형의 큰 문이 있었다.

번  호 : 25291
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-05 15:51
제  목 : [이원] Wizardly (101)-2



      원저자:이영섭 필명 : 이원 (야누스리@nownuri.net)
      이 작품은 원작자의 동의하에 올리는 바이며
      하이텔 500라인 제한으로 인해 나우의 번호와 다를수 있습니다.
      메일을 이 아이디로 주시면 대신 전달해드릴수 있으나
      쪽지는 전달 할수 없습니다.


                           Wizardly (101) - 2


 이들이 다가가자 문은 저절로 안쪽으로 열렸다. 제드와 클레온을 따라 들어선

사람들의 걸음이 일제히 멎었다. 문 너머의 풍경에 압도된 까닭이었다.

 그곳은 뾰족한 바위산이 즐비한 황량한 공간이었다. 칼처럼 날카로운 검붉은

바위들이 여기저기 솟아있고 바닥은 돌처럼 단단했다. 뒤를 돌아보았지만 이들

이 들어왔던 문은 이미 사라지고 없었다.

 높은 지대에 올랐을 때처럼 공기가 싸늘한데다 희박해서 숨쉬기가 거북스러

웠다. 게다가 건조한 바람이 바위산 사이를 지나면서 발생하는 기괴한 음향 때

문에 귀가 멍멍해졌다.

"저길 봐!"

 스테판이 위를 가리켰다. 모두의 시선이 위로 쏠렸다. 전신이 딱딱한 각질로

뒤덮이고 머리에는 두 개의 커다란 휘어진 뿔이 달린 이제껏 본 적이 없는 존

재가 공중에 떠 있었다. 각질의 손에는 길고 예리한 가위 같은 것이 달려 있었

다.

"조심하십시오. 조금 전의 늑대보다 더 강한 마신입니다"

 클레온의 주의에 용병단 사람들은 입을 쩍 벌렸다.

"아까 것도 충분히 셌는데, 더 세다구요?"

 볼멘 소리를 해도 소용없었다. 마신의 양손에 커다란 마법의 구체가 생성되었다.

한쪽은 빛, 한쪽은 어둠인 구체는 마신의 손에서 떠나 이들을 향해 엇갈리게 날

아왔다.

"피해라!"

 사람들은 일제히 뿔뿔이 흩어졌고 클레온은 공중으로 솟구쳐 올랐다. 사람들

에게 마법의 구를 쏜 마신은 곧장 밑으로 내려와 기사들 사이를 헤집고 지나갔다.

"으아악!"

 거의 육안으로 포착되지도 않을 빠른 속도로 지나가면서 가격하는 마신의 공

격에 순식간에 네 다섯 명의 기사가 그대로 당하고 말았다. 사방으로 피가 튀

고 절단된 사지가 나뒹굴었다.

 마신은 다시 공중으로 올라가 마법구를 다시 던졌다.

 마도사들은 서둘러 마법방어막으로 방어했다.

"또 온다!"

 마신이 내려오는 모습을 보고 누군가 소리치는 찰나 데윈의 마법검이 공중으

로 바기를 날렸다.마신은 빠른 스피드로 옆으로 그것을 피하고는 데윈을 향해

하강했다. 이번에는 카를로스의 검이 다른 쪽에서 화염을 발사했다. 등에 화염

을 맞고 잠시 멈춘 동안 역시 마법무기인 피엔의 모르겐스테른(가시가 달린 메

이스)이 마신의 몸을 세차게 때렸다. 이런 연속공격에는 견딜 수 없었던지 마신

은 괴상한 소리로 울부짖으며 위로 올라갔다.

 이번에는 클레온의 지팡이에서 암흑의 빛이 방사되었다. 마신은 팔을 굽히고

몸을 웅크린 자세로 암흑의 빛에서 빠져나와 빠른 속도로 클레온에게 접근했다.

클레온이 뒤로 빠지면서 이동하자 마신은 믿을 수 없는 스피드로 그를 쫓았다.

사람들에 눈에는 수없는 잔영이 허공을 이동하는 것처럼 보였다. 속도로 상대

를 따돌릴 수 없다고 판단한 클레온은 지팡이로 그의 공격을 막아냈지만 워낙

에 빠른 스피드였다. 우악스러운 갈퀴손이 클레온의 복부를 강타했다. 뒤로 밀

려나갔던 클레온이 질새라 되돌아와서는 지팡이로 적을 갈겼다.

"저것을 보십시오"

 샤노 후작이 기스를 불렀다. 이들에게서 300미터 가량 떨어진 바위산의 정상

에 영롱하게 빛나는 물체가 있었다.

"혹시 '지배의 인장'이 아닐까요?"

 샤노 후작도 '지배의 인장'을 실제로 본 적은 없었지만 그 물건의 특징은 들

은 바 있었다.

"맞는 것 같소. 저것을 찾아야하오"

 그의 지시를 받은 소르스바인 기사들이 바위산의 방향으로 움직였다. 그러자

공중에서 클레온과 대치 중이던 마신이 나선모양으로 회전했다. 회전하면서 같

은 형상의 마신은 7개로 늘어났다.

"여러 가지로 하는군"

 클레온은 짜증스럽게 중얼거리고는 7개의 형상을 노려보다가 그 중 하나를 향

해 날아갔다.

"네 놈이 본체라는 것 정도도 모를 나인 줄 아느냐!"

 하나가 클레온과 맞붙는 동안 나머지 6개는 인간들을 향해 내려갔다.

"이쪽으로 온다"

 한쪽으로 모여있는 용병단을 향해 하나가 다가오자 리카드가 손바닥에 침을

탁 뱉더니 자신의 핼버트를 크게 치켜들었다가 땅에 내리꽂았다. 그러자 대지

에 길게 여러 갈래의 균열이 생기더니 흙덩어리가 위로 파파파박 소리를 내며

굉장한 기세로 튀어올랐다. 마신의 몸에 흙덩이가 부딪치자 마신이 위로 올라

갔다.

 다른 쪽에서도 마도사들과 기사들이 마신의 분신을 상대로 힘든 싸움을 벌이

고 있었다. 피나르와 타우도 마찬가지였다. 피나르가 가진 '작열의 창'이 뜨거

운 열기를 뿜으며 벌겋게 달아올랐다. 이들을 향해 아래로 덮쳐들다가 피나르

의 창에 찔린 마신이 비명을 지르며 뒤로 크게 물러섰다. 그 직후 마법구의 공

격이 이들을 덮쳤다. 디스트리온의 왕실마도사 르네가 방어마법으로 그것을 막

아냈다.

 제드는 용병단의 멤버들에게 둘러싸여 초조하게 상황을 보고 있었다. 어떻게

든 다른 사람들을 돕고도 싶었지만 앞으로 어떤 일이 있을지 모르므로 함부로

마력을 소모할 수는 없었다.

"중요한 건 본체예요. 본체를 쓰러뜨리면 분신은 사라져요"

 제드는 고개를 들어 클레온과 맞붙고 있는 마신을 보았다. 둘의 싸움은 거의

난타전에 가까웠다. 한쪽이 때리면 뒤이어 다른 쪽이 반격하는 일이 되풀이되

었다.

"제기랄, 이 자식을 어떻게 밑으로 끌어낸다지?"

 이를 갈면서 지팡이를 휘두르는데 불현듯 적이 시야에서 사라졌다. 어느새 클

레온의 뒤로 돌아간 마신의 갈퀴손이 클레온의 가슴을 뚫고 튀어나왔다.

"허억!"

 충격으로 클레온의 몸이 뒤로 젖혀지고, 그의 동공이 크게 열렸다. 그러나 그

는 이를 악물고 지팡이를 쥔 손을 들었다. 그의 손이 부들부들 떨리면서 자신

의 지팡이를 길게 잡고는 힘껏 뒤로 찔러넣었다.

  크어억∼
 이번에는 클레온의 지팡이가 마신의 몸을 꿰뚫었다. 클레온은 고통스럽게 숨

을 들이쉬면서도 적의 몸을 뚫은 지팡이를 힘껏 비틀었다. 마신도 지고있지는

않았다. 마신의 갈퀴가 클레온의 몸을 헤집었다.

 클레온의 악다문 입술사이로 검은 피가 흘러나왔지만 클레온은 지팡이에 더욱

힘을 실었다. 그의 지팡이에서 암흑의 기운이 강렬하게 방출되었다.

 그리고 다음 순간 둘 다 더 이상은 견딜 수 없었던지 서로에게서 떨어졌다. 가

슴을 움켜쥔 클레온이 바닥으로 쓰러진 것과 동시에 마신도 내려왔다.

"지금입니다!"

 백마도사 집단 루아 길드의 장 훼아브가 소리치며 마법으로 공격했다. 그것을

신호로 마신에게 마도사들의 공격이 집중되었다.

 본체가 위기에 처하자 분신들의 공격은 더욱 거세어졌다. 용병단으로 육박해

오는 분신을 막아내던 소사이어의 가슴으로 마신의 무지막지한 손이 가격을 가

했다.

"으악!"

 뒤로 멀리 나뒹구는 소사이어를보고 카렌이 놀라 달려갔다.

"소사이어!"

 바닥에 쓰러진 소사이어를 보니 그의 갑옷의 가슴부분이 약간 찢어지기는 했

지만 다행히 마신의 갈퀴가 갑옷을 뚫고 들어가지는 못했다. 고룡의 비늘로 드

워프가 만든 갑옷이 그의 목숨을 구한 것이었다. 그러나 워낙에 강한 힘으로 강

타당한지라 당장 일어서는 것은 무리였다.

 카렌은 쓰러진 소사이어의 식칼을 집어들고 몸을 돌렸다. 저쪽에서 마도사들

의 공격을 받고 있는 마신이 보였다.

"저 놈이 본체랬지?"

 그녀는 단검을 던지는 요령으로 식칼을 잡고 마신을 향해 힘껏 던졌다. 카렌

이 차고 있는 힘의 장치로 강화된 힘 때문에 식칼은 인간의 힘으로 도달할 수

없는 거리까지 날아가 마신의 가슴에 깊이 꽂혔다. 드워프가 제련한 소사이어

의 식칼은 마신에게도 타격을 주는지 마신이 일순 휘청거렸다. 마신이 그것을

뽑아내려 하자 식칼의 손잡이가 벌겋게 빛이 나며 강렬한 불꽃을 뿜어냈다. 식

칼의 손잡이에 신을 상징하는 마법문자가 새겨져 있었던 것이다.

"저 불꽃은?"

 선연한 불꽃이 그려내는 문자는 분명 암흑의 문명신 사이데룬의 문자였다. 그

것을 본 바르베르트의 눈이 빛났다.

"사이데룬의 불꽃이여!"

 7개 봉인중 하나인 '어둠의 지팡이' 즉 사이데룬의 눈동자가 불꽃을 내뿜었다.

그 불꽃이 소사이어의 식칼에 맞자 불꽃은 강화되었다. 마신은 고통스러운 모양

으로 몸을 비틀었다. 마법사들의 공격도 더욱 거세어졌다.

 거기에 조금 전 늑대에게서 얻은 생명핵을 흡수해 마력을 회복한 클레온이 이

동해서 나타났다.

"조금 전에는 잘도 내게 그래줬겠다!"

 공중에서 혼신의 힘을 실어 내리치는 클레온의 일격에 마신의 몸이 드디어 앞

으로 기울었다. 다음 순간 피나르의 '작열의 창'이 마신의 가슴을 찔러들어갔다.

그리고 뒤이어 검사들의 공격이 숨쉴 틈 없이 집중되었다.

"와아∼ 거의 몰매수준이네. 몰매는 우리만 하는 건 줄 알았더니만 기사들도

잘 하네"

 카렌의 부축을 받아 겨우 몸을 일으키고 앉은 소사이어가 그 모습을 보고 감

탄을 섞어 한 마디 했다.

"그런 말 하는 거 보니까 제법 무사한 것 같으네요"

 카렌이 소사이어를 얄밉게 흘겨보았다.

 한동안 공격이 집중된 끝에 마신의 움직임이 멎고 드디어 형체가 사라지기 시

작했다. 클레온은 늑대에게서 그랬던 것처럼 이번에도 마력의 생명핵을 챙겼다.

"이긴 건가?"

 기스는 가쁜 숨을 몰아쉬며 '지배의 인장'이 있는 봉우리로 고개를 돌렸다.

샤노 후작이 그것을 가져다 기스에게 바쳤다.

"다행이군. 우선 샤노 후작께서 맡아계셔 주시오"

"알겠습니다"

 마신이 사라지고 나자 그토록 단단하던 바위사막이 푸스스 소리를 내며 바람

을 타고 허물어지기 시작했다. 먼지처럼 부스러져 밑으로 꺼져드는 바위를 사람

들은 묘한 기분으로 지켜보았다.

번  호 : 25382
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:51
제  목 : [이원] Wizardly (102)

퍼온이 : 윈도우 98이 날라가 하드를 포맷하고 다시 깔았습니다.
         하이텔 500라인에 맞추어 정리해놓은 위자드리도 당연히 날라갔죠...
         엔딩까지 올렸다가 16개 도배라고 칼 맞을까봐 지웟던게 후회되더군요.
         빌어먹을놈의 인텔 패치..간단한 텍스트 작업도 세이브하면
         무슨 ???.dll에러라고 하고 Direct-X 사용 게임만 돌리면 멈춰
         다운됩니다. 죽어라고 FDisk 돌리고 포맷하고 윈도우 다시깔고
         드라이버들을 다시 깔고 ......그동안 모은 판타지소설과 무협지들
   아까워~~~~~
         여기까지는 퍼온이 한숨이고 중요한것은 이겁니다.
         늦게 올려서 죄송합니다.오늘 나머지 모두 작업해서 올리겟습니다.
         작가에게 엔딩 축하 메일을 보내주셔요~~~~~
         제게 보내든지 아님 야누스리@nownuri.net으로요~~~~~


                            Wizardly (102)


"제발 이걸로 끝이라면 좋겠는데…"

 뚱보 요한이 반쯤은 넋이 나간 얼굴로 멍하니 중얼거렸다.

"그럼 오죽 좋겠냐?"

 맞장구치던 허크가 갑자기 큰 소리를 냈다.

"가만! 생각해보니 이걸로 끝일 리는 없겠어. 아까 나온 늑대는 그 자루 짧은

해머를 갖고 있었고, 이번에는 '지배의 인장'이었지. 혹시 봉인이란 것이 모두

이런 식으로 어떤 존재를 불러내는 데 사용된 것이라면… 아직 저쪽에는 '서약

의 돌'과 '야란신'이 있을 테니까 이게 끝이 아니라는 이야기잖아?"

"징그러운 소리 하지도 마. 지금까지 당한 것도 지긋지긋하다!"

 스테판의 얼굴이 일그러졌다.

"맞아. 말이 씨가 된다는데, 재수 없게…"

 허크를 야단치며 둘러보던 카알의 눈이 휘둥그레졌다. 어느 사이에 주위의 풍

경이 바뀌어 있었다.

 조금 전까지의 황량한 풍경은 사라지고 이들이 있는 곳은 따뜻한 햇살이 비추

는 들판이었다. 둥그스름한 언덕이 이어져 있고, 언덕에는 파릇파릇한 풀과 색

색의 아름다운 꽃들이 뒤덮고 있었다. 풀잎에는 수정처럼 맑은 이슬이 맺혀 있

고, 고운 햇살이 보드라운 꽃잎에 부딪쳐 꿀빛으로 부서지는, 동화 속에나 나올

법한 풍경이었다.

"여긴 또 어디지?"

"너무 예쁜 풍경이라 오히려 겁난다"

 사람들은 못내 불안한 시선으로 주위를 조심스럽게 살폈다.

 어디에선가 아이의 웃음소리가 들려왔다. 사람들의 눈은 웃음소리가 들려온 방

향으로 쏠렸다. 7,8세나 되었을까 싶은 여자아이였다. 윤이 흐르는 푸른 머리칼

을 길게 늘어뜨리고 자락이 긴 하얀 옷을 입은 여자아이가 앉은 자세로 공중에

떠 있었다. 아이의 왼손에는 '서약의 돌'이 장난감인 양 들려 있었다. 인형처

럼 예쁜 얼굴의 여자아이는 무엇이 그리 재미있는지 이들의 모습을 보고 계속

소리내어 웃었다.

"여기까지 오다니 대단하네요. 칭찬해 드리죠. 그런 의미에서 우선 이것부터…"

 여자아이의 말이 끝나기가 무섭게 들판 전체에 뇌격이 떨어졌다. 마도사들과

주술사들이 서둘러 방어막을 쳤지만, 미처 피하지 못한 사람도 많았다. 사람들이

괴로워하며 나뒹구는 모습을 보고 아이는 천진무구하게 웃었다.

 마도사들도 공격을 개시했다. 그러나 마도사들의 집중공격에도 아이는 끄떡도

하지 않았다. 모든 공격은 아이의 주변에 둘러진 보이지 않는 보호막을 비켜갈

따름이었다.

"마법공격은 소용이 없는 것 같군"

 기스는 소녀를 쏘아보았다. 공중에 떠오른 채로 있으니 기사들이 공격을 하기

도 쉽지 않다.

 마도사들의 공격은 계속 이어졌으나 소녀의 주위에 둘러진 방어막을 뚫지 못

하고 모두 공중에서 흩어져버렸다.

 그때 어디선가 하얀 빛줄기가 쏘아졌다. 다른 마법 공격과는 달리 그 빛줄기

는 여자아이의 방어막을 뚫고 아이의 가슴께에 맞았다. 아이는 화살이 날아온

방향으로 고개를 돌렸다. 라셀트 사람들이었다. 언제 도착한 것인지 라셀트의

황태자 유진이 '힘의 신궁'을 그녀에게 겨누고 있었다.

"지금이다!"

 이동해서 아이의 바로 앞에 나타난 클레온의 지팡이가 방어막을 강타했다. 조

금 전의 타격 때문인지 클레온의 지팡이도 방어막을 뚫고 여자아이에게 떨어졌

다. 얼굴을 살짝 찡그린 여자아이는 신경질적으로 외쳤다.

"아프잖아!"

 여자아이의 긴 소매가 한번 휘둘러지더니 클레온은 튕기듯이 날려가 무시무시

한 속도로 아래의 둥그스름한 언덕으로 낙하했다.

  쿠쿠쿠쿠쿠…

 지면에 세차게 내동댕이쳐진 클레온은 땅을 뚫고 저 아래까지 계속 밀려갔다.

그 충격으로 언덕이 커다랗게 패어들어갔다.

"빌어먹을…"

 클레온은 땅 속 깊숙이 박힌 채 바로 나오지도 못하고 신음했다.

 여자아이는 라셀트 사람들에게 고개를 돌렸다. 유진이 또 다른 화살을 발사하

려는 찰나였다.

"제법이긴 하지만 그 정도로는 어림도 없어요"

 아이는 라셀트 사람들을 향해 빛의 구체를 던졌다. 점점 커지면서 날아간 그

것은 라셀트의 마도사들이 친 마법방어막에 부딪치는 순간 시야를 새하얗게 메

우며 폭발했다. 마도사들은 혼신의 노력으로 그것을 막아내기는 했지만 워낙에

큰 힘이라 막아낸 다음은 모두 탈진 상태였다. 그 잠시 동안의 시간을 이용해

클레온은 조금 전 물리쳤던 마신에게서 얻어두었던 마력의 결정체를 흡수하고

얼른 구덩이를 빠져나왔다.

 마법공방이 이어지는 동안에도 기사들은 어떻게든 공격의 기회를 잡기 위해 밑

에서 열심이었다.

 라셀트 사람들을 당분간 회복불능상태로 만든 여자아이는 이제 다른 사람들에

게 주의를 돌리고는 장난스럽게 눈을 빛냈다.

"이건 어때요?"

 다음 순간 여자아이의 손에서 뻗어나간 검은 빛이 일련의 사람들을 감쌌다.

라스 왕자를 따라온 스터갈의 전사들 예닐곱 명이 아무런 상처도 없이 맥없이

쓰러졌다.

"데스 계열이군. 영혼만 빼간 거야"

 피스카가 중얼거렸다.

 흑마도사 길드인 아하네아 소속의 네크로맨서 발리에가 얼른 역소환 주문을 걸

었다. 그의 주문으로 여자아이에게 끌려들어간 전사들의 영혼이 다시 되돌아왔다.

 짧은 시간동안 영혼이 빠졌다 돌아오는 일을 당한 전사들은 비록 생명은 건졌

지만 전투는 불가능한 상태였다. 발리에 또한 마력의 소비가 심해 더 이상 마법

은 무리였다.

"제법이네요"

 아이는 사람들의 대응에 제법 재미가 나는 모양으로 탄성을 올렸다. 다음으로

쏟아진 것은 블리자드였다. 느닷없이 피어오른 절대적 냉기가 순식간에 샤노의

신성기사들을 덮쳤다.

"어서 피하라!"

 기사단장 유스 아라민은 다급히 소리치고 몸을 날려 간신히 그 영향권에서 벗

어났다. 그러나 피하지 못하고 블리자드에 말려든 기사들은 그 자리에서 하얗게

얼어붙었다. 그들에게 여자아이가 다시 푸른 빛을 쏘자 기사들은 산산이 부서져

내렸다. 유스 아라민은 주저앉아 그들의 얼어붙은 피와 살점이 점점이 흩어지는

것을 무력감에 휩싸여 바라보았다.

 그 광경을 보고 여자아이는 무척이나 만족스러워하며 즐겁게 웃었다. 맑게 울

려퍼지는 아이의 웃음소리는 사람들의 공포심을 생생하게 자극했다.

 사람들의 희생이 늘어나는 것을 본 제드가 동요했다. 그러나 클레온의 냉정한

목소리가 그를 저지했다. 클레온은 지면에서 약간 몸을 띠우고 뒤쪽에 서서 상

황을 지켜보고 있었다.

"아직은 당신이 나설 때가 아닙니다. 여기서 영력을 소모했다가 나중에는 어떻

게 감당하겠습니까?"

"하지만 너무 피해가 커요…"

"조금 더 기다려 보십시오. 어떻든 지금은 당신의 힘을 아껴두어야 합니다"

 제드를 만류한 클레온은 아이에게 눈을 돌렸다.

"잠시라도 틈이 생기면 어떻게든 해 보겠는데…"

 클레온도 초조해하고 있었다. 이 앞의 마신까지는 힘이 엇비슷해서 그나마 대

적할 만 했지만, 지금의 존재는 그의 힘을 크게 상회하고 있었다. 함부로 나섰

다가는 조금 전처럼 아무런 타격도 주지 못하고 자신의 힘만 극도로 소모될 가

능성이 컸다.

"다음엔 누구로 할까? 이왕이면 우두머리가 좋겠지?"

 아이는 눈을 빛내면서 사람들을 둘러보다가 제드를 짚었다.

"당신, 마음에 들었어. 게다가 제일 대장이구"

 그 말의 의미를 생각할 겨를도 없었다. 하늘에서 불꽃의 비가 사람들의 머리

위로 세차게 쏟아졌다. 불꽃의 비로 사람들을 묶어놓은 여자아이가 직접 제드

에게 움직였다.

 이쪽이 공격당하자 바르베르트는 평소 성격대로 곧바로 공격주문을 보냈다. 그

직후에는 피스카가 건 침묵의 주문이 발동되었다. 적도 아군도 일정 공간 속에

서 마법을 쓰지 못하도록 막는 마법이었다. 상대가 마신인만큼 완전히 묶을 수

는 없겠지만 조금이라도 접근속도를 늦추는 효과를 기대한 것이다. 피스카의 주

문이 효력을 발휘한 것인지 연속적인 순간이동으로 접근해오던 여자아이의 움직

임이 약간 느려졌다.

"멈추는 순간을 노려라! 다음 번 이동 때 잠시나마 틈이 생길 거다"

 피스카가 용병들에게 소리쳤다.

"온다!"

 룩이 소리치고 카렌을 제외하고 그와 마법무기를 가진 다섯 명이 동시에 움직

이며 육박해갔다. 두 손을 비스듬히 엇갈리게 포개어 얼굴을 가리고 들어오던

여자아이는 의도적으로 할케마이네를 살짝 피해서 방향을 틀고는 용병들과 부딪

치는 순간 양팔을 펴면서 강렬한 열풍을 뿜어냈다.

"우왓!"

"뜨거워!"

 마법무기가 열풍을 막아주기는 했지만 고위 마신의 힘을 완벽하게 막는 것은

무리였다. 용병들이 일순 여러 방향으로 죽 밀려났다.

"피하세요, 레이디!"

 전투도끼 비펜니스를 든 채로 뒤로 밀려나면서 허크가 다급하게 소리쳤다.

"제기랄!"

 할케마이네의 힘으로 다른 멤버들에 비해 비교적 영향을 덜 받은 룩의 눈에 제

드에게 육박하는 마신이 보였다. 아이에게서 검의 형태를 띤 긴 힘의 결집체가

제드의 몸을 노리고 뻗어들어갔다.

"이것으로 끝이에요!"

 제드는 너무 놀란 나머지 머리 속이 하얗게 비어버렸다. 바로 앞에서 살기를

띤 마신의 강력한 힘이 다가오고 있었다.그는 순간적 판단으로 적을 밀어내기

위해 강한 바람을 불러냈다. 하지만 발동시간이 과연 맞을지, 그리고 그것이 마

신을 완전히 떨쳐낼 수 있을지는 미지수였다.

 그때 제드의 앞쪽으로 밀려나 있던 카를로스가 몸을 일으켰다. 그는 제드가 불

러낸 강한 바람을 등지고 여자아이를 똑바로 노려보면서 두 손으로 검날이 똑

바로 되도록 잡고 팔을 앞으로 뻗어 마신을 겨누고 달려갔다. 소유자의 의지에

반응한 그의 검이 이글이글 타오르면서 불기둥처럼 변했다.

"이야야앗∼"

 카를로스의 검이 아이의 방어막을 뚫고 심장 쪽을 정확히 찔렀다.

"꺄아아악∼"

 여자아이는 끔찍한 비명을 질렀으나 같은 순간 그녀의 길게 뻗은 힘의 결집체

가 카를로스의 옆구리를 관통했다. 고룡의 비늘도 그 힘에는 어쩔 수가 없었던

것이다. 그때 급히 달려온 룩의 할케마이네가 아이의 등을 크게 베었다.

 그것에는 견딜 수 없었는지 아이는 비명과 함께 순간이동으로 빠져나갔다.

 "카를로스"

 룩은 얼른 카를로스에게 갔다. 허크가 카를로스를 부축해 안았다. 카를로스는

아직 죽지 않았다. 마신에게 관통당한 옆구리는 보기에도 처참할 정도로 망가

져 내장이 온통 드러나 있었고 입에도 피가 배어나와 있었다. 그런데도 그의 얼

굴은 대조적으로 오히려 평온해 보였다.

"제길… 크게 당했군. 그런데 별로 아프지가 않아"

 카를로스는 쓰게 웃으며 자신의 상처를 낯선 듯 내려다보았다. 룩은 아무 말도

할 수가 없었다. 죽지 않을 것이라고, 괜찮을 것이라고 말할 수가 없었다.

"이 검은 룩 네가 가지고 있다가 적당한 사람이 나타나면 주도록 해. 그리고…"

 룩에게 자신의 검을 건넨 카를로스는 떨리는 손으로 자신의 품에서 목에 걸린

가죽끈을 끄집어냈다. 가죽끈에는 조그만 백금 반지가 걸려 있었다.

"남길 거라곤 이것밖에 없군. 내가 가진 유일한 내 것이야… 양아버님이 날 발

견했을 때 이것을 지니고 있었다고 들었어. … 베니트 넥트, 카를로스, 그리고

또 있었을 나의 이름… 진짜 나의 이름은 무엇일까 늘 생각했었지…

 그러나 소르스바인과 디스트리온 중에서 나는 선택할 자신이 없었어… 그래서

나를 찾는 대신 달아났지… 이번 일이 끝나면 이제는 선택할 수 있을 것 같았

는데… 하지만 지금은 모르는 채로 가게 되어서… 차라리다행인 것 같아…"

 카를로스의 손이 반지를 놓고 힘없이 떨구어졌다.

"야, 카를로스… 정신차려, 임마!"

 허크가 울음 섞인 목소리로 카를로스의 이름을 부르는 것을 들으며 룩은 천천

히 손을 뻗어 가죽끈을 끊고 반지를 떼어냈다.

"제기랄…"

 반지를 꼭 쥔 룩은 고개를 돌렸다. 그 말밖에 나와주지 않았다.



 한편 멀리 떨어진 상공으로 떠나간 아이는 몸을 웅크렸다.

"아파…"

 울상이 되어 눈물을 찔끔거리는 아이의 뒤에 클레온이 나타났다. 그의 손에

검은 피라미드 모양의 힘의 응집체가 머물러 있었다.

"실례"

 그의 손에서 떠난 피라미드가 급격히 커지면서 아이를 안에 가두어버렸다.

"이쯤 하시고 나오지 마시라고 부탁드리고 싶군요"

 검은 피라미드는 암흑의 전극을 거칠게 번득이면서 천천히 회전했다. 이 공격

에 거의 모든 마력을 쏟아붓다시피한지라 클레온도 꽤나 지쳐 있었다.

 갑자기 검은 피라미드 사이로 빛이 조금 새어나오면서 번득이기 시작하고 회

전 속도가 빨라졌다. 클레온은 굳은 표정으로 더욱 힘을 가했다. 그러나 피라미

드에 균열이 발생하더니 일시에 산산이 부서져버리고 아이가 뛰쳐나왔다.

"너, 가만 안 둘 거야!"

 날카롭게 외친 아이가 그대로 클레온을 향해 상승했다. 클레온은 너무나 놀라

서 반쯤 얼이 빠져버렸다.

 그러나 그때 아이에게 빛의 화살과 어둠의 화살이 날아들었다. 카를로스가 쓰

러진 직후 이동마법으로 라셀트 사람들에게 간 제드가 유진에게서 '힘의 신궁'

을 빌린 것이었다. 한 번에 빛과 어둠의 화살을 동시에 신궁에서 끌어내는 것

에는 유진을 비롯한 라셀트인들 모두가 경악하여 바라볼 따름이었다.

"꺄악!"

 두 개의 화살을 맞은 아이는 그대로 아래로 떨어져갔다. 클레온은 잠시의 놀라

움을 진정시키고 그 기회를 최대한 살렸다. 그는 마지막 힘을 짜내어 몸으로 직

접 아이의 몸에 부딪혀들었다.

 클레온과 한덩어리가 된 두 존재가 지면에 강하게 부딪쳤다. 그러나 클레온도

기력이 많이 약해진 상태라 지면을 약간 파고드는 정도였다. 클레온이 얼른 아

이에게서 비켜나자마자 마침 가까이에 있던 라이든의 왕실기사들이 달려들었다.

"대열 공격 3번"

 기사단장이 소리치자마자 기사들은 숙련된 움직임으로 아이를 둘러싸고 모든

각도에서 일제히 무기를 박아넣었다.

"… 아파…"

 아이의 예쁜 얼굴이 보기에도 안쓰러울 정도로 애처롭게 일그러졌다. 이제까

지의 힘든 싸움과 희생에도 불구하고 기사들의 손이 한 순간 멈칫거렸을 정도

였다.

 순간 아이의 몸에서 강한 바람이 불어나와 기사들이 밀려났다. 기사들을 떨구

어낸 아이는 제드를 향해 애교스러운 미소를 보였다.

"좀 아프긴 하지만 오랜만에 재미있었어…"

 장난기어린 말을 남기고 아이는 사라져버렸다. 아이가 완전히 사라진 것을 확

인한 다음에야 사람들은 극심한 긴장에서 풀려나 숨을 바로 쉴 수 있었다.

번  호 : 25383
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:52
제  목 : [이원] Wizardly (103)-1



                          Wizardly (103) - 1


 여자아이가 가고나자 어디서부터인가 어둠의 기운이 밀려들어왔다. 조금 전까

지 공간을 지배하던 예쁘고 아기자기한 풍경은 겨울을 맞이하는 나뭇잎처럼 퇴

색하여 사라지고 어느새 이들은 혼돈의 빛으로 소용돌이치는 우주에 있었다.

 그리고 그 혼돈의 우주에 누군가가 그들을 기다리고 있었다.

 신장 2미터 가량의 아름다운 남자로 발끝까지 끌리는 긴 망토를 두르고 갑옷

을 입은 기사의 모습이었다. 그의 한 손에는 야란신이 있고, 다른 한 손에는 느

릿하게 회전하는 카오스의 마법구가 떠올라 있었다. 밤하늘을 연상시키는 긴 검

은 머리칼에 창백하고 우아한 얼굴, 그의 눈동자에는 혼돈의 힘이 맴돌았다.

그는 마치 지고의 왕과도 같은 위엄을 갖추고 있어 그에게 거역해야 한다는 사

실조차 잠시 잊어버릴 정도였다.

"… 대체 어떤 존재인 거지? 너무 거대해"

 클레온은 멍하니 중얼거렸다. 전율이 느껴질 정도의 거대한 힘. 이번만큼은

그도 함부로 나설 엄두도 내지 못하고 있었다.

"인간들이여, 이곳까지 온 노력은 가상하다. 그러나 우리를 이곳에 불러낸 것

은 너희 세계의 의지다. 파멸의 힘은 이미 개방되었다. 창조의 끝은 파괴, 파

멸의 다음은 재생이 따른다. 그것이 우주의 순리이자 흐름이다. 운명을 받아들

이라"

 혼돈의 우주로 그의 음성이 조용히 흘러나왔다. 그것은 육신의 귀가 아니라 영

혼으로 느껴지는 파멸의 선고였다. 그가 지닌 범접할 수 없는 권능에 압도된 사

람들은 어찌해야 좋을지 그저 망연자실해 있었다.

 그런 분위기를 깨고 먼저 움직이기 시작하는 사람들이 있었다. 전사의 함성을

발하며 달리는 그들은 뇌격의 해머를 든 코난을 선두로 한 집단이었다.

 그들은 함께 알아들을 수 없는 주문어 같은 것을 외치면서 남자를 향해 나갔다.

코난의 해머에서 푸른 전극이 발생해 코난의 온몸을 휘감았다. 그리고 그에 맞

추어 위아래에서도 번개의 기둥이 생겨나 코난을 휘감았다.

"우와아악!"

 코난은 힘찬 함성을 내지르며 해머로 기사를 공격했다. 혼돈의 기사는 코난이

다가오는 것을 지켜보고 있다가 코난이 휘두르는 해머를 야란신으로 막았다. 해

머와 야란신이 부딪치자 번개와 암흑의 빛이 동시에 번득이며 사방을 뒤흔들었

다. 코난은 쉬지 않고 해머를 휘둘러 적을 공격했으나 상대는 약간의 움직임만

으로 그것을 가볍게 막아내 버렸다. 그러다가 혼돈의 기사는 야란신의 자루부분

으로 코난을 쳤다. 보기에는 스치는 정도의 가벼운 가격이었으나 코난의 큰 덩

치가 반대쪽으로 날려갔다.

"소르스바인 만세!"

"제국의 이름에 영광 있으라!"

 이번에는 기스를 선두로 소르스바인의 기사들이 일제히 앞으로 달려나갔다.

다른 기사들도 거기에 동조했다. 스터갈의 전사들도 자신들의 신에게 기도를 올

리고 합류했다.

 남자의 왼손에 떠올라 있던 혼돈의 구체가 그의 손에서 떠나 공중으로 이동

했다. 혼돈의 구체에서 혼돈의 빛이 회오리쳐나갔다. 혼돈의 기사를 향해 달리

던 사람들은 그것에 휘말려 날려버렸다. 살기를 품은 힘은 아닌 모양으로, 사람

들은 고통스러운 신음을 토하며 쓰러지기는 해도 죽지는 않았다. 거의 모든 기

사가 그 공격 하나에 당하고 말았다.

"맙소사!"

 바르베르트는 눈을 부릅뜨고 굳어버렸다.

 제드를 지키기 위해 그의 앞을 막고 있는 룩은 이런 일방적인 전개에 무겁게

마음이 내려앉았다. 어쩌면 자신도 곧 카를로스를 뒤따라가야 할지도 모르겠다

는 생각이 들었다. 제드도 불안한 눈길로 곁에 선 클레온을 보았다. 클레온은

절망적인 표정으로 고개를 저었다.

"나의 힘만으로는 무리입니다. 너무 거대한 존재입니다. 요마르 님의 힘을 빌린

다면 모를까, 그냥은 상대가 안됩니다"

"옛날에도 저런 존재가 나왔었던 거냐?"

 제드를 돌아보는 피스카의 얼굴에도 절망이 묻어 있었다.

"이길 수 없어, 절대로 이길 수 없을 거야…"

 엘르는 힘없이 고개를 젓고는 그대로 주저앉았다.

"방법이 없겠느냐?"

 피스카의 질문에 제드는 이윽고 어떤 결심을 굳힌 듯 했다.

"그 분을… 모셔야겠어요. 성공할지 어떨지는 모르지만… 그 분 정도가 아니고

는 막을 수 없을 거예요"

 띄엄띄엄 말하는 제드의 눈빛은 어둡게 가라앉아 있었다.

"누구를 말하는 거냐?"

 피스카가 물었지만 제드는 대답하지 않고 이내 주문을 암송하기 시작했다.

 주문이 시작되고 오래지 않아 제드의 몸에서 완벽한 암흑이 스며나왔다. 암흑

은 점차 주변의 빛을 삼키며 잠식해 들어가고, 제드의 모습은 어느새 그 암흑

에 파묻혀 전혀 보이지 않게 되어버렸다.

 그 광경을 본 마이즈의 신관들이 급히 다가왔다.

"이것은 분명히 마이즈의 힘이시오. 우리도 어서 이 분을 도웁시다"

 대신관의 말에 따라 그들은 일제히 그 자리에 무릎을 꿇고 경건한 자세로 마이

즈에게 기도를 올렸다.

 한편에서는 피스카가 제드를 돕기 위해 무엇인가를 소환하는 마법을 개시했다.

"여기까지 와서 이대로 물러설 수는 없는데…"

 해결책을 찾아 이런저런 방법을 모색하고 있던 클레온은 그로서는 마지막 수

단을 취하기로 결심했다. 그는 자신의 주신(主神) 요마르에게 기원을 올렸다.

 '마계의 대왕, 안식의 주(主), 부디 제게 당신의 힘을 빌려주십시오. 지금 제

앞의 존재는 너무나 거대합니다. 이대로는 당신께서 제게 부여하신 막대한 책

무를 다하기 어렵습니다. 이계(異界)의 마신에게 당신의 존귀한 아드님을 빼앗

기는 일이 없도록 부디 제게 힘을…'

 그의 호소에 응답이 왔다. 클레온의 발 아래에서 암흑의 기운이 휘몰아쳐 올라

왔다.

"됐다. 요마르 님의 힘이다…"

 클레온은 그 힘에 자신의 몸을 맡기고 희열에 찬 미소를 떠올렸다.

"무엇을 하려는 거지?"

 혼돈의 기사는 이들의 모습을 지켜보다가 드디어 앞으로 이동하기 시작했다.

 그러나 그때 암흑의 덩어리가 길게 꼬리를 끌고 혼돈의 기사를 향해 뻗어갔다.

그것은 클레온에게서 발해진 암흑의 용이었다. 죽음의 기운으로 충만한 암흑용

은 심장이 얼어붙을 정도의 무시무시한 소리로 포효하며 기사에게 광폭하게 덮

쳐들었다.

"크로우 크루왓하!"

 기스메데아가 경악하여 부르짖었다.

"대체 저것이 무엇이오?"

 기스가 묻자 기스메데아는 암흑용에게서 눈을 떼지 못하고 설명해 주었다.

"신들조차도 두려워한다는죽음의 암흑용입니다. 존재 자체가 암흑으로 이루어

져 있으며 인간이 죽음을 이길 수 없듯이 생명이 있는 존재라면 결코 거역할

수 없는 존재라고 합니다. 해석하기에 따라서는 요마르 그 자체라고도 그의 힘

의 변형이라고도 일컬어지지요"

 기스메데아를 포함해 모든 마도사와 주술사들은 암흑용의 존재에 할 말도 잊

고 바라보기만 했다.

 암흑용의 공격을 받은 야란신이 격렬하게 반응했다. 암흑룡은 혼돈의 기사에

게 다가서며 긴 발톱을 크게 휘둘렀다. 어떤 공격에도 피하는 법이 없던 혼돈의

기사도크로우 크루왓하의 공격에는 적극적으로 움직이기 시작했다.

 암흑룡의 발톱을 피한 그가 몸을 돌리며 야란신으로 암흑용의 몸을 찔렀다. 암

흑용은 고통의 비명을 지르면서도 입을 크게 벌려 기사를 물어뜯으려 했다. 그

것이 여의치 않자 크로우 크루왓하는 몸으로 혼돈의 기사에게 부딪쳐 들어갔다.

야란신이 다시 암흑용의 몸을 찌르고 그의 왼손에서는 혼돈의 힘이 방출되었다.

 두 존재의 싸움은 격렬하게 계속되었다. 기사의 망토가 암흑룡의 거친 호흡에

크게 펄럭이고 그의 머리칼이 그의 움직임을 따라 나부꼈다.

 그러나 클레온은 서서히 한계에 달해가고 있었다. 본래 지닌 힘을 넘어서 자

신이 모시는 대신(大神) 요마르의 힘을 받아 사용하는 만큼 그에게도 무리가 가

고 있는 것이다. 이를 악문 클레온의 얼굴은 매우 고통스러운 듯 심하게 일그

러져 있고, 앞으로 내민 그의 손은 부들부들 떨렸다.

"크윽!"

 괴로운 신음을 삼키던 클레온이 이윽고 무너지듯이 앞으로 쓰러졌다. 클레온

이 쓰러지자 크로우 크루왓하를 구성하고 있던 암흑의 덩어리는 형체를 잃고 뭉

크러지더니 주변의 혼돈으로 녹아들어가사라졌다.

"이상한 일이군. 마신인 그대가 어째서 인간들의 일에 그토록 열심이지?"

 혼돈의 전사는 이해할 수 없다는 반응이었다.

 그를 향해 이번에는 다른 공격이 들어왔다. 광명대신 뮤이라의 대신관인 샤노

후작에게서 뻗어나가는 광명의 빛이 뻗어나갔다.

"빛이여!"

 그녀에게서 비롯되어 넓게 퍼져나가는 광명의 빛은 혼돈의 공간을 밝히면서 혼

돈의 기사의 몸에 부딪쳤다. 그는 오히려 온화한 미소를 머금고 그 빛을 받아들

였다.

"의지의 힘인가?"

 그 무렵 피스카의 소환주문이 완성되었다.그의 의지를 받아 나타난 존재는

여러 갈래로 갈라지고 끝이 예리한 채찍을 손에 든 날렵하게 생긴 전사였다. 피

처럼 붉은 머리칼에 광기어린 눈매를 지닌 전사는 입가에 잔혹함이 배어나는 엷

은 미소를 끊임없이 머금고 있었다.

"에수스 님!"

 아직도 몸을 가누기가 힘들어 바닥에 앉아있던 클레온이 놀라 머리를 들었다.

"파괴와 살육, 광란을 이끄는 왕. 전쟁의 광란을 불러와 피 속에 도취하는 자…

저 기사 이상으로 위험한 존재가 아닌가?"

 리슈테인의 말처럼 에수스의 존재는 그를 아는 모든 이들에게서 크나큰 공포

를 불러왔다.

"흥. 클레온, 너도 여기 있었나?"

 클레온에게 슬쩍 눈을 던진 그는 별로 상관할 것도 없다는 듯이 곧 혼돈의 기

사에게 주의를 돌렸다.

"나에게 맞설 것인가?"

 혼돈의 기사가 묻자 에수스는 도전적인 미소를 흘리며 대꾸했다.

"저야 술사의 의지에 따라 나왔으니 술사가 버텨주는 만큼만 당신의 상대가 되

어드리는 것이지요. 게다가 이런 기회가 어디 흔하겠습니까? 천마전(天魔戰)

이후 가장 화끈한 싸움이 될 것 같은데요"

 그는 지금의 상황을 매우 기쁘게 받아들이는 것이 분명했다.

"두려움이 없는 자로군"

"저의 속성 자체가 원래 그렇습니다. 전쟁의 광란과 피의 향연! 그것이 저의 기

쁨이지요. 그럼 시작할까요?"

 말을 마치기가 무섭게 에수스는 거침없이 채찍을 휘둘렀다. 채찍은 살아있는

것처럼 여러 갈래로 촉수를 뻗치며 혼돈의 기사를 향했다. 마창 야란신이 그것

을 막아냈다. 혼돈의 기사가 에수스에게 날아왔다. 거리가 좁혀지자 에수스의

채찍은 하나의 형체로 다물어져서 검이 되어 야란신을 막았다.

 두 존재는 그대로 몸을 날려 나타났다가 사라지며 서로를 공격했다. 사람의 눈

으로는 그들의 움직임을 쫓을 수가 없었다. 그것을 제대로 볼 수 있는 것은 클

레온과 다크 엘프인 스렝, 할케마이네를 든 룩 정도였다.

"굉장하다. 저것이 대신(大神)간의 싸움…"

 스렝은 벌린 입을 다물지 못했다.

 어느 순간 뒤로 훌쩍 물러선 에수스는 채찍을 여러 갈래로 뻗어 야란신을 휘

감아 움직임을 봉쇄해버렸다. 그러자 기사의 손에서 혼돈의 구체가 에수스의 몸

으로 날아들었다. 그런데도 에수스는 채찍을 잡은 채로 빠른 속도로 자신을 뒤

쫓는 혼돈의 구체를 뒤에 매단 채로 빙글빙글 돌면서 혼돈의 기사에게 육박했다.

 에수스가 혼돈의 기사에게 직접 부딪쳐들기 직전 기사가 손을 뻗었다. 강력한

빛의 방어막이 구체를 형성하며 기사의 몸을 감쌌다. 빛의 방어막과 혼돈의 구

체 가운데에 끼이게 된 에수스는 재빨리 채찍을 거두어들이고 몸을 틀어 피한

후 검으로 방어막을 뚫고 들어갔다.

 마신을 불러낸 피스카는 혼신의 힘을 다해 그의 존재를 지탱하는데 열심이었

다. 옆에서는 바르베르트가 그에게 영력을 보태어주고 있었다. 하지만 클레온

이 그러했듯이 에수스의 존재를 지탱해내는 것은 피스카에게 엄청난 마력의 소

모를 의미했다.

 피스카의 마력이 거의 바닥을 드러낸 것을 알아챈 에수스는 혼돈의 기사에게

서 떨어져 나왔다.

"오랜만에 즐거웠다. 이번은 내 기분이 매우 좋으니 제물은 따로 요구하지 않

겠다. 다음에도 이런 기회가 있으면 나를 부르도록. 이런 싸움이라면 절대 사

양할 수 없지"

 피로 범벅이 되고 여기저기 상처를 입었으면서도 그는 매우 즐거워 보였다. 에

수스가 떠난 후 피스카도 바르베르트도 입을 열 기운도 남아있지 않을 지경이었다.

 그 때를 즈음해 제드를 둘러싼 암흑이 부지불식간에 공간 전체로 확산되어 주

변을 암흑으로 뒤덮었다. 이제 빛이라고는 혼돈의 기사가 지닌 혼돈의 구체에

서 뿜어나오는 것이 전부였다. 한 조각의 광명도 존재하지 않는 태고의 어둠을

접한 혼돈의 기사는 멈추었다.

"태고의 암흑, 존재의 원천… 설마 당신께서 오실 줄은…"

 이제껏 전혀 표정의 변화를 보이지 않던 그의 얼굴에 놀란 기색이 역력히 드러

났다. 놀란 것은 그만이 아니었다. 마도사와 주술사들은 모두 암흑 속의 어떤

실체를 막연하게나마 느끼고 있었다. 너무나 거대하여 도리어 아무 것도 느끼지

못할 정도의 심원한 존재감 앞에서 본능적인 경외감에 사로잡힌 사람들은 누가

먼저랄 것도 없이 바닥에 엎드렸다.

  나를 불러낸 술사의 의지를 받아들여 그대에게 명한다. 물러서라…

 암흑의 존재의 의지가 전해졌다.

"술사의 의지를 받아들인다 하셨습니까?"

 혼돈의 기사는 믿기 어려운 모양으로 반문했다.

  그렇다. 존재는 나의 의지… 나에게 거역할 것인가?

 혼돈의 기사는 눈을 내리깔고 잠시 생각 끝에 말했다.

"인간으로서 당신을 모셔낼 수 있는 자가 있다니 생각 밖입니다. 알겠습니다.

당신과 당신을 모셔낸 술사에 경의를 표하여 이번은 제가 물러서겠습니다"

 그는 야란신을 지면에 가볍게 꽂아놓고 지극히 절제되고 우아한 동작으로 태

고의 암흑에게 살짝 머리를 숙이고 사라졌다.

 그의 모습이 없어지자 공간을 지배하던 암흑 역시 스러져갔다. 암흑이 옅어지

면서 그 안에 잠겨 있던 제드의 모습이 보이기 시작했다. 죽은 사람처럼 창백

한 낯빛에 입술이 파랗게 변색되어 있었다.

"괜찮아?"

 룩이 다가가 붙잡자마자 제드는 서 있을 기력도 없이 그에게 기대어 무너지듯

주저앉았다.

"… 룩… 어서 야란신을…"

 제드의 말에 룩이 막 고개를 돌렸을 때였다. 혼돈의 기사가 서 있던 자리에 은

보라빛 머리칼의 남자가 나타났다. 티리아키안이었다.


번  호 : 25384
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:52
제  목 : [이원] Wizardly (103)-2


                            Wizardly (103) - 2


 손을 내밀어 야란신을 잡은 티리아키안은 제드를 보았다.

"그분까지 불러내시다니 과연 엘다이 키벨레의 왕이십니다. 그러나 아직 모든

일이 끝난 것은 아닙니다. 제가 살아있는 한 말입니다"

 그의 말이 끝남과 동시에 혼돈의 우주는 사라졌다. 이들이 있는 공간은 장중

하고 아름다운 홀로 바뀌었다. 그리고 이제 이들의 앞에는 땅 밑에서 솟아올라

공중으로 치솟아가는 혼돈의 소용돌이와 그 앞에 선 티리아키안이 있었다.

"티리아키안, 이놈…"

 클레온은 그에게 이를 갈았지만 모든 힘을 소모해 버린 위에 아직도 회복이 이

루어지지 않아 손을 쓸 수가 없었다.

"당신이 파멸의 사제로군요? 왜 이런 일을 하는 거죠?"

"완전한 끝을 위해서지요…"

 티리아키안은 야란신을 기울여 앞으로 내밀었다. 처음에는 티리아키안에게 거

역하려는 것인지 부들부들 떨리면서 창끝을 돌리려 하던 야란신에서 곧 검은 기

운이 스멀스멀 피어올랐다.

"이제 어떻게 하시겠습니까, 왕이여? 저를 쓰러뜨리지 않고는 의식을 멈출 수

없을 것입니다"

 그러나 다른 사람들을둘러본 티리아키안은 왠지 실망한 기색이었다. 기사와

전사들은 대부분 아직도 혼돈의 기사에게 입은 타격에서 완전히 벗어나지 못했

고, 마도사들은 이제까지의 싸움에서 마력을 거의 소모해버려 탈진상태였다.

남은 것은 룩과 용병단의 멤버 정도였다.

"그런데 이곳에는 저를 막을 만한 사람이 별로 남아있지 않은 것 같군요. 분

명 이 때를 대비해 과거에 남겨놓은 계획이 있을 터, 이제는 그것을 실현하셔

야 하는 것 아닙니까?"

"계획이라니, 뭐지?"

 룩이 제드를 뒤돌아보았다.

"모르겠어요. 그런 건 들은 적이 없어요"

 제드는 당황해서 대답했다.

"잊지 마십시오, 왕이여. 저를 죽이지 않으면 당신은 아무 것도 막을 수 없습

니다"

 그가 몸을 띠우고 제드를 향해 접근해왔다.

"빨리 움직여!"

 룩이 소리친 직후 티리아키안이 일으킨 회오리가 용병단을 덮쳤다. 그러자 할

케마이네가 섬광을 뿜으며 바람을 잠재웠다.

"젠장, 마법기사로군"

 룩은 초조하게 중얼거렸다. 그러나 다른 생각을 할 틈이 없었다. 자신을 향해

들어오는 야란신을 룩은 서둘러 막아냈다. 야란신과 부딪치는 순간 할케마이네

는 섬광을 뿜으며 야란신의 암흑의 빛을 흩어냈다.

 다른 쪽에서는 기스메데아가 자신의 검에 얼음의 마법을 걸고 룩에게 합류했

다. 두 사람을 상대로도 티리아키안은 전혀 위축되지 않았다. 발을 전혀 지면

에 대지 않고 공중에 몸을 띠운 채 이들의 공격을 가볍게 받아넘기는 그의 모습

에서는 여유까지 느껴졌다.

"저들을 도와야 하오!"

 기스가 일어서며 소르스바인의 기사들을 독려했다. 기사들은 몸을 추스리고 일

어나 그를 따랐다.

"우리도 갑시다!"

 피나르도 디스트리온의 기사들을 이끌고 티리아키안에게 갔다.

"천공의 창이여!"

 백마도사 집단인 루아 길드의 장 훼아브의 마법이었다. 순간적으로 주변이 하

얗게 변하면서 강력한 전극이 번득이고 부챗살처럼 수많은 벼락이 발생해 일시

에 티리아키안에게 집중해서 떨어졌다. 그곳에서 방사되는 어마어마한 전기장

에 사람들은 눈을 뜨지 못했다.

 그러나 티리아키안은 그 무서운 뇌격조차 미동도 않고 그대로 받아들였다. 남아

있는 마력을 총동원하다시피 해서 공격에 나섰던 훼아브는 그런 그의 모습에 망

연해졌다.

"호오, 아직 이것을 쓰는 인간도 있었나?"

 티리아키안은 가볍게 감탄했다.

"기특한 일이나 내게는 소용없으니 돌려주겠다"

 그가 오른손을 휘두르자 똑같은 정도의 뇌격이 사람들을 향해 뻗어나갔다. 마

도사들은 그나마 남은 마력을 총동원해 간신히 방어했다.

"약하다!"

 그 모습을 본 티리아키안은 눈살을 찌푸리고 짜증스럽게 내뱉었다.

"겨우 그 정도의 힘으로 나를 막아보겠다고 나선 것이냐!"

 그는 이제 마도사들은 안중에도 없는 듯 무시하고 기사들에게 창끝을 돌렸다.

그의 공격에 쓰러지는 숫자가 늘어갔다.

"룩, 따로 덤벼서는 소용이 없어요. 함께 움직입시다"

 기스메데아의 말에 룩도 고개를 끄덕이고 두 사람은 동시에 양방향에서 티리아

키안을 향해 움직였다. 티리아키안의 모습이 일순 사라졌다.

"룩, 당신쪽이야!"

 기스메데아가 룩에게 소리쳤다. 순간적으로 그의 움직임을 읽은 것이었다. 기

스메데아의 말이 끝나기도 전에 티리아키안은 룩의 앞에 나타났다. 야란신이

룩의 가슴으로 찌르고 들어오는 것을 할케마이네가 막아내는 찰나, 기스메데아

의 검이 티리아키안의 옆을 노리고 들어갔으나 티리아키안의 왼손에 생겨난 방

어막에 튕겨나고 말았다.

"괜찮은 호흡이군요"

 티리아키안은 빙긋 미소짓고는 힘을 방사했다. 갑자기 두 사람의 정면으로 엄

청난 바람이 덮쳐들었다.

"우와앗!"

 바닥이 깊게 패이면서 부서진 돌조각들이 튀어올랐다. 바람과 동시에 들이치

는 무시무시한 압력에 두 사람은 팔로 앞을 가리면서 방어했으나 미처 버티지

못하고 주욱 밀려가서 홀 벽에 세차게 부딪쳤다.

"왕이여, 아직도 망설인다면 이제 이들이 다칠 것입니다"

 티리아키안이 기스메데아쪽으로 이동하려 했을 때였다.열기를 뿜는 붉은 창

이 티리아키안을 가로막았다. '작열의 창'을 든 피나르였다.

"당신은 누구지? 아미사드는 어디에 있나?"

"내가 그라면 어쩌시렵니까, 왕이여?"

 피나르는 그 말에 눈을 의심하며 티리아키안을 보았다. 그러나 티리아키안에

게서 아미사드의 흔적을 찾아볼 수는 없었다. 다만 굳이 말하자면 지쳐 보이는

느낌이 약간 비슷할 정도였다.

"정말로 당신이 아미사드인가?"

"그렇지 않다면 누구겠습니까? 설마 자나크라고 생각하시는 건 아닐 테지요?"

 티리아키안은 싱긋 웃었다.

"물러서십시오. 이런 싸움에 당신까지 나설 필요는 무엇 있겠습니까? 당신에게

는 이제 자신의 나라와 아내, 그리고 태어날 아이까지 있지 않습니까? 여기서

죽기라도 하면 얼마나 억울한 일입니까?"

"물론 살아야 할 이유는 충분하다. 따라서 싸울 이유도 내게는 충분하다"

 피나르는 단호하게 말하고 더욱 공격적으로 티리아키안을 몰아붙였다. 그를

돕기 위해 케셀과 디스트리온의 기사들이 가담했다. 티리아키안은 뇌격을 일으

켜 그들을 떨쳐버렸다. 360도로 뻗어나가는 전극이 지나가면서 작열의 창이 충

격을 흡수한 피나르 이외에는 기사들이 모두 쓰러졌다.

 이대로는 모두가 위험하다. 피나르는 창을 더욱 굳게 쥐었다. 타우의 얼굴이

뇌리를 스쳐갔다. 살고 싶었다. 그러나 그런 만큼 그녀를 위해 그는 희망을 열

어야 했다.

 티리아키안을 제압하려면 야란신을 빼앗지 않고는 불가능하다. 그것을 다루었

던 경험이 있어 피나르는 야란신을 잘 알았다. 야란신은 피를 부르는 속성이 있

었다. 야란신 자신이 피를 갈구하여 탐욕스레 빨아들인다. 그런 만큼 강한 힘

을 소유자에게 부여하는 신기(神器)이기도 했다. 티리아키안의 손에 있는 이상

이것은 그의 힘을 강화시키면서 계속 사람들의 피를 보려 들 것이다.

 디스트리온의 희망과 맞바꾼 세계의 위기. 그 부채를 갚기 위해서도, 타우를

지키기 위해서도 야란신만은 티리아키안에게서 빼앗아야 했다.

 티리아키안이 피나르를 상대하는 동안 기스도 그를 노리고 달려왔다. 티리아키

안의 손에서 강렬한 화염이 뻗어나가 기스를 덮쳤다. 그러자 기스가 가진 황제

의 검날에 새겨진 마법문자에서 검은 빛이 햇살처럼 뻗어나오며 그 불꽃을 흩어

버렸다. 동시에 검에서 극저음의 울부짖음과도 닮은 기괴한 음향이 울려퍼졌다.

"'암흑의 울부짖음'이로군. 참으로 오랜만에 듣는 소리가 아닌가?"

 무엇을 생각한 것인지 티리아키안은 미소를 띠우며 지켜보다가 기스가 바로 앞

까지 육박해 들어오는 순간 움직여 야란신으로 '암흑의 외침'을 막으면서 다른

손에 마력을 실어 기스의 몸을 직접 가격했다.

"!"

 '암흑의 울부짖음'이 크게 울부짖으며 그 힘을 어느 정도 흡수해냈지만 나머

지 힘만으로도 기스를 멀리 날려버리기에 충분했다.

 기스를 막느라 티리아키안에게 약간 틈이 생겼다. 피나르는 그 찰나의 순간

'작열의 창'으로 티리아키안을 찔렀다. 티리아키안도 몸을 돌리면서 반사적으

로 야란신을 뻗었다. 야란신이 그의 복부를 뚫는 것과 거의 동시에 '작열의

창'이 티리아키안의 어깨로 찔러들어갔다.

 슈우욱, 바람소리 같은 예리한 마찰음과 함께 야란신이 피나르의 몸에 박혀들

었다. 극한 고통을 느끼며 피나르의 몸이 앞으로 숙여졌다. 그러나 그 순간 그

의 다른 손은 야란신을 꽉 붙잡았다.

"야란신!"

 그가 소리쳤다.

"나를 기억하느냐! 너는 나를 인정하고 너를 다룰 수 있게 허락해 주었다. 그

런 내게 암흑의 힘을 쓸 것이냐!"

 그의 말에 반응이라도 하는 것처럼 야란신을 감싸고 있던 암흑의 기운은 서서

히 빛을 잃고 스러져갔다. 피나르는 괴로운 신음을 삼키면서 자신의 복부를 관

통하고 있는 야란신을 더욱 힘껏 잡아당겼다.

 피나르의 얼굴을 바라보던 티리아키안의 눈동자가 커졌다. 피나르에게 가이스

의 모습이 겹쳐보인 것이다. 야란신을 잡은 티리아키안의 손에서 힘이 빠졌다.

"가이스…"

 티리아키안이 손을 놓고 힘없이 물러서는 바로 그때 맹렬한 기세로 달려온 룩

의 할케마이네가 그의 가슴을 힘껏 찔렀다.

 티리아키안은 꿈에서 깨어난 사람처럼 피나르에게서 눈을 떼고 자신을 찌르고

있는 빛의 신검을 내려다보았다. 작열의 창이 뿜어내는 뜨거운 열기에 더해 할

케마이네의 섬광은 그의 정신을 갈갈이 찢어냈다. 전신의 감각을 지배하는 극

심한 고통… 이대로 죽어버릴지도 모르겠다는 생각이 들었다.

 '죽을… 수 있을까?…'

 그러나 그 순간 혼돈의 소용돌이의 안쪽에서 암흑의 기운이 뻗어나와 티리아키

안의 몸을 감쌌고 티리아키안의 모습은 사라졌다.



 고통으로 힘겹게 신음하면서도 티리아키안은 류나이를 차갑게 쏘아보았다.

"어째서… 저를 이 안으로 거두어들이신 겁니까?"

"그대가 죽을 생각인 것은 알고 있다"

 류나이의 음성은 담담했다.

"그런데 어째서?"

"나도 지금 그 이유를 생각하는 중이다"

 티리아키안을 뒤돌아보는 류나이의 얼굴에 곤혹스러운 기색이 머물렀다.

"감정의 혼란… 그렇게 표현하는 것이 타당하겠지. 지금 나는 상반된 감정 사

이에 있다. 그대가 원하는 것을 이루어주고 싶은 마음과 그리 되기를 바라지

않는 마음. 어느 것이 우선인지 갈피를 잡을 수가 없다"

"그 말씀의 뜻은?"

 류나이는 몸을 굽혀 티리아키안의 상처를 향해 왼손을 내밀었다. 피가 멎고 상

처도 조금씩 아물었다. 류나이의 권능에도 불구하고 상처가 치유되는 속도는

다소 느렸다.

"역시 신검의 힘인가? 회복이 더디군…"

"아직 제 질문에 답하지 않으셨습니다"

"그대는 영원한 안식을 바란다고 하였다. 그리고 그것을 얻기 위해 이 힘을 불

러내고 있지.

 나는 내 안의 의문을 해결하기 위해 그대에게 힘을 빌려주었다. 내 자신, 그

리고 내게 알기를 금한 아버님의 권능을 뛰어넘는 힘을 얻게 되면 지금의 내가

알 수 없는 것을 알게되지 않을까, 내 존재의 의미를 잡을 수 있지 않을까 생

각한 것이다. 그러나 지금은 굳이 그럴 필요가 없을 것 같다"

"이해할 수가 없군요. 당신께서는 아직 답을 구하지 못하셨을 터… 그런데 이

대로 물러나려 하십니까?"

"지금의 내 감정이 내가 찾던 답인지는 알 수 없지만 나는 이 감정을 좀 더 지

켜보고자 한다. 분명한 것은 나는 그대의 소멸을 원치 않는다. 그대라는 존재

에 대해 나는 아직 알고싶은 것이 많다"

 몸을 일으킨 티리아키안은 날카롭게 대꾸했다.

"호기심이라면 사양하겠습니다. 이쪽이 원하는가 여부에 관계없이 자신이 원하

는 것만 강요하는 것이라면 이전의 그 황제가 한 행동과 무엇이 다릅니까?"

"그래. 그대를 내 뜻대로 묶어놓을 생각은 없다. 그러나 분명히 말해 그대의 소

멸을 원하지도 않는다. 내가 원하는 것과 그대가 바라는 것이 서로 상충되어 지

금으로서는 어떤 것을 택할 수도 없다.

 이런 혼란은 처음이다. 매우 낯설고 생소한 한편 나는 지금 약간 즐겁기도 하

다. 내가 존재한다는 것이 처음으로 느껴지기 때문이다"

"그래서 이 일을 그만두려 하십니까?"

"그렇다. 아직은 그럴 수 있는 단계인 것으로 아는데?"

 류나이의 반문을 들은 티리아키안은 어이가 없다는 듯 웃어버렸다.

"마신(魔神)다우신 변덕이시군요"

"그대는 어찌하려는가?"

"어떻게 당신께 강요할 수 있겠습니까? 다른 방도를 취할 수 밖에요"

"다른 방도라면?"

 티리아키안의 말투는 변함없이 침착했다.

"너무나 오랫동안 바래온 일입니다. 당신이 이 세상에 존재를 얻기 이전부터 계

획해 온 일이지요. 당신의 존재도 제게는 하나의 변수였을 뿐… 하나가 어긋나

면 다른 하나… 최선이 아니라면 차선… 이번에는 실패는 없습니다"

"그대의 잃어버린 시간에 그러했듯이 그대 자신도 이 힘을 받아낼 그릇이 될

수 있기 때문인가? 그러나 그렇게 되면 그대의 자아가 끝까지 남아있을 수 있

는가?"

"그것은 당신도 마찬가지입니다. 당신에게 이 위대한 힘이 완전히 깃들면 당신

의 자아는 여전히 당신일 수 있을까요?

 하지만 당신의 경우는 사실 동기가 약하지요. 굳이 세상을 멸망시킬 필요성이

있는 것은 아니니까… 그런 의미에서 당신이 돌아설 가능성은 처음부터 있었던

겁니다"

"나를 믿지 않았다는 뜻이군"

"당연한 일입니다"

 티리아키안의 주저없는 대답에 류나이는 낮게 웃었다.

"그대는 나의 존재를 알면서도 전혀 두려워하지 않는군. 그래서 더욱 흥미롭기

도 하지만…"

-------------------------------------------------------------------------

 짧고 콤팩트하게 했어야 했는데...

 유구무언, 이달로 끝내기 위해 파일 정리하는대로 오늘날에 올리겠습니다

번  호 : 25385
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:52
제  목 : [이원] Wizardly (104)-1



                           Wizardly (104) - 1


 야란신을 잡고 쓰러지는 피나르에게 타우가 달려갔다. 위린은 그들의 옆에 앉

아 피나르의 용태를 살폈다. 한눈에 보아도 그의 상처는 치명상이었다. 하다못

해 고통이라도 덜어주기 위해 위린은 재빠른 손놀림으로 피나르에게 침을 꽂

았다. 위린의 조치 덕분에 피나르는 고통 속에서도 비교적 맑은 정신을 유지하

고 있었다. 노스테인 백작과 케셀 등 디스트리온의 기사들은 전원 그의 앞에 무

릎꿇고 앉았다. 디스트리온 뿐 아니라 제드 일행을 비롯해 다른 사람들도 그에

게 모였다. 피나르는 호흡을 가누면서 자신의 앞에 선 기스에게 말을 건넸다.

"소르스바인의 왕이여, 우리는 비록 각자 다른 방식으로 이번 일과 인연이 있었

으나 마지막은 같은 목적으로 싸웠습니다.

 디스트리온… 20여년의 단절을 딛고 이제 겨우 회복한 우리의 나라… 세계를

위해 더불어 싸운 사람으로서 나의 아이… 장차 태어날 아이가 나와 같은 운명

이 되지 않기를 희망합니다…"

 기스는 피나르의 얼굴에서 시선을 옮겨 그를 안고 있는 타우를 보았다. 피나르

에게 고개를 숙이고 있어 그녀의 얼굴은 볼 수 없었지만 임신 중기에 접어든 그

녀의 몸을 보면 피나르의 말을 이해할 수 있었다. 기스는 고개를 끄덕였다.

"약속합니다. 당신의 고귀한 희생에 경의를 표하며 소르스바인군은 지난번의 정

전협약을 준수해 철군할 것임을 약속하는 바입니다"

 기스의 약속을 들은 피나르는 안심하고 답례했다.

"감사합니다"

"아무 걱정 마십시오. 나 라이든의 왕 크로닌 3세는 당신의 형제로서 앞으로 태

어날 디스트리온의 새로운 왕의 굳은 동맹자이자 후견인이 될 것입니다"

 라이든의 크로닌3세도 엄숙하게 선언했다.

"폐하의 호의, 감사합니다"

 피나르는 크로닌 3세에게 인사하고, 이번에는 제드에게 말을 건넸다.

"야란신을 받으십시오. … 본래 엘다이 키벨레의 것이니 당신에게 돌려드리겠습

니다"

 제드는 그에게 고개를 숙이고 경건한 심정으로 야란신을 받아 일행 중 데윈에

게 말했다.

"데윈 경께서 창을 잘 쓰시니까 야란신은 경께서 다루시는 것이 좋을 것 같아요"

 데윈은 놀라면서 공손하게 제드에게서 야란신을 받아들었다.

"최선을 다하겠습니다"

 피나르는 막스 노스테인 백작과 케셀 등 디스트리온의 기사들에게 마지막 당

부를 남기고 있었다.

"… 그대들에게 왕후와 아이를 부탁하오… 나에게 그러했듯이 그들에게도 변함

없는 충실함으로 대해주기를 바라오…"

"이제 그만 말씀하세요, 피나르…"

 타우의 눈물 섞인 목소리에 피나르의 눈은 타우를 향했다. 지금이라도 눈물을

쏟아낼 것만 같은 애처러운 얼굴. 피나르의 떨리는 손이 타우의 얼굴을 부드럽

게 감쌌다.

 눈물 흘리게 하고 싶지 않았다. 어느 한 순간 마음놓고 행복한 미소조차 나누

지 못한 채 어려운 일만 겪게했다.

"바다…"

 그가 꺼져가는 목소리로 속삭였다.

"당신과… 바다를 보고싶었는데…"

 피나르의 눈동자는 타우의 얼굴 너머 저 멀리 피안의 세계에 펼쳐진 바다를

보는 듯 아득하게 흐려져 갔다.

"피나르?"

 자신을 부르는 타우의 음성과 그녀의 체온을 마지막으로 느끼면서 피나르는 조

용히 숨을 거두었다. 타우는 다가오는 죽음으로부터 그를 잡으려는 듯 피나르

를 꼭 끌어안았다. 그러나 그가 자신에게서 떠나가는 것을 느끼면서도 어떻게

도 할 수가 없었다.

"눈을 떠요, 피나르…"

 타우는 절규했다.

"이럴 순 없어!… 왜 당신이… 왜 하필 당신이야?… 용서 못해. 이런 것 허락

할 수 없어!"

 갑자기 타우는 무엇을 생각했는지 벌떡 일어나서 혼돈의 소용돌이로 돌아섰다.

"없애버리겠어. 설령 그것이 운명이란 이름의 신이라 해도…"

"군주, 어쩌시려는 것입니까?"

 위린의 걱정스러운 말을 들은 척 않고 타우는 정신을 집중했다. 주문을 준비

하는 것이었다. 이대로 두어서는 안되겠다고 판단한 위린은 비상수단으로 타우

의 목덜미에 긴 침을 꽂았다. 위린은 정신을 잃고 쓰러지는 타우를 부축하고 사

죄했다.

"죄송합니다, 군주. 그러나 군주께서는 살아남으셔야 합니다. 폐하의 원한은

이 위린이 목숨을 바쳐서라도 갚겠습니다. 군주를 뒤로 모셔라"

 위린의 수하들이 타우를 뒤로 옮겼다.



"아직 싸움은 끝난 것이 아닙니다. 저 힘을 막아야 합니다"

 샤노 후작의 말에 사람들은 직면한 현실로 돌아왔다. 이들 앞에 자리잡은 혼

돈은 아직도 파멸의 프로그램을 실현하기 위해 회전하며 서서히 그 영역을 넓혀

가고 있었다.

"저걸 어떻게 막는다지?"

 기스메데아는 입술을 깨물고 절망적으로 중얼거렸다.

"그러나 어쨌든 이로서 봉인은 7개가 모두 모인 셈이군요"

 난데없이 앞으로 걸어나오며 끼어드는 림의 침착한 목소리에 다들 의아해하며

그녀를 보았다. 용병단과 함께 유적지에 들어온 이래 지금까지 전투에 참가할

생각도 하지 못하고 용병들 사이에 숨어서 살아남는데나 급급해왔던 그녀였다.

그런데 지금은 전혀 다른 사람이 된 것처럼 침착하고 단정해 보였다.

"어이, 림. 갑자기 왜 그래? 안잡던 무게를 다 잡고…"

 허크가 팔꿈치를 건드렸으나 림은 그에 대한 대답 대신 낯선 주문어를입에 올

리고 있었다. 그녀의 이마에 금빛으로 빛나는 마법의 문자가 나타나고 그 빛은

점차 확산되어 그녀의 전신을 뒤덮어갔다. 변화는 그녀에게만 국한된 것이 아니

었다. 그녀의 주문이 진행되면서 룩을 비롯한 용병단 멤버들 전원의 모습이 달

라져갔다.

 용병단 이외의 사람들은 그들에게 일어난 갑작스러운 변화에 어리둥절해졌고,

클레온조차도 이런 일은 예상도 못했던지 다만 놀라고 있을 따름이었다.

"과거의 재래가 이루어지는 것인가? 그래서 이 녀석들이 벽화에 있었던 것이군…"

 피스카는 이제야 납득을 하며 고개를 끄덕였다.

"하지만 너무 극적인 변화잖아요?"

 엘르는 믿기 어려운 표정으로 두리번거렸다. 기스는 검은 갑옷으로 전신을 무

장하고 암흑의 기운을 뿜어내는 기사가 되었고, 야란신을 든 데윈도 기스와 비

슷한 차림의 흑기사였다. 그것까지는 얼굴이 바뀌기는 했어도 평소 이미지와 그

런대로 비슷하다지만 남색 머리칼의 가냘픈 소녀로 변한 리카드나 타오르는 듯

한 붉은 머리칼의 미청년이 된 허크, 하얀 느낌의 미인으로 변화한 린본 등은

가히 완전한 변신이었다. 심지어는 '서약의 돌'을 든 스렝까지 지금과는 다른

진지하고 위엄에 찬 다크 엘프 전사로 변화했다.

"그래도 별 변화 없는 사람도 있기는 하네요"

 멤버들을 신기하게 둘러보던 엘르가 기스메데아를 가리켰다. 그는 전신에서 백

색의 기운을 뿜어내는 금빛 머리칼의 기사였는데 지금보다 훨씬 나이가 들었다

는 점을 빼면 기본적인 외모 자체는 크게 달라지지 않았다. 그리고 또 한 사람,

바르베르트는 달라진 점이 거의 없이 현재와 비슷한 외모였다.

 이 모든 변화를 끌어낸 당사자인 림은 유백색의 끌리는 옷을 입고 하얀 수염

을 길게 늘어뜨린 엄숙한 풍모의 노인이 되어 있었다.

"빛의 사제, 니트렌…"

 제드는 그가 누군지 알아보았다. 피에서 피로 흐르는 피의 봉인을 남긴 광명대

신의 대신관 니트렌이 림을 통해 돌아온 것이었다.

 샤노 후작을 비롯한 뮤이라의 사제들은 니트렌의 모습에 본능적인 경외와 존

경을 나타내며 그의 앞에 머리숙였다.

"'지배의 인장'을 잠시 내게 주시오"

 니트렌의 요청을 받은 샤노 대신관은 기스를 보았으나 그는 이미 다른 모습이

되어 있었다. 그녀는 자신의 판단으로 그것을 니트렌에게주었다. 니트렌은 그

것을 받아들고 제드에게 다가왔다.

"왕이여. 오랜 말씀을 드릴 시간이 없습니다. 어서 저 힘을 막아 세계를 본래

의 상태로 되돌려야 할 것입니다"

"잠깐"

 클레온이 서둘러 그들 사이로 끼어들었다.

"왕이여, 저 안에는 내가 모시는 분이 계십니다. 내게 기회를 주십시오. 저 혼

돈의 소용돌이 안으로 들어갈 수 있도록 도와주십시오. 만일 내가 성공한다면

보다 적은 희생으로 사태를 막을 수 있을 것입니다"

 클레온이 모시는 분이라는 말에 얼른 떠오르는 얼굴이 있었다. 어둠 속에서 자

신에게 미소를 보내던 하얀 얼굴… 제드는 설마 하는 심정으로 혼돈의 소용돌

이를 보았다.

"류나이… 그 분이 있는 겁니까?"

"그렇습니다"

 클레온이 긍정하자 샤노 후작은 자신도 모르게 내뱉었다.

"류나이 그 자가 역시 이 일의 원흉이었군요"

"함부로 지껄이지 마라!"

 클레온의 노기띤 음성이 샤노 후작의 말을 잘랐다.

"원인을 따지자면 소르스바인의 전황제라는 변태놈에게 있지 않은가? 감히 어

느 분을 모욕하려는 것이냐!"

 샤노 후작은 흠칫 입을 다물었으나 감히 반박하지 못했다. 클레온이라는 존재

자체가 지닌 위엄도 그러하지만 그의 말을 차마 부정하기에는 엄연한 사실이

었다.

"어느 쪽이든 빨리 결정을 내리고 아울러 이 힘의 확산을 막아야 할 것입니다"

 리카드였던 남색 머리칼의 소녀가 이들에게 다가와 대화의 방향을 바꾸었다.

니트렌과는 대조적으로 검은색과 남색이 어우러진 사제복을 입은 그녀는 암흑

대신 마이즈의 대신관이었다.

"일단 클레온님의 말대로 하기로 해요"

 제드는 그렇게 결정을 내렸다. 클레온이 말한 것처럼 류나이가 이 일의 원흉이

라고 생각지는 않았다. 그는 자신에게 길을 보여주겠노라고 했었고 제드는 그

말을 믿었다. 어째서 류나이가 저 안에 있는지는 몰라도 그가 진정으로 세상의

멸망을 바라는 것은 아니라고 생각한 것이다.

"감사합니다"

 제드의 결정이 내리자 과거의 상태로 회귀한 용병단 사람들은 즉시 준비에 들

어갔다. 리센크렌을 가진 제드를 축으로 해서 여섯 개의 봉인을 지닌 사람들이

원형으로 둘러섰다. 나머지 멤버는 그들의 주변을 둘러싸고 방어하는 자세를 취

했다.

"일부라도 틈을 만들어 볼테니 그때 시도해보세요"

"알겠습니다"

 클레온은 긴장된 태도로 혼돈의 소용돌이 앞에 섰다. 점점 거대해져 가는 그

것은 그대로 내버려두면 머지않아 세계를 송두리째 삼켜버릴 파멸적 힘이었다.

자신의 능력을 훨씬 상회하는 어마어마한 힘. 실패하면 정말로 소멸되어버릴지

도 몰랐다.

"여기까지 와서 물러설 수는 없지. 성공만 한다면 나는 더욱 강해진다"

 그는 스스로를 격려하며 마음을 다잡았다.

 제드를 시발로 사람들의 힘이 한 점으로 집중되어 발사되었다. 클레온은 혼돈

의 소용돌이로 거대한 힘이 뚫고 지나가면서 흐름이 약간 흐트러지는 그 순간

을 놓치지 않고 힘의 잔영을 따라 정확하게 뛰어들었다.

"크으읏…"

 파멸의 힘은 방해자인 그를 제거하려는 듯이 강하게 그를 밀어냈다. 그냥 밀어

내는 것이 아니었다. 혼돈을 이루며 회전하는 하얀 섬광과 암흑의 빛이 예리하

게 갈아진 수많은 칼날처럼 클레온의 몸을 가차없이 찢어발겼다. 방어막도 아무

소용이 없었다. 거의 무방비 상태로 잔혹한 빛 앞에 내던져진 클레온에게서 살

점이 점점이 찢겨나갔다. 혼돈의 흐름을 타고 그의 피가 휘말려 흘러나갔다.

 이대로 가다가는 정말로 소멸될지도 모른다는 공포가 머리를 스쳤다. 그러나

여기서 물러설 수는 없었다. 클레온은 기를 쓰고 고통을 견디면서 안으로 안으

로 들어갔다. 소용돌이의 가장 안쪽에 들어섰을 때 이미 그는 지칠대로 지쳐있

었다. 전신이 성한 곳이 없을 정도로 상처투성이였고 피로 범벅이 되어 서 있

는 것도 힘들었다. 클레온은 가쁜 숨을 몰아쉬면서 류나이에게 호소했다.

"암흑의 고요를 지배하는 분이시여… 무엇을 얻고자 이런 일을 하시려 하십니

까? 이제 그만 당신의 자리로 돌아가셔야 합니다. 요마르 님께서 기다리고 계십

니다"

"나를 막기 위해 인간들이 몰려와 있다는 것인가?"

 류나이가 냉소했다.

"그런 것이 문제가 아닙니다. 당신께서 굳이 이런 일을 하실 필요는 없지 않습

니까?"

"내가 그것을 필요로 하는가, 아닌가가 문제겠지… 하지만 지금은 굳이 그럴 필

요는 없다는 생각이 든다. 그것으로 인해 초래되는 결과를 원하지 않는다는 것

이 더욱 타당할지도 모르겠군"

"그럼…"

 클레온의 얼굴에 희망이 떠올랐다.

"돌아가자"

"감사합니다"

 클레온은 반색을 하고 류나이에게 거듭 고개를 숙였다.

 류나이의 눈길이 티리아키안에게 향하는 것을 느낀 클레온의 시선도 옮겨갔

다. 티리아키안을 쏘아보는 클레온의 눈은 무서운 적의와 살기로 번득였다. 그

러나 류나이의 나직한 음성은 클레온의 그러한 감정을 허용하지 않았다.

"임무를 잊은 것인가, 클레온? 어느 것이 우선인지를 생각하라"

 클레온은 얼른 티리아키안에게서 눈을 떼고 류나이에게 고개를 돌렸다.

 류나이가 마법진의 중앙에서 나오는 순간 갑자기 아래에서 혼돈의 힘이 폭발

하듯 엄청난 기세로 분출되었다. 그러자 그 자리에티리아키안이 들어섰다. 조

금 전까지 류나이의 몸으로 흡수되던 힘은 이제 티리아키안에게 집중되었다.

 고개를 약간 숙인 티리아키안의 눈동자가 혼돈의 빛을 담아 일렁였다.

"목적을 이루셨으니 그 분을 모시고 마계로 돌아가십시오. 지금 저들의 역량으

로는 어차피 이 사태를 막지 못할 것입니다. 설령 막아낸다 해도 의식의 중심

이 되는 왕의 희생이 필연적이겠지요. 나는 더 이상 이 세계에 미련 따위 없습

니다"

"지금 바깥에 누가 있는지 알고 하는 말인가?"

 클레온이 물었다.

"그들이 와 있다. 일찍이 너와 더불어 같은 시간, 같은 공간을 공유하던 사람

들, 그들이 시간의 벽을 넘어 같은 일을 위해 모여 있다. 너는 그들을 두 번

죽일 셈인가?"

 티리아키안이 놀라며 고개를 들었다.

"너도 놀랐는가? 허긴… 나도 그 태평한 일행이 과거의 그들이라고는 생각하지

못했었지. 니트렌의 '피의 봉인'속에 그 주문이 담겨있더군. 발동의 열쇠는 봉

인이 모두 왕의 아래에 모이는 것이었고…

 티리아키안의 눈빛이 흔들리다가 조용히 웃었다.

"과연… 그것이 정해진 계획이었군. 그렇게 되는 것이었나…"

 잠시 후 그는 다시 입을 열어 클레온에게 말했다.

"한 번 발동된 이상 이 힘은 이대로 사라지지는 않습니다. 어찌 되었든 봉인의

의식은 필요합니다. 그들에게 전하십시오. 아직 나의 의지가 살아있을 때 모든

힘을 집중시켜 나를 공격하라고… 야란신이 내게 없으니 시간은 약간 단축되겠

지만 이제 곧 잠시 이 힘은 제어될 것입니다"

"그리하여 소멸될 것이란 말인가?"

 날카롭게 힐문한 류나이가 티리아키안에게 손을 뻗었다.

"방해하지 마십시오!"

 티리아키안을 둘러싼 혼돈의 힘이 굉장한 기세로 류나이를 공격했다. 그러나

류나이는 개의치 않고 거칠게 그를 잡아 끌어냈다.

"말했다. 나는 그대의 소멸을 원치 않는다"

 티리아키안이 나오게 되자 힘은 다시 폭주했다. 티리아키안은 류나이를 무섭

게 노려보았지만 류나이는 그것을 무시하고 담담하게 말했다.

"힘을 받아내는 중심이 없으니 역시 폭주하려나보군. 그대가 진정으로 멸망을

바라는 것이 아니라면 우선 이것을 막는 것이 순서겠지. 클레온, 일단 이것부

터 수습을 하도록 하자"

 클레온은 선뜻 나서지 않고 주저했다.

"이 힘은 제어를 시도하기에는 너무 큽니다. 당신께서 세상을 멸망시킬 이유도

굳이 없지만 위험을 감수하고 그것을 막으실 필요도 없는 것 아닙니까?"

"이유가 많군. 임무를 끝내기 싫은가?"

 클레온은 더 이상 반항하지 못하고 불만스러운 대로 류나이의 말에 따랐다. 티

리아키안도 굳게 입을 다물고 류나이의 곁에 섰다. 마법진의 중심지점을 둘러

싸고 세 존재가 둘러섰다. 그들이 가진 권능이 발현되면서 폭발해 나오던 혼돈

의 힘이 조금씩 잦아들고, 그와 더불어 세차게 휘돌던 혼돈의 힘도 서서히 속

도가 느려졌다.

번  호 : 25386
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:53
제  목 : [이원] Wizardly (104)-2



                          Wizardly (104) - 2


"성공했나보군요. 저 힘이 제압되고 있는 것 같습니다"

 니트렌이 말한 후, 바르베르트가 제드에게 재촉했다.

"왕이여, 지금이 그 때입니다. 봉인의 의식을…"

"알겠습니다"

 대답하면서 제드는 눈앞의 이 남자가 자신이 아는 바르베르트인지 아니면 바르

베르트를 통해 나타난 고대의 인물인지 구별이 가지 않아 그를 주의 깊게 살펴

보았다. 자세히 보니 거의 비슷한 얼굴이지만 지금의 바르베르트보다는 좀 더

나이가 들어보였다.

 제드를 포함해 봉인을 지닌 사람들은 혼돈의 마법진으로 가서 흩어져서 둥글

게 둘러섰다. 용병단의 나머지 사람들도 그들의 뒤에 섰다.

 니트렌이 다른 사람들에게 말했다.

"이것은 우리 자신을 지키고자 하는 의지의 싸움이 될 것이오. 여러분도 함께

기도하여 주시오"

 그가 돌아서자 제드가 리센크렌을 낀 손을 앞으로 내밀고 주문을 암송하기 시

작했다. 봉인을 지닌 일곱 명의 발 밑에서 은빛의 테가 생겨나 혼돈의 마법진

을 둘러쌌다. 은빛 테에서는 투명하고 순수한 빛의 결정이 방출되어 어둑한 공

간을 은은한 유백색으로 물들였다.

 처음에는 하나의 가느다란 줄이던 은빛 선은 차차 마법의 문양을 그리고 번져

나가면서 혼돈의 마법진을 잠식해 들어가기 시작했다. 혼돈의 힘은 그에 대항하

려는 듯 다시금 세차게 일렁였으나 안에서 힘의 제어에 나선 세 존재의 의지에

눌려 폭발하지는 못했다.

"의지를 힘으로 바꾸는 마법진… 고대의 마법서에서 그 존재를 읽은 적은 있습

니다"

 혼잣말로 중얼거린 루아 길드의 장 훼아브가 다른 이들에게 말했다.

"강한 의지를 가진 자라면 힘을 보탤 수 있습니다. 우리도 돕도록 합시다"

 모두 훼아브를 따라 마음을 하나로 모아 기도했다. 존재하고자 하는 의지를 상

징하는 은빛 마법문자가 혼돈의 마법진으로 퍼져나갔다가 밀려나기를 반복하면

서 두 의지의 싸움은 치열하게 이어졌다.



"크윽"

 폭발해 올라오려는 거대한 힘을 억지로 제어하는 작업은 대단히 어렵고 고통스

러웠다. 호흡이 턱까지 차오르는 것을 느끼면서 클레온은 어떻게든 버티려고

용을 쓰고 있었다. 그러면서도 왜 자신이 이런 일까지 해야하는지 심히 못마땅

했지만 류나이를 거역할 수는 없었다. 옆을 슬쩍보니 류나이는 예의 무표정한

얼굴로 혼돈을 제어하고 있었다.

 '정말 내가 모시는 분이지만 이해할 수 없군'

 클레온은 내심 투덜거리면서 이제 조금만 더 견디면 목적이 이루어지리라 스스

로를 위로했다.



 사람들의 의지의 힘을 받아 은빛 마법진은 조금씩 영역을 넓혀나가다가 마침

내 세 존재가 서 있는 지점까지 번져나갔다. 마법진에서 방사되는 투명한 빛의

입자는 이제 홀 전체로 퍼져나가 희미하고 몽환적인 분위기를 자아내고 있었다.

 그 은빛 공기 사이로 세 사람의 모습이 약간 흐리게 눈에 들어왔다. 류나이와

클레온, 그리고 티리아키안. 파멸의 사제로서 야란신을 들고 이들을 공격했던

그가 이제는 이 힘을 막는 일에 나서고 있다. 이상하다면 충분히 이상한 일인

데도 어째서인지 제드에게는 그다지 놀랍지 않았다. 그의 눈빛이 어쩌면 가이

스를 연상시키기 때문인지도 몰랐다. 가이스에게서 엘메라의 모습이 보였듯이

티리아키안에게서는 가이스의 그림자가 느껴졌다.

 마침내 혼돈의 마법진은 가운데 선 세 존재 사이의 일부를 제외하고는 완전히

은빛으로 뒤덮여버렸다.

 "이제 마지막 마무리가 남았습니다"

 니트렌의 말에 봉인의 사람들은 서로를 마주보았다.

"내가 하겠소"

 바르베르트가 가장 먼저 말했다.

"나는 이번 생에서도 살만큼 살았소. 다른 분들은 먼 장래가 있으니 내가 하

겠소"

 바르베르트가 앞으로 나서는 것을 본 제드는 니트렌에게 물었다.

"지금 뭘 하시려는 겁니까?"

 제드의 질문에 잠시 곤란한 표정을 짓던 니트렌이 대답했다.

"이 힘을 완전히 소멸시키는 것은 본래 불가능한 일입니다. 이것은 달리 말하

면 언제나 실존 세계과 맞물려있는 존재의 그림자, 의지의형제로서, 존재하지

않는 것, 의지가 없는 상태를 의미합니다.

 따라서 7개의 봉인 이외에도 강력한 의지의 제어가 필요합니다. 즉 과거의 가

이스 님께서 그러하셨듯이 스스로의 의지로 저 힘을 막아낼 영혼의 덮개가 필요

하다는 이야기입니다"

"그것은 누군가가 희생이 되어야 한다는 말인가요?"

 제드의 얼굴에서 핏기가 가셨다.

"아무나 그 역할을 해낼 수는 없습니다. 광명과 암흑의 빛을 모두 품은 자, 강

력한 영력을 지닌 위에 강인한 정신력을 가진 자, 혼돈의 힘을 이겨내지 못하

고 그 힘에 사로잡혀 파멸의 사제가 되지 않을 자여야만 합니다"

 니트렘의 말에 이어 바르베르트의 엄한 지적이 뒤따랐다.

"보통의 인간으로는 어려운 일입니다. 우리들 일족 중의 누군가가 아니면 불가

능할 것입니다. 그래서 제가 가겠다는 것입니다"

 바르베르트의 말대로라면 자격이 있는 사람은 자신과, 림 아마도 라셀트의 왕

녀인 훼르니아 역시 자격이 있다고 볼 수 있다.

"하지만 그렇게 되면 어떻게 되는 거죠? 의지도 존재도 깨어나지 못할 깊은 잠

에 드는 것이 아닌가요?"

 할케마이네와 함께 혼돈의 계곡에잠들어 있던 가이스를 떠올린 제드는 뭐라

말해야 좋을지 알 수 없었다. 그것은 오랜 죽음이나 다름없는 희생이었다.

"때로는 어쩔 수 없는 일도 있으니까요"

 바르베르트는 평온한 미소를 보이고 마법진의 안으로 발을 내딛으려 했다. 그

때 나직한 음성이 들려왔다.

"이번에는 제가 마무리하겠습니다"

 티리아키안이었다. 그가 고개를 들고 이들을 보았다. 아직도 옅게 분출해 나

오는 혼돈의 빛의 흐름 속에 너울거리는 은보라빛 머리칼. 슬프고도 우아한 눈

동자가 이들을 지켜보고 있었다.

"티리아키안… 야란신의 수호자, 모두에게 사랑받은 지혜의 아들이여… 어째서

그대는 그런 일을 하였나요?"

 과거의 마이즈 대신관이 슬프게 탄식했다. 제드를 제외하고는 모두 티리아키

안을 잘 알고 있는 것이 틀림없었다. 그들 중 일부는 적의에 찬 눈으로 티리아

키안을 쏘아보았으나 어떤 이들은 그녀처럼 연민에 찬 표정을 보이고 있었다.

"아아… 니트렌, 당신은 놀라운 계획을 만들어 두었었군. 이렇게 먼 시간을 건

너 그대들을 다시 볼 수 있다니…"

 티리아키안의 얼굴에 경탄과 함께 미소가 서렸다. 그의 눈이 꿈꾸듯이 젖어들

었다. 먼 과거 그와 함께 했던 그리운 얼굴들 사이로 보이는 제드에게서는 엘메

라의 모습이 있었다. 엘메라의 슬픈 눈동자가 그를 바라보고 있었다.

"한 가지만 묻고 싶어요. 정말로 당신이 이 모든 일을 계획했나요?"

"그렇습니다. 영원의 형벌을 벗어버리기 위해서였지요"

"그 때문에 내 부모님도 죽여야 했나요?"

 절대로 용서할 수 없다고 생각한 일인데도 지금의 티리아키안에게는 그런 원

한을 따지는 것도 의미가 없이 느껴졌다.

"저로 인해 그렇게 되었지만 원한 결과는 아니었습니다. 그 일을 저지른 자들

은 이미 죽고 없습니다"

 문득 그는 자조적으로 중얼거렸다.

"인간이란 정말로 어쩔 수 없는 존재로군요. 그때도 나는 같은 말을 했었는데…

하지만 이제는 모두 끝입니다"

 티리아키안은 두 손을 가슴에 얹고 제드를 향해 허리를 숙여 절했다. 그리고

자신 앞에 놓인 혼돈의 중심을 내려다보았다. 그곳에는 아직도 혼돈의 빛이 격

렬하게 돌아가고 있었다. 그 안으로 그가 발을 내딛었다.

"영혼의 봉인인가? 그렇군, 이것도 그대가 생각했던 방법 중의 하나겠지"

 류나이는 혼돈의 빛 속으로 잠겨 들어가는 티리아키안을 지켜보았다.

"그렇다면 다음 세상이 열릴 때에는 그대를 다시 만날 수 있겠군. 기꺼이 기다

리기로 하겠다"

 티리아키안은 조용히 대답했다.

"나는 이 안식이 영원히 끝나지 않는 것이 되기를 원합니다. 그러나 모든 것은

되풀이되고 머무는 것은 없으니 언젠가 당신과 나도 다시 만나지겠지요. 그 때

까지 당신도 원하는 것을 얻기를 바랍니다"

 그의 이마에서 투명한 빛이 비쳐나더니 티리아키안의 모습은 완전히 혼돈 속

으로 사라져 들어가고 그 자리에는 마법진만이 남았다.

 클레온은 그때가 되어서야 겨우 길게 숨을 내쉬며 지친 듯 몸을 굽혔다. 연속

적이고 지속적으로 힘을 소모한 탓에 전신의 힘이 빠져서 제대로 균형을 잡고

서 있기도 힘들었다. 류나이는 여전히 꼿꼿한 자세로 티리아키안이 사라진 자리

에서 눈을 돌려 제드를 보았다.

"다시 만났군"

"이곳에서 무엇을 하려고 하셨던 겁니까?"

"전에 말했던 답을 찾으려 하였다"

"그 답은 찾으셨나요?"

"글세…"

 말끝을 흐린 류나이는 아이처럼 빙그레 웃었다.

"그대는 길을 찾고 있었지. 길은 보이는가?"

"아직요. 하지만 이제 생각할 겁니다. 이젠 그럴 여유가 생길 테니까요"

"도움이 되지 못해 미안하군"

"괜찮습니다. 어차피 자신의 길은 자신이 찾는 수밖에 없는 걸요"

 이들의 대화가 끝나기를 기다려 클레온이 제드에게 인사를 했다.

"덕분에 무사히 임무를 마칠 수 있었습니다. 어쩌면 앞으로 한동안은 뵙지 못할

지도 모르겠습니다. 조만간 제 후임이 될 마신이 찾아뵐 겁니다. 모쪼록 건강하

시길…"

 제드에게 고개를 살짝 끄덕인 클레온이 마계의 입구를 열고 두 존재는 땅 밑

으로 꺼지듯이 사라졌다. 그들이 떠난 후, 홀 내부는 적막한 정적이 감돌았다.

번  호 : 25387
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:53
제  목 : [이원] Wizardly (104)-3



                          Wizardly (104) -3





 아무 일도 없었던 것처럼 고요하게 가라앉은 홀 여기저기에 지친 사람들이 그

자리에 주저앉았다. 그리고 림을 비롯해 용병단 사람들을 휘감고 있던 힘이 걷

히면서 제 모습으로 돌아온 용병단의 멤버들은 그 자리에 맥없이 쓰러졌다. 정

신을 잃지 않은 것은 제드 뿐이었다. 곧 룩이 가장 먼저 눈을 떴다.

"으… 머리가 띵해… 무슨 일이 있었지?"

 조금 전의 일을 기억 못하는지 룩은 머리를 두세번 흔들고는 제드에게 물었다.

"기억 못해요?"

"글세, 야란신을 찾은 것까지는 기억이 있는데 그 다음은 통…"

"그걸로 됐어요"

 제드는 빙긋 웃었다.

"되다니 뭐가?"

"룩이 룩 그대로인 게 좋아요. 나머지 사람들도 그렇구요"

"무슨 소리야?"

 룩은 머리를 긁적였다. 잠시 후 나머지 멤버들도 하나 둘 부시시 일어났다.

"어떻게 된 거야? 우리 모두 기절했던 거야?"

 허크가 기막혀하며 다른 녀석들에게 물었다.

"몰라. 그런가 보지"

 룩처럼 이들 중에도 기억하고 있는 이는 없었다. 바르베르트만은 뭔가 기억에

있는 모양으로 새삼스럽게 용병단의 면면들을 둘러보았다.

"이들이 그들이라니. 이거 거의 저주수준 아닌가?"

 그는 도저히 연결이 안되는 과거와 현재를 비교대조하면서 혼자 고개를 갸웃거

렸다.

 이들과 약간 떨어진 곳에 있던 디스트리온의 막스 노스테인 백작의 눈이 문득

제드와 이야기하는 룩에게 멎었다. 그의 새끼손가락에서 반짝이는 은빛 반지를

발견한 것이다. 그는 자신의 눈을 의심하면서 눈을 가늘게 뜨고 자세히 보았다.

"실례하오"

 룩에게 다가온 노스테인 백작은 약간 주저하며 말을 걸었다.

"무슨 일이십니까?"

"그반지 말이오만… 좀 보여주실 수 있겠소?"

 룩은 이상한 예감을 느끼면서 반지를 보았다.

"이것 말씀이십니까? 제 것이 아닙니다. … 아까 마신과 대결하다 죽은 친구의

것입니다"

 대답하던 도중 룩은 백작의 낯빛이 눈에 띠게 창백해지는 것을 눈치채고 상황

을 직감했다.

"그럼 혹시…"

"그를 볼 수 있겠소?"

 백작이 낮게 떨리는 음성으로 룩에게 청했다. 침착해지려고 애쓰는 모습이 역

력했다. 룩은 아직도 어지러운 머리를 가누면서 카를로스의 시신을 둔 곳으로

노스테인 백작을 안내해갔다. 백작은 맥없이 그의 앞에 앉았다.

 평온한 얼굴로 잠들 듯이 있는 그의 얼굴을 백작은 한동안 바라보았다. 트리

아논 강에서 처음 보았을 때부터 어쩐지 눈에 익었었다. 자신의 아들이 죽지

않고 그대로 자랐더라면 딱 저리 자라났을 것이라 생각했다. 그때 단 몇 마디

들었을 뿐인 그의 음성이 백작의 귓가를 맴돌았다.

 불과 서너살, 아무 것도 모르고 재롱을 부리는 아이를 그렇게 보내고, 한시도

잊어본 적이 없었다. 죽었을 것이라 단념하려다가도 꼭 어딘가에 살아있을 것

같아 마음 한 구석을 늘 맴돌았다.죽기 전에 한 번이라도 좋으니 만나서 미안

하다고, 널 버릴 수밖에 없어 미안하다고 그 말 한 마디만은 하고 싶었었다.

 그러나 그런 아들을 위해 지금은 마음껏 눈물을 흘릴 수도 없었다. 디스트리

온은 왕을 잃었다. 디스트리온으로 왕과 왕비를 모시고 돌아가서 그 뒷수습을

해야 하는 것은 또다시 그의 몫으로 남았다. 여기서 자신이 무너져서는 안되었다.

 백작은 감정을 추스리기 위해 고개를 들어 천장을 보다가 룩에게 물었다.

"그는… 어떤 사람이었소?"

"생각이 깊고 바른 친구였습니다"

"그렇소?"

 백작은 고개를 끄덕였다.

"잘 자라주었군. 너무도 잘 자라주었어"

 그는 뿌옇게 흐려진 눈으로 억지로 미소를 지었다.

"괜찮으시다면 그를 디스트리온으로 데려가고 싶소"

"물론입니다. 카를로스도 기뻐할 겁니다. 그는 디스트리온을 사랑했으니까요"

 백작이 일어서자 그를 뒤따라 와 있던 일레인이 말없이 다가서서 아버지의 팔을

꼭 잡았다.

"그의 유품입니다"

 룩은 노스테인 백작에게 카를로스의 마법검을 건네주었다.

"고맙소. 나중에 트리아논 성으로 아들을 만나러 와 주시오. 그의 이름은 레온

노스테인이오"

"그러겠습니다"

 디스트리온의 기사들이 카를로스를 그들 쪽으로 옮겨갔다. 카를로스의 사정을

알지 못했던 용병단 멤버들은 어떻게 된 일인지 영문을 몰라했지만 이들의 심

각한 분위기 때문에 끼어 들지는 못했다.

"카를로스의 검을 그의 아버님께 드렸어. 본래 엘다이 키벨레의 물건이지만 괜

찮겠지?"

 제드에게 돌아온 룩이 양해를 구했다.

"잘 했어요. 그건 카를로스의 것이니까 그렇게 하는 게 당연하죠"

 제드는 자신을 지키다 죽은 카를로스가 마음에 걸려 어두워졌다. 룩은제드를

토닥이며 위로했다.

"어쩔 수 없는 일이야. 돌이킬 수 없는 일을 곱씹어도 마음만 괴로울 뿐이지.

너무 마음에 담아두지마"

 아무리 지쳤다지만 언제까지나 이곳에 있을 수는 없는 노릇이라 사람들은 나

갈 채비를 시작했다. 이곳까지 오는 동안 부상을 입거나 사망한 사람들도 많아

부상자를 옮기고 시신을 거두는 작업도 병행되었다.



 자꾸만 땅에 끌리는 다리로 무거워진 몸을 억지로 끌고 바깥으로 나온 사람들

은 갑자기 쏟아지는 강렬한 햇빛에 황급히 눈을 가렸다. 며칠간의 일식이 거짓

말인 것처럼 어느덧 태양이 환하게 세상을 메우고 있었다. 며칠만에 보는 태양

빛에 눈이 따끔거리고 눈물이 났지만 아무도 그것을 탓하는 사람은 없었다.

 사람들은 이제야 살았다는 실감이 드는 듯 저마다 안도하며 그곳에서 작별인

사를 나누고 각자의 땅을 향해 출발했다. 며칠 전까지 적으로 마주했던 소르스

바인과 남쪽 동맹국의 기사들도 이때만큼은 서로에 대한 경의를 담아 손을 굳

게 맞잡았다.

 제드 일행은 기스와 함께 일단 소렘메즈로 가기로 했다.

 용병단의 분위기는 다소 침울했다. 아무리 태평하고 느긋한 이들이지만 동료

의 죽음을 잊고, 살아남은 것을 마냥 기뻐할 수만은 없었던 것이다. 언제나 입

담 좋은 허크조차도 시무룩한 태도로 땅만 보고 있었다.

"힘내요, 허크. 그래도 산 사람은 살아야지…"

 림은 늘 티격태격하면서도 막상 허크의 그런 모습이 걱정되는지 곁에 와서 위

로했다. 그런 그녀에게 샤노 대신관과 뮤이라의 사제들이 다가왔다.

"성도(聖徒)여!"

 경건한 음성으로 말하며 자신의 손을 꼭 쥐는 샤노 대신관의 태도에 림을 화

들짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

"저, 저요?"

"그렇습니다. 당신이 품고 있는 성스러운 빛이 세계를 구하는데 크게 기여했습

니다. 당신은 빛의 길로 나아가야 할 분입니다"

"엥?"

 림의 눈이 퀭해졌다. 도대체 무슨 말인지 알아먹을 수가 없었다.

"무슨 뜻으로 하는 말씀인가요?"

"우리와 함께 레도소에 가십시다. 당신의 길은 그곳에 있을 것입니다"

"저보고 사제가 되라구요?"

 림은 기가 막힌 표정으로 묻고는 고개를 설레설레 흔들었다.

"말도 안돼요. 전 그런 거 못해요"

 그러나 샤노 대신관은 림의 손을 더욱 꼬옥 잡았다.

"이것은 운명이요, 신의 뜻입니다"

 상대가 상대이다 보니 림은 차마 그 손을 뿌리치지는 못하고 울상이 되었다.

아무래도 단단히 잘못 걸린 것 같다는 느낌이 강하게 들기 시작했다.

"잘못 보셨어요. 전 그런 인간이 못되요. 전요, 도둑이라구요. 사제라니 어림

도 없어요. 이봐요, 허크, 내가 어떤 인간인지 말 좀 해줘요"

 림은 이들의 공방을 지켜보고 있는 허크에게 구원을 청했다. 그러자 허크는 고

개를 끄덕이고 진지한 얼굴로 말했다.

"솔직히 말씀드리겠습니다. 사실 말이 났으니 말이지, 평소의 림의 행적으로 보

아서는 갈 데 없는 도둑입니다. 염치없죠, 낯짝 두껍죠, 욕심 많죠…"

 평소 같으면 길길이 날뛰었을 내용이지만 지금의 림에게는 구원의 말이었다.

림은 연방 열심히 동조했다.

"맞아요, 맞아요"

"하지만…"

 허크는 말끝에 단서를 달았다.

"그런 만큼 이 인간은 철저한 개조가 필요하다고 봅니다. 안 그러면 이 생에

또 얼마나 많은 죄를 짓겠습니까. 그러니 수고스러우시겠지만 자알 부탁합니다"

 허크는 사제들에게 점잔을 빼며 절까지 했다.

"뭐라구? 이 인간이… 기껏 위로해줬더니만 이렇게 배신을 댕겨? 당신이 뭔데

날 이 사람들에게 부탁한다는 거야?"

 림은 흥분해서 허크에게 삿대질을 하면서 따지고 들었으나 다음 순간 파르세치

아와 다른 대승정이 림을 붙잡았다.

"당신은 뮤이라의 말씀을 실천할 운명입니다. 우리와 가십시다"

 림이 순순히 따라나서지 않을 것이라는 샤노 대신관의 판단에 의거한 행동이었다.

"어머, 왜들 이러세요, 놔요"

 림은 몸을 비틀면서 강력하게 반항했지만 샤노 대신관의 말을 납득해버린 사람

들은 아무도 그녀를 도와주지 않았다.

"잘 가, 공부 열심히 하고!"

 손을 흔들고 서 있는 허크에게 림은 가운데 손가락을 세워들고 휘저으면서 고

래고래 소리질렀다.

"두고 봐요, 허크! 이 원한, 꼭 갚을 거야!"

"성도(聖徒)여!"

 그녀의 손가락을 본 샤노 대신관이 엄하게 나무랐다. 림은 눈물을 질질 흘리

며 비통한 분위기로 끌려갔다.

"안녕, 림! 나중에 출세했다고 모른 척 않기다!"

 싱글싱글 웃으며 손을 흔들던 허크는 림의 모습이 보이지 않게 되자 낮게 한

숨을 쉬고는 중얼거렸다.

"지금은 그래도 훗날엔 날 고마워하게 될 거야"

 림이 떠난 직후 리카드에게도 일련의 사람들이 접근했다.

"성도(聖徒)여!"

 묵직하게 울리는 남자의 음성에 리카드는 흠칫 놀라며 불길한 예감 속에 고개

를 슬그머니 돌렸다. 마이즈의 사제들이었다.

"무슨… 볼일이시죠?"

 어색하게 웃으면서 묻는 리카드의 어깨를 마이즈의 대신관이 꽉 잡았다. 그는

용병단 최고의 덩치로 군림하는 리카드에 뒤지지 않는 웅장한 체구의 소유자였다.

"당신에게 깃든 성스러운 어둠의 성령을 우리는 보았소. 당신은 우리와 함께 가

야하오. 함께 심원한 진리를 찾아 마이즈의 지혜를 이룹시다"

"싫은데요"

 리카드는 대뜸 대답하고는 아예 가까이의 나무를 꼭 끌어안고 매달렸다. 림처

럼 끌려갈 것을 경계한 것이다.

"전 글도 모르고 복잡한 말만 들으면 잠이 온단 말입니다"

"글은 배우면 되오"

"그런 거 몰라도 여태까지 잘 살았어요. 야, 룩, 도와줘. 내가 어딜 봐서 사제

감이냐?"

 리카드의 호소에 마이즈의 사제들이 룩을 보았다.

"그는 사제가 되기에 진실로 부적합한 사람이오?"

 대신관의 질문에 룩은 한 마디로 대답했다.

"체질입니다"

"뜨아아∼ 거짓말이야!"

 의기양양해진 사제들은 리카드를 떼어내려고 했으나 리카드는 죽기살기로 나

무에 매달렸다. 사제들이 잘 떼어내지 못하자 대신관이 직접 나서서는 나무까

지 뽑아내는 무지막지한 힘을 발휘해 리카드를 끌어냈다. 사제들에게 양옆구리

를 잡혀 끌려가면서 리카드는 룩에게 소리질렀다.

"루욱, 너, 나를 암흑의 소굴로 밀어 넣고 너 혼자만 빛의 세계에서 살겠다 이

거지? 이 나쁜 놈아∼!"

 그의 말을 들은 마이즈 대신관의 우악스런 주먹이 리카드의 머리 위로 떨어졌다.

"아욱!"

 커다란 혹을 달고 눈물을 올랑거리며 끌려가는 리카드를 바라보며 룩은 피식 웃

었다.

"저 녀석은 너랑 단짝 아니었냐? 왜 저렇게 보내?"

 피스카가 물었다. 룩은 쓸쓸한 얼굴로 돌아섰다.

"저 녀석에겐 기회가 될 테니까요. 억지로라도 공부를 하다보면 지금의 녀석보

다는 더 나아지겠죠"

"카를로스도 그렇게 가고, 리카드 녀석도 사제가 된다면 용병단도 이제는 해체

인 거냐?"

"만날 때가 있으면 헤어질 때도 있는 법이죠"

 룩은 디스트리온 사람들이 떠나간 방향으로 고개를 돌렸다.

"카를로스는 디스트리온으로 간 겁니다. 이제는 아무런 고민 없이 거기서 잘

살고 있을 거라고 그렇게 믿을 겁니다"

"넌 이제 어떻게 할 거냐?"

"제드가 하자는 대로 할 겁니다"

"언제는 네 자신이 없어지는 것 같아 싫다더니, 지금은 제드가 하는대로 하겠

다는 거냐?"

"어차피 사람은 늘 무엇인가에 자신을 걸죠. 그게 출세일 수도 있고, 돈일 수

도 있고, 사랑일 수도 있겠지만 난 녀석의 나에 대한 믿음에 걸기로 했습니다.

피스카 님은 어떻게 하실 겁니까?"

"나? 글쎄다… 처음 생각이야 숲으로 돌아가려고 했지만 왠지 저 녀석을 보면

미덥지 못해서… 우선은 어머니와 누이를 만나러 가볼 생각이다만…"

 피스카는 제드를 염려스러운 눈길로 보았다.

"저 녀석은 어떻게 한다더냐?"

"우선 소렘메즈로 가서 좀 쉬고 나서 결정을 내리게 되겠죠"

 룩은 남의 일처럼 무심한 투로 말하고는 제드에게 갔다. 소르스바인 사람들도

이제 소렘메즈로 출발하려는 참이었다.

번  호 : 25389
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:53
제  목 : [이원] Wizardly (105) - 완결


                              Wizardly (105)


 소렘메즈의 성채가 보이는 외곽에 용병단의 멤버들이 모여 있었다. 사람들의

맞은편에는 제드와 레나, 그리고 룩이 있었다. 기스메데아는 걱정스러운 얼굴

로 제드에게 또 물었다.

"정말로 이대로 떠나는 거야?"

"아주는 아니야. 하지만 모든 것에서 떠나 좀 더 내 자신에 대해 생각해보고

싶어"

 제드는 홀가분한 표정으로 대답했다.

"내가 모르는 세계, 낯선 사람들을 보면 어쩌면 내 자신이 더 잘 보이게 될지

도 모르지. 아무튼 지금은 무엇인가를해야한다는 생각에서 벗어나고 싶어. 그

런 강박관념에서 벗어나 주어진 무엇이 아니라 내가 진정 원하는 것이 무엇인

지를 천천히 생각해 보려고 해. 그 다음엔 돌아올게"

"꼭 돌아올 거지?"

"그럼"

 제드는 생긋 웃었다.

"페브리에 오면 우리 집에 들르세요. '드워프의 식칼'이란 식당이름을 대면 왠

만한 사람은 다 알 겁니다"

 소사이어가 큰 소리로 말했다.

"영원한 작별도 아닌데 다들 왜 그렇게 심각해요?"

 제드는 웃으면서 말하고는 룩에게 고개를 끄덕였다. 룩은 레나를 말에 태워주

고 제드가 말을 타는 것을 보고 자신도 말에 올랐다.

 룩의 승마폼은 아직 말에 익숙하지 못해 어딘지 어색했다. 불현듯 테르메카레

에서 카를로스에게 처음으로 승마를 배우던 때가 생각났다. 아마도 살아있는 동

안은 가끔씩 이렇게 아픈 추억으로 그를 재회하게 되리라. 우울한 생각을 떨쳐

버리려는 듯 룩은 일부러 밝은 목소리로 제드에게 물었다.

"어딜 가고 싶어?"

"멀리요. 아주 멀리 가보고 싶어요"

"아주 멀리?"

"응. 아주 멀리"

 갑자기 이들의 앞에 커다란 그림자가 드리우는 것을 느낀 세 사람은 무심코 고

개를 들었다가 깜짝 놀랐다. 하늘에 검은 배가 떠올라 있었다. 미끄러지듯 공

중을 항해하는 배를 본 룩이 먼저 말을 세우고 제드와 레나도 멈춰섰다.

 배는 매끄럽게 움직여 이들을 앞서가서는 바닥으로 사뿐히 내려섰다. 칠흑처

럼 새까만 나무로 만들어진 배 위에는 가을하늘 같은 코발트 블루의 긴 머리칼

에 몸에 딱 붙고 가슴이 깊이 패인 옷을 입은 미소녀가 올라타고 있었다. 소녀

는 경쾌한 움직임으로 배에서 폴짝 뛰어내리더니 곧장 제드의 앞에 나타났다.

"당신이 엘다이 키벨레의 왕인가요?"

"그렇습니다만…"

"맞군요"

 소녀는 생긋 웃었다.

"처음 뵙습니다. 나는 시에나라고 합니다. 클레온 님의 후임으로 왔지요. 계약

의 갱신을 해야 할테니 말에서 내려주시겠어요?"

 제드는 당황해서 얼른 말에서 내렸다.

"죄송합니다. 알아뵙지 못했어요"

"괜찮아요"

 시에나는 생글생글 웃으면서 손을 내밀었다.

"손을"

 그녀의 말대로 손을 앞으로 내밀자 예전에 클레온이 그랬던 것처럼 제드의 손

에서 피가 떨어지고 그것은 푸른 불꽃으로 변해 그녀의 손에서 사라졌다.

"이것으로 계약은 유효합니다, 왕이여. 클레온 님의 말씀대로 무척 아름다운 분

이네요. 정말 다행이에요. 난 못생긴 건 못 참거든요. 클레온 님께서도 인사 전

하라고 하셨어요. 그 분은 더욱 강대하고 존귀한 분이 되셨지요……"

 혼자서 신나게 조잘조잘 떠들던 시에나는 문득 생각난 것처럼 비켜서면서 배

를 가리켰다.

"참, 저것은 류나이 님께서 당신께 하사하시는 선물이에요. 그 분께서도 왕께

호의를 가지고 계시더군요. 도움이 되기를 바란다고 하셨어요"

 그러더니 시에나는 다짜고짜 제드의 손목을 잡고 몸을 날려 배 위로 올라섰다.

"예쁘죠?"

 제드는 얼떨떨해서 그녀가 이끄는 대로 배 여기저기를 둘러보았다.

 그 모습을 보고 있던 룩은 머리를 긁적거렸다.

"클레온 님의 후임이면 마신이라는 이야긴데… 마신들은 종잡을 수 없다더니

정말 그런 것 같군"

 시에나를 따라 뱃머리에 선 제드는 먼 하늘 끝을 보았다.

"이걸 타면 이 세계 어디든지 갈 수 있나요?"

 제드가 묻자 시에나는 당연하게 고개를 끄덕였다.

"그럼요. 어디를 갈 건데요?"

"아주 먼 곳이요"

"그럼 바다를 건너면 되겠네요"

"바다 건너요?"

"여기와는 꽤나 다른 곳이 여러 곳 있어요. 당장 출발할까요?"

"에?"

"거기까지 함께 가 드릴께요"

"왜요?"

"당신이 마음에 들었으니까"

 시에나는 거침없이 그렇게 대꾸하고는 아직도 밑에 있는 룩과 레나에게 소리쳤다.

"얼른 올라와요. 곧 출발할거야"

 룩은 어리둥절해서 그녀를 올려다보았다. 배에서 검은 판자가 아래로 내려왔다.

말을 몰고 배 안으로 이들이 오르자 시에나는 뱃머리 끝에 서서 정면을 손가락으

로 가리키며 신나게 외쳤다.

"오케이, 그럼 출발!"

 바람도 없는데 배의 검은 돛이 불룩해지고 배는 공중으로 떠올랐다.

"어디로 간단 말이야?"

"바다 건너요"

"바다 건너?"

"재미있을 것 같지 않아요?"

 제드는 맑게 웃었다. 룩은 느닷없이 튀어나온 바다건너라는 말에 놀라기는 했

지만 이의를 달지는 않았다.

"그런데 저 존재는 어떻게 되는 거야?"

 룩은 소리를 낮추어 제드에게 물었다.

"모르겠어요. 내가 마음에 들었대요. 바다 건너까지는 함께 가주려나 봐요"

"바다 건너까지만 가고 말까?"

 뱃전에서 부산하게 깔깔거리면서 뛰어다니는 시에나를 보면서 룩은 이번에도

왠지 조용한 여행이 되기는 어려울 것이라는 느낌을 강하게 받았다.

 검은 배는 아래의 풍경과 점점 멀어지면서 하늘 높이 올라 바람을 타고 천천

히 공중을 항행했다. 차가운 바람을 받으며 제드가 룩을 돌아보았다.

"이상하죠. 어떨 땐 모든 일이 꿈만 같아요. 잠시 눈감았다 뜨면 그대로 우리

집의 내 방일 것 같고… 또 어떨 땐 그쪽이 꿈처럼 희미해요.

 내일 눈을 뜨면 나는 또 어디에 있을까? 늘 내일이 두려웠어요. 하지만 지금

은 안그래요. … 내일은 아마도 전혀 다른 날이 되겠죠?"

 룩도 제드와 나란히 섰다. 그들의 앞에 펼쳐진 구름의 바다를 보면서 그는 중

얼거렸다.

"전혀 다른 날이라… 그럴지도 모르지…"

번  호 : 25390
게시자 : 박종희   (천사엄마)
등록일 : 1999-12-07 11:54
제  목 : [이원] Wizardly 작가 후기


Wizardly


 아무래도 끝편이라고 읽고나서 분한 마음에 굵은 짱돌을 집어드는 분들이 많

지 않을까, 찔리는 마음에 생각해 봅니다. 잘 해보고자 안돌아가는 머리를 이리

저리 굴려보았으나 나오는 건 숱한 돌가루뿐… 없는 능력이 갑자기 솟아나는 것

도 아니고, 그냥 11월에 [Wizardly]를 쫑내는 야망이라도 실현하고자 그냥 올리

기로 했습니다.

 어쨌든 드디어 끝을 내서 무척 기쁩니다. Y.Y

 [Wizardly]는 약 1년 반정도 쓴 셈인데, 제가 생각해도 끈기 하나는 엄청났다

싶습니다. 사실 처음에는 이렇게 길어질 줄은 몰랐습니다. 대략 스토리 라인은

잡아놓았지만 쓰다보니 이런저런 부분이 추가되면서 이렇게 주책스럽게 길어지

고 말았습니다. 덕택에 처음에는 넣어보려고 생각했던 인물이나 에피소드가 생

략되어 버리기도 했지만, 전반적으로는 아주 길어진 셈입니다.

 이렇게 길게 쓴 것은 처음이라 지금 봐도 엉성한 부분도 많고 버그도 여기저

기 눈에 뜨입니다. 솔직히 말하면 이 글을 끝까지 쓰게 된 가장 큰 요인은 써

놓은 게 아까워서였습니다. A4로 400페이지가 넘어가던 무렵부터 '이 이야기는

아무래도 싹수가 없는 것이 아닐까, 차라리 다른 이야기를 쓰는 게 낫지 않을

까' 하는 생각을 많이 했습니다. 하지만 이대로 중단하면 써놓은 것도 아깝고,

되든 안되든 끝까지 하면 배우는 것이라도 있겠지 하는 심경으로 계속 써나간

것이 여기까지 되었습니다.

 그 동안 여러 분들이 격려도 해 주시고 비평도 받았습니다. 비교적 주제파악

이 되는 편이라 생각하는 저이지만, 날카로운 비평을 접할 때마다 많이 찔리더

군요.

 언젠가 리메이크를 단단히 해야 마땅할 글이지만 한동안은 그럴 일이 없을 것

같습니다. 이젠 좀 다른 글을 써보고 싶어졌거든요.

 당분간은 그간 미뤄두었던 책과 만화를 읽고 비디오도 잔뜩 보면서 무식도 보

충하고 놀 생각입니다.

 다음에 쓰려는 이야기는 누차 밝힌대로 짧고 간단하고 사람 적게 나오고 그리

고 성격 강한 주인공이 나오는 환타지입니다. [Wizardly]에서는 그나마 심각한

인간들은 자기들끼리 심각하게 살았지만, 다음 이야기는 그냥 죄다 싱겁게 해버

릴까 합니다. 본래 만화스토리 지망생인 제가 코믹 환타지 만화 스토리로 생각

한 이야기이기 때문에 모든 심오함과는 거리가 먼, [Wizardly]보다도 더욱 철

저한 킬링 타임용 글이 될 것 같습니다. 당분간 빈둥거리다 어느 정도 비축분

만들어놓고 올려야 할 테니까 한 서너달 뒤쯤 되겠군요.

 마지막으로 기껏 등장해놓고 쓰는 이의 능력부족으로 인해 나설 기회를 도통

잡지 못하고 사장되어버린 불쌍한 캐릭터들 - 특히 데윈, 레나, 엘르, 피엔,

카렌 등등 - 에게 심심한 유감을 표시하며, 그동안 부족한 글을 읽어주신 분들

께는 깊이 감사드립니다. 지금 손에 짱돌 든 분들 부디 참아주시길… 주제파악

하고 쭈그러져 있습니다. T.T
