[소설] *** 자유시대부부 ***
글: 김은경 
1. D - 15
"창섭씨! 나 다리아퍼. 좀 천천히 가면안돼!"
미영이는 자기덩치보다 더큰 사이클자전거를 억지로 낑낑대며 끌다가 저만
치 앞에서 여유있게 달리고 있는 남자에게 소리쳤다.
하지만 그소리가 안들리는것처럼 그남자는 빨리오라는 손짓만할뿐 멈출생
각이 없는건지 그냥 달리고 있는거다.
"그래~ 신혼여행와서 따로 놀겠다 이거지? 그래 잘해보시라구! 난못가.못간
다구!...다리아파서 더는 못간다구!"
빨간 핫팬츠에 긴소매티셔츠를 입고 운동모자를 꺼구로 쓴채 소리를 빽빽
지르고 있는 여자가 어제 결혼한 신부의 모습이다.
그녀는 자전거를 아무렇게나 길가에 내팽겨치고 털썩 주저않아버렸다.
신부 백미영. 그리고 신랑 석창섭.
둘은 69년산 치킨띠 동갑내기부부다. 사실 법적으로 부부라고 인정하기는
무리가 있다. 아직 혼인신고도 안했으니까.
둘은 5월1일 어제 결혼식을 올렸을뿐이다. 5월1일이 결혼하기 좋은날이라
고 철학관에서 뽑아온 날도 아니고 특별히 둘이 첫뽀뽀를 했다던지 그런의
미가 있는 날도 아니다.
다만 1일이고 무언가 시작하기 좋은 5월의 첫째날이어서 둘이 결정하고
어른들께는 통보를 했을뿐이다. 그들의 결혼하는날에 꼬옥 무슨의미를 부
여하고자 한다면 "first of may"라는 팝송이 떠올라서 였다고 할수는 있을
지 모른다.
다른사람들은 일부러 주말에 맞춰서 결혼식을 한대는데 너네들은 왜 하필
평일에 결혼식을해서 여태껏 투자한 부조금 수금에 지장을 초래하느냐고
양가부모님들은 방방 뜨셨지만 사실 주말에하나 평일에 하나 올사람들은
다 오게 마련이고 꼭 못올 입장인 사람들은 청첩장에 명시된 온라인번호로
송금을 할것 이므로 부조금수금전선엔 전혀 지장없을것이라고 부모님들을
설득해야했다.
사실 결혼식을 주말에 그것도 신혼부부찍어내는 공장같은 예식장에서 한다
는건 도저히 둘은 수용하기가 싫었다.
둘은 결혼식을 꼬옥 푸른잔디가 깔린곳에서 파란하늘 아래에서 하고 싶었
다.
하지만 양가 둘다 재벌도 아니고 빵빵한 부잣집도 아닌바에야 집정원에서
결혼식 올리는건 애초에 희망이 없는것이고 그렇다고 비싼 돈들여서 호텔
이나 결혼이벤트에 맡기는건 정말 과소비라는 생각을 한 결과 저렴하고 둘
의 희망사항에 적합한 결혼장소를 물색하기에 이르렀다.
마지막까지 학교교정과 어린이대공원이 경합을 벌였지만 학교교정에서 한
다면 점심한끼 혜택볼려는 떼거지가 몰려들면 정말 흥행에 실패하는것뿐만
아니라 신혼부터 빚더미에 올라앉을 우려가있다는 결론을 내리고 어린이대
공원의 푸르디 푸른 5월의 잔디밭에서 결혼식을 올리기로 했다.
근데 일요일에 하지 평일에 하느냐고 묻고 싶은 사람이 있다면 일요일은
어린이대공원의 재정적문제로 인하여 결혼식을 올릴수 없다고 정문에 푯말
이 쓰여있음을 말씀드리고 싶다.
둘의 결혼은 전적으로 두사람의 주관적 생각에 의해서 진행되었다고 말할
수 있다.
물론 그렇게 되기까지 아무런 문제도 없었다면 말이 되지않을것이다.
일단 결혼날짜를 둘이서 결정한후 어린이대공원에 찾아가서 5월1일 오후3
시쯤 결혼식을 하겠다고 신청을 해두고 양가어른들을 찾아뵙고 일방적으로
사후결재를 요청했었다.
둘이 사귄지 겨우6개월도 채 못된 시점에서 결혼을 하겠다고 일방적으로
날짜와 장소를 결정해서 부모님께 통보를 했으니 양가부모님 입장에서는
황당하기 그지 없으셨을것이다.
하나밖에 없는 딸이 결혼할 남자가 생겼다는걸 결혼통보를 받으며 알게된
미영의 부모님은 딸의 어처구니 없는 처사에 고개를 흔들며 돌아앉아버리
셨다.
"기껏 키워놨더니 아무런 상의없이 제멋대로 결혼을 결정해? 무자식이 상
팔자라 더니만 우리가 그짝이구먼..."
딸과 결혼할거라고 찾아온 사위감이라고 힐끔보니 이건 남자인지 여잔지
무슨 사내가 허여멀건 얼굴에 근육이라고는 하나도 없어보이는 바삭마르기
만 한 체격에 이건 결혼허락을 받으러 온건지 나이트크럽 놀러가다가 들른
건지 요즘애들이나 입을법한 검은색 진바지에 머리엔 무스인지 뭔지를 잔
뜩발라가지고 빗어넘긴 머리카락하며 여하튼 하나도 맘에 드는 구석이라고
는 없어보였다.
"아이..아빠. 내가 언제 결혼한다고 그런적있수? 따악 한번만 나 결혼하게
해주면 다시는 안조를께 아빠~응응?"
"뭐...뭐...기가 막혀서 누군 그럼 여러번 결혼한다고 조른다던? 어릴때부
터 오냐오냐 하고 하자는대로 다해주니깐 이젠 결혼두 맘대로 할려구 그러
네. 이번엔 안돼! 사위면 자식이나 같은데 대충 결정하는건 허락할수 없어
.."
"아빠...그러지말구...잘 생각해봐요. 나 지금 시집안가면 영 안가버리고
말거야! 그래도 좋아? 시집안가고 쪼글쪼글 엄마아빠랑 같이 늙어가면 좋
겠냐구! 잘하믄 울집 양로원되겠다.응? 나시집가면 두분 다시 새로운 신혼
맞고 좋잖아..응?
가만보니 아빠랑 엄마랑 창섭씨 맘에 안들어서 그러는구나? 그치그치?
창섭씨 가만있지말고 두분한테 정식으로 인사드려. "
하면서 미영이 창섭의 옆구리를 콕콕찔렀다.
처음 뵙는 장인장모될 어르신들 앞이라 잠시 주눅이 들어있던 창섭은 그
제야 겨우 일어나서 넙죽 절하고 옛날 최진사댁 셋째딸 달라고 조르던 칠
복이처럼 어른들한테 인사를 올렸다.
"아버님 어머님 미영이랑 오손도손 이쁘게 살아보겠읍니다. 허락해주십시
요!"
"참참...엄마아빠 있지이...이거 나중에 말할려고 그랬는데 보름만에 우리결
혼시킬려니깐 경제적으로 부담되어서 그러죠? 맞죠? 그런거라면 걱정 푸욱
놓으세요. 우리 결혼비용 엄마아빠한테 전혀 부담안드리고 우리끼리 해결하
기로했어요... 그리고 나 저남자 책임져야하는데 어떻게 하지? "
여전히 삐딱하게 돌아앉아 계시던 부모님이 미영의 마지막말이 끝나자 얼
굴색이 변해서 동시에 물으셨다.
"책...임...져..야 한다...구?"
2. 신혼출발 D - 14그리고 D - 13
미영의부모님은 얼굴이 붉으란 푸르락 하시더니만 아버지는 떨리는 손으로
담배를 찾기 시작하셨고 바로 앞에 무릎꿇고 있던 창섭이 라이타를 켜서
불을 붙여드렸다.
"근데 자네 우리 미영이 감당할 자신있나? 저애는 한번 한다면 기어코하는
성미에 고집이 얼마나 센지 저애가 해달라는거 안해줘본적이 없네.
아직 어려보이는데 학생인가? "
"아닙니다. 올봄에 졸업해서 직장때문에 대구내려와 있읍니다. 지하철공사
하는거 아시죠? 건설회사 다니고 있읍니다. "
두남자가 그러고 있는 동안 미영이엄마는 괜히 방바닥만 손톱으로 긁다가
미영이 얼굴 한번 보다가 창섭이얼굴 한번보다가 한숨을 푹푹내쉬고 있었
다.
"근데 두사람이 알아서 한대는데 올해 졸업했다면 두사람 전세집 얻을돈도
없을텐데 어떻게 걱정을 하지 말라는거지? 기왕 둘이 꼬옥 결혼해야 한다면
미영이 혼수준비할려고 마련해둔 돈 가지고 준비해야지.뭐.
어차피 딸하나 뿐인데 그냥 보낼수있는건 아니잖아. 근데 너무 성급한거
아닌가해서..."
하면서 괜히 미영의 허리아래쪽을 살펴보시는거다.
미영이 책임어쪄구하는 말이 나오고 부터 미영의 부모님은 반대하는 말씀
입장이기 보다는 결혼하는 문제를 상의 하는태도로 노선을 바꾸신거였다.
역시 보수적인 부모님들은 어z9И수 없다는 생각을 하면서도 미영은 피식
어른들이 안보시게 웃어버렸다.
"엄마. 우리가 뭐 어린애유. 그리고 결혼은 우리가 하는거야. 부모님 도움
으로 결혼할만큼 능력이없는것도 아니고 우리한테 한번 맡겨봐줘요.
결혼식때 자리를 빛내주시면 되는거야. 아셧죠?그럼 허락한거예요!"
부모님은 허락한다 안한다 말씀도 못하신채 뚜엣으로 한숨만 푹푹 내쉬고
계실뿐이었다.
'참나. 아무리 신세대라지만 우리딸애가 남자 책임져야한다고 데리고 올줄
은 상상도 못해봤는데...'
그다음날은 창섭의 부모님을 뵙기 위해 서울을 다녀왔다.
역시 창섭의 부모님역시 처음엔 미영이 안내키시는 표정이 역력했다.
며느리감이라고 아들녀석이 대구에서 데리고왔는데 여태껏 기대해왔던 며
느리감이 아니었다.
조그만키에 고집세게 생긴 입매하며 똑바로쳐다보는 도도한 눈빛하며 치마
를 입긴 했는데 70년대 미니스커트때문에 사회문제가 되어서 순경이 자를
가지고 무릎위 몇센티이상은 단속했던 그런 기억들이 머리속을 스치고 지나
갈만큼 미영의 스커트길이는 짧아보였다.
얌전하고 다소곳한거랑은 거리가 멀어보였고 아무래도 아들이 공처가가 될
것이 보지않아도 눈에 선했다.
어쪄다 저런여우한테 홀려서 우리아들이 결혼은 생각도 안한다더니만 갑작
스레 14일후면 결혼식을 한다고 부모한테 사후결재를 맡으러 온단말인가
싶어서 못마땅한얼굴로 힐끔힐끔 미영의 차림새를 훑어내렸다.
하지만 창섭의 부모님역시 창섭의 한마디에 태도를 호의적으로 바꿀수밖에
없었다.
"아버지 어머니 못마땅하신거 알겠지만 저여자 책임져야할거 같아요."
물론 창섭의 어머니역시 미영의 허리아래쪽을 힐끔안보는척 보고 있었음은
말하지 않아도 아시리라.
그다음날.
결국은 대전쯤에서 만난 미영이와 창섭이의 부모님은 서로 싫다 좋다 내색
도 못하였을뿐아니라 한숨만 푹푹 동시연발로 내쉬면서 철없는 아들딸의
장래를 걱정하며 사돈끼리의 상봉을 마무리지어야 했다.
철없는 예비부부인 미영과 창섭은 어른들이 괜스리 미영의 허리아래쪽을
쳐다보며 한숨을 쉴때마다 안보이게 둘이 마주보며 키득거렸다.
작전성공. 제1관문은 게획대로 무사통과였다. 화이팅!
3. 신혼출발 카운트다운 -주거문제를 해결하라!
결혼식이 12일밖에 남지 않은 지금 두사람은 부모님에게 우린 어른이니까
걱정 마시라고 큰소리를 펑펑 치기는 했지만 막상 해결해야할 문제는 줄줄
이 늘어서서 두사람을 기다리고 있었다.
"창섭씨. 우리 방도 구해야하고 살림살이도 사야하잖아. 큰소리 치긴했는데
좀 걱정이다. 창섭씨 얼마 가지고 있어? "
"나? 야~ 나 졸업한지 겨우 몇달이고 너랑 데이트하느라 저축은 생각도 못
한다는거 너두 알면서 그러냐. 니가 큰소리 팍팍 치길래 난 너만 믿고 있
으면 되는줄 알았는걸?"
"아이고...저런 남자를 남편이라고 앞으로 키워야하나? 일단 통장이랑 카드
랑 전세계약서 그런거 다내나봐!"
취직해서 대구로 내려올때 부모님이 얻어주신 전세방은 둘이 살기에는 너무
비좁고 혼자 잠만자기 따악맞는 방이었다.
지금도 둘이 마주앉으면 책상하나 놓을공간 밖에 남지 않을거같았다.
책상서랍을 뒤져서 창섭은 전세계약서랑 통장이랑 주섬주섬 꺼내서 미영이
앞에 내놓았다.
전세금 1000만원. 통장에 남은 잔고는 겨우 100만원도 채안되게 남아있었고
예입쪽은 기입이 안된채 계속지급쪽은 새카맣게 전산처리가 되어있었다.
"흠...다 합쳐두 1100만원이야? 그럼 우리 이러자! 나두 1100만원 똑같이
내놓을테니까 그걸루 결혼준비해보자. 반대없지? "
일단은 둘이 살기 적당한 전세방을 구하려 댕기는게 급선무일거 같았다.
12일만에 방을 구하지 못한다면 신혼여행을 다녀와서도 이 좁은 자취방에서
신혼생활을 시작해야하는 불상사가 눈앞에 보였다.
그날부터 3일동안 두사람은 미영이네 집근처부터 시작해서 방값이 싸고
기왕이면 기름보일러가 되고 욕실을 따로 사용할수 있는 방을 찾아서 신발
이 1미리쯤 닳을만큼 돌아댕겨야했지만 쉽사리 그런집이 구해질리도 없었고
있다해도 전화하고 가보면 금방 다른사람이 계약한 후였다.
궁하면 통한다던가? 두사람이 방을 구해야한다고 동네방네 S.O.S를 치고 다
닌결과 그들이 원하는 방이 그들에게로 왔다. 물론 공짜는 아니었다.
공짜면 얼마나 좋으련만 마침 창섭의 회사선배가 서울로 전출되는바람에 급
하게 오피스텔 전세를 놓고 있다는 정보가 입수되었다.
7평짜리 오피스텔인데다 난방은 물론 신경쓸필요 없고 간단하게나마 샤워할
수있는 시설이 되어있는 지은지 얼마 안되는 건물이었다.
범어동에 있는 K오피스텔이었다. 미영이 좋아하는 푸른색건물이었다.
막힌공간을 좋아하지 않는 미영이 좋아하는 한벽면이 큰유리로 만들어져
시야가 훤하게 트여있었다. 바로뒤에는 나즈막한 산도 있는거 같았다.
주변에 금융가와 법원이 있고 같은 건물에 대중목욕탕도 있고 수퍼마켓도
있었으며 조금만 걸어가면 시장도 있었고 동대구역도 근처에 있었고 고속
버스터미널도 가까웠으며 시내랑도 버스타고20분이내에 있는 정말 너무 완
벽하게 좋은 위치에 있는 곳이었다. 물론 전세금도 급하게 세를 놓느라
아주 낮은 두사람에게 적절한 금액이기도 했다.
2000만원에 전세를 놓았다는데 사정사정해서 일단 1500만원을 주고 결혼식
끝나고 부조금 수금해서 나머지 500만원을 주기로 하고 계약을 했다.
"야~ 창섭씨 좁은 자취방보다 훨씬크다. 그리고 가구는 별루 안사도 되겠
는걸. 봐~ 저기 붙박이장도 있고 싱크대도 새거다. 침대는 내꺼 그냥 사용
해도 되겠지? 내꺼 더블이잖아. 난 역시 선견지명이 있나봐!"
공유면적빼면 실제는 7평은 훨씬 안되는 공간인데도 활짝웃으며 좋아하는
미영을 보면서 그런미영이 좋아서 창섭도 따라 웃었다.
사실 미영을 첨봤을때 저런면이 있으리라고는 상상도 못했다.
시선이 다리쪽으로만 갈정도로 짧은 치마를 입고 창넓은 셀프커피집의 창가
에 앉아서 그런치마를 입고도 다리를 꼬고 앉은채 친구와 수다를 떨고 있던
여자가 바로 미영이였다. 로마의 휴일에 나왔던 오드리햅번의 헤어스타일에
입술만 동동뜨는 붉은장미색 립스틱을 바르고 도나스를 먹던 손가락을 쪽쪽
소리나게 빨고 있던 여자가 바로 그녀였던거였다.
찔러도 피한방울 안나올거 같이 서늘하고 새침한 분위가가 그녀에게 감돌고
있었다. 한참을 그녀가 눈치 못채게 힐끔거리며 쳐다봤지만 그녀가 눈치채
지 못하리라는건 창섭이 자신의 착각이었음을 정면으로 마져쳐다보는 그녀
의 눈총을 맞고는 확실하게 깨달게되었다. 화다닥 고개를 돌려버렸지만
어느새 그녀가 그의자리 바로 앞에 서 있다는걸 고개숙인 그의 시선에 와
닿은 그녀의 스커트자락을 보고 고개를 들어야할지 말아야 할지 망설일수
밖에 없었다.
"뭐예요? 사람을 빤히 쳐다보고. 내가 동물원 원숭이 된거 같잖아요"
하더니만 바로 앞자리에 털석 앉더니 턱을 고이고 고개를 갸웃거리며 창섭
의 얼굴을 요리조리 살피는 거였다.
"흠...나두 빚갚았다.근데 내가 손해본거 같아.아저씨도 치마좀 입지 그래
요. 각선미가 이쁠거 같은데 ?"
"아..불쾌했다면 죄송해요. 눈에 띄는 여자 그리고 시선끄는 여자 쳐다보는
거 죄는 아닌거 같은대요. 어차피 봐달라고 입은 미니아닌가요?
친구분이랑 둘이면 합석하면 어때요? 아! 그리고 나 아저씨 아니에요.
나두 좀있으면 친구올거 같은데 바지따로 치마따로 보단 합치면 더 그림이
좋을거 같은데 내말이 틀려요?"
그게 미영이와의 첫만남이었다.
4. 흥행이 성공해야 할텐데.
겨우겨우 오피스텔을 계약하고나니 700만원정도밖에 남지를 않았다.
가구는 살필요가 없을거 같아서 결혼비용에서 제외하고 계획을 잡기로
했다. 침대는 미영이가 사용하던 더블침대를 그냥 사용하기로 하고 다만
침대커버는 미영이의 이모가 결혼선물로 사주시기로 한거 거절안하고 받기
로 했다. 결혼선물까지 거절할 필요는 없을테니까.
미영이가 사용하던 컴퓨터는 91년형 구형 286 조립품이지만 미영이 글쓰기
에는 전혀 지장이 없어서 그대로 사용하기로 하고 대신 휴대용 노트북486을
하나 구입하기로 했다. 용산전자상가에 딜러를 많이 아는 창섭이 아주 싼값
에 구입하는 바람에 겨우 150만원정도 밖에 들지를 않았다.
창섭이 사용하던 486컴퓨터는 그대로 사용하기로 했다. 가끔 하드용량만 늘
여가면 될거 같아서였다.
컴퓨터두대를 나란히 놓고 국민형 팩스밀리를 하나 샀다. 미영이나 창섭 둘
다 필요한거였다. 팩시밀리를 구입하지 않고 팩스모뎀을 컴에 내장시킬까
하다가 팩시밀리를 구입하기로 결정을 했다. 그렇게 7평도 안되는 공간에
컴퓨터와 팩시밀리를 놓고 나니 신혼집보다는 작은사무실같은 분위기라는
생각이 들었다.
그리고 필요한 소품들의 메모를 해갔다.
자동응답전화기. 커피메이커. 토스트기. 녹즙기.오디오.TV.냉장고.세탁기.
전자렌지.헤어드라이기.다리미....
겨우 노트북이랑 팩시밀리를 구입하는데 200만원을 지출하고 나니 얼마 남
지않은 예산으로 생활에 필요한 비품들을 다 구입하기란 거의 불가능하다고
결론을 내리고 서로 가지고있는건 새로 구입하지 않기로 했다.
창섭이 쓰던 자동응답전화기와 미영의 자동응답전화기는 결혼전과 마찬가
지로 두대다 사용하기로 했다. 물론 전화번호두 그대로...
커피메이커와 토스트기도 창섭이 사용하던거 그대로 사용하기로 하고 오디
오는 미영이 사용하던 미니오디오를 그대로 사용하기로 했다.
두사람다 영화를 좋아하는 관계로 창섭은 평면사각 25인치짜리 HD TV를 가
지고 있었으므로 그것도 살필요가 없었다. 다만 건강을 위해서 녹즙기는 사
기로 했다. 국민형으로 나온 저렴한것을 사면 그렇게 부담이 되지도 않으
면서 변비로 고생하는 미영과 술마신후 숙취해결을 위한 창섭에겐 꼭 필요
할거 같았다.
나머지 대형가전제품들은 찬조를 받기로 하고 품목옆에 찬조할 만한 사람들
이름을 적어나갔다. 처음에는 가까운친척 이름이 주욱 쓰여나갔지만 점차
미영과 창섭의 친구이름들도 쓰이기 시작했는데 묘한것은 미영의친구이름
중엔 남자친구이름이 더많았고 창섭의친구이름에도 여자친구이름이 더 많은
것 같았지만 둘은 그런거 상관없다는듯이 계획에 차질이 생기지만 않기를
바라는 마음뿐이었다.
겨우 결혼식을 열흘앞두고 둘은 퇴근시간이나 쉬는시간엔 쉬지않고 결혼식
을 알리는 전화를 해대고 청첩장을 보내기 위해 봉투에 주소를 써넣기도
하고 가끔은 속달등기로 보낼것으로 분류도 하고 전보를 보내기도 했다.
두사람의 청첩장은 2개로 만들어졌는데 하나는 어른들을 위해서 인쇄소에
맡겨 "춘하지절에 그동안 보살펴주신 ....소인의 자 창섭과..."하는 통속
적인 청첩장과 하나는 두사람이 컴퓨터로 디자인하고 두사람의 사진을 스
캐너로 밀어넣은 "미영이와 창섭이 결혼합니다"라는 문구가 쓰여진 청첩장
이었다.물론 아래엔 온라인 구좌번호가 쓰여있었음은 물론이다.
그리고 결혼식이 오후3시였으므로 참석해주신분들에게 식사를 제공하는것
보다 선물을 준비하는게 좋다는 생각에서 아는선배에게 특별히 부탁해서
찍은 두사람의 코믹한 사진을 넣은 결혼기념 공중전화카드를 주문했다.
웨딩드레스는 남들이 수십번 입은 웨딩드레스를 입기 싫다는 미영의 의견
을 존중해서 나중에 원피스로 개조해서 입을수 있도록 나오는 기성품 웨
딩드레스를 40만원에 맞추고 다음에 결혼할 친구들한테 빌려주고 대여료를
받을 야무진 생각도 해뒀다.
결혼하기 일주일전에는 아름다운 신부가 되기위해 맛사지도 규칙적으로
해야하는데 미영은 결혼준비에 z9?기다 보니 미용실에 가지도 못한채 집에서
욕조에 청주를 채운 청주목욕도 하고 요플레맛사지도 하면서 그때마다 창
섭을 집에 불러서 둘이 같이 머드팩을 얼굴에 바르고 제대로 결혼이 진행
될것인지에 대해서 조목조목 확인을 해나갔다.
예단을 준비해야하는데 그것은 예산에 넣지를 않았다. 양쪽부모님께서 그
것만은 서로 준비에서 간단하게 작은물품만 교환하기로 결정하셨다고 양
보를 하지 않으셨기 때문이다.
결혼이라는거 둘이서 간단하게 살림준비하고 살아가면 되지 않을까 생각했
었지만 막상 15일만에 모든일을 두사람이 처리하기엔 벅차기 그지 없었다.
하지만 우리들 힘으로 해낼거라고 큰소리를 펑펑 친바에야 지금에 와서 꼬
리를 내리고 S.O.S를 치기엔 자존심이 허락을 하지 않았다.
예복같은거 필요없다고 생각을 했지만 부족한 예산에서 어z9И수 없이 두사
람다 중저가 정장 한벌씩을 구입했고 한복도 급하게 맞추긴 힘들어서 기성
품을 구입했다. 생각보다 많은 비용이 들어서 벌써 카드를 그어대고 있었
다. 결혼식하기 전부터 적자경제로 시작하게 생겼다고 둘다 한숨을 푹푹
내시면서 신혼여행 계획을 잡았다.
둘다 여행을 좋아해서 많이 다니는 편이지만 벌써 몇번씩 다녀온 제주도가
서 판에 박은 포즈로 사진모델노릇으로 신혼여행을 하기는 싫었다.
그렇다고 해외로 가자면 둘다 동남아쪽보다는 하와이나 사이판쪽을 가자고
할것 같아서 서로 눈치만 봤다. 이젠 카드로 긋는것도 한계에 와있었기 때
문에 걱정이었다.
그래서 생각해낸게 국내배낭여행이었다. 저렴한 비용으로 조금더 우리가
살고 있는 땅에 대해서 느껴보기로 한것이다. 여행을 하면서 미영이 글쓰는
데 도움도 될것이고 많은 경험을 하게 될거 같았기때문이다.
여행일정을 5박6일정도로 잡았다. 창섭의 결혼휴가가 10일이었으므로 5박6
일동안 여행을 다녀온후 하루는 하루종일 쉬면서 잠만 자기로 하고 나머지
이틀동안은 친지와어른들께 인사드리고 난후 남은 하루엔 출근준비를 해야
할것 같았다.
여행일정을 첫날은 경주에서 자전거를 빌려서 하이킹을 하고 다음날은 부
산을 지나쳐 여수오동도를 가고 셋째날과 넷째날은 전남해남땅끝마을을
거쳐 목포에 들러서 친구를 만나보고 다섯째날은 호남고속도로를 타고 경기
도 화성군에 있는 제부도를 여행하고 서울로 가서 시댁어른들 먼저 만나
뵙고 내려오기로 결정했다.
이것은 다만 두사람의 예정표일뿐이지 실제로 떠났을때 여행지에서 어떤 변
수가 두사람을 기다리고있을지는 아무도 모를일이다.
머리를 마주박고 지도를 내려다보면서 신혼여행계획을 잡던 창섭이 미영의
이마에 살짝 입맞춤을 해주었다.
"난 요기에 위로가 필요해" 하면서 미영이 입술을 쑤욱 내밀었다.
"에구...무슨여자가 더 밝히냐..."하면서 창섭이 미영의 이마를 콕쥐어 박
았다.
"흠..그러나 저러나 우리결혼 흥행에 실패하면 안될텐데! 그치~ "
5. D데이 - 1, 총각파티
드듸어 D데이가 내일로 닥쳤다.
알고 지은죄 모르고 죄은죄가 있듯이 두사람의 결혼식전날 그 오랜고전처럼
갑돌이와 갑순이라는 미영이와 창섭이를 짝사랑했던 다수의 처녀총각들이
눈물지으며 잘먹고 잘살라고 달보며 부르짓었는지도 모를일이다.
하지만 어쨌던 D데이는 내일이고 둘은 따로국밥에서 비빔밥으로 업종변경을
하게 되는것이다.
신부화장이 잘될려면 신부가 푸욱 자야하는건대 우리의신부 미영은 새벽3시
까지 잠안자고 컴퓨터통신에 아는 사람 명단앞으로 청첩장을 띄웠다.
정말 흥행을 성공시키기 위한 눈물겨운 노력이었다.
그래도 아름다운 신부는 되고 싶은지 잠들기전에 청주한병을 몽땅드러부운
욕조에서 느긋하게 목욕을했다. 치킨띠지만 피부는 닭살이 돋지 않은 매끄
러운 밀빛 피부였다. 물론 자외선으로 일부러 태운피부는 아니었다.
비싼돈 들여서 일부러 새카맣게 태울필요를 느끼지는 않았다. 아침의 1시간
씩의 조깅을 할때 자외선차단제를 바르고 적당히 태운효과일뿐이었다.
미영이 느긋하게 목욕하고 있는 그시간 창섭은 친구들과 총각파티한다고 술
에 절어서 봉덕동을 헤메고 있었다.
쥴리아나 도쿄...
대구에서 제일 물좋은 나이트크럽으로 몰려간 파티꾼들은 창섭에게 물좋은
영계하나를 부킹시켜줬다.
그영계는 창섭의 매끈한 마스크와 세련된 매너가 썩 맘에 들었는지 어디라
도 따라가겠다는듯이 창섭의 품속으로 자꾸엉겨들었다.
술에 취해 이미 몽롱해진 창섭의 눈에는 거미발같은 속눈썹을 깜박이며
안겨드는 미스디올향수냄새가 폴폴 나는 영계의 유혹을 뿌리치지 못한채
찐하게 부르스를 땡겼다.
약간의 취기와 아련한 향수냄새에 취해서 몽롱하게 "wontheful tonight"
의 가사를 음미하면서 엉겨있는 그순간 갑자기 허리쪽에 강한 진동이 느껴
졌다. 으~~ 이순간에 웬 삐삐?
읔~ 이거 많이 본 전화번호 같기는한데 뒤에 붙은건 뭐야?
"1818" ~~~~~~~~갑자기 술이 다 깨고 릴랙스해졌던 몸에 1000볼트전기가
들어온거같은 충격이었다.
계속 이어지는 진동..진동..! 아마도 남자들이 이래서 임포가 되는걸꺼라고
전화를 찾으면서 허둥댔다.
"뚜~~~~~뚜~~~~~~~딸칵~여보세요?"
"난데 넌 잠도 없냐? 지금 12시다.12시...신부화장할려면 일찍자지 내일부
턴 지겹게 붙어댕길건대 삐삐치고 난리야!너 벌써부터 의부증있니?"
"의부증같은소리 하네. 고기 줄리아나지? 너만 총각파티하고 난 안해?
나두 지금 그리루 갈까? 처녀파티하러 말야! 지금쯤 끝내는게 좋을껄?
안봐두 뻔하다. 지금 영계하나 엮어서 2차갈려구 그러지? "
'흐~ 지지배 잠도 없나봐. 레이다는 제대로 돌린단말야. 니가 오면 무슨
총각파티냐~ 뻔하다 뻔해~ 앓느니 죽지. 지금 집에 안들어가면 계속 삐삐
칠게 뻔하고 삐삐끄면 내일부터 내인생은 죽쓰는건데...그래 참자 참아!
내일밤에 내가 죽여주마!흐~"
"그래...우리각시 말 듣고 얌전히 자취방에 기어들어가서 궁상떨어야지.
뭐....씨이~"
"궁상떨지말고 N호텔 5층 1504호에 가봐. 기다리는사람있어!"
"아니...웬 호텔? 니가 나 총각파티시켜줄려구 아예 준비를 했구나?
감격했다. 역시 넌 잘나가는 미영이였어. 나를 실망시키지 않는구나.
나 내일부터는 진짜루 맘잡고 니말잘듣고 사랑받는 남편이 되어줄께...
너무이쁘다. 자기이~~~~~~"
흐뭇한 맘으로 창섭은 친구들에게 미영이가 자신을 위해서 호텔을 예약을
해뒀다고 자랑을 한뒤 친구들과 와르르 몰려서 N호텔로 갔다.
누가 기다리는지는 모르지만 여하튼 참으로 기쁜일이었다. 밤새워 호텔에
서 총각시대의 막을 내리는 폐막식을 개최하게 된것이다.
지지배..기왕 총각파티열어주는거 참한 영계두 하나 넣어주지...
프론트에서 키를 달라고 하자 방에 사람이 있다고 올라가 보라는것이다.
"띵똥~띵똥~"
아~ 그 벨소리도 참으로 경쾌하다는 생각을 하는데 누군가 문을 여는
소리가 들렸다. 제발 섹시한 영계이기를 기대하면서 눈을 지긋이 감고 문이
열리기를 기다렸다.
문이 열리고 고개를 숙인 창섭의 눈에 호텔실래화가 보이고 그리고 목욕가
운을 아래로 날씬한 다리가 보였다.그런데 목에 주름이....
"흑~ 엄마아~~~~~~~~!"
그랬다. 서울에 계신 부모님이 빙그레 웃으시며 그자리에 나란히 서 계셨
다. 약간씩 취한채 창섭이처럼 기대를 했던 친구들은 흐트러진 옷매무새를
가다듬으면서 인사를 드렸다.
"어머니 아버님 그동안 건강하셨읍니까? "우렁찬 남자들의 목소리가 호텔복
도를 타고 울렸다.
'흐~지지배...날 울리는군. 총각파티를 부모님과 함께 하라이거지?
언제 호텔까지 예약하고 부모님 마중나갔었군..칫~"
결국은 창섭은 부모님과 오랫만에 긴대화를 나누며 총각시절의 마지막을
장식해야했고 창섭의 친구들은 김빠졌다는 표정으로 각자 집에 돌아가서
발닦고 자야했다.
"창섭이 너 여우한테 홀린거 같애..맞지? "
"끙~"
6. D데이. 팡파레는 울리고.
미영이와 창섭이가 따로놀던 따로국밥시절을 청산하고 드듸어 오손도손
비빔밥이 되는 날이 밝았다.
공식적으로 외박하고 공식적으로 호텔가서 둘이 밤새 뭘하던 뭐라는 사람이
없을 부부라는 이름으로 불리어질 첫날이다.
창섭은 밤새 술마신 숙취와 오랫만에 부모님과 긴이야기를 나누느라 잠을
못자서 토끼처럼 빨간눈인채로 사우나에 달려가야 했다.
사우나엔 친구들이 눈치빠르게 기다리고 있었다. 물멕일려고.
"에고 나 이러다 장가도 못가보고 총각귀신되겠다..어푸어푸푸~~~~!"
친구들이 찬물이 가득찬 욕탕에 집어넣고 한참을 물멕이는거였다.
정말 저러다 물귀신 되어서 영혼결혼식 올리게 되는건 아닌지.원.
미영은 새벽같이 일어나서 샤워를 하고 준비를 했다. 신혼여행갈 가방이며
한복넣은 함도 챙기고 도와주러 온 친구 정화와 미용실에 갔다.
"어머~ 언니는 맛사지도 안하러 오시면서 피부는 참좋으시다."라며 쫑알대
는 미용사의 말에 살픗 미소를 짓고 느긋하게 신부화장을 했다.
너무 야하고 다른얼굴처럼 보이는 신부화장이 아니라 자연스럽고 미영의 깜
찍하고 어려보이는 분위기를 다소 여성스럽게 보이고 화사할 정도의 화장만
했을뿐인데 아름다웠다. 5월의 신부.
하이웨이스트인 웨딩스레스와 깊게파인 네크라인 덕분에 한마리 사슴처럼
상큼한 분위기의 신부였다.
11시부터 야외촬영을 해야 했으므로 서둘러야했다. 정화가 운전이 서툴러서
웨딩드레스 차림의 미영이 운전을 해서 야외촬영장소인 망우공원으로 가는
동안 횡단보도에 정차할때마다 다른운전자들은 목을 길게빼고 웨딩드레스
차림의 미영이만 쳐다보는것 같았다. 사고운전의 원인이 되지 않기를 빌뿐
이지...아멘. 하느님아빠 나 잘하는거유...그렇게 쇼킹한건 아닐텐데.원.
긴축결혼식인지라 야외촬영은 사진전공하는 후배에게 부조금대신 사진찍어
달라고 부탁을 해서 후배의 연출에 의해 창섭이와 미영이는 주둥이박치기를
여러번해야했지만 뭐 어디 결혼하기전에 남자가 여자 립스틱 하나정도는
먹어야 결혼한대는데 그정도가 뭐 대수였을라구.
2시간정도의 야외촬영하는 동안 미영은 배가 고프다고 징징대면서 친구가
사온 KFC의 크리스피 치킨을 구석에 쪼그리고 앉아 주책없이 뜯어댔다.
화장해주러 따라온 친구는 화장 고쳐야한다고 방방 뜨고.
"무슨신부가 세상에 치킨을 다 뜯니...참아라..제발..."
"야~ 결혼식도 다 먹고 살자고 하는일인데 먹어야 하지...냠냠"
그러면서도 카메라만 가져다 대면 장미봉오리처럼 수줍게 미소를 지어
대는거다. 천성이 여우인걸 속이긴 힘들겠군..구미호같으니...
여하튼 그렇게 먹어대다 미소를 짓다가 안아서 몇바퀴씩돌리고 뽀뽀를 하
면서 2시간의 야외촬영을 끝내고 결혼식장으로 가야했다.
부탁한 친구들이 야외잔디밭에 접착식 의자를 잘나열해 두었고 어린이회관
에서 대여해주는 주례석도 마련이 되어 있었다.
임시로 마련된 신부대기실에서 촬영하는동안 얼룩진 화장도 고치고 신랑의
화장도 고쳤다. 피부가 여자처럼 고운 신랑 창섭도 엷게 화장을 했다.
하긴 기껏해야 화운데이션약간 바르고 눈썹을 그린것밖에 그다지 많이 한건
아니지만 그래도 오늘의 히로인 답게 더욱 멋져보였다.
"역시 우리아들이 잘생겼어...그죠? 우리아들이 신부보다 이쁘죠?"
창섭의 어머니가 흐뭇한미소를 지으며 아들자랑에 여념이 없었다.
근데 신랑이 신부보다 이쁘면 어쪄자는건지..원.
여하튼 손님들은 차츰 모여들었고 창섭은 싱글벙글 영구처럼 웃으며 손님들
축하인사 받기 바빴다.
드디어 결혼식이 시작되고 신랑 신부입장을 알리는 사회의목소리가 들렸다.
신랑과 신부가 동시에 입장을 하는 순간 사람들이 수근수근댔다.
보통 신랑이나 신부 중에 한쪽이 기운다고 서로 아깝다고들 수근대기 마련
인데 이번엔 둘다 너무 잘어울리는 쌍이라서 수근대는거 같았다.
25살 동갑나기 부부라서 봄처럼 싱그럽게 보였을지도 모른다.
마치 오월의 햇살처럼 그렇게 빛나는 결혼식이었다.화사하고 따스한.
주례는 창섭의 담당교수였던 빈대머리교수님이 맡아주셨는데 평소의 지리한
강의와는 달리 간단명료하게 "잘먹고 잘살라는"요지가 담긴 아주 짧고 명
쾌한 주례사로 사람들의 환영을 받았다. 물론 서울서 갈비탕을 얻어먹으러
오셨을텐데..어쪄나..오늘의 결혼식은 갈비탕이 없는데.
창섭은 주례사 듣는 동안 빛나는 교수님의 빈대머리를 보면서 빈대못치셔
서 안타까우실거라는 생각을 했다.
돌아가실때 갈비탕값이라도 드려야겠다는 생각과 함께.물론 전화카드도.
그 전화카드 사용하시는 내내 우리사진을 보시면서 짠물이라고 하실테지.
여하튼 그렇게 햇살좋은 어린이회관의 푸른 풀밭에서의 결혼식은 끝나고
양가어른들께 한복으로 갈아입고 폐백도 드리고 어쪄고 하는동안 미영은
지쳐버렸다. 아~ 피로연이 남았다니...세상에.
정말 비빔밥 만들기 힘들다는 생각이 뇌리를 스치는 순간이었다.
하지만 생각외로 피로연은 즐거웠다. 예전처럼 신랑 신부를 곤혹스럽게
만들고 혐오감 느끼게 하는 달걀통과나 바나나따먹기나 하는 구태의연한
의식은 없었다. 순수하게 신랑신부의 결혼식을 축하해주기 위한 자리였다.
결혼식 장소에서 가까운 "단란주점"을 빌려서 피로연을 했다.
흐~ 결혼축가로 창섭의 친구가 부른곡은 윤종신의 "너의 결혼식"!
전부들 꺄르르 웃어댔다. 짖굳기는...의혹의 눈초리로 창섭이 째려보는것
조차 우스웠던 모양이었다.
창섭의 친구가 미영을 본건 결혼식장에서가 처음이었걸랑.
2차로 "줄리아나 도쿄"로 예정되어 있었다. 결혼전에 그곳에서 미영이와
창섭은 서로 다른 파트너를 데리고 갔다가 몇번 마주친적도 있는 추억의
장소이기도 했다.
줄리아나에서 창섭과 미영은 딱 한곡빼고는 같이 춤을 못췄다. 신랑과
신부친구들이 계속 파트너를 바꿔서 춤을 추게 만들었기 때문이다.
축하케이크에 불을 끄는 순간 머리뒤를 누르는 바람에 신랑과 신부의
얼굴은 케이크투성이였다. 애정을 표현하라나?
에구...간질...우헤헤...서로의 입술이 지나간곳엔 새로 말끔한 도로가
생겼다. 특히 창섭의 얼굴엔 붉은 물이 들어갔다.
다시 춤이 시작되고 창섭과 미영은 약간 취기가 도는 친구들의 눈치를
살피다가 화장실에서 도킹하자고 텔레파시를 통한후 춤추다가 슬쩍 빠져
나가서 화장실에서 만났다.
"오늘 좋았어? 피곤하지? 에구 일루와 안아줄께!"
하는하며 창섭이 미영이를 살짝안아주려는 순간 화장실밖에서 웅성대는
소리가 들렸다. 두사람을 찾고있음이 틀림이 없었다.
지금 잡힌다면 절대로 둘만의 첫날밤은 역사에 기록되지 않을것이 확실했
다. 36계다.흐~
그럴줄알고 아까 애들 술마실때 차키 슬쩍해뒀지.우리도 그흔한 허니문베이
비라는거 한번 만들어보자.
시동을 걸고 출발하면서 빽밀러로 바라보니 호텔주차장쪽으로 친구들이 따
라나오면서 방방뜨는게 보였다.
피로연탈출 성공! 둘만의 신혼여행 출발이다~
"가자! 비빔밥만들러~공식적인 외박하러~"
7. 초보운전???
야반도주를 해서 친구들로부터 탈출한 우리의 초짜부부는 대구에서 경주까
지 고속버스타면 50분걸리는 66Km의 거리를 30분만에 주파했다.
91년에 출고되어서 2년째 타고 있는 스쿠프를 타고 어둠속을 질주했다고
해야 옳은 표현일것이다.
웬 스쿠프냐구? 친구 명식이한테 부조금대신 빌린거였다. 렌트카빌려가지고
여행가면 비용이 너무 많이 들거 같아서 친구차빌리기로 한거였다.
명식이녀석 한일주일동안 고생좀 할거였지만 친구가 결혼 평생에 몇번하는
것도 아니고 이번만 참아야지 어쪄겠어.
밤이라 그런지 도로가 한적했다. 4월초엔 보문단지로 가는 도로에 줄지어선
벗꽃이 화사하게 피어서 밤을 밝혀주었을텐데 지금은 가로등만이 줄지어선
채 두사람을 맞아주었다.
보문호가 보이는 힐튼호텔에 예약을 미리 해두었으므로 헤메고 다닐 필요는
없었고 이미 자정이 다되어가는 터라 하루종일 결혼일정에 시달리다보니
미영은 게슴츠레 반쯤 눈이 감겨가고 있었다.
호텔에 들어서서 예약한 이름을 말하고 키를 받아서 방으로 올라가는동안
벌써 미영은 창섭에게 기댄체 잠이 들어가고 있는거 같았다.
짐을 옮겨다 주던 호텔벨보이가 가고 나자 겨우 방에는 두사람뿐이었다.
첫날밤인것이다. 한문으로 초야라고도 했던가?
'사실 우린 형식적으로는 첫날밤이지만 이미 밤을 같이 지낸적이 많은사이
다. 아~ 오해마시라~ 남녀가 밤을 같이 보낸다고 이상한 일이 벌어지는건
아니라는걸 밝혀두고 싶다.
많다고해봐야 겨우 3번이었다.뭐! 그리고 사실 2번은 그냥 진짜루 진짜루
손만 꼭잡고 잤다.뭐! 못믿겠다면 말지뭐~
기왕 공식적으로 결혼식거행하고 신혼여행와 있는 지금 우리가 뭐하러 거
짓말을 하겠우?
우리가 처음 같이 밤을 지냈을때는 서울이었다. 미영이랑 둘이 친구들이랑
어울리다보니 밤이 늦어서 다른곳에 보내기도 그렇고 집에 같이 데려가기도
그렇고 그래서 방을 잡아주고 나올려는데 여자혼자 재우기도 그렇구 이러
저러한 이유때문에 둘이 같이 있었지만 맹세코 아무일도 없었다.
비디오 한편같이 보고 뽀뽀한것밖에는. 실은 미영이가 많이 아팠거든.
밤새 뒤척이느라 잠도 제대로 못잔건 사실이다. 하지만 그것뿐이었다.
그리고 2번째 밤을 같이 지냈을때는 대구였다. 이번엔 미영이집이 대구인데
왜 같이 있었느냐구 묻는다면 할말이 없다. 다만 같이 있고 싶다고 내가
말을 했고 미영이 역시 그런 마음이었을 따름이다. 누구나 좋은사람이 있다
면 같이 있고 싶은 마음이 들기 마련아닐지...
하지만 역시 우린 그냥 비디오한편만 보고 그냥잤다. 사실 내가 하자품이
거나 고자 아니냐구 물을 사람도 많을것이다. 그것은 절대로 아니다.
난 현역을 무사히 마친 대한의 아들이다. 왜냐구 묻는다면 그건 한마디
뿐이다. 눈물! 기껏 분위기 잡아서 잘되어가는가 싶었는데 내눈을 가만히
쳐다보던 미영이 눈에서 눈물이 희미한 불빛에 비치어 반짝이는 거였다.
우는 여자 앞에 두고 요상한 맘 품고 그럴 남자 있으면 나와보라 그래~
여하튼 그렇게 2번은 손만 꼬옥 잡고 잤다. 하지만 3번째는 아니다.
3번째에는 서로 텔레파시가 통했나보다. 사실 남녀가 결혼을 하면 결혼생
활에서 섹스가 차지 하는 부분이 미혼일때는 50%정도로 예상을 하지만 이
미 먼저 살아본 선배부부들의 조언을 빌린다면 거의80%는 차지한다고 말
들을했다. 남녀가 결혼을 해서 1주일에 한번 섹스를 한다쳐도 30년동안
산다면 일년에 52주 곱하기 30년이면 자그만치 1,560번은 한다고 볼수있지
않을까? 그렇게 중요한 결혼생활의 일부분인 섹스를 무시할수는 없는일었
다. 사실 결혼전에 손만잡고 신혼여행와서 첫경험을 했다고 자랑스럽게
말하는 부부가 있기는 하다. 사실 남자들은 아내될 여자가 첫경험이기를
은근히 기대하는 심리가 100%정도 된다고 해도 과언은 아닐것이다.
하지만 요즘와서 7쌍이 결혼하고 그중 1쌍이 이혼한다는 공식적인 결과가
말해주듯이 사실 이혼사유가 성격차이라고 말들은 하지만 알고보면 속궁합
이 맞지 않아서임을 부정하는 사람들은 없을줄로 안다.
내가 너무 서론이 길었나? 여하튼 우린 3번째의 밤에서 확인을 했다.
뭘 확인했냐구? 에이..알면서 뭘물으셔. 결혼까지 한걸 보면 다아시지...
근데 난 그녀 미영이에 대해서 아는게 없다. 너무 어두웠거든..히히!
사실 난 그녀의 몸에 점이 몇개인지도 알지 못한다...오늘은 꼬옥 몇개인
지 확인해봐야지..."
여하튼 그들이 부부가 된후 첫날밤이었다. 근데 이여자 미영이는 방에 들어
서자 마자 잠이 들었나보다.
"미영아 옷이라도 벗고 자야지.후~ 자는것도 이쁘네...에구 내새끼!"
"으응....나 피곤해...자기 먼저 샤워하고 나 깨워줘"
하면서 눈도 뜨지 않은채 팬티스타킹을 벗어서 창섭에게 주었다.
"잉..이게 뭐야? 나보고 빨아달라고? 흐~ 그래그래..뭐 이쁜우리각시가 해
달라는데 이정도야 뭐..."
"룰룰루~~~~~ 살아가는 동안 한번도 안올지 몰라 사랑이라는 감정의물결~
~~~~~너를 맞이하게된거야...내가 아는 한가지~~"
이덕진의"내가 아는 한가지"라는 노래를 빽빽대며 떠나가라 노래를 부르
는 소리가 샤워기에서 떨어지는 물소리에 썩여서 들렸다.
샤워하고 커다란 샤워가운을 걸치고 나와보니 미영이는 곤히 잠이 들어있
었다. 마치 천사처럼 잠이 들어있었다.
깨우기가 싫어서 깨지않게 조심하면서 미영이의 옷을 하나씩 벗겨주었다.
어디까지 벗겼냐구? 뭘 알려구 그러셔~
그리고 신혼부부가 잠옷입고 자는거 봤우? 잠옷그거 가지고 가봐야 한번도
사용할일이 없다는거 선배부부님들은 다아시잖우!
그리고 여하튼 불끄고 가운벗고 누웠어. 나란히 미영이랑 창섭이랑.
첫날밤도 그냥 손만 꼬옥 잡고 잤냐구? 미쳤우! 첫날밤에 그것도 공식적으
로 둘이 밤에 어른들만의 장난을 해도 된다고 장인어른과 세상사람들에게
결재를 맡은 그런밤에 그냥자게.
하지만 둘은 초보운전이어서 서툴렀고 어색했고 조심스러웠다.
살아가는 동안 서로 익숙해지고 솔직해지고 알아가야할 시간들이 많았다.
몇라운드 뛰었냐구요? 비밀! 둘만의 비밀...!
어땠냐구? 묻지말고 결혼해봐요. 선배님들은 아시죠?그죠?
8. 5박5일 (1)
미영이가 지쳐서 자전거를 팽개치고 도로가에 주저앉아을때도 창섭은 힐끗
한번 돌아봤을뿐 멈추지 않았다.
자전거를 타지 않다가 오랫만에 타니깐 다리도 아프고 어제의 결혼식하느라
쌓인 피로가 채가시지 않아서 미영은 자꾸 졸음이 왔다.
창섭이 돌아와서 데리러 와줄때까지 버틸생각으로 깜박깜박 졸고 있는데 지
나가던 차가 멈추더니 자꾸 타라는거였다.
"아가씨! 어디까지 가세요? 피곤하게 보이는데 가는데까지 태워드리죠"
하면서 차창밖으로 목을 주욱뺀채 자꾸만 구찮게 구는거였다.
"그냥가세요. 잠시쉬고 있을뿐이라구요..."
그렇게 말을 해도 듣지않은채 빨간 핫팬츠밑으로 들어난 미영의 갈색허벅지
쪽으로 시선을 주면서 계속 치근덕거리는거였다.
이러다 정말 그대로 실려가는거 아닌가 하는 불안감이 들면서 미영은 울상
이 되어갔다. 아까 그냥 창섭씨따라 갈껄하는 후회가 머리를 스쳤지만 이미
창섭이 시야에서 사라진지 한참이었다.
이남자는 자기아내 걸거리에 팽개치고 어딜간거람~하면서 둘러봐도 보이는
간간히 지나치는 차와 푸르게 펼쳐진 논뿐이었다.
"아~ 오해마세요. 굉장히 몸이 안좋아보이셔서 그런거였어요. 여기 경주사
세요? 전 부산에서 왔어요. 아직 학생?"
괜히 의심스런눈으로 봐서 불안했는데 다시보니 나쁜사람같지는 않았다.
깔끔하게 생긴 외모에 세련된 옷차림하며 말투에도 미끈거림이 없이 산뜻함
이 담겨있어서 다소안심을 했다.
"몸이 안좋은거보다 피로해서 그래요. 같이 가던 일행이 너무 빨리가는
바람에 뒤쳐졌죠.뭐. 전 대구에서 왔어요.여행..."
왜 신혼여행왔다고 말하지 않는건지 참 여자란 천성이 여우인건 확실한가보
다. 그렇게 이야기를 주고 받고있는데 눈에익은 차가 오고 있었다.
그였다. 그녀의남편 창섭.
"아시는 분인가봐요? 일행? 근데 이렇게 이쁜분을 도로에 그냥 남겨두고 가
셨어요? 위험하게..."
"일행? 뭐 그렇게 부를수도 있겠네요. 전 미영이 남편이에요.우린어제 결혼
했거든요. 지금은 신혼여행중이구요. 많이 피로해보여서 차가지러 간거였어
요...자전거 타기힘들어하는거 같아서.."하면서 미영의 자전거를 접어서
트렁크에 집어 넣었다.
"남편? 에고 죄송합니다. 전 굉장히 어려보여서 아직 학생인줄 알았어요.
아까 신혼여행중이라고 말씀을 안하셔서 오해를 했지 뭡니까! 후후...
이쁜부인 혼자 두지마세요...저같은 늑대가 주어가면 어z9Т니까?
그럼 좋은 여행되세요. 혹시 부산오시면 연락주세요..."
명함을 한장 건네주고는 차를 타고 가버렸다.
"뭐? 일행? 너 남편을 졸지에 일행으로 전락시키니? 참나..원!"
"뭐..뭐....결혼했냐구는 안물어보더라...뭐.."
우물쭈물 미영은 더듬거렸다. 창섭은 그런 미영이 얄밉기는 했지만 신혼여
행에서 사소한일로 목숨걸 필요는 없을거 같아서 이번만은 봐주기로 했다.
둘은 피곤해 하면서도 10시쯤 일어나서 호텔에서 제공하는 식사는 꼬박 챙
겨먹고 보문호에서 30분쯤 느굿하고 낭만적이게 팔로 노를 젓는 보트를 탔
다. 사실 낭만적인건 미영의 생각이고 별로 노를 저어보지 못한 창섭에게
는 거의 막노동이나 다름없었지만 사랑스런 신부가 그러고 싶다는데 실은
내색해서 점수깍일 필요는 없었다. 죽어라고 젖먹던 힘까지 내서 노를 저
었다. 그런줄은 모르고 미영은 신혼의 아침은 아름답다는둥 황금빛 햇살이
어쪄구 은파가 어쪄구 해댔며 쫑알쫑알 참새처럼 조잘댔다.
6박6일동안의 신혼여행이 계속되었다. 경주에 있는 국립박물과, 포석정,
안압지,계림 그리고 석굴암을 들러서 부산의 자갈치시장에 들러서 회를
먹고 순천까지 남해안고속화도로를 달려서 자정에야 도착했다.
처음으로 전라도땅을 지고 잤다. 흐흐..물론 그다음날 아침에도 창섭의
눈에서 핏발이 가시지는 않았다. 저러다 정말 코피쏟는거 아닌지 몰라?
낯선땅 낯선밤 낯선냄새속에서 밤이 지나고 있었다.
조금 늦은 시간에 일어나 여수에 도착했다. 너무 게으름을 피운탓인지
늦은 점심을 여수의 교동에 있는 "여흥식당"에서 어젯밤의 숙취와 피로를
풀기위해 바다장어로 만든 얼큰한 "장어탕"을 먹었다.
오동도를 한바퀴도는 유람선을 타고 능선을 따라 이어지는 숲길을 조금
걸었었다. 동백나무가 하늘을가려 어두운 오솔길을 걸으며 누가 볼새라
살짝 뽀뽀도 했다. 누가 봤을라나? 하늘이? 동백숲이?
노을이지는 여수와 오동도를 잇는 방파제길을 걸으며 하나둘 켜지는 네
온사인이 보여주는 야경이 아름다웠다.
창섭이 운전하기엔 지쳐보여서 해남까지는 미영이 운전을 했다.
하루도 안빼놓고 먹은 술과 부족한 수면 (뭐 때문일까?)으로 인해 해남까지
가는 3시간 남짓동안 창섭은 평화롭게 잠을 잤다.
해남에 도착했을땐 어둠이 덮여있어서 더욱 낯설기만했다. 창섭을 깨우기가
싫어서 미영은 물어물어 "천일식당"을 찾아서야 창섭을 깨웠다.
"자기 일어나~ 여기 음식잘하기로 유명한 전라도에서도 소문난집이란 말
야. 이런음식 나랑 살면서 먹기는 힘들껄...빨랑~ 동작바라~"
떡갈비에 어리굴젓에 게.조기.낙지...어림잡아도 10가지가 넘는 푸짐한
상차림은 잠이 덜깬 창섭의 눈을 번쩍뜨이게 했음은 분명했다.
"웬 수라상이라냐? 너 이런집 어떻게 알았어? " 대답도 듣지 않은채 창섭은
먹는일에 열중했다.아마 대답해도 안들렸을까?
2인분에 만 8천원이면 조금 한끼 식사에 조금 과한 지출이다 싶지만 결코
후회하지 않을 맛깔스런 진수성찬이었다. 넉넉한 전라도의 맛에 취해 그
날밤은 낯설음이 조금은 지워졌던거 같았다.
"우리 피곤한데 잠이나 자자 ...내가 자장가 불러줄께..우리각시~"
"에~ 자장가래.술한잔하고 목포의 눈물 부르면서..!잠자긴 오늘도 틀렸군!
9. 5박5일 (2)
우리나라의 끝이라는 토말비앞에 손 꼭잡고 서서 일출을 봤다.
시작과 끝이 만나고 있는것이다. 인생의새로운 시작앞에선 미영과 창섭.
그리고 하루의 시작과 육지의끝...모든것의 시작과끝은 다름이 없지 않을
하는 생각을 하고 있었다. 떠오르는 태양을 보며.
웬지 가슴찡한 느낌으로 한참을 남해의 크고 작은 섬들이 꿈결처럼 떠 있
는 바다를 지켜보며 그림처럼 그렇게 서있었다. 부부망부석처럼...
해남엔 고산 윤선도의 유적지와 영암 월출산이 가까이 있었다. 하지만 다
둘러볼수는 없는것을 아쉬움으로 간직한채 두륜산의 대흥사만을 둘러보고
서울쪽을 향해야만 했다.
여행은 언제 떠나도 누구와 떠나든 어떻게 떠나든 즐겁기만 한모양이다.
특히 이렇게 사랑하는 사람과의 여행이라면 더 말하여 무엇하랴.
제주도에 신혼여행가서 3박4일동안 사진만 찍고 돌아가지 않는것만으로도
얼마나 다행인지 모른다. 물론 피곤하긴 했지만 사랑하는 사람이옆에 있음
에야 이마위에 와닿은 따스한숨결 한번으로도 씻어질 피로였다.
광주를 거쳐서 호남고속도로를 달려 휴게소에서 몇번 교대하기만하고 쉬지
않고 5시간정도 걸려서야 겨우 수원이었다.
제부도가 있는 화성군쪽으로 그대로 가려다가 문득 그곳에는 여관이나 민박
시설이 없다는 안내서를 보고 방향을 돌려 용인을거쳐 이천에서 서울쪽으로
가다가 곤지암I.C를 조금 지나면 보이는 "로즈가든"으로 향했다.
쉬지않고 운전을 한터라 뭐라도 먹을것같이 배고파있었다.
장작불을 지펴서 그나무의 향이 수며둔 훈제바베큐를 맛보면서 허기와 입맛
을 되살릴수 있을거 같았다.주인아저씨가 도예가라나? 후후...바베큐도 그
럼 그아저씨의 예술품???
여행을 하는동안 그지역의 별미들은 빼놓지 않고 맛을 보는 것도 여행의 빼
놓을수 없는 재미일것이다. 둘다 이렇게 여행을 즐길수 있다는게 얼마나
행복한일인지.
이천엔 도요지가 있어서 도자기가 만들어지는 과정을 볼수 있어서 좋기도
하지만 작은 온천이 있어서 여행후의 피로를 풀기에도 좋을듯했다.
물론 두사람이 온천에서 하룻밤을 지냈음은 말해 무엇하리.
그다음날 새벽공기를 마시며 상쾌한 기분으로 제부도쪽을 향해갔다,
하루에 두번 바다가 갈라지는 제부도. 바다밑이 갈라진 길을 따라 1KM정도
걸으며 석화(굴)와조개를 한없이 줍다가 허리가 아플정도였다.
근처에 횟집이 없다는 정보를 미리 알고간 덕분에 석화를 가를 칼을 미리
준비해간일은 정말 잘한거였다. 우리손으로 딴 석화를 대충씻어서 편의점
에서 사온 초장에 찍어먹는 맛...그리고 소주와 함께라면.
해변까지 차가 들어갈수 있었다. 바다를 가로질러. 그 정취라니...
어린애마냥 바다를 z9?아다니며 그렇게 행복할수가 없었다. 멋졌다.정말.
하루종일 바닷가에서 바다가 갈라지고 이어지는걸 지켜보면서 모세의 기적
을 맛본것 같은 느낌에 젖어보기도 하고 옷이 젖는것도 잊어버린채 머리카
락에 검은바다흙이 묻는것도 게으치 않은채 그렇게 지났다.
석양이 지는 바닷가에서 미영이와 창섭의 신혼여행도 이쯤에서 마무리 짓고
제자리로 돌아가야할 시간이 다가오고 있음을 알았다.
서울시댁으로 향했다. 미리전화를 드리지 않고 들어가면 놀라시겠지?
물론 여행지에서 간간히 안부전화는 드렸다. 하지만 오늘 들어가겠다고는
선전포고를 드리지 않았다.
"삐~삐~ " 집앞에서 아무리 벨을 울려도 아무도 나오지를 않는거다.
외출을 하셧나? 창섭이 신혼여행오면서 서울집 키를 챙겨오지 않아서 그냥
들어갈수도 없고 부모님이 돌아오실때까지 기다릴수밖에 없을거 같았다.
"창섭씨. 아버님 어머님 어디가신걸까? 이시간까지 안돌아오시다니..."
"오늘은 모임도없으신 날인데 어디가셨지? 우리가 연락해보고 올걸그랬다
그치? 피곤하지? 다리 이리루 내밀어봐 주물러줄께..."
10시...11시...12시...
자그만치3시간을 기다려도 부모님은 돌아오시지 않으셨다. 어떻게된일인지
궁금하기도 하고 피곤해서 견딜수가 없었다.
그래서 신혼집의 자동응답기에 메모가 남겨져 있을지 몰라서 메세지를 확
인해봤다.
"뚜~ 야~ 석창섭..너 피로연 마무리도 안짓고 도망갔지? 서울오면 보자!"
흠~ 친구녀석이군.
"뚜~ 미영아 허니믄베이비 만들었니? 다녀오면 전화해라~"
흠..정화군...결혼식때 고생했는데 고맙다는 말도 못했네.
"뚜~ 창섭이냐. 나다 아버지다. 난 정말 이기계에 대고 말하는게 맘에 안든
다. 그런데 며칠날오는거니? 우리도 여행을 가기로 했다.6일날 밤에나 오게
될지도 모르겠다."
이런이런 그럼 우리 이밤에 집에 못들어가고 거리를 헤메야 하는거야?
12시가 넘어서 신혼부부가 방을 구하러 다녀야 하다니...흑흑.
늦은밤 간판에 불이 꺼진곳은 방이 다 나갔다는 말이 분명했다. 하지만
창섭이네 동네의 여관간판은 왜 전부 불이 꺼져있는건지...
너무도 슬프게 5박5일의신혼여행이 끝나가고 있는거 같았다.
슬픈 코메디처럼 그렇게. 공식적으로 부부인 우리가 서울의 구석진 여관방
엘 찾아들어야 한다니...
"누가 방있으면 좀 빌려줄라우?"
10. 신혼트러블 - 잠버릇
"쿵~"
"끙~~~"
이것은 나와 미영이가 결혼한지 367일이 지난 1994년 5월 3일 새벽3시
10분에 우리들의 오피스텔에서 나는 소리다.
쌍동이도 세대차이가 난다는데 1969년 1월11일생인 나와 1969년 9월16일
생인 미영이는 자그마치 248일정도의 세대차이가 나는것을 우린 결혼전에
는 결코 알수 없었다는게 우리의 불행이었는지도 모른다.
하긴 미영이가 엄마뱃속의 양수속에서 수영하고 있을때 난 이미 백일잔치도
했었고 보행기도 타고 있었으니까 미영이의 부족함을 내가 참아 줘야하는
건지도 몰랐다.
하지만 도져히 결딜수 없는건 나의 수면을 방해할뿐만 아니라 침대에서 떨
어지는 비극적인 사태가 하룻밤도 빠지지 않고 벌어진다는것이다.
여러분도 아시리라 잠든상태에서 침대에서 떨어진다는건 63빌딩에서 다이빙
하는것 만큼이나 살벌한 느낌이라는걸...
미영인 잠버릇이 참을수 없을 만큼 고약하다.내목위로 그녀의 종아리가 얹
혀있기가 다반사이며 그뿐이면 참을수 있다.사랑하는 그녀이기에...
하지만 매일밤 그녀의 몸부림에 의해 침대에서 떨어짐을 당한다면 사랑이고
뭐고 분노가 화산처럼 치솟으리라는건 미루어 짐작하실것이다.
나의이 아픔과 분노를 아는지 모르는지 그녀의 잠든모습은 날개만 달지 않
았지 천사였다. 미운구석이라고는 현미경으로 살펴볼래도 없는 그녀지만
침대에서 떨어지는 순간만은 웬수가 따로없는것이다.
아~ 이래서 그 유명한영화 "장미의 전쟁"에서 마이클 더글러스는 아내를 죽
이고 싶어졌는지 모른다고 그때의 살벌한 정경과는 상관없이 이해할것 같은
심정이었다.
나의신부의 얼굴은 정말 화장발없이도 조명발없이도 성형발없이도 아름답
다.
요즘 거리에서 흔히 볼수 있는 잘 꾸민얼굴들을 보면 쌍커플수술을 하고
지방질을 빼고 코를 조금 높이고 화장을하고 나서면 누구나 볼만한 미녀로
둔갑을 해서 남자들의 시각을 혼란시키지만 내신부는 화장을 말끔히 지운
얼굴만으로도 충분히 아름답다. 요즘처럼 얼굴에 칼안댄 여자가 없는세상에
천사얼굴을 가진 여자와 결혼을 하게된것은 정말 행운이라고 생각한다.
하지만 천사의 얼굴을 가진 그녀의 침대에서의 다른 얼굴이란...참으로 날
견딜수 없게하고 만다. 물론 나도 떨어지지 않으려고 벽에 붙어자보기도
하고 그녀를 팔베게해줄때도 절대 침대가장자리쪽으로는 절대 가지않으려
주의를 해보지만 잠이 들면 어디그런가?
하지만 나의 가장 큰 불행은 그녀가 자신의 그런잠버릇을 전혀 알지 못한
다는 사실이다. 아침에 깨어나서 미소를 짓는 그녀에게 감히 내가 어찌
불평으로 그녀의 아침을 망칠수가 있겠는가?
차라리 그녀가 이빨을 갈았더라면 차라리 그녀가 코를 골았더라면 ...
그렇게 밤새 떨어지고 나면 잠들지 못한 벌겋게 충혈된 눈으로 출근을 하
면 회사동료는 그냥 지나치지 못하고 꼬옥 한마디씩한다.
"석창섭씨~ 아직도 신혼이야? 너무 무리하는거 아냐? 좋을때다 좋을때.."
벌써 잠들지 못한채 깨어있는 시간이 2시간째가 넘어서고 있다. 조금있으면
나의 그녀는 깨어날것이다. 5시30분쯤.
그동안 담베라도 피워야겠다는 생각으로 침대옆에 있는 보조탁자위를 더듬
거려서 담배갑을 찾아냈다.
"흠...내꺼 아니군..." 하면서도 새끼손가락 반정도의 굵기인 미영이가
애연하는 "피네스"를 집어서 입에 물었다.
우린 취향이 너무도 틀렸다. 내가 91년도부터 하나로를 피는반면 미영인
결혼전에도 그랬지만 1년이지난 지금도 여전히 피네스를 피운다.
"앗! 떠올랐다. 왜여태 그방법을 사용하지 않았을까?"
그방법이란 아내를 혼자 침대에 재우고 침대아래에 요멩 몫고 따로 자는것
이다. 자 그럼 한번 자볼까나?
" 흠..역시 난 온돌방에서 자는 신토불이 체질이야..바로 이거야.."라며
웅얼거리면서 창섭은 오랫만에 깊은잠이 들거 같았다.
"앙앙~ 훌쩍.....앙앙....훌쩍.."
잠결에 들어도 이건 분명히 미영이가 우는 소리가 분명했다. 누가 우리이쁜
마누라를 울리는거야~
미영은 어린애처럼 벼개를 껴안고 닭똥같은 눈물을 뚝뚝흘리며 울고있었다.
"에고...우리이쁜 마누라 무서운 꿈꿨어? 일루와 아이 착하다..."
하며 손을 벌렸지만 미영이는 더 큰소리로 울어대는거다.
"자기....훌쩍...나...소박..맞은...거지? 그치? 우리 인제 각방쓰는거
야? 내가 미우면 말로 해도 되잖아..훌쩍...."
아이쿠~ 세상에 저런 토끼같은 아내를 조금 편하게 자보겠다고 울렸군.
창섭은 울고 있는 아내를 안아다가 토닥이며 자초지정을 말했더니 순식간에
토끼에서 여우로 변신한 미영이 창섭의 옆구리를 찌르면서 하는말이
가관이다.
"아니...자기..그럼 여태껏 떨어진거야? 어디어디..허리안다쳤어?"
11. 신혼트러블 - 깔끔표 남편
결혼 1년 하고도 20일째. 난 정말 결혼전에는 빨래가 힘든건줄 모르고 살았
다. 김희애가 선전하는 "한스푼"광고처럼 정말 물에다 "한스푼"넣고 빨래
담궈두면 빨래가 다 되는줄 알았다.
빨래하는데 그렇게 많은 노동력이 필요한줄을 미쳐몰랐다는게 나의 비극인
지도 몰랐다. 세탁기를 사용한다해도 세제도 골라서 사용해야 하며 섬유유
연제도 필요하며 널고 나중엔 게키기까지 그렇게 많은 공정이라니...
뭐 빨래 못하는게 자랑은 아니다. 하지만 난 정말 천성적으로 빨래에는 적
성이 맞지 않는거 같다.
그에 비해 나의 남편 석창섭은 빨래도 무지 잘한다. 햐얗게 선명하게 그
리고 깔끔하게 다림질까지 잘한다.
물론 첨에는 내가 빨래를 했다. 최선을 다해서. 하지만 내가 한빨래는 꼬옥
그가 한번씩 더 빨는 것의 반복이 되면서 우린 결정봤다. 빨래는 그의 담당
으로.
사실 연애하는동안 그의 흐트러지지 않은 단정하고 깔끔한 헤어스타일하며
항상 뒷주머니에 얌전히 게켜져있는 손수건. 반짝이는 구두까지 그런 그의
청결감이나 단정함이 좋았었지만 그건 그냥 지켜보기만 할때의 이야기다.
남의 떡이 커보인다 그런게 이런경우에 해당하지는 않겠지만 남일때의 그
는 좋았다.
내가 머리감고 드라이기로 머리를 말리다 보면 항상 바닥에 머리카락이
떨어져있기 마련이다. 나중에 치우면 그만일텐데 나의 꼼꼼한 신랑은 그걸
두고보지 못한다.
"아우....더러워...지저분해....자기 혹시 탈모증있어?"
"더..러...워? 내가? 그래 난 더러우니깐 옆에 오지도마!"
이런식으로 우린 자주 다툰다. 그리고 그는 나랑 같은 컵도 사용하지 않는
다. 심할때는 컵의 손잡이 있는 쪽으로 입술을 대고 마실적도 있다.
급하게 약속이 있어서 옷갈아입고 그냥 나가버리고 난후에 돌아와보면
언제 그랬냐는듯이 말끔하게 치워져있다.
그리고 그는 개수대에 그릇이 담겨져있는걸 두고 보지 못한다. 말끔히 치
워놓아야 게운하다는것이다.
그가 퇴근할 시간이 다가 오고 있다. 나의 취미는 요리.
"룰룰루~ 그럼 내가 좋아하는 어묵잡채를 만들어볼까? 아님 치즈라면?"
혼자 결정하기 아리송해서 그에게 삐삐를 쳤다.
"자기야? 응...오늘 우리 뭐먹을까? 치즈라면 어때? 그래..참..올때 그
거 하나 사다줘...응...위스퍼 날개달린거말야...그래...고마워..쪼옥~"
우린 둘다 나가있는경우엔 자동응답기에 메모를 남겨두고 아니면 이렇게
쇼핑할게 있으면 밖에 있는 사람이 사가지고 들어오게되어있다.
그게 나의 스타킹이든 아니면 생리대이든 그런건 상관없는 것이다.
난 내가 무지 요리에 소질이 있다는 생각인데 창섭씨는 내가 새로운음식을
개발해 낼때마다 새파랗게 얼굴이 질리고는 한다. 마치실험용 생쥐처럼.
오늘 내가 할려는 "너게치"는 널리 알려진 유명한 음식이다.
너구리라면을 끓이다가 다익어갈무렵에 계란을 넣고 그위에 살짝 슬라이스
치즈한잔을 얹으면 되는 훌륭한 음식이다.
"자기 맛있지? 그치? 나요리연구가로 직업을 바꿀까? 응응?"
창섭은 솔직히 미영이 뭔가 개발했다고 말할때마다 바짝 긴장을 하지 않을
수 없다. 거의대부분의 음식들이 요상한 맛도 맛일뿐만 아니라 꼬옥 그음식
들을 먹고 난후에는 화장실이 그리워지는것이다. 그것도 줄기차게.
하지만 사랑하는 아내가 열심히 만든음식에 싫은 소리를 할수는 없지 않은
가?
"으응..그럼...누구솜씨인데. 그치만 나만을 위해서 요리하는 미영이가 난
더 좋다라?"
'사실 말이지 괜스리 요리솜씨 자랑한다고 다른사람에게 멕였다가는 단체식
중독을 면하기 어렵지않은가? 흐~그래도 날 위해서 뭘 만들기 좋아하는 그
녀가 난사랑스럽다. 화장실이 날 부를때는 예외지만.'
우린 TV를 볼때 광고를 주로본다. 어떨땐 광고만 보고 TV를 끌때도 있다.
우리가 좋아하는광고는 "OB아이스맥주"와"한불화장품의두앤비""데미소다"
"마몽드" 그런 종류의 광고들을 좋아한다. 감각적인것들.
아니면 "베스트셀러극장"이나 "드라마게임"같은 신인작가들이 쓴 드라마를
보기도 한다. 미영이 글쓰는데 도움이되기 때문이다.
어떨땐 하루에 90초동안 광고를 보고 TV를 끄기도 한다. 15초짜리 광고를
6개보고 나면 딱90초인것이다.
"아후~졸려. 창섭씨 고만자자. 나 피곤해. 좀 안아다줄래?침대까지~"
"그냥자? 화장은 안지우고? 으..지저분해. 역시 결혼은 살아보고 하는건가
봐? "
"그래서 나 싫어? 그런거야? 그래 알았어.알았다구 ..칫"
벌써 창섭은 화장대로 사용하는 칼라박스에서 "야채맛사지크린징"을 내려
가지고 오고 있었다. 미영은 어린애처럼 얌전하게 창섭의 무릎을 베고
누워서 배부른 고양이처럼 만족한 울음소리를 내는것이다..
사실 우리남편 결백증때문에 이럴때는 난 행복한거같아. 화장지우기 싫어
서 그냥 자려면 그는 기어코 크린징크림으로 얼굴을 섬세하게 닦아주는
것이다. 그리고 안아다가 비누거품 퐁퐁내서 말끔히 씻겨서 샤워코롱까지
발라주는것이다. 그럴땐 결벽증있는 남편이 너무도 사랑스러운것이다.
하지만 그래도 맘에 안드는게 있다. 기껏 분위기 잡고 키스하려는데
" 립스틱 지우고 키스하자..응"
하면서 휴지를 집는것이다.아...북금곰이 지나가는 그기분...
하지만 부부란 서로의 약점까지 사랑해야 하는사이 아닐까?
12. 주말은 연인처럼.
1년은 52주. 법정공휴일은 16일. 모두합해서 68일이 쉬는날이다.
법정공휴일과 일요일이 가끔 겹치는걸 감안하면 68일보다 적기는 하지만
시간의노예인 샐러리맨 울남편 석창섭도 공휴일에는 자유인인 것이다.
평일에는 서로 자기일때문에 바빠서 데이트하기가 힘들다. 같은방 같은
침대를 쓴다고해서 데이트를 하지 말라는건 헌법에도 나와있지 않다.
우린 휴일에는 다른 모든 약속을 거부한다. 우리둘만의 시간인 것이다.
우리두사람의 방에는 스케줄메모판에 2개있다. 항상 스케줄이 다르고 그러
다 보면 데이트하기가 힘들어지는것이다.
하지만 주말엔 방안에 콕쳐박혀서 TV를 보면서 시간을 죽이는건 우린 용서
가 안되는것이다.
미영의 직업은 다양하다. 프리랜서에 가깝다. 백화점 사보의 객원기자이기
도 하고 백화점 개설강좌를 맡아서 하고 있다. 그리고 등단하지 못한채
출간한 엉터리작가이기도 하다. 아마도 결혼생활도 글쓰는 소재로 생각하는
건지 집안 구석구석에 손닿는곳이면 메모지가 널려있는것이다.
백화점 개설강좌는 일주일에 2번 나가는 것이기 때문에 그렇게 바쁠것은
없지만 사보에 투고할 원고를 쓸때면 남편인 내가 굶는지 어떤지 관심도
없는것이다. 결국 라면냄비에 코를 박고 울먹이는 나만 억울한거다.
작년 그녀와 내가 결혼해서 본 개봉관영화의 횟수는 17편이다.7개월동안
17편을 봤다면 굉장히 영화를 좋아하는편에 속하지 않을까?
우리의 데이트는 영화를 보는것이 많은 비중을 차지한다. 글쓰는 사람에게
는 많은걸 보고 느끼는게 중요하다. 영화만큼 그런걸 충족시키기 충분한
것도 없는것이다. 간접적 경험을 얻기에.
물론 거의 영화는 주말에 개봉하기 때문에 개봉하는 첫날에 영화를 보게
되고는 했다. 그런후에 우리부부의 영화평론에 의해서 그영화의 흥행여
부가 결정되는것이다.
작년 5월 "서편제"가 개봉했을때 아무도 그영화가 흥행에 성공하리라고는
예상치 못했지만 우리부부는 그영화를 보고나서 한동안 방방 뜨고 댕겼다.
물론 그영화는 흥행에 성공했음은 물론이다.
"아~ 정말 한국적 정서가 베어있는 수준있는 영화예요. 그런 영화를 안봤다
면 지적수준을 의심해봐야죠? "
자신의 지적수준을 의심받는데 그영화 안볼사람이 어딨겠는가?
하지만 우린 수준이하의 영화를 봤을때도 기어코 다른사람들에게 권한다.
그건 왜냐구? 우리만 돈버리긴 억울하니까라면 답이 될까?
여하튼 오늘은 우리부부가 데이트하는 토요일이다.
토요일 12시근처에 전화가 울릴땐 그녀일 확률이 99%이다. 보드카의 알콜
도수보다도 훨씬 높은 확률이다.
"석창섭씨? 오늘 시간있어요? 2시쯤 어때요? "나인"에 있을께요"
토요일12시쯤 걸려오는 전화는 사무실에서도 당연히 나에게 걸려오는 그녀
의 전화라고 생각해서 벨이 울려도 전부 받으려 하지 않는것이다.
"석창섭씨...결혼해서도 여전히 인기 좋으시네요. 이대리님도 석창섭씨처럼
결혼해서도 저렇게 활기넘치면 얼마나 좋으시겠어요?" 하는 옆자리 김진희
씨의 한마디에 이대리의 눈이 샐쭉해지는게 안봐도 뻔했다.
요즘 한참 잘팔리는 광고카피에도 있지 않은가? "애인같은 아내"
하지만 나의 신부는 아내라는 말이 어색할때가 참 많다. "미씨족"이라는
말조차도 어색하다. 차라리 X세대라는게 더 잘어울릴지도.
국제호텔에서 삼덕동으로 내려오다 보면 "나인"이 보인다. 널찍한 통유리
속에 철재의자가 패션매장같은 분위기를 내는 신세대들이 많이 이용하는
셀프커피집이다.
거리가 내려다 보이는 창가의 자리에 앉아서 나보다 더 멋있게 담배를 피우
고 있는 여자가 보였다. 손톱과 입술만 빼고 모든것이 다 검어보였다.
유난히 긴 그녀의 손가락이 그녀가 피우고 있는 피네스에 처럼 더 가늘게
보였다.
"창섭씨. 2분 늦었다! " 그녀가 바로 나의 신부 미영이었다.
저녁이면 재즈풍의 음악을 틀어주는 "나인"을 좋아하는 미영은 낮시간엔
아무음악이라도 나오면 그냥 장단을 맞춰서 고개를 끄득였다. 가끔은 날
카롭게 손질한 손톱으로 탁자를 치기도 하고.
오늘 미영은 배꼽티를 입었다. 가끔 그녀는 그렇게 나를 놀라게 할만큼
색다른 옷차림으로 나타나고는 한다. 분명히 새로산옷은 아닌대도 주말이
면 그녀는 다른모습인것이다. 글쓴다고 머리를 벅벅 긁을때의 모습과는
대조적인 것이다. 여자의 변신은 무죄?
솔직히 난 다른남자와 미영이의 배꼽을 공유하기는 싫다. 하지만 내색할
수는 없는것이다. 우린 어느때든 서로의 자유를 우선적으로 존중하기로
했던것이다.
" 자기 나 오늘 좀 심했지? 싫어? 어z9Е다. 흐음...."
"아냐아냐...아주이뻐. 특히 배꼽이. 근데 그옷 언제 산거야? 못보던 옷
같은데? 나보고 사달래지...."
사실 우린 독자경재노선을 걷고 있다. 오피스텔 관리비와 공과금이나
적금은 똑같이 내고 나머지 자신들의 수입은 스스로 관리 하도록 되어
있었다. 그래도 가끔 아내의 옷은 사주고 싶은것이다.
"응...작년에 세일할때 샀어. 자기꺼두 하나 사줄까? 참참..나 그거 먹고
싶어...가자~ "
그녀는 임신을 하지 않고서도 입덧을 하는여자다. 먹고 싶을땐 그게 언제든
먹어야 진정이 되는것이다. 그래서 자신이 요리하는걸 좋아하는지도 모르
지만 그녀는 정말 알수 없는 존재인것이다.
오늘은 또어떤 음식을 떠올린걸까?
누굴 안다는건 누굴 사랑하는것이랑은 같은건 아닐것이다. 일년동안 그녀와
살면서도 난 전혀 그녀를 알지 못하는것 같다.
하지만 누굴 사랑한다는건 있는 그대로를 이해하려는 노력이 아닐지.
자 그럼 그녀의 가짜입덧을 중지 시키기 위해 따라가 볼까?
퇴락한 황금빛 햇살이 와인빛으로 코팅한 그녀의머리카락위로 잘게 부서지
고 있는걸 보면서 그녀의 충실한 하인인 나는 긴걸음으로 성큼성큼걸었다.
마치 영화 "알라딘"에 나오는 지니처럼 그녀의 소원을 들어주기 위해서.
14. 그녀와의 키스
영화"나인하프위크"를 보신분이라면 지하도계단에서의 비를 맞으며 벌이
는 정사신을 기억하시리라.
나의 아내 미영이가 가장 맘에 들어하는 장면이다. 그덕분에 기어코 비디오
테입을 사다가 조그셔틀로 반복해서 보고는 하는것이다.
그러고는 한다는말이 가관이다.
"창섭씨...우리도 해볼까?"
그렇게 말하는 미영의 표정은 하나도 야하거나 섹시한게 아니다. 눈가에
잔뜩 장난기 자글자글하고 호기심으로 살짝 치켜올라간 콧날을 보면 영락없
는 순진무구한 어린애같다. 그래서 난 그녀를 사랑하는지도 모른다.
사실 우린 프로포즈를 따로 해본적도 사랑한다고 고백해본적도 없다.
그냥 그녀가 내가 자취하는 방에 와서 하루종일 같이 비디오보고 놀다가
커피마시며 던진말 한마디가 이랬다.
"창섭씨. 나랑 살래? 싫어?"
"아니..좋아."
그렇게 우린 결혼이라는걸 해버렸다. 같이 살기 위해서.
그녀는 내게 아내이기도 하고 연인이기도 하고 가끔은 다섯살짜리 딸일때도
있다. 가끔은 미운 시누이같을때도 있고.
그녀는 잘먹었다. 지금도 정신없을 정도로 방바닥에 잔뜩 늘어놓고 먹어대
고 있다. 순대며 족발이며 자신의 작품인 "비엔나떡볶기"...
저러다 나까지 먹어댈지도 모른다는 생각이 들정도로.
어떤 바람둥이가 그러길 식욕은 성욕에 비례한다고 했는데 미영인 잘먹었
다. 저러다 어느날엔 다이어트한다고 며칠씩 굶기도 하고.
"자기 안먹어? 잘먹는 남자가 난 섹시하고 좋던데..." 하면서 반쯤 베어물
은 떡볶기를 내입속으로 쑤욱 밀어넣는거다.
그때도 그랬었는데...
미영이와 데이트할쯤엔 난 거의 집에 돌아갈때쯤엔 거지가 되어있었다.
그녀는 절대로 한번먹은 음식을 일주일내에 먹지를 않았으므로 그녀와 난
단골집이 거의 생길리가 없었다. 그렇게 한달쯤 하루도 안빼고 데이트를
하고 난뒤엔 대구에서 갈만한 집은 이미 다 순례해버렸다면 짐작이 갈까?
작년에 프란시스 코폴라가 감독한 "드라큐라"라는 영화를 마지막 상영시간
을 예매해서 택시를 타고 그녀를 집에 데려다 주고 여느날 처럼 나의 자취
방으로 밤길을 걸어10분쯤 갔을때 였다.
갑자기 누가 뒤에서 안아오는거였다. 그리고 섬칫하게 목에 와닿는 차가운
느낌...혹..드라큐라?
놀라서 확밀쳐버리고 먼저 목에 손을 가져다댔다.
"크~ 드라큐라는 겁내는군! 나야...뒷모습이 너무 쓸쓸해보여서 미행좀
했지...무서웠어? 내가? 난 드라큐라다...여자드라큐라! 피가 필요해..."
하면서 진짜 드라큐라처럼 손을 들어올리고 눈빛을 빛내는거다.
하나도 무섭지 않고 그녀가 사랑스럽게만 보여서 와락 안아버렸다.
처음으로 안아본 그녀는 겨울밤의 서늘함을 지울만큼 푸근했다. 나보다
훨씬 작고 여린 그녀였는데도 그날따라 커보였다.
그녀의 입술이 다가왔다. 발끝으로만 서서 내목에 매달려왔다.
서툴고 어색했고 다만 따스함만이 93년 1월 24일 새벽2시의 기억으로 남아
있었다.키스뒤에 그녀는 반쯤 베어물은 키세스쵸콜렛하나를 내입속으로 밀
어넣어주었다.
그랬다...달콤했었다. 키스가? 아님 쵸콜렛이? 둘다였지.아마.
참...그녀는 그날 내게 키스할때 눈을 뜨고 있었다.
지금 미영은 아까먹던 순대며 족발들을 남김없이 처치를 해버리고 욕실로
갔다. 사실 욕실이라기에는 좀 무리가 있다. 우리의 욕실엔 욕조가 없다.
그녀는 욕조에 따스한 물을 담아놓고 자신을 담아두기를 즐기는데도 불행
하게 우리들의 욕실엔 샤워기만 달랑 달려있을뿐 욕조는 없다.
한참동안 치카치카 하는 소리가 들렸다. 그리고는 내무릎위에 달랑앉아서
목에 팔을 감는거다. 그리고 쑤욱 내미는 입술...
"뽀~해줘..."
그녀는 내가 이빨닦지 않으면 뽀뽀안해준다고 한 경고를 받아들여 뽀뽀가
하고 싶어질때면 저렇게 욕실로 달려가서 이를 닦는다. 거품을 잔뜩내어.
그소리를 들을때마다 난 뽀뽀할 기대로 잔뜩 긴장을 하고.
치약냄새가 남아있는 그녀에 입술에 뽀뽀를 할까하다가 볼에 살짝 입술을
대어주면 어느새 그녀의 입술이 다아있기 마련이다.
살짝 눈을 떠보면 그녀의눈이 마주바라 보고 있는것이다.
제발 무드있게 눈감으라고 부탁을 해도 그녀는 눈을 감아주지 않는다.
내자신보다 그녀는 내얼굴을 더 많이안다. 26년동안 거울을 본 나보다.
내얼굴에 있는 점이며 속눈썹숫자며 입술가에 있는 작은 흉터까지.
요즘은 가끔 키스하다 눈을 뜨고 그녀와 눈싸움을 즐긴다. 이미 익숙해
져가는걸까? 그녀에게.
결혼이라는건 그렇게 익숙해가는건지도 모른다는 생각이 든다.
15. 동상이몽 (1)
1994년 5월 25일 am 8:45
오늘아침도 동전던지기를 했다. 매일아침 둘은 식사를 하고 난뒤 동전던지
기를 한다. 서로가 정한 면이나오면 그날 차의 소유권을 가지는것이다.
창섭은 앞면. 미영은 뒷면을 정했고 동전은 던져졌다.
뒷면.
미영은 만면에 웃음을 지으며 식탁위에 있는 차키를 집었다. 그리고 선심
쓰듯이 말하는것이다.
"자기...회사앞까지 내가 태워다 줄께. 가자~"
"저기...나 오늘만 한번 봐주라...응? 응? 응?"
"왜? 어디갈려구? 그럼 내일 쇼핑할때 따라가기다~알았지? 그리고 나 택시
비 줘! 구럼 허락해주지..."
이들부부는 한번이상 묻지 않는다. 리바이벌은 시간낭비인것이다. 그리고
말하지 않는거 억지로 꼬치꼬치 캐물어봐야 알고보면 별거 아니다.
믿고 사는 사회 구현을 실천하고 있는것이 우리의 초짜부부인것이다.
창섭에게 차키를 넘겨주고 배추이파리랑 같은 빛깔인 만원짜리 한장이 손에
들어왔다. 요걸루 뭘사먹을까? 사실 오늘은 외출할일이 별로 없는데...
만원을 순식간에 강도당하고도 창섭은 뭐가 그리좋은지 싱글벙글이다.
'흠..뭔가 있긴 있어. 하지만 언젠가 알고 말꺼야..흐흐...'
"자기...오늘도 운전조심하고 여자미니스커트 조심하고 빠빠~"
얼굴에 의심스러움 같은건 내색조차 하지 않고 나이브하게 창섭의 이마에
입술자욱을 화인처럼 박아주었다.
엘리베이터 문이 닫히고 돌아서면서도 뭔가 좀 걸렸지만 느긋하게 샤워나
즐겨보기로 하고 현관문에 체인을 거는 순간 의심을지워버렸다.
샤워를 하고 있는데 누가 벨을 누르는거다. 겨우 바디크렌져 발라서 거품
내고 있는중인데 누가 이렇게 타이밍을 못맞추는거람.
"나가요..잠시만 기다려주세요."
겨우 거품만 없애고 타월지로된 샤워가운을 걸치고 머리엔 타월을 감고
나가서 체인을 풀지 않은채 내다 보니 장미꽃바구니를 누군가 들고 있는
거였다.
"누구세요? 무슨일? "
"아~네. 꽃배달나왔읍니다. 저희는 바쁘신분들을 위해서 대신 꽃이나 선물
을 배달해 주는 회사입니다. 백미영씨 맞으시죠? "
그제야 겨우 체인을 풀고 장미로 가득채워진 꽃바구니를 받아들었다.
"그런데 누가 보낸거예요? "하면서 바구니가장자리를 살폈지만 아무런 메모
도 없었다.
"저희는 전화로 전화받고 송금확인후 배달을 하는데 주문하신분 성함은
안밝히셔서요. 그럼 이만. 안녕히계십시요."
5월의 이른아침에 받아든 누가 보낸지도 모르는 장미바구니를 받아들고
미영은 갸웃갸웃하면서도 기분이 좋았다.
'창섭씨가 나 놀래켜줄려구 보냈구나. 오랫만에 꽃을 받는 기분 좋은데...
역시 내가 남자하난 잘 골랐지. 탁월한 선택이란 이런경우를 말하는거 아
니겠어? 흐흐...좋다...'
샤워를 다시 하기 위해 욕실로 간 미영은 좁다란 공간이 싫어졌다.
'흠..집에 있을땐 이럴때 장미꽃잎을 욕조가득 채워놓고 느긋하게 목욕을
즐겼을텐데...흠...'
괜히 심통이 나서 대충 샤워를 하고 장미향이 나는 샤워코롱을 발랐다.
창섭은 아침부터 기분이 좋았다. 오늘은 1년동안 미영을 위해서 넣은 적금
을 타는 날인것이다.
"석창섭씨. 뭐가 그렇게 기분이 좋아요? 그집은 권태기도 없수?"
"권태기요? 우린 그런거 영원히 없을겁니다. 태기가 있으면 몰라두..."
"태기요? "
"부인이 임신하셨어요? 그래서 싱글벙글한거예요?"
"네? 아뇨...그랬으면 좋겠다는거지요. 바램이랄까..."
창섭은 갑자기 기분이 하향곡선을 그리기 시작했다. 아기라...
26살이면 아기엄마가 되기에 빠른편도 아닌데 미영은 전혀 그럴생각이 없
는거 같았다. 지나다가 이쁜아기봐도 무표정이고. 화장대 서랍엔 언제나
피임약들로 가득차있고...
아기라...아기...우리아기...
16. 동상이몽 (2)
미영은 외출준비를 끝내고 퇴근시간쯤 전화할 창섭을 위해서 창섭의 삐삐에
메모를 남겼다.
"창섭씨. 나 지금 외출해. 저녁먹고와.특별한거 있음 삐삐쳐줘!쪼옥~"
결혼하고 처음으로 상현을 만나는거였어. 상현은 대전에서 회사를 다니고
있는 남자친구였다. 물론 지금도 친구이긴하다. 예전이랑은 다른 의미지만.
엘리베이터를 타기전에 콤팩트를 꺼내서 화장을 확인했다.
자줏빛이 도는 붉은색 립스틱. 아이샤도우를 칠하지 않은채 길게 그림자를
만들어주는 마스카라만으로도 충분히 눈에 띄는 화장이었다.
오피스텔입구에 낯익은 흰색 엘란트라가 보이고 상현이 빙긋웃으며 서있
었다.
"야~ 미영이 너 여전하구나. 창섭씨는 역시 탁월한 선택? "
"그럼...아마 너였다면 쪼잔하게 날 여편네로 전락시켰을껄?"
"글쎄...모르지...그건. 나한테는 기회를 안줬잖니.후후.."
창섭은 퇴근준비를 하고 맘이 들떴다. 적금을 탄돈으로 미영이를 위해서
근사한 시간을 보낼작정을 하고 수화기를 드려는데 삐삐가 울렸다.
집이었다. 외출한다고 저녁먹고 오라는 미영의 메세지...
갑자기 멕이 탁풀렸다. 아침에 확인한 스케줄판에는 아무것도 없던데 누구
를 만나는걸까? 삐삐를 치려고 온후크버튼을 켜다가 말았다.
창섭은 할수 없이 시내로 나가서 "티파니"라는 보석상을 찾아갔다.
미영이에게 어울릴만한 반지를 고르려고 진열장안을 들여다 보는데 누가
아는척을 하는것 같아서 돌아보니 화정이 서있었다.
화정은 대학때 창섭이와 캠퍼스커플로 소문이 나있던 친구였다. 물론 그건
소문에 불과했고 무지 친한 친구였을뿐이었다.
"아니..화정이 아냐?반갑다. 그런데 대구엔 웬일이니? "
"후후...여전하네. 결혼해두 변한게 없네. 응...이사람때문에."
하는데 화정이 뒤에 남자가 빙긋 웃었다.
"안녕하세요. 화정씨 약혼자 이상원입니다. 약혼반지 고르러 왔죠.."
"아...그러시군요. 결혼식에 꼬옥 초대해주세요. 여기 제 연락처.."
"창섭씨는 여기 웬일이야? 아하...작년 이맘때 결혼했지? 부인 선물사러
왔구나? 그치? 여전히 자상하네...상원씨도 좀배워요..알았죠? 골랐어?"
"아니...아내가 뭘 좋아할지 몰라서..."
창섭은 화정의 도움으로 미영에게 어울릴만한 반지 하나를 골랐다. 결혼할
때 둘이 18K반지 하나 나눠 낀게 계속 맘에 걸렸다. 아무렇지도 않은척
하지만 미영이도 보석반지 하나쯤 갖고 싶을꺼라는 생각에 따로 미영이를
위해서 적금을 하나 들어뒀던 것이다. 미영이에게는 비밀로 하고.
미영이에게 어울릴거 같은 자그마한 사파이어가 박힌 심플한 반지를 하나
골랐다. 반지를 고르고 그냥 헤어지기가 아쉬워서 셋이서 한잔하기로 하고
수성못에서 가까운"카사블랑카"로 갔다.
험프리 보가트와 잉그리드 버그먼이 연상되시는분들이 많으리라. 하지만
그곳엔 잉그리드버그먼도 험프리 보가트도 없다. 그이름이 풍기는 이미지
가 좋아서 미영이와 결혼하기 전에 여러번 갔었던 곳이었다.
오늘도 미영이와 이곳에 와서 식사를 하고 반지를 건네주고 싶었는데...
'칫..자기복 자기가 찬거지..뭐! 오늘도 락카페 가서 놀고 있겠군.'
하면서 고개를 돌리는데 유난히 짧은 미니를 입은 여자가 뒤따라오는 남
자를 향해 웃으며 들어오고 있었다. 미영이었다.
창섭은 미영이 들어오길래 기뻐서 손짓을 하다가 뒤따라 오는 남자를 보고
멈칫하고 말았다. 창섭의 손짓을 미영이도 봤는지 웃으며 이쪽으로 걸어
오다가 옆자리를 보고 멈칫하는거 같았다.
"미영아 어서와. 저녁먹고 오라더니 데이트 있었어? "
"으응...그런데 자리가 없나봐. 다른데 가야겠네..집에서 봐.."
하더니만 화정을 향해 고개만 살짝 끄덕이고 같이 온남자의 팔을 잡고 나가
버리는거다.
"창섭씨 부인아냐? 그런데 왜 나가지? 나가봐...둘이 싸웠어?"
"아냐...그런거. 괜히 이런곳에서 만나니까 머쓱해서 저러는건가봐."
미영은 영문도 모르고 따라나온 상현에게 몸이 안좋아서 집에가서 쉬어야겠
다고 말했다.
"왜그래? 많이 안좋아? 아까 너네 남편아냐? 그래서 그러는거구나? 남편이
다른여자랑 같이 있어서? "
"아냐...그런거. 그여자 나두 아는걸. 그냥 속이 좀 안좋아져서 쉬고 싶어
서 그래. 미안해서 어쪄지? 오랫만에 왔는데...내가 담에 대전한번 갈께. "
"그래...미안하긴. 다음에 대구오면 너네 남편이랑 술한잔 해야겠는걸.
너 여전히 속빈강정이구나.건강해야지.약국에 갈까? 너네 남편 부를까?
싫어?에고 맘상하네. 그럼 집에 태워다 줄께.가자..."
"아니...차 여기 있어. 내가 운전하고 갈께.걱정하지마. 전화할께."
"아프다며 운전하겠다구...야~ 태워준대니깐. 쪼그만게 고집은..."
"운전 못할만큼 아냐...괜찮대니깐..."
미영은 상현이 말리는데두 기어코 운전을했다.
창섭이 화정에게 미안하다고 인사를 하고 다음에 집으로 초대하겠다는 말
을 남기고 나와보니 미영은 보이지 않았다.
그리고 차도 보이지 않았다. 미영이 타고 간 모양이었다.
'이런경우를 적반하장이라고 하지 않나? '
17. 동상이몽 (3)
미영은 베란다에 기대어 팔을 괴인채 담배연기를 뿜어댔다.
'그여자랑 같이있었어. 우리 결혼식 피로연할때도 묘한 눈빛으로 날 쳐다
보던 그여자... 하필 거기에 그여자랑 있을게 뭐람. 창섭씨 친구말로는
두사람 유명한 캠퍼스커플이었대는데...흠. 웬질투람... '
"띵똥~띵똥..."
"다른데 간대더니 집으로 온거니? 그리고 오늘 차 내가 쓰기로 했잖아!"
"오늘 원래 내꺼였어. 내일 쇼핑에 안따라 오면 되잖아. 뭐~ "
"쇼핑말고 또 있을껄. 배추이파리도 내놔야지~"
"그래..치사하다 치사해. 다른여자한테는 근사하게 저녁사주면서.나한테
택시비준거도 아깝지? "
"너 왜그렇게 유치하게 구니? 너 화정이 모르니? 오호라..그러고 보니 너
질투하는구나? 그래?그런거니?"
창섭이두 이상하게 아까 카사블랑카에서 미영이가 상현이와 같이 들어오는
걸 본 순간 무언가 확 솟는 기분이었다. 하지만 내색은 못하고 괜히 미영이
속을 긁어주고 싶은거였다.
그런말에 그냥 얌전히 있을 미영이도 아니었다. 그말이 떨어지기가 무섭게
속사포같은 반격이 왔다.
"질투는 무슨. 질투도 사랑해야 생기는 거랬다. 내가 언제 창섭씨 사랑한
다고 결혼하쟀나? 상현이보다 잘해줄거 같아서 그랬지. 내가 잘못선택
한거 같아. "
"야~ 나보고 같이 살자고 한사람이 누군데~나아니면 구제할 사람이 없을
거같아서 델구 살아주니깐 하늘같은 서방님을 못알아보고 기어오르네~!"
"기어올라? 웃기시네...내가 바퀴벌레냐 기어오르게. 혼자사는거 불쌍해서
그런줄모르고...자기 잘나서 그런줄 아네...!"
'저럴땐 정말 확패주고 싶어진다. 무슨여자가...'
창섭은 주머니를 더듬거려 담배를 찾았지만 아까 카사블랑카에 급하게 나오
느라 두고 온 모양인지 없었다. 술이라도 마셔야 겠다는 생각으로 냉장고를
열어봤지만 냉장고에는 미영이 마시는 소주만 잔뜩 들어있었다.
'으...정말 저밖에 모르는 저 이기적인 여자가 뭐가 사랑스럽다고..'
"야~ 너만 사는집도 아닌데 맨날 너먹는거만 사는거야? 생활비 똑같이 내잖
아! 맨날 음식이라고는 식중독 안걸리면 다행이구 자기입에 맞추기나 하구
정말 나니깐 참아주고 사는줄 모르구...."
그러면서 창섭은 홧김에 맥주잔에 소주를 가득부어서 맥주마시듯이 벌컥벌
컥 마시는거였다.
"그리고 말이 나왔으니깐 말인데 아내라는 여자가 아침에 밥을 해주나 그렇
다고 와이셔츠를 한번 다려주나. 맨날 자기일하기 바쁘다고 시장도 나보고
보래지를 않나. 그리고 아내 스타킹이나 생리대 사다주는 남편있으면 나와
보라 그래....으읔....취한다...소주도 마실만 하네...너...이쁘다..이쁘다
하니깐 정말 이쁜..줄..아.l7＂...고.. 까..부는..데...까불...지 말라..이거
야...씨~ 남편알기를 지가 깔고 앉는 방석쯤으로 알고..."
하며 미영이를 막 몰아부쳤다. 미영이는 기가 막혀서 한동안 눈만 동그랗게
뜨고 창섭이 하는 모양만 지켜보고 있었다.
창섭은 미영이쪽으로 걸어오다가 무언가에 걸려 풀썩 주져앉았는데 뭔가
손에 걸렸다.
"이게 뭐야? 장미꽃이네...오호라...옛날 애..인이 장미꽃 바구니까지 사
가지고 집에 왔..던 모양이군? 오랫만..에 그렇게 찾아..오니까 기뻤어?
여전히 너 좋아..하는거 같아서?"
'그럼? 장미 창섭씨가 보낸게 아니란 말이야?'
미영은 놀라서 창섭을 바라보며 물었다.
"창섭씨 아침에 장미 보낸거 아니었어?"
"장미? 그딴걸 내가 왜 보내니...니옛날애인이 보낸거겠지..."
미영은 기가 막혀서 할말을 정말 잃어버렸다. 술마시면 사람들이 진실을
말한대더니 그런거였군.
"오랫만에 사랑했던 그녀를 만나고 나니깐 나 보기 싫다 이거지? 그런모양
네. 권태기인모양이지? 뭐 나라고 안그런줄 알아? 남자가 쪼잔하게 머리카
락하나 떨어진걸 못보질 않나 바싹말라가지고 기생오래비같이 생겼으면서
혼자 잘난척은 다하고 나두 아놀드슈바제네거나 미키루크,캐빈코스트너같은
남자가 더 좋았다구! 다만 남편감으로 적당하다 싶어서 결혼하자고 한것뿐
이었어. 나두 뭐 그렇게 좋았던줄 알아?난 권태기 10기는 넘었겠다.
장하다. 석창섭~그렇게 싫으면서 어떻게 1년동안 아무렇지도 않게지냈어?
창섭씨 이중인격자야? "
둘은 서로에게 상처가 될말들만 던져대고 있었다. 마치 오늘로 모든걸 끝내
버릴것처럼 으르릉 거렸다.
둘은 서로 부정하고 있었지만 질투라는 감정이 서로의가슴속에서 맹렬히 두
사람의 싸움을 부추기고 있었던 모양이었다.
미영은 침대위에 있던 창섭의 배게를 바닥으로 던지면서 싸늘한 눈길로 창
섭을 노려봤다.
"이거 내침대야. 나혼자 잘거야. 신토불이인 사람이 불편해서 그동안 침대
에서 어떻게 잤나몰라?"
하지만 창섭도 지지않고 벼개를 들고 침대위로 올라갔다.둘은 등을 대고
침대에 보이지 않는 금을 긋고 전쟁에 돌입을 했다.
하지만 창섭은 잘마시지도 않은 소주를 마신탓에 생각과는 달리 자꾸만 졸
음이 쏟아져내리는 눈꺼플을 주체할수가없어서 잠이 들고 있었다.
"쿵~!"
"끙~!"
18. 동상이몽 (4)
미영은 잠들은척하면서 일부러 창섭을 확 밀어버렸다. 창섭이 자다가
침대에서 떨어지는걸 제일 못견뎌 하는거 알면서 일부로 그런거였다.
미영은 갑자기 내일 그연극을 보러가야지 하는 생각이 들었다.
"남편을 죽이는 서른가지 방법"
창섭은 침대에서 떨어지는 순간 정말 또다시 영화 "장미의전쟁"에서 마이클
더글러스가 왜 그토록 아내를 죽이고 싶어했는지 정말 눈물겹게 실감이 났
다. 지금 마이클 더글러스가 옆에 있다면 같이 아내죽이는 법에 대해서 같
이 머리를 싸매고 연구를 했을지 모르겠다는 생각도 들었다.
'나는 그래도 자기손에 끼여있는 18K반지가 자꾸 맘에 걸려서 적금까지 들
어서 사왔는데 기껏 아내라는 여자는 옛날 애인이나 만나구 댕기구...
여태껏 사람사는것에서 제일좋은것은 연애라는 생각을 해왔는데 그래서
사랑하는 사람이 원하는것이라면 자유롭게 해주고 싶었는데...
역시 연애랑 결혼은 이상과 현실의 차이라는걸 1년이나 지나서야 깨달다
니. 오호..통제라..'
둘은 밤새 어떻게 하면 서로를 못살게 굴까 잔머리를 원자력발전소 돌아가
는것만큼 열심히 굴려봤다. 핵핵거리면서...
이젠 평화로운 아침이란 아~ 옛날이여라는 노래처럼 흘러가버렸다.
창섭이 밤새 잠못들어서 충혈된 눈으로 깨어보니 묘한 냄새가 싱크대쪽에서
나고 있었다. 읔...카레.
마시지도 못한 소주를 마시고 난 아침에 해장국생각이 간절한대도 미영은
카레를 넣은 수제비를 아침부터 끓이고 있는것이다.
'으...저 지독한 여자. 이제 전면전이라 이거지? '
창섭은 쓰린 속을 부여잡고 그래도 욕실에 가서 말끔히 씻고 깔끔한 차림
으로 식탁에 앉아서 카레를 꾸역꾸역 입속으로 밀어넣었다.
'그동안 내가 너한테 해준거 반만큼이라도 해줄수 있는 남자 있음 나와
보라그래...두고보자. 이제 나도 안져줄거다.'
그리고나서 여느날처럼 둘은 동전던지기를 했다. 싸늘한 웃음을 주고 받으
면서...하지만 창섭이 이겼다.
예전엔 10일에 5-6일은 미영이 이기기 마련인데 이상하게도 그날이후 미영
은 2번밖에 이기지 못하고 계속 창섭이 승리의 미소를 지으면서 차키를
가지고 나갔다.
덕분에 미영은 백화점으로 강의 나가는날도 허겁지겁 택시를 타야 시간을
맞출수가 있었고 항상 약속시간을 맞추지 못해 헤메야 했다.
그날이후로 창섭은 자기빨래만 하고 다림질도 자기것만 했다. 청소를 해
도 자기침대쪽만 머리카락을 치웠고 저녁에 퇴근해서 돌아올때도 자기가
먹을 인스턴트 음식만 잔뜩 사가지고 돌아왔다. 콩나물해장국.된장찌개.
북어국같은 즉석음식이 싱크대구석에 잔뜩 쌓이기 시작했고 냉장고엔
미영이 마시는 소주를 밀어내고 창섭이 마시는 "밀러"나 "하이트"나
"OB아이스"가 들어있기 일수였다.
미영은 빨래를 제대로 못해서 세탁편의점에 가져다 맡기고 여태껏 창섭이
대신해주던 청소를 해야했으며 차없이 쇼핑을 하느라 헥헥거려야 했다.
그러다보면 원고를 전해줘야할 날짜를 못맞춰서 독촉전화를 받기 마련이
이었고 그런날이면 밤을 새워야했다.
다이어트를 따로 할 필요가 없을만큼 체중이 줄어갔다. 하지만 대조적으로
창섭은 생기가 넘쳐있었고 사람들을 만나고 안마시던 술을 마시고 늦게
귀가 하는 날이 많아졌다. 냉전이었다.
여름이지만 집안에 에어콘을 틀 필요가 없을정도로 서늘한 공기가 감돌고
있었다. 썰렁한분위기...
냉전10일째날 창섭은 약간의 취기속에 나른한 잠을 자다가 목이 말라서
눈을 떠보니 옆자리가 허전했다. 비디오의 디지털시계가 5:00를 깜박이고
있었다.
어두컴컴한 방안에 커다란 T셔츠하나만 걸친 미영이 컴퓨터앞에서 키보드
를 토닥이며 앉아있었다. 안그래도 조그마한 몸매가 며칠사이 더 작아져
버린거같았다.
'흠..조금 야위었네. 내가 좀심했나? 그래도 남편 의심하고 옛날애인 만난
건 얄미워. 그리고 뭐? 사랑해야 질투한다고?그건 아무래도 용서가 안돼.
그래두 저러다 아프면어쪄지? 걱정되네...어z9Е다. 안아다 재울까? '
물마시러 갈려다말구 창섭은 잠든척 하면서 미영의 뒷모습을 안스럽게 쳐
다보기 시작했다.
미영이 창백한 얼굴로 침대에 기어들때 살짝 일어나서 욕실에 쌓인 미영의
빨래를 해주고 씽크대에 쌓인 그릇들을 씻어주었다. 아침에 미영이가 먹을
국까지 같이 끓여놓고 곤히 잠든 미영이를 깨우기가 안타까워서 식탁위에
차키를 올려놓고 출근을했다.
블라인드사이로 햇살이 비쳐들때쯤 부스스한 얼굴로 하품을 하며 일어나
보니 어느새 10시가 넘어있었다.
'아~ 언제 청소하고 빨래하고 나간담. 먹는것도 귀찮고...'
하면서 욕실에 가보니 빨래가 사라져있었다. 그리고 식탁위엔 깔끔한 솜씨
로 차려진 아침식사가 차려져있었다. 그리고 차키...
'후...창섭씨. 고마워...나두 미안...'
괜스레 눈물이 나오고 말았다. 냉전이라니...괜한 짓을 하고 있다는 생각
이 들기 시작했다. 저녁에 오면 미안하다고 말해야지하는 생각을 했다.
백화점 강의나가기전에 드라이크리닝 할 옷들 챙겨서 나갈려고 옷장을
뒤지다가 창섭의 옷도 가져다 주려고 주머니를 뒤졌다.
사각형의 금박포장지로 쌓인 작은 상자가 툭하고 떨어졌다.
"이게 뭐지? 누구 선물주려고 넣어뒀다가 잊은건가?"
19. 동상이몽 (5)
포장지에 쌓인게 무얼까 궁금해 하면서 풀어볼까? 아님 그냥 넣어둘까
하고 있는데 전화벨이 울렸다. 전화를 받으려다 응답기를 눌러버렸다.
"미영아...난데 나갔구나. 아침은 챙겨먹은거지? 있지이~미영아....
미안해. 내가 속좁게 굴어서. 그리고 집에 들어오면 내양복 주머니에 작은
상자 하나 들어있을거야. 그거 찾으면 나한테 삐삐쳐줘..알았지?"
바로 전화해서 찾았다고 그럴려다가 괜히 머쓱해서 핸드백에 상자를 집어
넣고 백화점 문화센타로 갔다.
오후1시부터 3시까지 2시간동안 주부상대로 제과과정을 가르치고 있었다.
처음엔 취미로 배웠는데 어느새 직업으로 작은 강좌를 할수 있게 되었다.
괜히 맘이 들떠서 계란 노른자와 흰자를 분리해야 하는데 자꾸만 같이
넣는 바람에 쓸데없이 계란만 낭비하고 말았다.
2시간이 어떻게 지나갔는지 알수 없을정도 였다. 수강생들한테는 "컵파운
드케익"을 만드는 방법을 가르켜주고 실습하는 동안 쵸코렛틀에 쵸코렛을
녹여서 만들고 있었다. L.O.V.E라는 글자와 C.S라는 창섭의 이니셜을 박아
약간의 위스키를 첨가해서 그를 위한 쵸코렛을 만들었다.
"아니...백선생님 누구 줄려고 이렇게 이쁘게 만드세요? 우리도 쵸코렛만
드는 실습하면 좋았을텐데...담에 우리도 이거 강습해주세여.."
"네...그러죠. 보통 발렌타인데이에 강습하는데 다음시간엔 특별히 하도록
할께요. 우리그이 주려고 만드는거예요.후후.."
강습을 끝내고 사보편집실에 들러 원고를 넘겨주고 담당직원이랑 이야기
하다보니 어느새 4시가 넘어서고 있었다.
"저어...석창섭씨 부탁합니다. 현장에서 돌아왔나요?"
"네...석창섭입니다. 후후...미영아. 오랫만이다.그치?이렇게 니가 하는
전화받는거. 좋은데~상자 찾았어? "
"으응...나두..좋은걸...응..상자찾았어...이거 뭐야?"
"응...그거 절대 풀어보지 말고 그대로 들고 나와. 우리 오늘 뭐먹을까?
입덧안해?후후...우리공주님~ 먹고 싶은거 다말해봐..."
"우리 스파게티 먹자...그래두 돼?"
"그럼...좀이따 봐. 첼로에 있을래? 요즘 거기 니가 좋아하는 첼로소품
많이 틀어주더라...그럼 거기 있어.."
오랫만에 푸근한 대화를 나눌수 있었다. 서로 조금씩만 이해를 했으면
그렇게 썰렁한 분위기로 지내지 않을수 있었을텐데...
6시가 될때까지 야시골목을 돌아다니며 간단한 옷가지도 고르고 데레사소비
센타입구에 파는 "호떡"도 사먹으면서 시간을 보냈다.
대백을 지나서 한일극장 건너편에 있는 "첼로"에 들어갔다. 그리고 커피한
잔 주문해서 느긋하게 거리를 내다보며 음악을 들었다. 마침 슈베르트의
"아르페지오네소나타"가 스피커에서 흘러나오고있었다.
그렇게 둘이 서늘한 분위속에서 지내는 동안 가장 힘들었던건 빨래두 청소
두 차가 없어서 종종걸음쳤던건 아니었다. 가장 힘들었던건 바로곁에 있으
면서도 서늘하기만했던 창섭이 남같이 느껴진다는거였다.
손만 뻗으면 언제나 옆에 있는데도 손끝하나 닿는게 힘들었다.그가 싫은
내색하며 뿌리칠까봐 두려웠다.
한침대에 누워있으면서도 정말 가까이하기엔 너무 먼 당신처럼 썰렁했다.
그가 먹어주지 않는 음식들은 만들기도 그리고 혼자 먹기도 싫었다.
아마도 며칠만 더 그런상태가 계속 되었다면 신경이 피아노선처럼 팽팽하게
당겨져서 끊어질것만 같은 그런기분이었다.
더더욱 그가 옆에 없다면...
시무룩해져서 손가락끝으로 유리창에 입김을 불어 창섭의 이름을 쓰고 있
었다. 지워지면 또 쓰고...그것도 지치면 탁자위에 물을 찍어 써보기도
하고...
"혼자세요? 합석해도 될까요?꼬마아가씨? "
"으응...왔구나...빨리왔네. 겨우 10분밖에 안늦었는걸.뭐..."
"으아..10분씩이나가 아니구? 우리미영이 맘도 넓어졌구나...후후.."
"저어...창섭씨. 나아 미안해.괜히 심술내고 질투하고 맘에 없는말 지껄여
대고 그런거...미안. 그리고 상현이 친구야. 오랜친구. 애인아니었어..."
"응..알아. 며칠전에 상현씨 출장왔다고 술한잔 하자길래 만났었어. 좋은
친구더구나. 다음 출장오면 울집에 놀러오라고 그랬어..."
"응...그런데 그여자...대구왜 왔대? 여전히 자기 좋아한대?"
"참..너두..화정이 약혼자랑 그날 같이 만났어. 니가 들어왔을때 그사람
화장실 갔었구...오해했구나? 그날 보석상갔다가 우연히 만났어.."
"보석상? 거긴 왜? 친구 애 돌반지 사러? "
"아니...내가 가지고 오라는 상자 가져왔지? 그거 꺼내서 풀어봐"
그제야 상자를 꺼내서 풀어보았다. 미영이 좋아하는 바다빛의 파아란 작은
보석이 빛나고 있었다. 창섭이 미영의 결혼반지를 낀손가락옆에 살며시
끼워주었다.
"그거 사러 갔었어. 그거 살려구 나 1년동안 적금 넣었었거든...그날 그거
사서 너랑 근사하게 저녁먹을랬는데 너 데이트있다고 나간대잖아...
그리고 카사블랑카에 상현이 그친구랑 다정하게 들어오고..."
"그랬구나아...화낼만도 하네.내가 잘못한거지...그치? 아직도 나 밉지?
응? 나 얄밉고 쳐다보기도 싫지?응응? "
창섭은 대답은 않고 미영의 손을 잡고 살며시 손등에 뽀뽀를 해주었다.
"창섭씨..고마워. 정말야..진짜루....무지무지..엄청...나 그말 수정할께.
자기 아놀드슈바제네거보다 미키루크보다 캐빈코스트너보다 몇만배는
더 멋진 남자야..남편감으루도 애인으로도...그리고 이거 내맘이야."
창섭이 미영이 내밀은 상자를 열자 그속에서 아까 만든 쵸코렛을 입속에
밀어넣어주면서 한마디를 잊지 않았다.
"자기 내맘 먹은거다...어때? 달콤해? 그리고 이거봐..."
미영이 물을 찍어서 탁자위에 글자를 한자씩 쓰고 있었다.
사.랑.해.
20. 장미꽃의 정체 (1)
일요일아침 그리그의 페리귄트 조곡을 틀어놓고 창문을 활짝 열어졌혔다.
상쾌한 바람대신 매캐한 매연냄새가 스며들어와서 그만 창문을 도로 닫아
버리고 브라인드를 내려버렸다.
그래도 아직 좋은것은 "블루마운틴"의 향기인거같았다.여전히...
미영은 오랫만에 빵을 구워내고 있었다. 좀처럼 집에서는 빵을 굽지 않는데
창섭을 위해서 빵을 만들기로 한것이다.
오븐에서 빵굽히는 냄새가 구수하게 좁다란 방 가득 채워지기 시작했다.
창섭은 기대로 가득찬 눈을 반짝이며 오븐속의 빵을 먹게 되기를 기대했다.
"미영아...맛있는거지? 무슨빵이야? 냄새 좋다...바로 이냄새다.."
"응..곧 다되어가...기다려봐..블란서빵의 맛을 보여주지.."
"블란서빵? 음...이름도 근사하군...아주 멋질거 같아...기대된다."
미영이 창섭이 그토록 기대하던 빵을 꺼내었건만 창섭은 그걸보고는 금새
시무룩한 표정을 짓고 있었다.
"에게게...그게 블란서빵이야? 길다랗기만하고 하나도 맛나보이지 않는걸.
맛은 좋은가 먹어보자...냠냠...냠냠...칫...에게..맛까지도 영아니네.
달지도않고 그냥...그렇다.뭐이래~"
하지만 미영은 맛있게 빵을 뜯어먹으며 커피를 한잔 더 따르고 있었다.
창섭은 투덜투덜대다가 냉장고에서 딸기잼을 꺼내서 빵에 발라먹고 있는
거였다. 그걸 두고 보던 미영은 쨈을 빼앗아 냉장고 도로 넣어버렸다.
"아니...바게뜨빵에 잼발라 먹는 무식한 사람이 어딨어? 이빵은 그냥
빵그대로의 풍미를 즐기는거라구...참나.원! 그렇게 먹으면 돼지처럼 허리
끈만 길어진다니깐~!"
하지만 창섭은 미영이 도로 집어넣은 잼을 꺼내서 미영에게서 조금 떨어져
빼앗기지 않을려고 주저앉아 다리사이에 놓아두고 계속 잼을 발라먹고
있었다. 미영을 향해 혀를 날름거리면서.
"난 무식해도 맛난 빵을 먹을 자유는 있다구! 나에게서 자유를 구속하지
말지어다!"
창섭이랑 잼때문에 다투다 지친 미영은 느긋하게 빵과함께 커피맛을 즐기
다 구석에 밀쳐져 있는 장미꽃바구니를 봤다.
"참. 창섭씨 정말로 저 꽃바구니 보낸적없어? "
"응응? 꽃바구니? 아니...정말 저거 누가 보낸거야? 메모도 없었어?"
"응..메모도 없고 배달해주는 회사에서도 모른대. 누굴까? "
둘이 고개를 갸웃갸웃하고 있는데 초인종이 울렸다.
"이런 일요일 아침부터 누가 우리의 평화를 깨는거지? "
하면서 창섭이 체인을 풀고 문을 열어보니 이번엔 장미꽃다발을 들고 있는
사람이 서있었다.
"안녕하세요. 요앞 꽃집에서 배달왔읍니다.백미영씨집 맞죠?"
하면서 꽃다발을 쑤욱 내미는거다.
"네..맞긴 한데. 이꽃다발 누가 보낸거예요? "
"글쎄요...아까 젊은 남자분이 배달시키고 갔는대요...그럼 이만."
벌써 2번째 이름도 모르는 사람한테서 꽃다발이 배달되어지고 있었다.
"미영이 너 혹시 나말고 남편하나 더 있냐?"
"무슨소리하는거야...정말 누구야~ 밝히지도 않고 이렇게 꽃을 보내구!"
둘은 한참을 꽃다발을 보낸 사람때문에 실갱이하다가 그만하기로했다.
언젠가는 밝혀질거 괜히 신경전펴봐야 둘의 정신건강을 저해하기 딱 좋을
거 같아서였다. 냉전 종식한지 얼마 되지도 않았는데 사소한일로 다시 침
대에 38선을 그을필요는 없을거 같았으니까.
"자기야 우리 침대커버빨아야 하는데 어쪄냐~ 벌써 1달째 그냥 사용하고
있잖아...근데 저거 세탁기에 안들어가? 자기 약속있음 나가구...나혼자
빨아보지..뭐!"
이건 차라리 빨아달라는 소리보다 더 무서운거다. 160센티도 안되는키에
바람한번 휙불면 날아갈것 같은 여자가 세탁기에도 안들어가는 침대커버
를 혼자빤대는데 혼자 달랑 나가는 남편이 어디있을까?
"참나...세탁소에 맡기면 되잖아. 그럼 간편할걸 뭘그러냐? "
"세탁소...? 이거 맡기면 얼마나 달라는줄 알아? 공짜루 해주냐구! 도와
주기 싫다 이거지? 알았어.알았다구..나혼자 한다구.."
"아냐아냐..내가 감히 어떻게 우리마님 영을 거역하겠냐..같이하자!"
미영은 어디에서 구해왔는지 커다란 대야에 한스푼을 풀고 침대커버를 담
그고 창섭이랑 같이 밟기 시작했다. 첨에는 마지못해 억지로 하던 창섭은
흥얼흥얼 노래까지 부르면서 신나했다. 철퍼덕거리면서 욕실을 온통 물바
다로 만들면서 빨대로 비누풍선도 만들고...
"창섭씨...계속 밟고 있어! 나 수박사다가 화채만들어줄께..."
미영은 화장끼없는 얼굴에 포니테일로 묶은 머리카락을 달랑이며 손에 지
갑만 하나 달랑 들고 지하에 있는 수퍼에 내려갔다.
자기얼굴처럼 동그란 수박을 요거 조거 두들겨보다가 하나를 골라서 들고
나오는데 자꾸 누가 쳐다보는거 같았다.
엘리베이터쪽으로 걸어가는동안도 뒷꼭지가 따가왔다. 뒷따르는 발자욱소
리도 계속 이어지고. 엘리베이터 앞에는 아무도 없었다.
엘리베이터 문이 열리자 재빨리 엘리베이터를 타고 문을 닫았다. 하지만
누가 버튼을 누르고 있어서 문이 닫히지 않았다.
그리고 웬남자가 한사람 탔다. 그리고 층수를 누르지 않는거였어.
엘리베이터 올라가는속도가 오늘따라 굉장히 느린거 같다고 생각하며 괜히
앞에 서있는 남자가 무서웠다. 그런데 앞에 서있던 남자가 뒤를돌아보며
"저어..백미영씨죠? "
21. 장미꽃의 정체 (2)
미영은 갑자기 소름이 와싹 끼치면서 다리가 후들거리기 시작했다.
엘리베이터속에는 그남자와 둘뿐이고 무슨일이 일어나도 아무도 도와줄수가
없을거 같았다. 샤론스톤이 나왔던 "원초적본능"의 엘리베이터속의 살인장
명이 떠올라서 그남자에게서 조금이라도 떨어져볼려고 뒷걸음을 쳐보지만
금방 차가운 엘리베이터벽에 부딪히고 말았다.
"네...맞..아..요."
미영은 떨지않으려고 했지만 목소리는 순식간에 공포에 질려버린채 말이
억지로 소리가 되어나오고 있었다.
하지만 남자의 목소리는 경쾌했다.
"그러실거 같았는데 맞군요? 반갑습니다. 전 옆708호 사는 신진호라고 합니
다. 지난번에 책 출간하셨죠? "향수뿌리지 않는 여자"?"
대답하려는데 어느새7층에 도착했는지 문이 열렸다.
미영은 내려서 고개만 끄덕이고 수박을 안고 또박이며 자기집인 705호쪽으
로 걸어갔다.
하지만 남자는 자기집쪽으로 가지않고 미영을 따라왔다.
"그책 표지안에 있는 사진보고 알아봤어요. 평소에는 화장 안하시고 사시
는 군요? 더 좋아보이네요..훨씬 어려보이시구요.."
"네.그렇게 보아주시면 고맙네요. 저 집에다와서 이만 들어가 보겠어요.
그럼 안녕히"
"저...사인하나 해주시면 안되겠어요?"
문앞에서 그렇게 실갱이를 하는데 창섭이 비누거품 투성이인채로 문을 열고
고개를 내밀었다.
"수박사러 수박밭에 갔었어? 왜 이렇게 늦은거야? "
그러자 그남자는 창섭에게 꾸벅 인사를 하고 이러는거다.
"안녕하세요? 미영씨 오빠시군요. 일요일이라서 오셨나봐요?"
"오...빠 요?"
창섭이 눈을 동그랗게 뜨고 미영을 째려봤지만 미영은 소리내지 않고 입모
양으로만 "아냐"라며 손을 가로로 휘저었다. 수화처럼.
"저사람 우리오빠 아니에요. 남편이지."
"에? 남편이요? 에게게...미영씨가 무슨 남편이있어요? 에이 거짓말하지
마세요! 이 오피스텔에 혼자사시잖아요!"
"에? 혼자살기는요. 이남자랑 여기서 1년동안 살았는데..."
"내가 계속 지켜봤을땐 혼자 다니시던데...그래서 혼자사시는줄..."
708호남자는 실망해서 시무룩해진 표정이었다.
옆에서 둘의대화를 듣던 창섭이 708호남자한테 손을 내밀며 인사를 했다.
"어쪘거나 반갑습니다. 전이집에서 미영이랑 같이사는 남자 석창섭이라고
합니다. 그렇게 실망한표정 지을거 없어요! 미영이같은 여자는 눈크게
뜨고 찾아보면 수없이 많아요. 이웃인데 앞으로 알고지내죠.
참 들어오세요. 차라도 한잔하시고가세요!"
"뭐? 나같은 여자 많다구? 정말야? 그럴거야~ 수박화채 없다!칫~"
708호집 남자 신진호는 혼자 살면서 컴퓨터회사에 다니고 있었다.그래서
컴퓨터통신으로 미영의 글을 읽기도했고 미영이 작년에 낸 책을 보고
가끔 오피스텔에서 부딪힌 여자가 백미영이란걸 알았다는것이다.
미영이와 창섭보다 2살많은 28살이었지만 금새 친해지고 말았다.
수박를 넣고 과일화채를 만들어 진호와 셋이서 맥주를 한잔씩 하면서 오늘
의 해프닝에 대해서 이야기 하며 웃어댔다. 특히 미영이 "원초적본능"의
장면을 상상하며 공포에 질렸던걸 놀려대면서.
"근데 미영씨는 아무리봐두 23살이상은 안보여요. 그러니까 내가 결혼했다
는 상상을 안했죠. 창섭씨 동갑이라지만 앞으로도 신경좀 쓰셔야겠어요!
나같음 불안해서 출근도 못할거 같은데...후후~"
"후후...그래서 저도 그런걱정 때문에 빨리 조기노화현상이 오나봐요.
자기 바쁘다고 맨날 라면먹여서 노화가 촉진된다구요...신형은 절대로 결혼
일찍하지 마세요. 특히 이쁜여자랑은요..히히~"
창섭은 은근히 아내자랑에 여념이 없었다. 창섭과 진호가 맥주를 마시는동
안 미영은 소주를 홀짝거리며 마신덕분에 볼이 발그레해져 있었다.
"정말? 나 이뻐? 이제야 시인하는군. 이쁜여자랑 결혼했다는걸! 결혼해서도
나처럼 장미꽃 받는여자가 많지는 않잖아! 근데 그 장미꽃 보낸사람 누굴
까? "하면서 구석에 놓여있는 장미꽃을 쳐다봤다.
"아! 갑자기 장미꽃값이 아까워지는 한남자가 있었으니 그사람 이름은 바로
신.진.호 라면 아시겠우?"
미영이와 창섭은 멍해져서 맥주를 마셔서 붉어진건지 부끄러워서 붉어진
건지 머쓱한 표정으로 두사람을 바라보는 진호를 마주보고는 한참은 가만
있다가 나중엔 누가 먼저 웃었는지 세명다 정신없이 웃어대고 있었다.
22. 비코사이드환자
브라인드에 햇살이 가득 비쳐들고 섹스어필하다는 이유만으로 듣고 있는
프린스의 "Purplle rain"을 들으며 느긋하게 누워있던 창섭은 차츰 얼굴색
이 누렇게 변해가고 있었다.
벌써 21분하고도 18초가 지나고 있는 이순간 미영이는 아직도 욕실겸 화장
실에서 나오지 않고 있는것이다.
처음엔 넓지도 않은 방안을 왔다갔다 하던 창섭이 거의 죽을상이 되어서
화장실 문에 기대어 서서 문을 두들기기 시작했다.
"미영아~ 너 20분넘었어. 어제 비코사이드 안먹었어? 좀 챙겨먹으라니깐
나까지 고생시키냐~ 나....급..하단.말야.."
점점 목소리가 구겨지기 시작했지만 닫혀진 문안에서 들려오는 목소리는
여유롭기 그지없다.
"나 겨우 20분밖에 안됐어... 그리고 아직이야..좀만 기다려~"
그러구는 흥얼흥얼 노래도 부르며 신문넘기는 소리가 나는것이다.
"으~~~~~~~~~~~! 나 더...는...못참는단 말야...당장못나와~"
"흐흐..먼저 차지하는 사람이 임자잖아. 참아~ 인내하는 지식인이 되는
연습을 하도록! 거기 신문몇개 있을껄~ "
"아니 지금 x싸게 생겼는데 인내하는 지식인? 신문있다구? 지금 나보고
신문보라는 이야기야 신문에 x싸라는거야~! 이런경우를 두고 화장실 들어
갈때 맘틀리고 나올때 맘틀리다는거지? 야비하게..."
아무리 그래봐야 자기볼일 다보기전에 나올여자가 아니라는 생각이 들었
는지 창섭은 바지허리춤을 꼭잡고 종종걸음으로 겨우겨우 708호에 갔다.
"어~ 창섭씨 아침부터 웬일이세요?혼자사는 내가 불쌍해서 아침초대?"
하는 신진호의 말에 대답도 못하고 손살같이 화장실로 달려들어갔다.
"으응...아이고 시원하다...바로 천국의 문이 바로여기구나. 그래서 불가
에서 화장실을 "해우간"이라고 한 이유를 깨달겠군..흐흐..아 좋다 좋아~"
볼일을 무사히 끝내고 창섭은 비누거품을 퐁퐁내어 손을 씻으며 콧노래를
불렀다.
"창섭씨네 화장실은 어쪄구 아침부터 남의집에서 실례를 해요? "
문밖에서 신진호가 소리를 질렀다.
손씻고 난 게운함과 허리아래고민을 해결한 창섭은 너무도 가쁜한 얼굴로
이러는거다.
"이건 선배로서 충고인데 말이죠. 절대로 생각많이 하는여자랑 결혼하지
마세요. 그건 곧 변비가 있다는 증거이며 아침시간의 고민거리로 등장하
거든요. 아님 돈많이 벌어서 전용화장실을 만들어 주든지~ 명심하세요!"
"아니~ 그럼 그렇게 이쁜 미영씨가...변..비?"
"변비라고 말하지마세요. 다만 비코사이드환자죠.흐흐~ 진호씨도 화장실
필요하시면 우리집으로 건너오세요. 그리고 제말 명심하세요~갑니다!"
창섭이 문열고 들어서자 그제야 미영은 성공(?)을 했는지 신문을 가지고
나오는거 같았다.
"역시 화장실에서 신문보면 경제적이란 말야. 일거양득 일석이조 아니겠
어? 자기 자 여기 신문있어. 오늘 볼거 많더라. 커피 내가 끓일께!"
"됐네.이사람아. 세상에 30분만에 나오는 사람이 어딨냐? 역시 결혼은 살
아보고 하는건대...내가 불행을 자초했으~!"
창섭의 투덜거림이 들리는지 마는지 미영은 커피메이커에 커피를 넣고 커
피잔을 고르고 있었다.
킬리만자로나 모카같은 커피보다 2배는 비싼대도 미영은 꼭 블루마운틴을
사가지고 오는것이다. 그것도 교동시장에 있는 도매상에가서.
다른건 싼걸 좋아하면서도 커피나 자기가 피우는 담배를 살때는 가격을
따지지 않고 산다. 커피마실때 만큼은 귀족이 되고 싶다나?
그래서 커피잔도 영국산 본차이나를 고집한다. 가볍고 맑은 소리가 나는
고급스러운 문양이 그려진 찻잔을.
커피가 추출되는 동안 미영은 전화를 건다. 매일아침 전화를 거는곳이 있
다. 화장실가는거만큼 잊지않는게 아침에 전화거는일이다.
창섭의 눈치를 보고 자기전화를 들지 않고 미영은 창섭의 전화기를 들었
다.
"안돼,또야! 맨날 지꺼 안쓰고 내꺼만 쓴단말야. 전화요금은 안보태면서~"
"쉿~!받으셨단말야.조용히해~ 네...네 아버님 안녕히 주무셨어요? 냉수잊
지않고 식전에 2컵드시구요? 그럼요. 네. 아버님 말씀대로 창섭씨전화로
전화 거는거니깐 전화요금 걱정마세요. 네.아버님 저두 아버님 뵙고 싶어
요. 이번주에 찾아뵐께요. 네. 그럼 내일 전화 드릴께요"
"아휴~ 저여우!네네 아버님...이래! 니가 점수따는데 내전화로 전화는 왜
하냐. 전화요금은 내가 물고 점수는 지가 따구!"
"너무 그러지마라. 사실 알고보면 내가 창섭씨대신 효도해드리는거잖아.
그런데 고작 전화요금 몇푼가지고 그렇게 치사하게 굴거야? 얼마된다구
남자가 쪼잔하게 그러냐...아버님이 그러라고 그러셨단말야!"
"아버님도 완전히 니 여우짓에 속아 넘어가셨군. 하지만 너 이번에 서울
가면 과히 좋은소리는 못들을껄! 아마 울엄마 이러실거다. 애도못낳는여
자는 여자도 아니다!"
"뭐? 내가 애못낳는다구? 웃겨. 안낳는거지 못낳는거야! 오호~그러고보니
부모님한테 지원사격을 부탁하셨다? 왕치사빤스다!그런다고 내가 넘어갈
줄 알고?"
요즘와서 창섭은 부쩍 아기이야기를 많이한다. 특히 친구애 돌잔치나 백
일집만 다녀오면 시무룩하다. 길거리 지나다가 어린애보이면 괜히 멈춰서
서 빤히 쳐다보기도 하고 쇼핑나가면 장난감가게에서 괜히 서성거리기도
하고.
미영은 그런창섭을 볼때마다 괜히 맘이 썰렁해지는 기분이다.
'아이 생기면 맨날 아기만 이뻐하고 난 찬밥되는거 아냐?'
미영은 커피를 두개의 잔에 가득 채워서 창섭의 손에 하나 쥐어주고는
작지만 센 오디오에 CD판 하나를 골라서 play버튼을 눌렀다.
마이클 볼턴의 절규하는듯한 목소리가 노래를 한다. "when a men loves
a women"
23. 공주병아내에 관한 보고서
미영은 지병을 하나 가지고있다. 어쪄면 선천적인건지도 모르고 아니면
후천성공주병증후군일지도 모를거라고 창섭은 생각했다.
본인은 자각하지 못하지만 분명히 증상은 확연하게 눈에 보이고 있었다.
무남독녀 외딸에 늦은나이에 딸하나 얻었다고 오냐오냐 키우신 친정부모님
탓도 있지만 "천상천하 유아독존"을 외치는 미영자신에게 우선 문제가 있
는것이다.
일단 미혼일때를 살펴보면 수첩에 여자전화번호보다 남자전화번호가 더
많이 적혀있고 수첩으로도 모자라서 전자수첩에 입력하기에 이르렀다.
고유명사에 약하다고 외치면서 여자이름은 까먹어도 한번본 남자이름은 왜
그리도 잘기억하는지.
자기주머니에 돈얼마 있는지는 몰라도 상대편 남자주머니에 카드가 몇개인
지는 좌악 외울정도이며 고모집이나 이모집은 몰라도 무슨동에 모 로바다
야끼가 물좋다는건 용케도 잘기억하고.
청량음료는 못마신다면서 꼬옥 무가당쥬스만 고집하고 커피는 불루마운틴
만 마시고 누구나 다아는 "G선상의 아리아"를 꼬옥 바하관현악조곡3번으로
말해야 고상해보이는줄 착각하는 여자가 미영이다.
사실은 김건모를 더 좋아하면서 클래식을 좋아한다고 고상을 떨고...
신암동 똥집골목에 가서 안면몰수하고 똥집먹기에 열중하면서 데이트하면
꼬옥 고급레스토랑에서 정식을 주문하는여자 또한 그녀이다.
남자외모가 뭐가 그리 중요하냐면서 한다는말이 키는 180에 손지창정도만
생기면 된다는 그녀. 정말 잘났었어!
잘나가는 락카페,로바다야끼는 바로 이손안에 있소이다를 외치는 여자.
잘놀다가 계산할때쯤엔 미소로 값을치르는 여자. 세르반테스아니면 남자축
에도 넣어주지 않는여자.세르반테스 아시죠? 세련되고 르망이상 차가지고
다니는 마이카족에 반반한 얼굴하며 테크닉좋고 스타일좋은 남자!
그리고 남자를 종이컵이나 일회용기저기처럼 취급하는 연애관!
칵테일바에 진열된 술병만큼이나 다양한 남자친구를 가진여자.
돈생기면 해외여행이나 펑펑 다니면서 살았으면 좋겠다는 여자.
결혼이란 심심해지고 나이들고 한가할때 여유롭게 생각해보는거라는 결혼관
을 가진 여자. 그래도 애교있게 한달에 한번쯤은 12시전에 집에 들어갈줄
아는여자. 그런여자가 바로 창섭이 만났던 24살때의 미영이었다.
솔직히 창섭이 그녀를 만났을때 만약에 첫눈에 반하지 않았다면 절대로
여우같은 미영이와 결혼하지 않았을지도 모른다. 위에 언급했다 시피 미영
이의 수많은 남자친구중에 하나이긴 자존심이 상하기도 했거니와 이여자
얼굴이 좀 귀엽다는거 빼구 창섭이 좋아하는 글래머도 아닐뿐더러 연상의
여자만이 갖는 푸근함은 약에 쓸래도 찾아볼수 없는 여자였다.
어리광으로 똘똘뭉쳐진 철없는 여자를 아내감으로는 꿈에도 생각안했던
스타일이었다. 아마도 그때 눈에 뭐가 씌였던지 미영이의 여우짓에 홀렸던
지 둘중의 하나일것이다. 사실 창섭이 미영이가 생각했던 세르반테스는
아니다. 세련되긴 했지만 차가 없었고 잘생긴 얼굴이기보다는 남자치고는
이쁜얼굴이었다. 테크닉...그건 비밀이고 스타일이야 모델수준은 아니라도
창섭주변에도 한트럭분의 여자친구들은 있었다.
하지만 하느님이 심심해서 장난이 하고 싶었던지 그들은 결혼을 했다.
결혼을 했다고 해서 미영의 지병이 완치된건 아니다. 어떨땐 창섭이 가끔
미영의 하인이 아닐까 하는 생각이 들때도 있지만 영악한 미영은 아주 가끔
은 창섭을 황제로 대접해줄때도 있다. 그건 아주 드문현상이긴 했지만.
결혼해서 달라진게 있다면 둘은 평등한 관계라는것이다. 상하관계나 주종관
계인 보수적인 결혼생활과는 거리감이 있다. 남편이 하늘이면 아내는 땅이
아니라 하늘을 날으는 비행기정도랄까? 올려다보는 관계가 아니라 상존하는
관계가 부부사이라고 둘은 생각했다.
얼마전에 자동차를 구입할때도 둘은 충분히 서로의 취향을 고려한 결과 결
정했고 똑같이 투자를 했다. 뭐든 서로 의논하고 결정한다.
가끔 둘이 술마시러가면 술값은 한번은 미영이가 내고 그다음은 창섭이 계
산하기 마련이다. 사실 처음에 미영은 술마시고 미소만 짓고 나가버리는것
이었다. 그래서 다음부터는 창섭이 먼저나가버렸다. 그랬을때 미영의 표정
이란 정말 볼거리였다. 그대신 창섭은 선물을 하나씩 준비해줬다.
미영이 화내려는 표정이면 선물을 내밀고는 했다. 어떨땐 머리핀이기도 했
고 어떨땐 화장솔하나, 어떨땐 립스틱하나,매니큐어하나....그런식으로
미영을 작은것에 기뻐할줄 알게 만들어갔다.
나눔과 주는것에 인색하지 않을수 있도록 보이지 않게 차츰 미영이 익숙해
지도록 노력했다. 가끔은 다른사람을 위할줄도 아는 여자가 되어갔다.
물론 완전히 지병을 고친건 아니었다.
여전히 지금도 그런 성향이 많이 남아 있는것이다. 하지만 그럴때의 그녀가
얄밉거나 그렇지는 않다.
지금 미영은 세주전자째 레몬소주를 마시고 있다. 물론 여기는 로바다야끼
인 "전국시대"다. 그녀가 바른 립스틱은 스칼렛오렌지. 그리고 반지는 18K
실반지 하나. 다른악세사리는 없다. 옆에 앉은 남편이 그녀의 악세사리로
충분하지 않겠어? 옷색깔은 오로지 검은색. 그리고 똥꼬치마...
샴푸는 리조이스를 쓰며 염색하지 않은 생머리에 향수는 크리스챤디올.
그녀는 냉수한컵에 비코사이트 한알로 아침을 시작하고 다이어트한다고
다이어트라6알로 한끼를 채울때도 있지. 그런건 예전과 별로 달라진거 같진
않아. 달라진건 세상을 보는눈이지. 그리고 그녀가 원하는 남자는 하나뿐이
지. 세르반테스는 아니라도 오렌지족은 아니라도 언제나 옆에서 지켜주는
왕자는 아니라도 온달증후군환자는 아닌 남편이라는 이름의 친구이지.
때로는 오빠처럼 때로는 연인처럼 때로는 귀여운 동생같은 그런 남편...
결혼이란 반쪽인 두사람이 만나서 완성된 인생을 만들어가는것이라든가?
아마도 철없는 공주님인 미영이와 그의 남편 창섭은 지금 그 출발선에서
아주조금 나아갔을뿐 아직도 많은 어드밴쳐가 기다리고 있다는 즐거움으로
신이 나있다. 근데 공주병환자가 결혼하면 "왕비병"으로 전환되는걸까?
그럼 어쪄지? 창섭은 황제도 왕도 아닌데...
하지만 얼마나 다행인가 창섭이 요즘남자들이 원하는 "봉고맨"이나 "샷다맨
"을 선호하지 않음이...
24. 미씨족 (1)
미영은 오랫만에 느긋하게 동성로를 헤메고다녔다. 별로 바쁜것도 없는것
같은데 맨날 종종걸음치기가 일수다.z9?기는 도망자같은 기분일때도 있다.
결혼후엔 가기싫어도 참석해야할 모임도 많고 두사람사는 살림살이도 힘에
벅찰때도 있다. 아~ 그래도 지금부터는 자유다. 좀전에 원고하나 넘겼고
시장볼일도 밀린빨래도없다. 아우~ 신나라!
때론 완전히 혼자만의 자유를 누려보고 싶을때가 있는데 그걸 방해하는게
"삐삐"라는 요물이다. 보이지않은 족쇠다. 있으면 개목거리,없으면 소외감
외로울땐 한번도 안오면서 잘못들어오는 삐삐는 왜그리 많은지.
삐삐를 꺼버리고 핸드백안으로 던져넣어버린채 그냥 한번 걸어보기로 했
다. 때로는 이렇게 혼자만의 시간이 필요할때가 있는것이다.
휴대용 CD플레이어에 요즘 자주듣는 노이즈2집을 바꿔넣고 동성로를 헤메기
시작했다. 교동시장에 들러 양념어묵도 사먹고 순대도 500원어치만 사먹고
냉장고가 아닌 단지속에 얼음을 넣은채 팔고있는 감주도 한그릇 홀짝 마셔
보고 극장안내판앞에 서서 동시상영하는 영화중에 괜찮은거 없을까 쭈욱
훑어보다가 "학원서림"에 들어갔다. 책이 무진장 널려있는곳!
제일먼저 6월호의 잡지를 몽땅 훑어버렸다. 한 30분쯤이면 가능한일이다.
사실 잡지라는거 광고빼면 별로 볼만한 기사거리도 없는 바에야 돈들여서
사볼필요는 전혀 느끼지 않지만 한번쯤 훑어볼만은 한것이라고 생각하고
서점에 가면 거의 대부분의 잡지를 보는데 사실 작은 서점이나 매장에 근
무하는 아가씨가 옆에 붙어 서있으면 보기가 사실 불편한것이다.
하지만 그런 불편을 겪지 않고 여유롭게 잡지를 섭렵할수 있는곳이 바로
학원서림과 하늘북서점이다. "쉬즈" "논노" "엘르" "마리끌레르"...
서점순례를 끝내고 나니 커피가 고파졌다. 무작정걷다보니 제일극장앞에
서 있었다. "투문정션2"의 예고편을 보다가 바로 뒤에 있는 왈츠엘 갔다.
왈츠는 정말 누군가와 왈츠를 한곡쯤 춰도 좋을만큼 넓은홀로 만들어진 셀
프커피집이다. 1층과 2층으로 나눠져 있지만 높은곳에서 유리창밖을 내려
다 보는 재미때문에 2층 창가에 앉고는 한다. 그러면서 아래를 내려다보며
한마디를 잊지않는다. "아랫것들..."
커피를 주문해서 창가의 자리로 가려는데 누군가 아는척을 하는것이다.
"미영아~ 미영이 맞지??"
친구 선정이였다. 그자리엔 선정이 말고도 남자 2명이 더 있었다.
선정인 이름처럼 선정적인 여자였다. 그여자는 샤론스톤처럼 섹시한 여자
이기를 소망하는여자다. 나는 소망한다...샤론스톤이기를..후후!
키스해주세요라고 광고하는것같은 야한 립스틱 색깔하며 마광수가 좋아할
듯한 그로테스크하게 기른 손톱...미용실에서 몇만원쯤 주고 했을 헤어스
타일이 여전한 그녀를 엿보게 했다. 졸업하고 벌써 3년째 펑펑 놀면서 취
미가 겨우 말티스한마리 키우는것인 그녀...
그녀와 같이 있는 남자들 역시 봉덕동이나 락카페에서 한번쯤 부딪혔을게
분명한 그녀와 비슷한 부류임에 틀림이 없을거 같았다. 여자를 볼때 섹시
함 빼고는 볼거없다는...
"응. 오랫만!여전히 섹시하고 좋은데? "
하며 선정이의 일행에게도 고개를 끄득여보였다.
하긴 다다익선이라는데 결혼도 안한 선정이가 오는 남자를 마다할 필요는
없는거라고 생각하면서 패션잡지에서 그대로 빠져나온듯한 차림새의 남자
들을 힐끔 쳐다보았다.
"이쪽은 내친구인 미영이구 저쪽은 내친구 홍인규. 그리고 그옆은 민정수!
전부 안면은 있지들? 미영이 너 안보는동안 더 이뻐진거 같은데? 참 요즘
니파트너 지난번의 그남자맞니? "
"으응..그렇지.뭐!"
"너 누구만나기로 한거니? 누구? 그남자?"
"아니...그냥 커피냄새가 그리워서 와본거야!"
"그래? 그럼 우리랑 합석하자...오랫만인데 "
'흠...혼자만의 여유로움을 즐기기는 다틀렸군'하면서도 미영은 그자리로
옮겨 앉았다.
"미영아 이번파트너는 오래가는거 같더라! 한1년됐니? 작년엔 매번 볼때마
다 파트너가 다르더니...이번엔 웬일이니?세르반테스니?그치 남자치고는
이쁘장하던데...너 취향바꼈다!"
'야~ 그럼 남편도 자주갈아치우니? 니취향은 어떻구? 전부 오렌지족같은
애들만 달구 댕기면서~'
속으로는 그런말들이 금방이라도 튀어나올것 같았지만 가시돋힌 미소를 던
져주면서 대답했다.
"으응...나두 늙었나봐. 이젠 일회용커피보단 블루마운틴의 향기가 좋은거
같아...그남자 그런남자거든"
하면서 선정이이 옆의 남자들을 쳐다보았다. 선정이는 미영이의 비아냥거
리는 말투를 알아챘으면서도 모른척 커피잔을 들어올렸다.
"커피향 좋은데...이거 다마셨으면 우리 한잔하러 가자~ 어때? 오랫만인데
이대로 헤어지긴 그렇잖아? "
선정이와 같이 왈츠를 나와서 봉덕동쪽으로 향했다. 어디로가는건지는 묻
지않아도 뻔했다. 역시 차를 멈춘곳은 "줄리아나 도쿄"였다.
"쥴리아나 도쿄"
대구사는 애들은 대충 다아는곳이지. 쥴리아나도쿄란 원래 일본의 동경에
있는 나이트크럽이름이지만 이름을 수입한건지 아니면 전세계적으로 널린
그들의 체인점인지는 알아보지 않아서 잘모르지만 여하튼 물좋은곳으로
소문난 곳이다. 심지어는 서울에서 원정오는 오렌지들도 있다니깐.
동경에 있는 줄리아나도쿄에는 대부분의여자들이 똥꼬치마에 노팬티라니
남자들이 뽕가겠지만 아직 보수적인 대구여자들은 노팬티는 글쎄?
자유분방하고 화려한 여자애들이 한둘씩 그룹을 지어서 들어서고 있는게
보였다. 주민등록번호가 6자로 시작하면 출입이 금지되는곳이기도 하다.
오랫만이라서 미영이는 옷차림을 한번 살펴봤다. 웬만하면 뺀지맞지는
않을거 같았다. 이래서 어려보이는것도 복이래니깐 하면서 먼저내려간
선정이와 일행들이 주민등록증을 꺼내는걸 봤다.
"아저씨...제친군대요! 단골도 못알아보시나봐?"
"아네...죄송합니다. 친구분이 나이가 좀 들어보여서...실례했읍니다.
안으로 들어가시죠?"
'크크...됐네. 이사람아. 아줌마는 안잡고 ~'하면서 미영은 선정이와 일행
들과 함께 스테이지에서 가까운곳에 앉았다.
"미영씨는 23살이상은 안보이네요.하긴 아까 왈츠에 들어올때두 우린 선
정이 후배인줄 알았거든요."
음악소리때문에 목소리톤을 높여서 정수라는 남자가 미영이가 말했다.
"그래요. 고마워요~ 선정이가 기분나쁘겠는대요! "
하면서 쳐다보니 선정인 이미 샐쭉한 표정으로 술잔을 들고 있었다.
"이거 별로 좋은 기분은 아닌데...이러다 남자친구 다 뺏기는거 아냐?"
"그런걱정마~ 그런일 없어. 참! 나 전화 좀 하고 올께요!"
"전화하실려구요? 여기 휴대폰! "하면서 정수라는 남자가 휴대폰을 내밀
었다. 휴대폰을 건내주면서 윙크를 날리는거 였다.
"뚜~~~뚜~ 딸칵! 여보세요? 나야. 응? 여기 줄리아나! 올거지? 택시타고
와! 오랫만에 우리 놀아보자!빨랑와!"
창섭에게 전화루 오라고 해놓구 정수라는 남자에게 휴대폰을 건내주며 살
며시 윙크를 되돌려줬다.
"고마워요. 친구하나 불렀어요! 괜찮죠? "
선정이는 벌써 스테이지에서 농염하게 몸을 흔들어대며 춤을 추면서 자기
의 섹시함을 과시라도 하듯이 뭇남성들의 시선을 끌고 있었다.
한쪽에는 춤을 추는것보다 여자구경에 정신없는 남자들이 보이고 스피커
애서는 사람들을 이끌어낼 음악이 소란스럽게 쏟아져 나오고 있었다.
사이키조명이 사그라들고 음악이 바뀌었다. 그리고 귀에 익은 음악...
"sorry seems to be the hardest word"
창섭이 있으면 부르스를 추고 싶은데 뭐하느라 늦장을 부리는지,원!
"저~ 한곡 추실까요?"
25. 미씨족 (2)
혹시 창섭씨? 하면서 노래듣느라 감았던 눈을 뜨고 보니 정수라는 남자
였다. 리차드기어정도는 아니지만 무스발라 빗은 머리카락하며 상큼하게
풍기는 남자화장품냄새가 좋았다. 라코스테 쉐이브스킨 냄새같기도...
'이남자도 조명발 잘받는데? 우리 창섭씨보단 안이쁘지만 깔끔하고 참신
한대? 흐흐...만약에 결혼을 안했다면 이런남자를 마다하진 않았을테지?'
사실 말이지. 젊은날들은 창창한데 한남자한테 목메는 꽉막힌 여자는 이
젠 천연기념물로 지정되어야 할테지?
가볍게 손을 잡고 스테이지위를 돌며 음악속에묻혀봤지만 웬지 갑갑한
느낌이었다. 편하지를 않았다. 숨이 막히고...
"저~ 정수씨 미안하지만 좀 쉬고 싶은대요!" 하자 정수는 걱정된다는 눈빛
으로 쳐다보면서 자리에 데려다 주었다.
"미영씨 얼굴이 창백한데 어디 아파요? 여기 물이라도 마셔봐요!"
'후후..이남자야! 내가 아파서 그런게 아니구 괜히 유부녀의 본능이 발동
되어서 그런거네! 오호~ 가만보니 내가 부르스출때 어색해하니깐 순진하게
본 모양이지? 착각은 자유요 기본적 인권이랬다!너만의 착각이야!'
"저...술이나 한잔주세요. 이런곳 오랫만이라서 그런가봐요"
하면서 술잔을 내밀다가 손가락에 끼여진 반지를 쳐다봤다.
반지...왼손약지에 결혼반지를 끼는 이유를 알고부터 미영은 결혼반지를
한번도 손에서 빼어놓지를 않았다. 고대그리스의 엉터리해부학에서 근거
한거지만 왼손약지에서 흐르는 혈류는 심장에 이른다는 이유에서 결혼반
지를 그손가락에 끼게 된거라는것이다. 미영은 결혼반지를 무의식적으로
만지작 거리면서 "반지를 끼워주는건 마음으로 이어지는 영원을 구속하는
것"이라는 의미를 말하면서 또하나의 반지를 끼워졌던 창섭을 떠올렸다.
금방올거라고 했던 창섭이 한시간이 지나도 오지를 않고 정수는 춤추러
가지 않고 술만 마시며 미영의 얼굴만 뚫어져라 쳐다보는것이다.
'이녀석 가만보니 날 안주로 쳐다보는거군! '
속이 좀 안좋았지만 내색은 안하고 꼬고 앉은 다리를 살짝 바꾸며 모른척
해버렸다.
"내얼굴에 뭐 묻었어요? 그러다 구멍나면 복구공사 해주실건가요?"
"후후...복구공사 필요없을거 같은걸요! 가만살펴보니 조명발은 맞는거 같
은데 성형발은 아닌거 같네요...속눈썹도 가짜는 아닌거같구~후후"
"후후...제가 황금박쥐아닌가 살펴보신거 같은대요? 틀려요?"
"잘아시네요. 요즘은 워낙 판에 박은거 같은 여자가 많아서,원...
알고보면 다 같은 병원에서 찍은 성형마스크더라구요. 후후.."
"춤이나 추러가죠! 음악좋은대요~"
줄리아나엔 역시 물좋다는 평판이 무색하지 않을정도로 늘씬한몸매와 화
려한 얼굴 마스크의 여자들이 짙은 화장품 냄새를 폴폴 날리며 광란의
몸짓으로 조명아래에서 불나비처럼 날고 있었다.
미영이도 정수와 함께 어색한 몸짓으로 춤을 추는데 누군가 부르는거 같아
서 뒤돌아보니 창섭이 이쪽으로 다가오는게 보였다.
"미영아! 이리루 빨리나와봐!"
"누구예요?애인?"
"잠시만요...곧 올께요. 선정이랑 같이 춤추고 있어요. 실레~"
사람들 사이를 헤치고 나가자마자 창섭이 미영의 손을 잡아당기고 입구로
나가고 있었다. 급하게 온모양인지 춤도 추지않았을텐데 얼굴이 붉게 상기
되어있었다.
"왜나가? 잠시만 나 핸드백이랑 좀 챙기구...화났어? 무슨일 생겼어?"
급하게 핸드백을 챙기고 일행들이랑 인사도 못한채 미영은 창섭을 따라
종종걸음으로 따라갈수 밖에 없었다. 주차장에는 시동도 끄지않은채 차가
세워져있었다. 처음부터 창섭은 놀러온거 같지는 않아보였다.
"무슨일이야? 왜그래? 말좀해! 에이...답답하게~"
창섭은 말보다 먼저 언제 챙겨왔는지 크린싱크림이랑 티슈를 던져주며 차를
주차장에서 빼고 있었다.
"준비하고 나오려는데 아버지 오셨어! 너 찾으시는데 삐삐를 쳐도 안되구
친정다니러갔다고 그러구 너 데리러 온거야! 삐삐는 왜끄고 그러냐!"
역시..필요할때는 안되는게 삐삐라는 욕을 하면서 미영은 화장을 지웠다.
"근데 어쪄지? 나 술마셔서 냄새나는데...혼나겠다.그치?"
"그럴줄알고 사왔어. 이거 먹어봐..쵸코렛이야. 10시가 넘었는데 어디갔느
냐구 찾으시는데 식은땀이 다나더라...!휴~"
얼마나 빨리달렸는지 아마도 신호위반에다 속도위반까지 합치면 벌점이 엄
청추가 되어서 창섭은 면허정지가 될지도 모른다는 생각을 했다.헥헥~
엘리베이터에서 내려 집으로 가다가 진호를 만났지만 인사도 제대로 못하고
둘은 뛰다시피 집으로 갔다.
현관에서 문을 열려는데 방안에서 이상한 소리가 들리기 시작했다.
문을 열고 들어가서 아버지께 인사를 드리려다 TV화면을 보던 미영과 창
섭은 동시에 거의 비명에 가까운 소리를 질렀다.
"으악~~!"
26. 미씨족 (3)
TV화면에는 지난번에 창섭이와 미영이가 보다가 그냥둔 "원초적 본능"
무삭제판이 적나라하게 돌아가고 있었다.
"아버님. 죄송해요. 저희들이...실수를!"
민망해서 어z9И줄을 모르는 두사람을 보고는 창섭의 아버지는 리모콘으로 화
면을 중지시키셨다.
"미안할거 없다. 기다리다가 그냥 비디오나 올까하고 밀어넣으니깐 그게 나
오더라. 그거 원초적 본능맞지? 지난번에 너네 어머니랑 본건대 약간 다른
게 있는거 같더라만..."
아마도 원초적 본능의 국내 상영판에서 삭제된 부분을 말씀하시는거 같았다.
"아버님 죄송해요. 연락이라도 하시고 오셨으면 이렇게 기다리시지 않아두
되셨을텐데...아버님 술이라도 한잔 하시겠어요?"
"전화하니깐 응답전화기만 웅웅거리고 창섭인 현장나갔다고 그러더라! 술있
니? 피곤하지 않냐? 그럼 한잔할까?"
미영은 욕실로 가서 가벼운 옷으로 갈아입고 안주를 준비했다. 이집은 아마
도 주식비 보다는 술이나 안주값이 더 많이 지출될정도로 냉장고에는 항상
술이 준비되어있었다.
"아버님 맥주한잔 하시죠?" 하면서 미영은 냉동된 감자 튀김을 꺼내서 제
빠르게 튀겨서 술상을 봤다.
"아가! 너두 이리온. 우리집엔 딸도 없는데 니가 딸 노릇도 해야지! 후후.
너두 술 가끔 한잔씩 하지? 한잔 하자~"
'아버님 죄송해요. 한잔하는게 아니라 창섭씨랑 저희는 매일 저녁 식사후
엔 항상 마시는걸요..'
"아니에요.아버님 제가 따라드릴께요. 어머님도 오셨으면 좋았을건대..."
하면서 술을 따라드리는데 창섭이 내숭떨지 말라는 표정으로 쳐다보고 있
었다.
"아니다. 다음에 같이 한번 오지,뭐... 너두 한잔 하자니깐 그러네! 어른
이 주는건 받아야지!"
처음에 결혼허락 받으러 갔을땐 굉장히 엄하실거 같았는데 계속 뵙고 보니
무척 너그럽고 세련된 분이였다. 서울에 찾아뵈었을때는 같이 볼링도 치
시고 연극도 보러가셨었다. 어머님보다 대하기가 편하신분인게 분명했다.
아버님이 주시는 술잔을 받고 따라드리다보니 창섭만 혼자 소외감을 느끼
는 표정으로 두사람을 쳐다보는것 같아서 창섭이에게도 술을 따라줬다.
초인종소리에 문을 열고 나가보니 708호집 진호가 아까 급하게 인사도 안
하고 지나친게 서운하다고 찾아와서 씩씩거리고 있었다.
그렇게 아버님이랑 진호씨랑 넷이서 반갑다고 인사를 하고 건배를 하다보
니 어느새 빈 맥주병들이 군인들처럼 벽을 따라 일렬종대로 늘어서 있는게
좀 코믹하게 느껴졌다.
"아버지 술이 다 떨어졌는데 어쪄죠? 이제 고만 마시는게 좋겠죠? 피곤하
실텐데 이만 쉬시죠? "
"야~오랫만에 아비가 아들집에 왔는데 술이 없다구?"
"아니에요..아버님...술 사오면 되요. 창섭씨 같이 가자!"
엘리베이터를 타고 내려서 편의점으로 가려는데 화려한 옷차림의 남녀가
입구에 들어오는게 보였다. 낯이 익은거 같아서 자세히 보니 선정이와 아
까 같이 줄리아나 도쿄에 있던 일행같아서 불렀다.
"선정아! 여긴 웬일이니? "
"야~ 백미영...넌 인사도 안하고 가는게 어딨니? 너 잡으로 온거지 웬일
은 웬일이겠니? 아니...지난번에 같이 가던 니파트너?"
"응...우리남편이야. 인사해! 창섭씨 내친구 차선정이야! 아까 줄리아나
같이 갔던...그리고 선정이 친구들~"
"결....혼? 남...편? 꽈당~!"
선정이와정수라는 남자는 한방 맞은 멍한 표정으로 한참을 창섭이와 미영
이를 쳐다봤다.
"아하~ 선정이 너 작년에 배낭여행갔을때 우리 결혼식했어. 후후...
그래서 너 몰랐구나? 우리 동갑이야!"
"그랬구나...웬지 니가 한남자랑만 다닌다 했더니 남편이었어?"
정수라는 남자는 실망과 놀라움이 교차하는 얼굴로 두사람을 쳐다보고 있
었다.
"미영씨 그럼 미씨족? 우와~ 앞으로 잘살펴봐야 겠어~ 흑흑...괜히 헛물
켰네....앙앙~ 근데 아깐 왜 인사도 안하고 갔어요?"
"아차~ 우리 지금 술사러 가는길이었어. 울시아버님 오셨거든...다음에
같이 놀러오세요. 지금은 좀 그렇거든요. 창섭씨 빨랑가자~"
창섭의 팔을 당기며 편의점쪽으로 총총히 걸어가고 있는걸 남은 세사람은
멍한 눈으로 z9?고 있었다.
"이쁜여자 다시보자. 미씨족인가 확인하자"라는 표어라도 만들것같은 눈
빛들이었다.
27. 맥주시음회 (1)
[자기만의방]
[당신곁에 자고 싶어요]
[불 좀 꺼주세요]
[마지막시도]
실팍한 모시카핏을 깐 방바닥에 주저앉아 미영이 짤막한 문구들을 중얼거
리고 있었다.
"그게 뭐니? 우린 맨날 같이 자잖아! 불안끄고 잔적있어? 난 맨날 성공하
는걸~ 그리고 우리방이지 자기만의 방이야? 도대체 뭐야?"
컴퓨터통신으로 아침조간을 훑고 있던 창섭이 미영의 중얼거림을 듣다가
의자아래로 내려앉으며 미영의 코앞으로 얼굴을 들이밀며 항의를 해왔다.
"뭐냐면 말야? 자기랑 연극이나 한편볼까하고 신문뒤적이다가 문화란에
서 튀어나온 연극제목들이야. 너무 선정적이지 않아? 그리고 요즘 연극
에서 벗는장면이 참 많대며? 대구가 문화의 도시라구? 웃기지 말라 그래~
연극이라고는 서울극단 초청해서 엉터리로 공연하는 처지에 문화의 도시?
오늘 연극한편 볼까? 어때? 주말이잖아~"
"흐응...전부 제목들이 색깔이 있네. 자긴 뭘 보고싶어?"
"글쎄...퇴근하고 만나서 결정해!으악~ 자기 출근시간 15분전이다"
하면서 엎드려서 신문을 들여다 보고 있는 창섭의 허연궁뎅이를 찰싹때
리는거다.
"아얏~ 세상에 남편 궁뎅이 때리는 마누라도 다 있나?아차차...이러구
있을때가 아니지~ 내 넥타이..내양말..손수건~"
동작빠른 미영은 벌써 양말이랑 손수건을 챙겨 손가락에 집어서 흔들고
있었다. 마치 투우사가 여유있게 성난소를 기다리는것처럼.
창섭의 퇴근시간에 맞춰서 약속을 한 미영은 창섭이 출근한후에 거품을
잔뜩낸 수세미로 찬장속의 유리잔들을 꺼내어 목욕을 시켰다.
그리고 현관앞에 줄지어 늘어선 맥주병들을 지하에 있는 수퍼에서 하나
에 30원씩 환불받아서 포테이토?씜을 하나 사가지고 하루종일 침대에서
오토리버스로 작동되는 짐모리슨의 음악들을 들었다.
그리고 약속시간 1시간전 "The end"라는 곡이 흘러나올때쯤 유리잔을
목욕시키듯이 조심스럽게 바디클린져로 거품을 잔뜩내어 샤워를 했다.
오일을 바른 맨살위에 떨어지는 물방울을 닦아내며 거울앞에 섰다.
커튼사이로 스며드는 오후3시쯤의 햇살속에 서있는 나신의 실루엣!
나르시스가 자기모습에 반해서 연못속으로 뛰어든것처럼 미영은 거울속
으로 들어가버릴것처럼 자기의 나신에 취해있었다.
전화벨 소리만 아니라면 오래도록 그렇게 정지된 상태로 있을지도 모른
다. 전화를 건사람은 역시 창섭이었다. 확인사살?후후...
"너 또 잔거지? 그럴줄 알았다니깐! 약속시간 20분전이니깐 즉각출발하기
바란다.오바! 알았나? 실시!"
"알았다.오바!"
손에 쥐고 있던 타월을 아무렇게나 집어 던지고 미영은 하얀 티셔츠를 입
고 앞자락만 무릎쯤에서 자른 반바지속에 집어넣고 거울앞에 섰다.
입는데 겨우1분18초! 굽높은 운동화를 반쯤 신은채 엘리베이터로 뛰었다.
약속장소인 "T & G"에 도착한 시간은 약속시간3분전.
자리를 잡지않고 미영은 화장실로 향했다. 7월의 태양처럼 선명한 써니
오렌지색 립스틱을 한번의 손동작으로 바르고 한줄 눈썹라인을 그린다음
핸드백속에서 무언가를 끄집어내서 흔들었다. 그리고 머리에 모자쓰듯이
썼다. 짤막한 커트머리의 여자가 거울을 바라보며 장난스럽게 웃고 있었
다. 순식간의 변신...굵은 웨이브로 찰랑이던 긴머리카락이 한가닥만 그
녀의 뒷목언저리에 흘러내리고 있었다.
바깥이 내다보이는 유리창가에 앉아서 공룡처럼 씩씩대며 창섭은 연기를
뿜어내고 있었다. 아마도 초침을 재고 있을껄?
"20초에 담배 한개피야?" 5개의 꽁초가 누워있는 재털이를 가르키며 서
있는 미영을 창섭은 담배를 입에 문채 멍한 표정을 지었다.
"저...누구세요? 백모씨네 외동딸 모미영씨라고 그여자 맞아요?"
"자기 마누라도 몰라보고 그러냐!어때? 영계같지?그치?"
"영계같은 소리하네. 냉동닭이 부활한거 같다..근데 너 머리카락 자른
거야? 흠흠..."
"왜 맘에 안들어? "하면서 가발을 순식간에 벗어버리자 물결처럼 긴머리
카락이 어깨위로 흘러내렸다.
"아니...가발이었어? 휴~ 다행다행...난 니머리카락을 사랑해...물론
오늘 그헤어스타일도 좋긴하지만!"하면서 미영의 날라오는 핸드백을 손으
로 막아냈다.
힐끔거리는 사람들 시선을 무시한채 미영은 손거울을 보며 가발을 다시
썼다. 마술처럼 그녀의 머리카락이 사라져버렸다.
"우리 밀러 마시자...시원한 맥주가 마시고 싶어!"
둘은 나란히 앉아서 밀러의 시원하고 부드러운맛을 목으로 느끼며 물좋
다고 소문난 이 락카페에 드나드는 기다랗고 세련된 여자들을 구경했다.
감각적인 분위기와 음악때문에 최근에는 토요일 오후에 이곳에 밀러를
마시러 오는 횟수가 늘었다.
"밀러가 최고야..이부드러운 맛...아~시원해!"
"미영아 요즘 새로나온 맥주들도 괜찮던걸,뭐...우리도 취행바꿔볼까?"
창섭의 제의를 받아들여 오늘밤엔 맥주시음회를 하기로 결정을 했다.
연극을 보기로 한건 취소를 하고 "인투"에 들러 스파게티를 먹고 마늘빵
을 스프에 찍어먹고 깐소네를 들었다.
그리고 주차를 해둔 동인주차장으로 가다가 편의점에 들러 맥주를 사려
다가 그냥 나오고 말았다. 오피스텔지하 수퍼마켓에서는 1100원하는 맥
주가 편의점에서는 1300원한다고 미영은 괜히 방방떴다.
그냥 사면 좋으련만 하는 표정인 창섭의 표정을 무시하고 포장했던 맥주
병을 다시 제자리로 돌려놓고 나오는 미영은 씩씩했다.
수퍼마켓에서 OB아이스와 카스 그리고 하이트를 각각 2병씩 바구니에 담
아서 창섭에게 들게하고는 게산대로 가다가 미영은 갑자기 OB아이스 2병
을 다시 제자리에 가져다 놓는것이다.
"왜그래? "
28. 맥주시음회(2)
미영은 말은 하지않은채 고개짓으로 계산대쪽을 가르켰다.
708호에 사는 신진호가 OB아이스를 5병사가지고 계산을 하고 있었다.
"후후...저남자 오늘 혼자래. 어차피 좀이따 울집에 쳐들어 올건대 따로
살필요 없잖아! 맨날 빈손이니깐 오늘은 맥주가지고 오래야지!"
하면서 계산대쪽으로 갔다.
"진호씨 안녕?"
지갑에서 배추이파리를 꺼내던 진호는 그냥 얼굴을 돌려 고개를 끄덕이다가
눈이 동그래져서 다시 미영을 쳐다봤다.
"미...영...씨? 머리카락은요? "
미영은 대답대신 싹둑자르는 흉내를 냈다.
"그 긴머리를 잘랐어요? 창섭씨는 뭐래요? 둘이 싸웠어요?무슨일 있어요?"
호기심이 잔뜩어린 시선으로 미영의 표정이며 반바지끝에 풀리다만 실밥까지
살펴보던 진호는 미영의 뒤에서 갑자기 가발을 벗기는 창섭때문에 멍한표정
으로 벌어진입에 손가락을 물었다.
"가발이었어요? 흐흐...난 또 둘이 무슨일 생겼나해서 괜히 기뻤는데 좋다가
말았네...끄끄...남의 불행은 나의행복!"
하며 호들갑을 떨다가 미영이 발을 콱밟는 바람에 인상이 점점 더 찌그러져
가고 있었다.
"비가 내렸으면 참 좋겠다.그치?"
7층아래 드문드문 차가 달리는 거리가 내려다 보이는 유리창앞에 식탁으로
때로는 거실탁자도 되는 원목으로 된 롤러가 달린 테이블을 옮겨다 놓고
강수연이 "목에서 당겨주는 느낌이에요"라며 요염을 떠는 OB아이스와
"바로 물맛때문이겠죠?"라며 많은 사람들이 나와서 주접을 떠는 하이트,
그리고 비열처리맥주라며 최근에 나온 목이긴 병에 담긴 카스를 주욱 늘어
놓고 안주는 달랑 해바라기씨 한접시를 가져다 놓았다.
"목이탄다..정말~ 어z9И수 없이 오늘은 술을 마셔야겠지?그치"
라며 미영이 술마실 핑계를 가져다 붙이느라 쫑알대고 있었다. 목이탄다는
둥 비가 내렸으면 좋겠다는둥...
사실 그런 이유말고라도 매일저녁마다 술마실 이유는 새롭게 생겨나고 있
었다. 웃기지도 않은 이유들. 술꾼마누라 덕분에 술은 정말 원없이 마시고
있다고 뭇남성들은 부러워하지만 실상은 그게 아니라는건 옆집사는 진호가
안다.
셋이서 같이 진탕 술마신 다음날 혹시나 해장국이나 얻어먹을수 있을까
하고 창섭이네부부를 찾아갔다가 괜히 아침부터 해장국 배달꾼으로 전락을
했다. 조명발 화장발 잘받아서 요염마렵던 전날밤의 미영이는 어디가고 부
스스한 반쯤 눈도 감은 아줌마하나가 냄비를 하나 쑥 내밀더니 자기남편과
함께 내모는거다.
"둘다 운동해야지? 오늘 조금 멀리 운동하러 가면 안되나? 앞산대덕식당
가서 해장국좀 오는길에 사와! 둘이가야 한사람은 냄비안흔들리게 잡고
오지!"
운동을 하러 가라는건지 해장국을 사오라는건지...!
그도 아님은 즉석해장국이라도 끓여다 바치는건 당연히 창섭이라는걸 다른
사람은 몰라도 옆집 진호는 아는것이다. 미인은 잠꾸러기라고 박박우기며
이불을 뒤집어쓰는걸 누가 말려!
"자기 나 이뻐지는거 시기하는거지?그치"라며 눈을 여우눈을 뜨는데 누가
감히 덤비리요. 잘못하면 얼굴에 10차선 복개도로가 개통될지도 모르는
판국에!
여하튼 진호가 OB아이스를 5병씩이나 기부하는 바람에 맥주병 9개가
유리창앞에 줄을 섰다. 잔은 필요가 없었다. 병째 마시는 맛이 최고라며
한병씩 마시기 시작했다. 한모금씩 차례로 마시던 미영의 평이 시작되고
있었다.
"하이트...광고처럼 물맛이 좋긴 좋은데 난 OB아이스가 좋아...목으로 느
낀대는 고기집애는 맘에 안들지만서두...근데 카스 이건 ...좀..그렇다!"
"그렇지? 난 하이트가 좋은거 같은데...시원하잖아.우선...! 밀러만큼"
진호는 미영의 작은입으로 3개의 맥주병이 번갈아 들락날락하는걸 쳐다 보
느라 정신을 못차리다가 창섭이 입속으로 밀어 넣어준 OB아이스를 얼떨결
에 한모금 벌컥마시다 캑캑거리며 한마디했다.
"정말 목에서 당겨주긴 하나보다...콜록..콜록..."
앞으로 카스는 공장이 문을 닫을게 분명하다고 세사람은 약간씩 꼬부라져
가는 혀를 놀려 열을 내고 있었다.
"이게 무슨맛이야...미적지건하고 보리차에 맥주효모넣은거 같기도 하고
진로는 잘만들면서 맥주는 뭐이렇게 만드냐?"
카스는 몇모금만에 한쪽 구석으로 밀려나고 세사람은 OB아이스와 하이트를
마셔대고 있었다. 빈병이 대열을 벗어나서 비틀거리기 시작했다.
처음에는 9개밖에 없던 맥주병이 창섭과 진호가 문을 열고 나갔다 온후부
터 15개로 다시 21개로 늘어갔다.
술취한 눈으로도 미영은 용케도 CD진열대에서 니니로소의 트럼팻연주모음
집을 찾아내어 "밤하늘의 트럼펫"을 방안에 채워넣었다.
세사람은 맥주로 채워져갔고 방안은 오트리버스로 작동되는 음악과 늘어가
는 빈맥주병으로 채워져갔다.
창섭은 자다가 목이 막히는거 같아서 누운채 더듬더듬 목을 누르고 있는
미확인물체의 정체를 파악하고자했다.
부드럽지도 않고 매끈하지도 않은걸 보면 분명히 미영의 다리는 아닌것
같은데 손에 잡히는 털하며 투실투실한 느낌은 뭘까하면서 고약한 냄새
까지 풍기는 물체를 밀어내고 일어나 앉았다.
"읔....퉤퉤~으...드러워~ 으엑~"
그물체는 어젯밤 씻지도 않은 반쯤 양말이 벗겨진 진호의 도둑놈같이 큰
발이었다.
29. 내기의 천재
"스트라이크 더블~ 꺄~~~~~신난다!"
미영은 폴짝폴짝 뛰며 신이 나서 어z9И줄을 몰랐다.
볼링장이 떠나가라 비명을 울리며 풀이죽어 있는 창섭을 주눅들게 만들고
있었다.
벌써 3게임째 내리 연속으로 지고 있었다. 한게임당 5000원씩 3게임이면
자그마치15000원이다.
"내놔~! 빨랑~ 오고가는 현금속에 싹트는 부부애 몰라? 아항!~ 배추이파
리밖에 없구나? 그럼 바꿔 줄께! 나 잔돈 두둑하게 바꿔 왔다구!"
내기를 안하면 애벌레가 나보다 작게 나오는 여자가 꼬옥 내기볼링만 치
는 날만되면 스트라이크가 연속으로 터지는것이다.
세게임만 치고 관둬야 하는건대 혹시나 하다가 역시나 거금2만오천을 고
스란히 미영의 손아귀에 쥐어주고 나오는 이심정 누가 알까나?
미영은 창섭에게 딴돈을 헤아려보고 자기지갑속에 집어넣어버리는거다.
누군 주머니돈은 쌈지돈이라는데 우리부부는 독자경제체제노선을 걷고
있는바 니돈 내돈은 확실히 챙기는바에야 미영의 주머니에 들어간 돈은
들어가기만 하지 나올 가능성은 1%도 없는것이다.
"자기 우리 당구도 한게임 어때? "
이여자가 오늘 남편 거지만들일 있나? 작년에 결혼하고 맨날 붙어다니는
바람에 친구들이랑 당구칠때 간간히 데려가서 당구가르켜놨더니 이젠
자그마치 실력이 짠물200인 창섭과 맞먹는 실력자로 부상한것이다.
항상 내기당구만 치면 남자체면이 있지 한번쯤 져줄만도 하건만 내기당구
에서는 절대로 져주질 않는거다. 하긴 마누라랑 당구치면서 져주기를 기
대하는 창섭도 쪼잔하긴 하지만...
"미쳤냐~ 나 이제 10만원으로 한달 버텨야 하는데 또 내주머니 털려구?"
이여잔 거의 내기의 천재다. 둘이 자전거를 타도 꼬옥 내기를 해서 설걷
이를 일주일동안 시킨다던지 아니면 화장실청소를 시키는거다.
이여자가 못하는건 거의 없다. 수영도 재작년에 처음 만났을땐 맥주병이
라고 수영장도 안갈려고 버둥대더니 글쎄 스포츠센터에 6개월 과정을 등
록해서 한번도 안빼먹고 꼬박꼬박 댕기더니만 인제 못하는 수영이 없다.
드듸어 창섭에게도 기회는 왔다. 쥐구멍에도 볕들날있고 지렁이도 꿈틀
한다고 했고 벼룩도 낮짝이 있다구 했다.
오늘은 삼성과 LG의 야간경기가 있는날! 그리고 야구광 창섭에게도 찬란
하게 빛나는 날이 도래했음을 시몽 너는 아느뇨!
다른내기는 다이겨도 이내기는 창섭이 이길수밖에 없음을 너는 아느뇨!
요즘 삼성은 게임운이 하락하고 있는 추세고 LG는 승승장구하고 있는지라
승률은 아마도 LG쪽이 확실할게 분명했다.
사실 이여자가 스포츠신문을 보면 스포츠면을 보겠냔말이다. 기껏봐야
차인표가 어쪄구 아니면 신은경신드롬이 어쪄구하는 연예면아니면 배금택
이 아저씨가 그리는 야한만화정도를 보는게 이여자 수준이지만 그렇다고
스포츠면을 전혀 안보지는 않을테구 야구장은 겨우 몇번 가본 수준이라
삼성이 요즘 하락세인지 누가 홈런을 잘때리는지 오늘경기는 승패가 뻔하
다는걸 전혀 모를 미영이 아니지만 그래도 자존심은 있어서 LG쪽이 이기
는쪽에 내기를 걸리 만무한것이다.흐흐...그동안의 내 주머니 구멍난거
좀 메꿀 기회가 드듸어 온것이다.
"미영아~ 오늘 삼성대 LG 야간경기 있대~ 거기 가자...당구는 나중에 치
구~ 내가 포테이토?씜이랑 소주팩하나쯤 투자할 용이는 있다! 아아~ 좀
양이 부족하다구? 그럼 까짓 빅3하나쯤 더 사줄수도 있다!"
"응? 으아...소주에 포테이토?씜..그리고 빅3까지? 그럼 경기장 입장료랑
오징어한마리까지 사주라! 요즘 생활비 구멍나서그래!응응?"
이야~ 이여자 남편 벗겨먹는거 재미내더니 완전히 알거지 만들려구 작심
한모양일세 그려~ 그래그래. 최후에 웃는자가 될 내가 그정도야 투자를
하지.까짓거...고추이파리한장정도야~
어깨에 힘 딱주고 창섭은 미영이 주문한 물량을 구입해서 당당하게 야구
장으로 미영을 에스코트했다. 보디가드에 나왔던 캐빈코스트너처럼...
"미영아~ 우리 오늘은 판돈을 좀 크게 키우자! 쪼잔하게 5천원하지말구
이번경기에 크게 쓰자! 난 LG에 5만원 걸었다! "
"오...오..만원이라구? 자기 간크다! 야구한경기에 자그만치5만원이나
걸자구? 아까 약국에서 강심제 사먹었어? 왠지 가슴이 커졌다 했어!
그래...까짓 여태껏 내가 자기한테 긁은것도 있는데 크게 한번 쓰지,
뭐! 주머니돈이 쌈지돈이래는데...이번기회에 내가 용돈 한번 준셈치고
난 삼성에 5만원걸께!"
으아...지지배 인심쓰는척은! 내돈긁어서 뱅뱅청바지 사입을 돈으로 게스
청바지사고 가쉽티셔츠사입는 여자가 누군데?
여하튼 좋다. 내기에서 오랫만에 이기는 기분! 다음은 월드컵이 기다리
고 있으니 바야흐로 승리의 여신이 나에게로 미소짓고 있음이 아니랴~
하면서 창섭은 당당하게 관중석에 들어섰다.
느긋하게 미영이 빨고 있는 소주팩에 주둥이도 가끔 들이밀어 보면서 경
기를 지켜보던 창섭은 6회가 넘어서면서 흥분해서 벌떡 일어섰다.
"LG화이팅~! 이겨라 LG~ 잡아라 삼성~ LG최고다!"
하며 입에 물었던 오징어파편을 튀기면서 응원을 했건만 이 써늘함이라니
아무래도 섬뜩한 느낌에 주위를 살펴보니 온몸에 쏟아지는 눈초리들...
아~ 응원도 맘대로 못하다니!여긴 삼성의 홈구장이라는걸 잠시 망각하고
LG를 응원했으니...! 현재스코어 2대 3으로 LG가 이기고 있기는 했지만
아직도 갈길이 멀지 않은가?
이렇게 흥분하며 방방뜨는 창섭과는 달리 미영은 느긋하게 먹을거 다먹으
며 나무젓가락으로 이빨까지 쑤시는 여유를 보이고 있는것이다.
저런걸 승자의 여유라고 하는걸까? 사실 LG가 이겨도 겁나는게 저여자 저
렇게 여유있게 경기를 관전하다가 삼성이 졌다하면 난리 부르스를 땡길까
저기 두려운것이다. 소주팩이 생긴건 정말 하느님이 보우하사 우리나라
만세가 아닐수 없는 경이로운 발명이다.
만약 오늘같이 LG가 이길경기에 소주병을 들고 왔다면 저여자 소주병을 그
라운드로 던지고도 남을 여자임에 분명했으니까. 특히 내기경기인바에야
더 말해 무엇하리.
잠시 그런생각으로 미영을 관찰하는 동안 경기는 9회로 접어들었다.
여전히 2대3으로 LG가 이기고 있었고 9회말 역전의 기회도 LG의 것이었으
므로 창섭은 관중석인 프라스틱 의자에 깊숙히 등을 기대고 조명아래
달리고 던지는 선수들의 바디랭귀지를 신이 지상을 내려다 보는 기분으로
내려다 보고 있었다.
하지만 그는 신이 아니었고 신은 그를 버렸다.
9회초 삼성은 잠자던 사자가 깨어나듯이 포효를 하며 연속으로 홈런을 때
리며 역전의 휘날래를 했고 9회말 LG는 찬란한 역전의 전설을 깨고 무참
하게 6대3으로 깨지고 말았다.
보나마나 내일아침 미영에게 일수이자를 게산하며 돈을 꾸고 있을 자신의
비참한모습이 눈에 또렷한 영상으로 떠오르는것 같았다.
세상에 남편에게 일수놀이를 하는 여자는 저여자 밖에 없을것이다.
"아~ 신이여 저를 버리시나이까?"
30. 로데오
로데오.
로데오라고 하니깐 압구정에 있는 로데오거리를 떠올리는 사람이 있을지
도 모른다. 어쪄다 그거리에 그런이름이 붙여졌는지는 모르지만 미영은
오랫만에 창섭의 친구들 만나느라 압구정쪽으로 가다가 로데오거리에서
맘에 드는 옷을 발견했다.
검은색 노방으로 허리아래쪽을 잔뜩부풀린 원피스에 같은 검은색으로 속
이 훤하게 비치는 볼레로 상의를 걸치게 되어있는 앙상블이었다.
쇼윈도우에서 그옷을 발견하고 창섭의 팔을 잡고 매장안으로 들어갔다.
"미영아! 약속시간 늦는단 말야! 코리안타임 지키다간 촌티낸다고 구박받
는다구! 담에 보자...응?"
하는 창섭의 말을 거의 무시한채 미영은 쇼윈도우안의 원피스를 입어봤
다. 마치 미영을 위해서 디자인한것같은 옷이었다.
금방이라도 날개짓을 하고 날아가버릴것같은 그런 느낌을 주는 옷이어서
조금전에 미영이 입고 들어온 청바지와 티셔츠가 초라하게 느껴져버렸다.
시계를 들여다보며 약속시간늦는데 옷사겠다고 들어온 미영을 못마땅하게
기다리던 창섭도 그런모습의 미영을 보고 더이상 늦다고 보채지 않았다.
하지만 미영은 소매끝에 붙어있는 가격표를 보고 얼굴색이 변해서 탈의실
로 들어가더니 옷을 매장점원에게 건네주는것이었다.
"미영아. 으아~ 역시 옷이 날개긴 한모양이다. 드럼통에 비단커튼치니깐
그래도 볼만은 한던대! 까짓 인심쓴다. 내카드로 긁어...!"
하는 창섭의 팔을 끄질고 다음에 들르겠다며 나와버렸다.
정말 그곳에서 그옷을 샀더라면 몇달동안 두사람의 경제생활이 로데오경
기처럼 아찔아찔해질뻔 했다는 생각을 하면서 안도의 한숨을 쉬었다.
"아까 그옷 자기 월급이랑 맞먹더라...!"
시무룩해진 미영의 목소리에 창섭은 미영의 손목을 끌고 다시 그집쪽으로
가기 시작했다.
"왜그래? 그옷 나 안입어두 된대니깐! 자존심 상했어? 그런거야?"
"나 너한테 옷한벌 못사줄만큼 가난하진 않아! 가자 사줄께!"
"누가 가난하대? 옷한벌에 그런돈 쓰기 싫다는것뿐이야!"
"너 돈때문에 바둥대는거 보기싫어. 그러구 그옷 너한테 어울렸어.참 이
쁘더라. 맨날 바겐세일할때나 옷사입는 거 맘에 걸렸어."
"바둥대다니? 참나. 절약하는거 나쁜거야? 과소비하기 싫다는것뿐이야.
그옷 이태리직수입품이래. 우리가 부자래도 나 그옷 안사입었을거야.
일단 입어봤잖아! 그리고 창섭씨 나 이쁘댔지? 그럼됐지.모! 나 원래 이
쁘잖아! 참참! 이러고 있을시간이야? 코리안타임소리 듣겠다.정말~"
창섭은 친구들이랑 만나서도 내내 시무룩했다. 무슨말을 해도 시큰둥하고
서울올때마다 들르는 홍대앞 레게카페 "해븐"에 갔을때도 내내 연거푸 밀
러만 들이킬뿐 리듬에 맞춰 손가락으로 탁자를 치던 버릇도 나타내지 않
았다. 노래방을 가서도 미영이 노래부르는걸 멍하니 바라보기만 할뿐 마
이크를 쥐어줘도 그냥 담배만 피워댔다.
"창섭아 너 무슨 기분 나쁜일있니? 오랫만에 만나서 이게뭐냐? 미영씨랑
다퉜니? 그런것 같지는 않은데..."
"응...오늘 기분이 좀그래. 내일 내려가기 전에 연락할께. 피곤해서 그런
가봐. 먼저 뜰께~ 가자 미영아!"
네온사인이 만들어내는 거리를 맥놓고 터벅터벅 걸어가는 창섭의 뒤를 따
라 걸으며 스포츠카처럼 산뜻한 남자를 갑자기 트럭처럼 털털거리게 만
들어버린 자신의 사치심에 짜증이 났다. 그까짓 옷은 왜 입어가지구 ...
주차장이랑은 반대편쪽으로 걸어가는 창섭의 뒤를 따라가다 보니"블루
디셈버"라는 가끔들르는 비어바가 보였다.
"우리 한잔 더할까? "
말없이 병째 맥주를 들이키던 창섭이 병을 내려놓으며 미영의 턱을 잡아
당겨 눈을 ?ㅊ추며 취기어런 목소리로 이러는거다.
"우리 서울로 올라올까? 좁다란방에서 살지 않아도 되구 세일때 ?ㅊ춰서
옷 안사입어두 되잖아. 엄마가게 우리가 해보면 어떨까?"
"아까 그거 때문에 그래? 내가 언제 우리방 싫다고 한적있어? 그리고
쓸데없이 충동구매할 필요 없을거 같아서 세일기간에 옷사는건대 그게
궁상떠는거 같아보였어? 난 창섭씨 자기일에 만족하며 씩씩한게 맘에 들
었었어. 편한게 좋은거 같아? 서울와서 느슨하게 걱정없이 지내고 싶으면
그래. 그러라구! 난 좁고 궁상맞대두 우리방이 좋고 내 일이 좋아!"
"후~ 나 아까 속상했어. 내가 만족하고 열심인 일의 대가가 겨우 니가 입
을 원피스값정도 인것도, 맘에 들어서 들뜬표정이었던 니가 가격표보고
시무룩해진거두 내내 속상했어. 그냥 서울에서 부모님그늘에서 살면 너
돈때문에 시무룩해질일도 없을건대 하는생각도 들고. 그랬어...여하튼 우
리각시는 씩씩해서 좋아. 조그만게 어떨땐 불도저같단말야!"
"나 옷사주고 싶었어? 그럼 사줘! 내일 우리 옷사러 다니자!응응?"
미영이와 창섭은 그다음날 새벽 남대문시장으로 갔다. 새벽인데도 커다란
가방을 둘러맨 사람들과 환하게 불켜진 상가...흥정하는 소음때문에 시장
이 살아있는거 같았다.
1시간쯤 뒤엔 미영과 창섭의 손엔 비닐백이며 종이백이 여러개 쥐어져 있
었다.
"으아~ 졸지에 옷이 많이 생겼네! 대구시내 보세집엔 전부 여기서 사온
옷들로 진열되어있걸랑. 여기보다 50%는 더비쌀걸? 돈벌어따!흐흐...
나 이러는거 기분나빠? "
"아~니! 기분안나빠. 넌 뭘입어도 이쁘잖아! 포장지보다 알맹이가 실속
이 있어야지...우리미영인 포장지도 알맹이도 이쁜 선물이야. 후후...
하나님 아빤 나 참 잘봤나봐. 저런 선물도 나한테 주고... 넌 정말 나한
테 선물같아..."
"선녀는 아니구? 후후...비록 날개옷두 없는 청바지에 티셔츠입은 선녀
이긴하지만..."
"흐흐...선녀라구? 그럼 우리 빨랑 집에 가자! 선녀는 애 셋안낳으면
하늘로 올라간대며? 빨랑 애셋만들러 가자...응?"
"후후..로데오경기하자구? 끝까지 로데오군! 그럼 창섭씨가 소가 되는거
야? 크크...내가 타고 로데오경기하는거네! 아찔아찔하겠군!기대되네!
가자~ 로데오경기하러!"
31. 빤스소동(1)
"30% 대폭세일"
변기뚜껑위에 앉아서 이빨을 닦으며 신문을 뒤적이던 미영은 신문사이에
끼어있던 광고지 한장이 팔락이며 욕실 바닥에 떨어지는걸 눈으로 z9?다가
커다랗게 인쇄된 글자에 촛점을 맞췄다.
"오호~ 요즘은 빤스도 세일하는군!창섭씨 우리 오늘 빤스 사러가자!"
"빤스같은 소리하고 있네~ 나 급하단 말야 빨랑 좀 나와라!"
"흠..괜히 그래! 오늘은 겨우15분밖에 안있었단 말야! 확 그냥 10분정도
더 있을까보다 그냥~"
"그래그래. 뭘사러가든지 일단 나와서 보자!응응?"
"진작에 그럴것이지!"
창섭은 잔뜩 긴장한 표정으로 미영이 나오자 마자 화장실로 뛰어들어가서
철퍼덕 변기위에 앉으며 군시렁 거렸다.
"오늘같은 토요일에 빤스같은걸 사러가야하나?"
미영은 pc통신으로 글의 소재로 적당한 것들을 갈무리하려고 새디스켓을
꺼내려고 보니 하나도 남아있지 않은걸 발견했다.
"이상하다? 어제만해도 5장이나 남아있었는데~ 아니 이남자가 어제 계속
새디스켓을 사용하더라니 도대체 뭘 저장한거야?"
하면서 창섭의 디스켓 박스를 뒤져보니 어제날짜로 기록되어진 디스켓
5장에는 몽땅 게임이름이 적혀있었다.
"으~ 열받어! 꼬옥 내꺼 가지고 게임따위나 다운받는단 말야. 두고보자
디스켓한장에 1000원씩 쳐서 안받으면 내가 백가가 아니다!빠드득~"
군시렁군시렁 창섭을 씹어대면서 미영은 옆집진호네 벨도 안누르고 문을
확열어재치며 말하는 순간 진호의 비명소리가 동시에 들렸다.
"진호씨 나 디스켓 한장만 ~"
"아악~~~~~~~~"
빨간바탕에 꽃무늬가 프린트된 트렁크를 입은채 부채를 들고 서성대다가
갑자기 미영이 문을 여는 바람에 놀란 진호는 부채를 손에서 놓친채 본
능적으로 가슴을 가리고 비명을 질러댄거다.
"왜 고함은 지르고 난리야! 디스켓한장 빌려주는거 싫다이거지? 그래
알았다구~ 치사빤스다!"
"그래 나 지금 빤스입고 있다.무슨여자가 노크도 안하구 그러냐~"
그제야 알아채고 미영은 머쓱해져서 얼굴이 붉게 상기된채로 옆으로 돌아
섰다. 그러다 말고 생각난듯 다시 진호를 쳐다봤다.
" 근데 그거 어디서 샀어? 무늬이쁘다...응응?"
"으이그...그저 여자들이란 결혼하면 부끄럼이 없대니깐~ 빨랑 디스켓이
나 갇구 가버려! 안그래도 에어콘 고장나서 더워죽겠는데 주말이라고
데이트도 없고 으씨~"
진호가 씩씩대는동안에 미영은 순식간에 진호트렁크에 붙어있는 레테르를
훔쳐보고 있었다.
"그거 제임스딘이야?"
"빨랑 안가면 나 이거두 홀라당 벗어버린다!"
"알았어!알았다구~ 그나이까지 장가못가더니만 히스테리만 늘었군!
누가 장가가지 말랬나? 노총각 히스테리가 더무섭다!무서워~"
하면서 후다닥 나오며 문을 닫는순간 문에 무언가 부딪히는 소리가 들렸
다.
'쯔쯔~ 저나이에 곰인형이나 안고 자구 참 안되긴 안됐어~'
"스캉달" "제임스딘" 켈빈크라인" "BYC" "Try" "cotton club"...
창섭과 대백건너편 "무크"에서 2시에 만나기로 약속을 해두고 치렁치렁한
긴머리카락이 답답하고 덥게 보이는거 같아서 커트를 할려고 수장미용실
에 들렀더니 단골미용사인 7번선생은 예약손님을 받고 있었다.
그동안 대백앞 광장이 내려다 보이는 창가에 앉아 여성용잡지를 뒤적이다
보니 잡지의 반쯤되는 광고를 뒤적이다가 발견한 속옷광고를 눈여겨보게
되었다.
대부분의 모델은 금발머리의 백인여자거나 아니면 가슴에 털이 부숭부숭
한 외국 모델이 거의 벗다시피한 속옷차림으로 유혹의 눈빛을 빛내고 있
는거 같았다.
어쪄다 제임스딘이라는 우리시대의 우상이 속옷이름으로 전락을 하게 되
었는지 원! 하면서 계속 광고를 뒤적이다 보니 속옷이름은 전부 영어로
되어있기 마련이고 모델도 거의가 외국모델이였다. 신토불이라는데 어쪄
다 우리의 가장 원초적인 속옷문화에 조차...하는 생각을 하는 동안
커트할 순서가 되어서 미영은 낯익은 미용사에게 머리를 맡겼다.
"너 혹시 미영이 아니니?"
32. 빤스소동 (2)
누군가 싶어 소리나는 옆자리를 쳐다보니 웬 낯선여자가 머리에 파마기
구를 잔뜩 감은채 이쪽을 마주 쳐다보고 있는것이다.
"네 근데 누구세요? "
"애~ 아무리 오랫만이래도 나 모르겠니? 나 정아야!"
"정아? 니가 정아라구? 세상에 너 변해도 너무 변했구나?"
"으응...몰라볼만두 하지.뭐! 나 대학2학년 여름방학때 수술했어. 쌍커
플이랑 콧대수술이랑! 그땐 좀 싸게 했지,뭐~ 넌 여전한거 같네~"
'그럼 그렇지. 고등학교 졸업하고 만났을때만 해두 조그만게 하늘높은
줄은 모르고 땅넓기만 아는 체격에 단추구멍같은 눈매하며 있는듯 없는
듯한 코에 고3병 휴유증인지 엉덩이만 뚱뚱하두만~ 역시 여잔 변신의
천재야! '
"나 파마풀고 올때까지 좀 있어! 오랫만인데 차라도 한잔하자!"
하면서 세면실에 가는 정아의 뒷모습을 보면서 미영은 현대판 미운오리
새끼의 백조화현상과 성형외과 의사아저씨들의 위대한 칼질에 대해서
감탄을 하느라 멍해진채로 긴머리카락이 잘려져 바닥에 떨어지는것도 몰
랐다.
"거울 좀 보세요. 요즘 유행하는 신은경 스타일로 잘라봤는데 어때요?"
치렁이며 허리근처까지 내려오던 머리카락이 순식간에 사라져버리고 짧
은 커트머리의 여자애가 거울속에서 쳐다보며 씨익 웃는거다.
"후후...저 20과 1/2 나이같이 보여요? "
"레쎄 광고 신은경대신 나가도 되겠는대요,뭘!"
7번선생은 능글맞게도 "사랑을 그대품안에"에 나오는 마담아저씨 수준의
말투로 아부를 해대는거다. 으!닭살인거 아는지.원~
마침 정아도 머리손질을 끝내고 나오고 있어서 창섭을 만나기로 한 무크
에서 같이 커피라도 한잔 하기로 했다.
같은건물에 1층은 구두매장이고 2층은 카페,3층은 미용실인 무크는 전면
이 통짜유리로 되어있어서 거리에서 올려다봐도 창가에 있는 사람이 보
이게 되어 있었다. 2층카페 창가에 혼자 앉아서 담배연기를 피어올리는
남자가 눈에 띄였다.
"미영아 저남자 이지적인 분위기지 않니? 우리 저옆자리 비어 있는데 거
기 앉자! 어차피 저카페 들어갈거잖니"
"이지적? 크큭~ 그래 그럴지도 모르지. 일단 올라가자!"
구두매장안에 있는 나선형 계단을 걸어올라가서 카페 입구에 들어서자
창가에 앉아서 담배를 피우던 남자가 이쪽을 바라보며 활짝웃는거였다.
"미영아 저남자 나보고 웃었어. 뭔가 좋은일이 생길거 같은 예감이 들지
않니?"
하면서 정아가 귓속말로 속삭이는거다. 미영은 웃음을 참으며 정아를
그남자가 있는 자리로 데리고 갔다.
"창섭씨 내친구 정아야~! 아까 미용실에서 오랫만에 만나서 같이 왔어!"
"아니...니 애인이었어? 괜히 헛물켰다.애!"
"안녕하세요. 석창섭이라고 합니다. 애인은 아니구요..."
"그럼요?"
"한침대 사용하는 남편이랄까?"
정아와 같이 얼음이 유리잔안에서 빙산처럼 떠있는 커피를 마시며 두사
람이 같이 사는 이야기를 한참동안 조잘거렸다.
"너 오늘 약속있니? 없으면 우리집에 놀다가~ 우리 오늘 빤스만 몇장사
면 볼일 끝나거든!"
"으응...그러지뭐! 근데 창섭씨 뭘 그렇게 잔을 계속 만지작 거리세요?"
"미영이가 글쎄 아침부터 빤스타령을 해대더니 이여자도 빤스좀 입혀야
할거 같네요..크크~"
하면서 가르키는걸 자세히 보니 창섭이 마시는 유리잔이 여자의 나체를
입체로 만들어진거였다. 육감적으로 튀어나온 가슴하며 히프라인, 그리
고 등줄기에 파인 라인까지 그대로 살려져 있었다.
잔을 잡으면 허리쯤이고 엄지손가락은 가슴쯤에 가도록 만들어진 섹시
한 유리잔이었다.
"크크...진짜네~ 우리 이런잔 몇개 사다놓을까?"
속옷매장에서 미영은 줄곳 여자용 팬티는 살생각도 안하고 남자용 트렁
크만 만지작거리고 있었다.
"야~ 자기 웬일루 내껄 다 사줄려구 그래? 역시 남편챙기는게 아녀자의
도리라는걸 깨달은 모양이지? "
"삼돌이빤스고무줄 끊어지는소리 하고 있네! 내꺼고르는거다.왜!"
"남자용 트렁크를 입겠다구? 정말 깬다.깨~"
"얇고 색상도 화사하고 통풍도 잘되고 좋은데 이런것도 남녀따지냐!"
둘이 토닥거리는데 점원이 다가왔다.
"남자분 팬티 사실려구요? 요즘 잘나가는 디자인보여드릴까요?"
하면서 내미는 팬티들은 여자용인지 남자용인지 구분이 안갈정도로 야한
디자인들이었다. 가느다라한 끈하나로 연결된 디자인이 눈에 띄여 미영
은 창섭에게 보여줬다.
"이거 자기 사줄께. 섹시하고 이쁘다.응응?"
"아니 남편을 스트립쇼 시킬일있니? 그거입고 목욕탕가서 망신당할일 있
니? 무슨 남자용 팬티들이 이렇게 야하고 노출이 심하냐? 난 그냥 예전
에 나왔던 독립문이나 쌍방울표 빤스가 더 좋더라. "
결국은 미영은 첨에 고르던 화사한 무늬가 프린트된 트렁크를 4장골랐다.
물론 2장은 미영이꺼구 2장은 창섭이가 입을거였다.
쇼핑을 끝내고 정아와 함께 지하수퍼에 들러 하이트를 몇병 사가지고 집
으로 가는길에 토요일저녁 나홀로 집에 하고 있는 진호네에 들러 맥주나
한잔하자고 초대를 했다.
"우리집 조그맣다. 7평밖에 안되걸랑. 안방도 따로 없고 그냥 들어서면
침대가 보이구 그래..."
"소꿉장난같겠구나. 근데 너 너네 신랑 앞으로 감시잘해! 나두 아까 하
마트면 총각인줄 알고 유혹할뻔했잖니!"
"후후...총각같은 남편 좋잖아? 애인같은 아내와 총각같은 남편 우리 참
잘어울리는 부부지? 근데 진호씨는 왜 안오지? "
하면서 전화할려고 수화기를 드는데 진호가 들어서는게 보였다.
수염도 말끔하게 깍고 깨끗하게 다림질된 바지하며 방금전에 샤워를 했
는지 상큼한 냄새가 풍겼다.
"진호씨 어디 선보러가? 웬일이래니 정말? 진호씨 평상시대로 해.
진호씨 요즘날씨엔 빤스가 정장이잖아!"
"맨날 지저분하다고 구박하더니 깨끗해도 탈이야! 그러는 누군 오늘
내방에 빤스남겨 두고 갔두만!"
하는순간 창섭의 눈에서 불꽃이 튀는것같았다. 미영이 그눈빛에 타죽을
지도 모른다는 생각을 하며 말까지 더듬거렸다.
"아니 이남자가 ...사람 잡겠네...내가 언제 빤스를..."
열대야 현상으로 달아오른 조그만 방안이 순식간에 북금곰이 지나간것
처럼 서늘한 공기가 감돌고 있었다.
"아까 디스켓빤스 그냥 두고 갔잖아~"
"뭐....? 세상에 기가 막혀서 ~! 일루안와!"
창섭과 미영이 방안에 있는 쿠션이랑 벼개로 진호를 죽일것처럼 패고 있
는걸 아직도 분위기 파악을 못한 정아는 멍청하게 파편이나 피하려고 벽
에 기대인채 쳐다보기만 했다.
맞으면서도 진호는 끝까지 한마디를 잊지 않았다.
"치~ 디스켓빤스는 빤스 아닌가.뭐? 사람 살려~"
33. 출입제한시간
나무계단을 올라가서 문을 밀고 들어간다. 카페 <스크린>엔 그이름처럼
대형스크린이 걸렸있었다.
검은색 카죽소파, 금속구조물로 만들어진 천정에 늘어떠려진 철제조명
시멘트구조물로 된 벽장식에 "크라잉게임" "늑대와춤을" "나인하프위크"
"더티댄싱"의 대형포스터가 걸려있었다.
시계를 보았다. 6시5분이었다.
선텐한 등을 드러낸채 잔뜩 머리를 잔뜩틀러올린 여자의 뒷모습들만
보였을뿐 혼자앉아 있는 여자는 카운타옆 전화박스에서 전화를 하는
여자하나뿐이다.
"또 립스틱 늘어놓고 뭘바를까 고민중인 모양이군...쯔쯔..."
정면에 보이는 대형스크린말고도 사면 어느곳에나 눈닿는곳이면 작은
스크린이 눈에 들어왔다. 고양이같은 화장을 한여자가 화면안에서
붉게 칠한 입술을 삐죽내밀며 화면밖으로 기어나올것같았다.
"이여자가 구미호라는 영화보자더니만 화장대앞에서 여우짓하느라 시간
두 안지키구...벌써 15분이나 늦었네...칫~"
문이 열리고 무릎위 15센티가 넘게 올라간 짧은 치마를 입은 여자의
다리가 보여서 자리에서 일어나 얼굴에 나타난 짜증을 지우며 손을
들었지만 미영은 아니었다.
"에잇...도대체 뭐하느라 늦는거야?"
전화카드를 지갑에서 뽑아 거칠게 카드전화기에 꽂고 버튼이 부서져라
두들겨댔다. 신호가 8번쯤 울렸을때야 숨찬 미영의 목소리가 들렸다.
"여...보세요?"
"야! 지금이 몇시야? 뭐하는거냐구!"
"나 좀전에 일어나서 샤워하는중이었어. 좀만 기다려. 금방갈께 응?
자기야...응응?"
"됐어. 오지마!"
하면서 수화기를 던지듯이 내려버렸다.
'지가 조금만 불리하면 자기래지?'
52년만의 최고기온이라는 39.4분의 기온이 정말 실감났다.
안그래도 더운데 정말 마누라라고 하나있는게 더 덥게 만든다고 홧김에
안주도 없이 밀러를 5병시켰다.
온몸이 맥주로 가득차 버린듯한 기분이었다. 맥주를 5병째 들이키고 있는
데 아까 들어올때 벌거벗은 등을 보였던 여자가 잔을 들어올리며 윙크를
보내고 있었다.
돈좀 들였서 선텐을 했는지 그여자가 의도적으로 탁자에 팔을 기대인채
드러내놓은 가슴선도 검은 실루엣으로 취기어린 창섭의 시선엔 유혹으로
보였다.
마주 잔을 들어 윙크를 보낼까하는데 허리께가 짜릿하게 진동이 울렸다.
'칫...꼬옥 중요한 순간에 분위기깬단 말야. 내가 삐삐친다고 전화할것
같니? 나두 자유다 자유...씨~'
"저 혼자신거 같은데 같이 한잔 어때요?"
어느새 여자가 건너와서 자리에 앉고있었다. 여자는 담배를 꺼내 불을
붙였다. 피네스였다.
'젠장...하필이면 피네스야. 마누라 생각나게 하네...지독히도 피네스를
피워대는 내마누라...'
하는 순간 또다시 삐삐가 울려댔다.
'이여자가 삐삐자주 치면 임포된다는것도 모르나? 그래 게속쳐라쳐!
나 임포되면 누가 억울한지!'
"집에서 여우같은 마누라가 호출하네요...전 이만 ..."
뒤에서 여자가 뭐라고 욕을 하는것 같았지만 그냥 돌아서 나왔다.
미영은 샤워를 끝내고 게운한 표정으로 장미향이 달콤한 샤워코롱을
두들기며 한손으로는 삐삐를 계속 쳐댔지만 전화는 오지 않았다.
'오호라...반항한다 이거지? 그래봐야 기껏 맥주나 몇병마시구 휘청이
며 돌아올께 뻔하지~'
대구는 정말 덥다. 특히 오늘은 미영이 태어나기도 훨씬전인 42년의 40도
라는 기온이후 첨인 39.4도라는 기상천외한 날씨인것이다.
사실 약속시간인 5시전에 일어나긴 했지만 창밖에 모든걸 태워버릴듯한
태양을 보는순간 나갈생각이 싸악 사려져버리고 만것이다.
시계를 보니 10시가 넘었는데 그는 삐삐를 쳐도 연락이 없고 아직 들어
오지 않는것이다.
하지만 뭐 걱정할건 없다고 미영은 느긋하게 CD를 고르고 있었다.
오늘은 미영이 차를 이용하는날이기 때문에 그가 아무리 술을 마셨대도
음주운전할 염려는 없는것이다.
사실 말이지만 음주운전은 여자들이 더 많이 한다. 미영이도 상습범중에
한명이다. 요즘처럼 더운날엔 시원한 맥주를 마시고 싶은 충동을 어z9И수
가 없는데 어쪄란말인가? 여자운전자들은 음주 검사를 잘아는걸 알고
미영도 때때로 술을 마신다. 특히 비오는날은 공치는날이 아니라 술마시
는 날인것이다. 음주단속하는 경찰들이 비를 맞으며 단속하지는 않으니
까 말이다. 아! 걱정마시라 그렇다고 음주단속해서 걸릴만큼의 술은
마시지 않는다. 겨우 맥주 캔의 반정도를 마셔서 목을 적시울뿐이니까.
그건 그렇고 이남자는 왜이렇게 안오는거람 하면서 미영은 드뷔시의
"바다"를 듣기 시작했다.
이렇게 더운날엔 이런곡을 들으며 바다를 떠올리는게 좋은 피서법같아
서였다.
미영은 침대에 누워 천정을 올려다 보다가 일어나서 창가에 놓여진
작은 탁자위에 술병을 하나 가져다 놓았다.그리고 술잔도 2개.
방안에 모든 불은 꺼놓았다. 창밖에서 깜박이는 네온사인만이 유일한
조명일뿐이었다.
거칠게 문을 두드리는 소리가 들렸지만 미영은 꼼작도 하지 않고 그냥
침대에 죽은듯이 누워있었다.
다른방에서 시끄럽다고 항의를 해대자 겨우 창섭은 포기하고 주머니를
뒤져서 촛점이 맞지 않는 눈으로 몇번이나 실패한끝에야 겨우 열쇠를
밀어넣는게 보지 않아도 뻔했다.
"뭐야? 남편이 들어오지도 않았는데 잔다 이거지? 도대체가 말이야~"
하지만 창섭의 말은 이어지지 않았다. 미영이 두손을 목뒤로 두른채
입을 맞춰왔으니까.
창섭은 온몸이 전원스위치가 켜진것처럼 확 달아오르는걸 느꼈다.
화내고 어쪄구 하는것 모두 망각의 커튼속으로 사라져버린채 그녀와
의 키스에 정신이 팔려버렸다.
드뷔시의 바다가 둘사이에서 붉게 충혈된채 파도를 일으키며 출렁
대고 있었다.
"자기 술한잔 할래?"
"술은 무슨...일루와..."
52년만의 더위속에 36도짜리 인간난로 두개가 39.4도의 기온을 기죽이
며 맹렬하게 수은주를 올라가게 만들고 있었다.
"띵똥~"
초인종이 한번 울리더니만 웬만하면 나가지 않고 버티려니까 1초간격으로
눌러대는거다. 으이그...지겨워.
세상에 우리의 이세를 만드는 이 역사적인 순간에 방해자가 등장하다니!
하면서 투털투털대며 창섭과 미영은 후다닥 집히는대로옷을 챙겨입고 불을
켰다.
"뭐하느라 이렇게 문을 늦게 열어? 더운데 맥주나 한잔하자!"
진호가 맥주병을 잔뜩들고 문을 밀고 들어오다가 두사람을 쳐다보더니
멍한 표정으로 멈춰서버렸다.
그시선에 놀라 미영과 창섭은 서로를 쳐다보니 급히 옷입느라 미영은
창섭의 트렁크에 와이셔츠를 입은채이고 창섭은 미영의 긴티셔츠밑으로
털이 부숭부승한 다리를 드러내놓고 있었다.
헝크러진 머리칼하며 미영의 상기된 얼굴을 바라보며 눈치꾸러기인 진호
는 금새 눈치를 채고 머쓱한 표정으로 머리카락을 벅벅 긁어대는거다.
"이런...내가 불청객이군...쩝!"
"흐...마져!앞으로는 문밖에 푯말을 걸어둘께.노총각선생..."
"푯말? 뭐라고 써붙일건대?"
"출입제한시간"
34. 착각은 자유
옆구리에 통증이 왔다.
하루종일 현장에서 몇드럼이 될지도 모르는 땀을 흘리고 피곤해서
잠이나 잤으면 했지만 야릇하게 빛나는 미영의 눈빛을 보는순간
오늘도 그냥 자긴 틀렸다는K& 생각으로 두려움에 떨었다.
힘겹게 의무방어전을 치르고 헥헥거리며 겨우겨우 잠든지 1시간도
체 되지 않은거 같은데 이여자가 또 옆구리를 찌르는거다.
짜증이 났다. 이렇게 피곤할때는 사랑이구 뭐구 다 귀찮은것이다.
내가 뭐 물개띠인줄 착각하는 하는거 아냐?내가 진작에 친구의 충고를
귀담아 듣는건대 내무덤 내가 판거지뭐야~
신혼여행가기전에 친구가 은밀하게 불러서 이렇게 말을했던것이다.
"창섭아. 내가 결혼선배로서 충고하는건대 절대루 1라운드이상은 참아
라.응? 습관되면 죽어나는건 너뿐인겨!알았지? 명심해! 우리마누라
신혼여행에서 3번했더니 원래3번인줄알고 내가 요즘 의무방어전3라운드
뛰느라 죽을지경이란다. 아침에 하늘이 노랗게 보이는게 다반사구..
여하튼 너 내충고 무시하지말아라. 언젠가 너두 실감할거다!"
아뿔사! 그때는 그의 충고를 코웃음을 치고 무시해버렸더니 드듸어 그
친구가 왜 그런 충고를 했는지 심감난다 실감나~
계속 2,3번 더 옆구리를 찌르는걸 무시하고 뒤척이는척하며 돌아
누워버렸다.
"무슨여자가 부끄러운줄도 모르고 이렇게 보채는건지,원"
미영은 거의40도가 오르내리는 기온인대도 자꾸만 식은땀이나고 와들
와들 떨리는게 추워서 견딜수가 없는거다. 오한이든모양이었다.
그래서 이방에 유일하게 따스한 체온을 찾아 창섭의 품안에 안겨있고
싶은 열망에 떨리는 손가락으로 창섭의 옆구리를 찔러봤지만 그는 반응이
없었다. 2,3번 재시도를 거듭해봐도 그의반응이란게 뒤척이며 돌아눕는
재스처가 다였다.
당장에 벌떡 일어나서 확 벼개로 정신버쩍나게 한방 멕여버려 하는
생각을 하다가 그냥 침대시트만 확잡아당기는걸루 의사표현을 끝
내고 말았다.
"하긴 자기도 피곤할테지. 그냥 앉아있어두 피곤한대 하루종일 먼지
나는 현장에서 땀흘리며 돌아다녔을테니까...그래 자기 잘자."
지금이 몇시인지 모르겠다는 생각으로 창섭은 방안에 유일하게 깜박이는
VTR의 디지털시계를 완벽한 어둠속에서 찾아냈다.
이방안에서 빛나는것은 오직 <AM 4:00>뿐이다.
창섭은 킬리만자로처럼 부풀어오른 시트자락을 보며 피식웃고 말았다.
옆자리를 쳐다보니 미영은 시트자락을 거의 다 당겨서 돌돌말은채 저만치
떨어진채 침대가장자리에 가있었다.
만화영화주인공 가제트형사처럼 길게 팔을 뻗혀 돌아누운 그녀를 품안에
당겨안다가 뜨거운난로에 데인것처럼 화들짝 놀라서 벌떡 일어났다.
"미영아!미영아 어디아파?일어나봐..."
미영가 돌돌감은 시트는 온통 땀에 젖어있고 미영의 얼굴은 땀과 눈물로
범벅이된채 잠이 들어있었다.
"바보야!아프면 아프다고 그럴것이지 그냥 그러고 있으면 어쪄냔말야~
여자가 융통성이 없어가지구 그냥 끙끙 앓고 있냐..."
하면서 어z9И줄몰라 왔다갔다 하다가 서울집에 전화를 해봐야겠다고 생각
을 했다. 어른들이 놀라실지도 모른다고 생각했지만 지금은 당황해서
아무생각도 나지 않았다.
아픈건 미영인데 창섭도 식은땀을 흘리며 당황해서 얼굴이 벌겋게 상기
되어있었다.
"따르릉~따르릉~"
"여보세요? 응?창섭이구나. 이새벽에 무슨일이니? 새애기가 아파?
그러면 일단 냉장고에 얼음을 꺼내서 수건에 싸서 이마에 올려놓고 집에
해열제 있는지 찾아서 먹이고 따뜻하게 해줘. 그리도 열이 안내리면
병원에 데리고 가. 아침에 다시 전화해라. 알았지?"
"알았어요.엄마...죄송해요. 새벽에 놀라게 해드려서...당황해서 어떻게
해야할지 알아야지요..."
냉장고에서 얼음을 몽땅 다 꺼내서 수건에 싸서 미영의 이마에 올려놓구
빨간십자가가 박힌 상자에서 해열제를 찾아냈다. 그리고 미영을 포옥
품안에 안았다. 송글송글 땀이 맺혀있는 상기된 미영의 얼굴이 어린애
마냥 천진난만해 보였다. 열로 화끈달아오른 볼에 창섭은 살짝 입술을
대o?ν?A?葡체온이 창섭에게로 다 옮아올것만 같았다.
창섭은 놓치면 죽는다는둣이 미영을 감싸안고 그만 잠이 들어버리고 말
았다. 머리를 쓰다듬는 손길에 눈을 떠보니 미영이 내려다 보고있었다.
"어? 괜찮어? 병원가야되는거 아냐? 일루와봐..."
지난새벽 손바닥에 화인이 남을것처럼 달아올랐던 미영의 이마가 서늘
하게 식어있었다. 얼마나 다행인지...
"나 괜찮아...자기가 고생했구나? 잠두 못자구..."
"미안해. 니가 새벽에 자꾸 내 옆구리를 찌르길래 난...난..."
"자기 그때 내가 그거 하자는줄 알았지? 맞지?그치? 내가 뭐 색골이
야...칫! 그럴줄알았다구! 정말 착각은 자유라니깐~흥~"
"히~ 아니었나? 하루도 안걸르구 유혹한게 너 아니었던가?"
"뭐야? 씨~내가 언제 유혹했다구 그래~가만있는 사람갖고...칫"
미영은 언제 앓았냐는듯이 씩씩하게 벼개를 들고 창섭을 공격해대기
시작하는거였다.창섭은 좁은방안을 미영의 공격을 피해서 도망다니고.
미영이 잘도 벼개들고 창섭을 공격을 하더니만 갑자기 풀썩 주저않고
말았다.
"미영아? 왜그래? 거봐...아직 덜나은사람이 성질내고 그러면 쓰나?"
창섭은 미영을 안아다 침대에 ?돕히고 그옆에 누워서 미영을 안았다.
가만생각해보니 오늘은 꼭 일어나야 할 이유가 있는것도 누구와 약속이
있는것두 아니다. 그리고 출근을 해야할 필요가 있는것도 아니다.
그냥 이렇게 어둠속에서 미영을 품에 안고 따스한 체온을 느끼며
누워있는 이 느낌을 잃기가 싫다.
오늘은 휴일인것이다.
35. 여자의 질투는 무죄
토요일오후였다. 햇볕은 따뜻했다. 따뜻했다고 하고 표현하기엔
너무 더웠다. 뉴스에 부록처럼 마지막에 끼워져 나오는 일기예보에는
언제나 대구의 기온은 38도아니면 39도이기 마련이니까.
이렇게 더운데도 4층 창밖으로 바라보는 동성로는 길바닥이 보이지 않을
정도로 수많은 사람들이 거리를 가득메우고 있었다.
향교의 유생들이 들고 일어나던 말던 상관없다는듯이 여자들은 누가누가
배꼽이 이쁜가 경쟁이라도 하듯이 배꼽을 드러내고 거리를 활보하고 댕겼
고 이젠 그런여자들에게 별다른 시선조차 주지 않을정도로 여자들의 노출
이 보편화되어 있는것이다.
대구에서 땅값이 제일 비싸다는 한일극장앞에서 미리 예매를 하지 않으면
볼수 없다는 "스피드"를 미영이와 보기 위해 사무실에는 현장으로 간다는
핑계를 대고 줄을 서서 겨우겨우 표를 예매해뒀는데 미영은 약속시간이
지나도 오지를 않는것이다.
이곳에 들어올때쯤 대백입구에 세워진 새를 조각한 얼음조각의 머리부분
이 녹아들어갈만큼의 시간이 흘렀는데두 거리에서 미영이 걸어오는 모습
을 볼수가 없는것이다.
미트로프의 목소리만 유리컵속으로 녹아들것처럼 부드럽게 사람도 별로
없는 공간속에 흐르고 있었다. 미영을 깨물듯이 얼음한조각을 와드득
깨무는 순간 미영이 들어오고 있었다.
배꼽티는 이제 너무 평범해서 싫다고 소매가 긴 티셔츠에 멜빵반바지를
요즘 미영은 입고 다녔다. 늦게 와서 미안하다는 표정이 당연한것일텐
데도 미영의 얼굴은 오히려 심통이 가득한 얼굴이었다.
이런걸 두고 적반하장도 유분수라고 하는걸까?
"도대체 내가 널 얼마나 기다려야 하는거니? 집에서두 맨날 내가 기다리
기 일수구 밖에서 약속해두 그렇구 평생 너 기다리다 내일생 다 보내
겠다.응?"
"미안해. 나 시집읽다가 시계를 못봤어. 시집이 너무 감명깊어서..."
미안하다는 말을 하고 있긴 하지만 미영의 표정은 하나도 미안한것 같지
가 않는거다.
"됐어!미안한거 같지도 않네. 너 점점 요즘 이상해졌어. 왜그래?
너두 권태기니? 그런거 맞니?"
"아니 권태기? 그런거 없어. 다만 이시집 너무 감명깊더라구..."
하면서 내민 시집은 장정일의 첫시집인 "햄버거에 대한 명상"이었다.
23살땐가 생일에 누군가 선물로 준 시집인거같았다. 별로 장정일을 좋아
하지 않기도 했거니와 읽을 시간도 없어서 책장에 쳐박아두었던 시집
이었다. 그시집이 너무 감명깊더라구? 물론 미영이가 장정일의 소설을
좋아한다는건 안다 하지만 약속시간을 지나칠만큼 감명깊더라구?
"창섭씨 126페이지 한번 봐줄래? 분명히 창섭씨도 감명 깊을거라구!"
책장을 넘겨 126페이지를 넘겨보았다. 거기엔 핑크빛 리본이 달린 생일
카드하나가 끼어있었다.
"나는 당신을 첨봤을때 이남자와 같이 자게 될것같다는 생각을했어요.
오늘이 그날일거같아요.생일 축하해요. 당신의 생일에 둘만의 축배를 들
어요.사랑해요. 1991.1.11. 미리."
"이건..." 창섭이 뭐라고 말하기 전에 미영은 벌써 엘리베이터의 화살표
가 박힌 버튼을 누르고 있었다.
"영화시작할거야. 늦었어."
엘리베이터문이 열리고 미영이 타고 창섭이 따라탔다. 엘리베이터는 정원
이 7명이라고 명시되어 있어두 2명이 타면 더이상 탈수 없게 설계가 되어
있었다. 창섭은 엘리베이터문이 닫히기도 전에 미영을 엘리베이터벽에
밀어부쳤다. 창섭은 미영이 뭐라고 하기도 전에 숨이차게 딱따구리처럼
순식간에 그녀의 입술을 쪼아댔다. 4층에서 1층까지 내려가는시간이
마치 영원이나 되는것처럼. 실제로도 엘리베이터는 느리고 게으르기 그지
없었다. 엘리베이터도 태업중입가보다.너무 더워서.
유리문을 밀고 거리에 나서는 순간 뜨거운 기운이 확끼쳐 안그래도 달아
오른 미영의 얼굴에 붉은기운을 가중시켰다.
"스피드"를 보는 동안에도 미영은 새침하게 삐친채로 도툼한 입술이 삐죽
나온상태였고 옆에서 그런 그녀를 지켜보는 창섭은 영화를 보지 않아도
서늘한 기운에 오싹함을 느끼고 있었다. 정말 릴레함메르가 따로없군.
영화를 보고 돌아오는 중에 창섭은 그녀에게 운전석을 내준것을 엄청
후회하며 아슬아슬한 기분으로 안전벨트를 바싹당겼다.
집에 도착해서도 미영은 옷을 갈아입지도 않은채 침대위로 털석 누워버리
는거다.
"미영아. 그거 별거 아냐. 그리고 나 그거 첨보는거란 말야. "
"누가 뭐래? 내가 뭐랬냐구!"
"그럼 뭐야? 계속 이러는 이유가 뭐냐구?"
"나 창섭씨한테 화나서 그러는거 아냐 그러니까 나 그냥 넵둬!"
몇시간이 지나도 미영은 그대로 침대에 누워서 뒤척뒤척하다가 일어나서
담배를 피다가 손톱을 물어뜯다가 했지만 그에게는 한마디도 하지 않았
다. 창섭은 뭐라고한마디 할까 하다가 그냥 참았다.
그리고 그녀가 한번 뒤척일때마다 장정일 시집을 한장씩 찢어서 휴지통을
농구골대삼아 집어던졌다.
그녀가 먼저 말을 하게끔 기다려야만 한다고 생각했던것이다.
결국은 그녀는 2시간을 넘기지 못하고 먼저 말을 걸어왔다.
"한마디만 물을께! 그여자 지금도 만나? 전화하냐구?응?"
"아냐. 벌써3년전인걸. 그리고 너 만난후에 다른여자 만난적없어."
"그래. 그럼 됐어. 나 아무렇지도 않아..정말야 아무렇지도 않아..."
"너 솔직하게 말해봐. 질투했지? 그렇지?맞지?"
"질투? 웃기지마. 내가 질투같은거 할거 같애? 칫~"
"에에...그럼 왜 화내구 그래?완전히 썰렁한분위기 연출하구선..."
"그래그래. 나 질투 좀 했다. 질투좀 하면 안되니? 나두 여자다..모!
남자가 그런것좀 치워두면 안되니? 괜히 맘상하게 만들구 그래. 약속시간
이 좀 남았길래 책장에서 시집에나 꺼내볼려구 그책을 꺼내들었는데 무언
가 팔랑거리며 떨어지잖아. 읽는순간 열이 확 쏟구쳐서 도져히 그냥은
못나가겠더라구. 그래서 찬물로 샤워하느라 늦었다...모"
"후후...그러구 보니 우리여우같은 마누라도 질투도 할줄아네? 아유 이
쁜거...그거 3년전에 내생일에 내친구가 소개시켜준 여자가 선물이라고
준건대 그땐 나 시같은거 별루 안좋아했거든. 그래서 집에와서 들쳐보지
도 않고 그냥 책장에 끼워둔거였어. 난 그런카드가 들은줄도 몰랐거든.
그런줄알았으면 흐흐..."
"그럴줄 알았으면 뭐뭐!!!!"
"아니...난 그냥 버렸을거라구!"
"한번만 더 그런거 보이면 그냥~확~"
"확? 뭐?"
"뽀뽀해준다구!"
36. 그섬에 가고 싶다! <1>
미영은 아침출근해서 내가 책상에 안자마자 전화를 했다.
"석창섭씨 전화왔어요. 목소리가 통통튀는데요.부인은 아닌거 같구~"
올해 같이 입사한 윤희정이 뾰로퉁한 표정으로 수화기를 흔들고 있었다.
24살인데두 미영보다 한두살은 더 들어보이는 얼굴에 같이 근무하는동안
그녀를 찾는 남자전화는 고작해야 그녀아버지거나 오빠정도일터였다.
그래서 나에게 오는 여자의 전화는 거의 신경질이 배인 목소리로 바꿔주
지만 그녀에게 화가 나기는 커녕 측은한 마음이 들뿐이다.
"지금 뭐해?"
"방금왔어. 지금 막 자리에 앉으려고 하는걸! 뭐 잊었어?"
"그런건 아냐. 근데 자기 휴가 언제야?"
"잠깐만, 휴가계획표보고"
"이번주아냐?이번주면 좋은데..."
"담주월요일부터 휴가야. 갑자기 왜?"
"그럼 우리 일요일에 여행가는거다. 끊어!"
미영은 창섭이 뭐라고 그럴사이도 없이 전화를 내려버렸다. 이번휴가에
는 서울가서 부모님 만나뵙고 와야한다고 하는 말을 하기도 전에 눈치
빠른 미영은 자기할말만 하고 전화를 끊는것이다. 여우같으니.
"따르릉~~~~~~~~~!"
"여보세요. 석창섭입니다"
"나야~"
"왜?"
"뽀뽀"
수화기에 천둥소치처럼 크게 입술을 쪼옥하는 소리가 들려왔다.
"빨리해줘"
"안돼"
"왜 누가 옆에 있어?"
"응"
"그래두 해줘!"
미영은 아마도 내가 할때까지 수화기를 들고 있을게 뻔해서 난 조그맣게
입술을 열었다 닫았다.
"안들리는걸....칫"
"오후에 삐삐쳐.알았지?"
미영은 창섭에게 전화를 걸고 난후 기다란 바게뜨빵하나랑 포도쨈이 든
유리병을 들고 슬리퍼소리를 요란하게 울리며 복도를 걸어 708호집 진호
가 사는 방으로 향했다.
"진호씨~ 아침먹자!"
하지만 반응이 없는거다. 이남자가 또 밤새워서 프로그램짠다고 끙끙댄
모양이라고 투덜대면서 아슬아슬하게 빵과 쨈을 한손으로 안고 뽀빠이
바지앞에 달린 주머니에서 키를 꺼내서 단번에 끼워넣었다.
"기상!!!!!!"
"제발 잠좀자자...응? "
진호는 일어나기는 커녕 침대시트속으로 자꾸만 파고 들기만 하는것이다.
미영은 진호의 투정에도 아랑곳없이 창문에 가까스로 매달려있는 커튼을
열어 동굴처럼 침침한 방안에 빛이 쏟아져 들어오게 해버렸다.
"정말 이방은 칙칙하고 음침한 동굴같애. 이런방에 어떻게 살아? 그리고
설걷이는 도대체 언제 할거야? 지난번에 우리랑 저녁먹을때랑 그룻수
가 몇개더 늘었다는것 빼구는 달라진게 없잖아? 그리고 이 있는거 아냐?
아무리 키울생물체가 없다구 이는 키우지 말자구. 으~ 이 시큼한 냄새.
정말 홀애비 냄새가 이런거구나 하는게 실감나는군~이런꼴을 본여자는
절대로 진호씨랑 결혼안할거야. 정말 안일어날꺼야?"
"쿨~~~~~드르렁~~~~쿨쿨~~~~~~~"
"좋아! 비상수단이 있다. 정아한테 당장 오라구 그래야지!"
"잉? 정아씨?"
"정아전화번호가 뭐드라? 마져. 743-38**이지?"
"아~ 스톱!!!!! 그래그래 내가 일어나야지. 그럼~ 일어났다!"
"진작에 그럴것이지"
진호는 지난번에 정아가 우리집에 놀러왔을때 보고 난후 거의 며칠동안
정아씨 뭐해? 어디살아? 결혼안했지?라는 질문공세를 펴면서 내뒤를
x마른 강아지마냥 졸졸 따라다녔다.
정아한테 잘보이려고 평상시에는 전혀 안그러면서 샤워도 하고 면도도
하고 거기다 다리미는 그냥 장식품쯤으로 취급하던 남자가 싸악 다림질
된 바지차림으로 왔더란 말이야. 난 그때 알아봤지 이남자가 정아한테
뿅갔다는 사실을. 요즘은 정아 이야기만 꺼내면 쥐약이라는 진리를 터득
한 나는 진호에게 정아를 빌미로 진호의 코를 꿰고 맘대로 휘두르지.
"근데 나 그냥 일어나두 돼? "
"그래 그냥 일어나지 뭐 들고 일어날거야?"
"정말이지?"
"그래!"
"그럼 나 그냥 일어난다 그럼 후회하지마!"
37. 그섬에 가고 싶다 (2)
진호는 재빠르게 침대시트를 휘감고 눈깜작할사이(0.05초)에 욕실로
도망가서 고개를 빼곰 내밀고 요러는것이다.
"에구 내 뉴그랜저 보여줄뻔했네 그려~"
"그래그래. 알아모시죠. 요즘 그랜져는 티코처럼 나온다구요???"
미영은 주방도 따로없는 진호의 방에 널부러져있는 디스켓이며 옷가지
들을 전부 침대위로 던져버리고 앉은뱅이 탁자위에서 바게뜨빵을 잘게
썰고 버터를 적당한온도로 녹여 놓았다.
진호와 같이 마시기 아깝지만 커피도 뽑기 시작했다. 블루마운틴.
"미영씨~ 나 옷좀 던져주라 응? 벗거벗은 임금님 할순 없잖니?"
"왜? 뉴그랜져 자랑좀 해보시지그래? 들통날까 겁나지?크크~"
미영은 침대위에 널부러진 옷가지를 집어 욕실문사이로 내민 진호의
얼굴왬コ렸다.
"스트라이크~~~~!"
"근데 아줌마 웬일루 아침부터 남의 단잠을 깨우는거유?"
"진호씨~ 우리 이번주말에 여행가자! "
"여행? 난 그냥 동남아나 방콕이 좋은데...히히...(동)네 (남)아있는
(아)줌마랑 고스톱치거나 아니면 (방)구석에 (콕)쳐박혀 있는게..."
"맨날 방글라데시 하는거 나두 알어 안다구...그러니깐 맨날 얼굴이
강시처럼 허멀겋지. 무슨남자가 야성미도 없구 섹시한건 약에 쓸레도
찾아볼수 없으니 정아가 싫어하는것도 당연하지!"
"정아씨가 나 싫대? 나 강시갔대?응응?"
"그래 열심히 동남아든 방콕이든 해보셔. 난 정아 다른짝 찾아서 여행
이쁘게 다녀올테니~ 멍석깔아줘도 저러니 원~"
"잉?정아씨도 같이가? 에잉~진작에 말을 하지."
"그럼 간다는거야 뭐야?"
"가야지이.물어서 뭐하냐.어디로 갈건대?"
"섬..."
미영은 여행가기전날 아침부터 야단스럽게 설쳐대기 시작했다. 겨우2개
밖에 없는 수영복을 들고 요게 좋을까 조게 좋을까 하는 소리를 장장
2시간이나 늘어놓고 있었다. 결국은 2개 다 가져가기로 했다.
겨우4명이 여행가면서 여행계획서라는걸 장황하게 작성해서 카피를 뜨지
않나 민박하기로 한 집 주인아저씨와 시외통화라는것도 잊어버렸는지 거
의 한시간이나 수다를 떠는것이다. 현지상황파악을 위해서라나?
그러면서 왜 내전화로 그러는건지.원! 창섭은 그렇게 설쳐대는 미영을
바라보고 있는것만으로도 충분히 어린시절 소풍전날기분을 느낄수 있을
것같았다.
낮잠을 자는동안 미영은 진호의 양손이 늘어져버릴만큼 많은걸 사가지고
왔다. 세상에 저렇게 많은걸 2박3일동안 다 먹고 올수 있을까?
미영이 그렇게 설쳐대는 덕분에 진호와 난 하루종일 먹은거라구는 편의점
가서 김밥에 "캡틴"하나랑 꼬마김치를 먹었을뿐이다.
여행 두번갔다가는 남편 굶겨죽일지도 모를 여자야 정말!
미영은 뭐가 그렇게 준비할게 많은지 밤새 새우를 볶고 양송이버섯부침개
며 완전히 잔치집처럼 늘어놓고 온집안을 음식냄새로 가득채웠다.
반찬을 만드는건 우리가 아닌데 미영은 계속 요거 맛좀봐 조거 좀 다듬어
라며 끝까지 우릴 못살게 구는거다.
"휴~ 이제 다했다. 우리 자자 이만!" 세상에 새벽2시였다.
그다음날 아침 6시.
진호와 난 겨우4시간자고 미영의 명령대로 커다란배낭두개를 차트렁크에
옮겨싣고 자꾸만 내려앉는 눈꺼플을 허리에 꽂히는 이쑤시게를 의식하
며 억지로 끌어올려야 했다. 미영은 항상 이쑤시게로 우리를 고문하는
것이다. 뭐 그걸루 찌르면 피안나고 아프게 하는데는 최고래나?
저커다란 배낭속에 내 짐이라고는 속옷3벌과 양말 세컬레,그리고 칫솔
하나 , 최근에 읽고 있는 로빈쿡의 "돌연변이",그리고 수영복하나밖에
없는것 같은데 예베레스트 등반하러 가는 사람들처럼 엄청난 크기의
배낭속에는 도대체 뭐가 들었을까?
운전석에 진호를 앉히고 미영은 진호에게 지시를 했다.직전.좌화전~
"미영씨 우리셋이 가는거야? 그럼 나 내릴래 둘이가!씨~"
"어허~ 남자가 진득하니 못기다리고 안달을 하면 미인을 얻을수 있나?
지금 가고 있잖아 정아네집으로! 아마 도로앞에 나와 있을껄?
빨리 내말대로 가기나 해요. 조기 사거리에서 좌회전~"
진호는 좌회전해서 놀란송아지처럼 동공을 확대시키고 브레이크를 잡았
다.
38. 그섬에 가고 싶다.(3)
"까아악~~~~~~왜 급정거는 하고 난리야.에고 애떨어질뻔 했네!"
"애/떨/어/져/?"
두남자의 시선이 전부 미영이에게로 쏠렸다.
"에이...말이 그렇다는거지. 나 피임약값은 안아낀다.뭐!"
"근데 도대체 갑자기 급정거한 이유가 뭐야?"
진호는 말은안하고 고개짓으로 차앞쪽을
실크스카프를 묶은 챙넓은 모자를 쓰고 서있는 하이힐을 신은 날씬한
여자의 벗은다리가 눈길을 끌었다.
하늘거리는 하얀레이스원피스를 입은채 선그러스를 쓴여자는 정아였다.
세사람은 전부 멍한표정으로 정아를 쳐다보기 바빴다.
"애~ 너 지금 우리가 하와이쯤으로 CF촬영가는줄 착각하는거 아니니?"
"섬으로 간다며? 등산할거두 아니구 내차림이 어때서 그러니?"
"하긴 그섬에서 "쿠크다스"라는 과자CF촬영하긴 했다더라만..."
정아는 차에 올라타면서 등나무로 수공예된 가방을 열더니 그속에서
테이프를 8개 꺼냈다.
빅마운틴,엔야,베리메닐로우,투투...가 가방속에서 쏟아져나왔다.
"뭐해요? 제 배낭 좀 트렁크에 실어주지 않을래요?"
그제서야 멍하니 입을 벌린채 그녀를 바라보던 진호는 후다닥 트렁크에
그녀의 배낭을 실었다. 세상에 저 옷차림에 배낭이라니.원~
아마도 그녀의 배낭속엔 화장품이랑 화려한 옷가지만이 가득채워져있을
지도 모른다는 상상을 하며 진호는 고속도로 톨게이트를 향했다.
조금씩 나름대로 섬으로 간다는 기대로 설레이기 시작했다.
하지만 구마고속도로에 진입하고부터 그 기대는 짜증으로 조금씩 바뀌기
시작했다. 1시간30분정도면 충분히 도착할 마산까지 3시간이나 걸려서
도착을했다. 그동안 몇마리의 오징어를 씹어댔는지 차바닥에 버려져있는
오징어눈알을 헤아려보는게 빠르리라.
제대로 도착을 하면 1시에 출발하는 배를 탈수 있을것이라고 예정을 했
지만 일정표는 처음부터 무너지기 시작했다.
충무여객선터미널에 도착했을때는 1시배가 출발하고도 10분이나 지나있
었다. 캥거루주머니속에 들어가서 달려도 이정도로 늦지는 않을거라고
미영과 정아는 투덜댔다.
예전의 거리감각으로 시간을 계산해서는 안되는것이다. 계획이란 다시
세우기 위해서 하는것이라는 말이 있던가? 아니면 말구.
3시배를 타려고 했지만 이미 매진이라고 매표구에 쓰여있었고 여객선
터미널에는 섬으로 떠나기 위한 사람들이 인산인해를 이루고 있었다.
5시에 떠나는 배를 기대할수 밖에 없었다. 미영은 은밀하게 진호를
따로 불러냈다.
"진호씨 정아랑 둘이 있구 싶지 그치?"
"그럼 나야 좋지!"
"그럼 둘이 있도록 해줄께. 여기 둘이 줄서서 데이트하면서 표좀 사!
표살려구 네사람이나 줄서있는건 인력낭비고 국력낭비잖아. 나 착하지?
그럼 우린 간다~"
"뭐! 안돼...절대로 안돼..."
하지만 미영은 벌써 창섭과 함께 차를 타고 쏜살같이 여객선터미널입구
를 탈출하고 있었다.
"우리 이래두 되는거니?"
"뭐 좋잖아. 일석삼조! 우린 드라이브해서 좋구 표끊어서 좋구 그두사람은
데이트해서 좋잖아...히히!"
미영은 도로표지판에서 시선을 떼지않고 열심히 해운센타를 찾아갔다.
"어디가는거야? 나 배고프다...우리 아침도 안먹었잖아!"
"그래서 가고 있잖아. 우리 충무에 왔으니 충무김밥을 먹어야지?"
용케도 미영은 길을 잃지않고 운전을 해서 해운센타에 도착했다.
창섭의 손을잡고 수없이 줄지어선 김밥집을 몇개쯤 그냥 지나치더니 좁고
복잡한 "뚱보할매김밥"집이라는곳으로 쑤욱들어가는것이다.
"자기야 이집이 충무김밥의 원조야. 난 진짜 아니면 안먹잖아.."
창섭은 주인아주머니가 들을까봐 미영의 귀에 살며시 쫑알댔다.
"근데 이걸 들고 선채로 복잡한 여기서 먹어야 하는거니?" 하는데 김밥을
담은 쟁반을 든 주인아주머니가 앞장서서 성큼성큼 바로 길 건너편 골목에
있는 넓은 식당이 그것에 있는거였다.
충무김밥은 이제 어느곳에서나 쉽게 맛볼 수 있지만 본고장이고 맛의 출발
지인 충무에서 먹는맛은 또다른것이다.
미영의 입으로 손가락두개크기로 돌돌 만 김밥이 쉬지도 않고 들어가기만
했다. 도대체 몇개나 저작은 입속에서 사라질까 하고 창섭이 헤아리는동안
어느새 창섭의 몫까지 미영은 다먹어치우고 있었다.
"야~ 내꺼까지 다먹으면 어떻게? "
"응? 나 다먹은거 아냐. 더먹을건대! 아줌마 여기 2인분 더주세요"
기가 막혀하면서도 창섭은 이러다 한개도 못먹는거 아닌가해서 미영이랑
경쟁하듯이 순식간에 김밥이며 무김치며 주꾸미무침까지 깨끗하게 먹어
치웠다. 훔쳐먹는 김밥이 맛있다고 했던가? 미영이와 똑같이 나눈 김밥을
다먹고 난후 미영의 몫으로 나눠진걸 기어코 미영이와 젓가락싸움까지
해서 기어코 빼앗아먹었더니 아후 정말 둘이먹다 혼자죽어도 모를맛이
라는거.역시 젓가락질은 잘하고 보는겨.
해저터널이며 충렬사를 들러볼까했지만 어느새 배시간이 가까워져서
아쉬움을 남기며 여객선터미널로 갔다.
"정아야 뭐 좀먹었어? 이제 배타야지?표 줘봐~"
하지만 정아와 진호는 삐친건지 표도 주지 않고 터미널 입구에 주저앉아
서 대꾸도 안하는거였다.
"에이...그럴줄알고 내가 충무김밥사왔지. 이거 원조집에서 사온거다.
설마 나혼자 먹겠니? 가자 빨랑~"
"우리 오늘 매물도 못가!"
"뭐?"
39. 그섬에 가고 싶다!(4)
"벌써 5시표두 오전에 매진되거래. 그것두 모르구 전부들 줄만 서있었던
거였어. 어쪄지?"
갑자기 전부 바람빠진 고무풍선처럼 축져진채로 여객선터미널 출입구에
줄지어 주저앉아버렸다.
"자자...배떠난뒤에 손흔든다고 돌아올거 아니니까 이제 어떻게 할건지나
상의해 보자구!"
진호가 먼저 기운을 차리고 사람들을 일으켜세웠다.
"진호씨 나 배고파요. 하루종일 오징어만 씹었잖아요...앙앙"
정아가 배고픈 고양이 울음같은 목소리로 투정을 부리기 시작했다.
"일단 민박집에 연락좀 하고 내일 첫배를 알아보고 결정하자.어떻게 할건
지...정아 배고프다니깐 일단 진호씨랑 정아는 김밥이나 먹고 있어요."
여객선터미널 출입구며 주차장은 다음날 첫배를 탈려는 사람들로 왁작거리
는 사람소리와 여기저기 고기굽는 냄새로 가득차있었다.
다음날 첫배가 7시에 뜨는데 그배를 탈려면 새벽5시에는 줄을 서야한다는
정보를 물어온 미영은 남자들에게 근처 여관을 알아보게 했지만 이미 먼저
방을 잡고 들어 앉은 사람들 덕분에 그들몫의 방은 없었다.
하는수없이 하룻밤은 노숙하기로 결정을 하고 여객선터미널 출입구중에서
도 화장실이 가까운곳에 자리잡고 눌러앉기로 했다.
왜하필 냄새나게 화장실앞이냐구? 터미널에서 유일하게 물이 나오는곳이
화장실이며 마지막까지 문을 열어놓고 불이 켜진곳도 바로 그곳이라는
미영의 엉터리선견지명에 의해서였지.
화장실에서 물떠다가 밥해먹는 맛도 맛이려니와 낮동안에는 사람들로
벅적댔던 출입구를 턱하니 차지하고 앉은채 삼겹살 구워먹는 맛도 무시
할순 없는것이다.
아! 그리고 미영의 배낭속 탐험역시 무시할수 없는 재미중의 하나였다.
미영의 배낭속에서 진로팩소주가 첨으로 나왔을때 전부들 미영이 자기몫
으로 하나넣었군하고 다음것을 끄집어 냈지만 그다음부터는 한번 벌어진
입들이 계속 커지기만 했다.
첫번째 진로팩소주가 나온뒤 다섯개나 더 나왔으며 플라스틱통에 포장된
금복주 작은병이 4개에다가 패스포드가 1병, 섬씽스페셜이1병, 거기다가
포도주까지 한병 들어있는것이다.
"세...세상에나 2박3일동안 술만 마실려고 작심을 했었군?"
"저어기...그거 다 아냐...요기두!"
머뭇대며 미영이 배낭옆에 붙은 포켓에서 패스포드 미니병을 2개나 더
꺼내서 양손에 들고 흔드는것이다.
"꽈당~!"
차츰 어두워지면서 터미널주차장에는 텐트가 하나둘 늘어나기 시작해서
그곳이 주차장인지 아니면 바닷가 텐트촌인지 구분할수 없을정도가 되
어갔고 옆출입구에도 한팀이 입주를 해왔다.
출입구가 좋은점은 렌턴이 없어도 비상구불빛때문에 환하기도 했거니와
혹시 비가 온다해도 비맞을 염려가 없을뿐더러 텐트를 칠필요도 없고
넓어서 그림공부하기에는 딱맞는 조건이었기 때문에 사람들이 선호하는
모양이었다. 역시 우리나라 사람들의 향학열은 밤에도 뜨겁게 불타오르
는 모양이다. 오고가는 현금속에 싹트는 우정이라는 표어가 생각나는.
밤이 깊어 옆출입구 사람들은 서양화공부에 여념이 없어서 조용했다.
간간히 들려오는 소리는 뻔했다.
하지만 신토불이라고 했던가 미영이는 동양화공부에 여념이 없었다.
"떴다~고도리...헤헤~"
순식간에 우리의 명승부사 미영이앞으로 배추이파리며 고추이파리까지
우수수 떨어지기 시작했고 나머지 세사람들은 x씹은 얼굴들을 하고 팔운
동이며 눈운동으로 고군분투하기 여념이 없었다.
"저...수박이나 같이 먹죠?"
하는 소리에 8개의 눈동자가 한꺼번에 올려다보니 아까 미영이가 삼겹살
먹을때 침질질 흘리며 쳐다보던 옆출입구 사람이었다.
알고보니 옆출입구 사람들은 27살 동갑들로 서울에서 휴가왔다고 했다.
여행지에서 만난 사람들은 쉽사리 친해지기 마련이다. 그들이 준비한 수박
을 다 먹어치운후 미영의 술이 등장한것은 자연스러운일이었다.
버너위에서 삼겹살이 굽히고 오징어가 돌아눕고 햄이 익어가는동안 어느새
술병들은 줄지어선 병정들처럼 늘어서고 "덩달이시리즈"며 "이지랄시리즈"
에 "체험공포시리즈"까지 등장하고 있었다.
"앞으로 한시간만 버티면 줄서서 우리들의 그리운 매물도로 갈수 있겠군!"
"매물도가세요?우린 비진도 가는데."
"그래요? 비진도별룬데 매물도 같이가는게 어때요?"
하는동안 하늘에서 물방울이 머리위에 떨어지는것이다. 비가 내리기 시작
했다. 전부 일어나서 피난민처럼 배낭이며 짐들을 챙겨 처마안으로 들어
갔다.
소나기일거라고 생각했지만 비는 그치지 않고 1시간도 더 내리고 있자
전부들 걱정어린 시선으로 줄기차게 사선을 그으며 떨어지는 빗줄기를
바라봤다.
비가 내리는것도 아랑곳없이 첫배를 타기위한 사람들이 새벽5시정도밖에
되지 않았는대도 하나둘씩 모여들기 시작하는것이다.
전부들 짐을 정리하고 줄을 서기 위해서 터미널 안으로 들어가고 있는데
안내방송이 나오고 있었다.
40. 그섬에 가고 싶다! (5)
"태풍주의보에 의해서 오늘 내일 양일간 출항을 하지 않사오니 귀가조치
하시기 바랍니다."
섬으로 향했던 네사람의 설레임이 맥주거품처럼 사그라져 버린채 태풍에
등이 밀려 집으로 돌아와야만 했다.
태풍이 몰아친다면 어디를 가도 온통 빗속을 헤메이기 마련일테고 부산
쪽으로 가봐야 휘청이는 X세대에게 치여서 주눅이 들게 뻔할테니까.
삐걱대는 철재침대와 컴퓨터 돌아가는 소리로 윙윙거리는 7평짜리 오피스
텔로 돌아와 미영과 창섭이 한거라구는 배낭속에 그대로 남은 음식물들을
냉장고에 옮긴것과 샤워한후 거의24시간동안 침대에서 뒤척거리며 잠을
잔것뿐이었다.
알몸으로 벽쪽에 붙어자고 있던 미영이 갑자기 일어나서 비명을 질러댔
다.
"악~~~~~"
"왜 소리는 지르고 난리야. 나두 미치겠구만~"
"그치? 미치겠지? 미치기전에 우리 여기서 탈출하자~"
충무에서 돌아온 다음날 아침 쨍하는 소리가 날정도로 태양이 눈부시게
빛나고 있었다. 태풍이 지나갔던것이다 하루만에.
미영의 성화에 몰려 아직 상가에 문도 열리지 않은 동성로 거리를 할일
없는 백수처럼 어슬렁거리며 배회하기 시작했다.
영화를 볼까, 친구를 불러낼까 망설이다가 결국 "무크"에 들러 재털이에
담배꽁초를 9개쯤 남기고 블루마운틴을 4잔마셨을뿐 멍하니 텅빈거리를
내려다 보며 절규하는 듯한 여자목소리로 "What's up"을 들었을뿐이다.
그리고 KFC에 들러 닭다리튀김 10조각과 900원자리콜라 2개를 사가지고
만경관에가서 "라이온킹"을 보며 홀라당발가먹은 뼈조각만 극장바닥에
남겨두고 머리꼭대기에서 뱅뱅도는 태양을 힐끗째려보고 다시 동성로를
헤메다니기 시작했다.
한일극장을 지나고 무크를 지나고 대백을 지나다 둘은 발견했다.
"섬"
사실 그섬은 그들이 가고자 했던 하얀등대가 있고 갈매기 이쁜 바다가
있는곳도 푸른초원이 펼쳐진곳도 아니었다. 비릿한 바다냄새가 있는
곳도 아니었다.
"행복의 섬"이라는 음악감상실이였을뿐이다.
하지만 미영의 눈에서 반짝 빛이 났다.
"자기 어쨌던 우린 섬에만 가면 되는거 아냐? 맞지?"
미영은 첨으로 우리나라에도 할일없는 청춘이 그렇게 많다는걸 깨달
았다. 평일오후인대도 텅비었을거라는 미영의 생각을 무참하게 깨버린채
바지씨와 치마씨가 짝을 맞춰 빈자리가 별로 눈에 뜨이지않을 정도로 빽
68ィ하게 들어차있는거였다.
하긴 더운데 태양이랑 누가누가 이기나 씨름해봐야 남는건 흥건하게
고이는 육수뿐일테고 시원하게 에어콘 나오겠다 적당하게 어두워서
연인끼리 누가누가 입크나 확인해도 신경쓰는 사람없겠다 비디오는
하루종일 팽팽 돌려주겠다 거기다 오래있는다고 누가 눈치를 주는것도
아니고 집에 없는 레코드도 신청하면 보드러운 DJ씨가 나긋나긋한 목소리
로 자상하게 해설까지 별책부록으로 끼워서 들려주니 그 아니좋을손가?
그래도 그렇지 이렇게 비경제적인구가 많다면 우리나라 경제가 살아나지
못하는게 정상아니겠어?
창섭이 "취권2"가 나오는 화면에 빠져있는 동안 미영은 꼼지락거리며
무언가 메모에 적어서 지나치는 웨이터에게 전해주는것이다.
잠시후에 DJ가 신청메모를 읽어주고 있는데 미영이 옆구리를 콕찌르며
들어보라는 시늉을 했다.
"그섬에 가고 싶었읍니다. 낯선공간 낯선시간속에서 그를 새로운 느낌으로
만나고 싶었읍니다. 태풍이 우리 사랑을 시기해서 무산되긴 했지만
우린 결국 섬으로 왔읍니다. 행복의 섬이라는 이름의 섬으로.
그에게 전해주세요. 그의마음속에 떠 있는 영원한 섬이고 싶다고.
신청곡은 도어즈의 "THE END" "
섬은 또다른 의미로 다가오고 있었다. 바다에 있는 섬만이 섬은 아니다.
미영의 가슴에도 창섭의 가슴에도 사랑이라는 섬이 하나쯤 서로의 사랑을
담은채 떠있을테니까.
41. 차인표신드롬
"아~ 멋져...어머어머 저 우람한 가슴..."
미영은 바보상자속의 남자에게 온신경을 다 뺏긴채 자기남편이 저녁을 먹고
들어왔는지 어떤지는 전혀 무관심인채 감탄사만 터뜨리고 있다.
지난달부터 시작한 드라마 "사랑을 그대품안에"가 방영되는 시간에는 남편
인 나는 그녀로부터 버림받는 신세인것이다.
차인표인지 뭔지 꼭 참기름단지속에 빠졌다가 나온것같은 뺀질68ウ질한 녀석
한테 일방적으로 매주 월요일과 화요일은 마누라를 빼앗기게 되는것이다.
돈많은 백화점창업주 아들이 가난하고 순수한 백화점점원아가씨를 사랑하게
되어서 그녀를 신데렐라로 만든다는 뻔한 스토리의 신데렐라신드롬을 표방
하는 드라마임에 분명하다는걸 잘아는 미영이 조차 월요일과 화요일엔 시간
맞춰놓은 인형처럼 TV앞에 앉아있는걸 보면 매력이 있긴 한모양인데 사실
나보다 나은게 뭐 있냔 말이지.
한심한 눈초리로 자기뒤통수를 쳐다보는걸 아는지 모르는지 미영은 정신
없이 화면속의 남자에게 빠져들고 있었다.
리모콘을 잡은사람 맘대루라고 언젠가 한번은 리모콘으로 "한명회"를 방영
하는 KBS 2TV로채널을 바꿔버렸더니 미영이 확돌아 보면서 던지는 말이
이랬다.
"자기 그러고 보니 컴플렉스 있는거니? 저건 드라마야. 나 방송작가 되고
싶어하는거 몰라? 난 지금 공부하고 있는거라구!"
하면서 다시 채널을 돌려버린채 여전히 화면속에서 시선한번 흐트리지
않은채 가끔 날 쳐다보는 눈빛이 곱지가 않다. 그리고 한숨소리...
그래 사실 나 차인표만큼 화려한 외모도 아니고 울아버지가 백화점 창업
주나 그런 부자도 아니고 그렇다고 섹시한면도 없고 무드잡을줄도 잘
모르는건 나두 알아 하지만 나보다 미영이 너 사랑하는 사람 있으면
나와 보라 그래...차인표? 원래 남의 떡이 커보이는거다.칫~
애들도 비교당하는건 싫대는데 드라마속에서 여성들이 원하는 남성상을
표방해서 만들어진 이미지의 차인표랑 나를 비교하는거 너무 하는거 너무
하는거 아냐?
"차인표 그 우람한 근육봤어? 하긴 누구는 배근육이 너무 넘쳐서 햄공장
차리던지 아니믄 갈비집을 차리든지 해야겠지만서두..."
하긴 결혼하고 난후에 자취할때보다 잘챙겨먹어서 그런지 허리끈길이가
좀 길어진건 시인하지만 꼭 저런식으로 내뱃살을 배둘레햄 어쪄구 해가
면서 비교평가까지 당해야하는건지.원.
왜 결혼한 남자는 마르든 살찌던 상관없이 배가 나오게 되는걸까?
사실 나 매주마다 "사랑을 그대품안에"라는 드라마 빼놓지 않고 보긴
하지만 그드라마에 나오는 차인표라는 탈렌트가 멋져보여서 보는건 절대
루 아냐. 아~ 물론 그남자가 매력이 없다는건 아니지. 잘생겼겠다 집안
빵빵하겠다 거기다 매너좋겠다 여자들이 꿈꾸는 왕자 스타일이지.
그래봐야 그림의 떡아니겠어? 내가 지금 꿈과 현실을 헷갈릴만큼 어린
애냐구... TV화면속의 멋진 차인표 열보다 내옆있는 바로 저남자 하나
가 나에겐 가장 소중한 존재 아니겠어?
그런데 왜 매주 그드라마 보면서 남편 신경을 팍팍 긁느냐구?
우리가 겨우 일년남짓 되었을 뿐인데 저남자 굉장히 느슨해져 있단 말야.
겨우26살인데 마치 10년쯤 결혼생활한 사람처럼 축축 늘어져서 회사에서
퇴근하면 곧장 집으로 뽀르르 달려온단 말야.
아~물론 다른사람들이 생각하는 좋은 남편의 조건은 다 갖추었는지 몰라.
퇴근하면 곧장 집으로 오겠다 거기다 때때로 시장봐다가 저녁상도 봐줄
때도 있고 내가 차를 사용하는날엔 깨끗하게 차를 세차해 놓기도 하고
말야. 그게 나쁘다거나 불만은 없어. 그의 자상한 성격탓일테니까말야.
하지만 시계처럼 제자리 걸음치면서 똑딱거리는 남편은 사양하고 싶다
는 말이지.난.
"자기야 차인표 참멋지지 그치?스마트한 마스크하며 세련된매너에 저 자
유로운 분위기 옷에 가려진 우람한 근육질 몸매하며 예리한 눈빛...
섹스폰불때의 그환상적인 이미지하며..."
"야~ 그럼 차인표랑 살아~ 씩씩~"
"괜히 화내고 난리야..."
창섭은 벽에 설치해놓은 다트판에 차인표얼굴이 박혀있는것처럼 정확하게
핀을 중앙에 던져 ?ㅊ추고 있었다.
그다음날에도 창섭은 화가 풀리지 않았는지 귀가 시간이 늦기 시작하더니
벌써 며칠째 미영과 꼭 필요한 말이외에는 하지 않는것이다.
그리고 출근시간도 아닌데 매일같이 새벽에 집을 나가는거였다.
"창섭씨 화났어? 무슨남자가 그러냐! 별거 아닌데 삐치구..."
"나 속좁은놈 아냐...삐치긴 누가 삐쳤다구 그래..."
"그럼 왜그래? 그만한 일에 나 보기싫어졌어? 맨날 새벽에나가서 저녁늦게
들어오고 술도 안마시는것 같은데 도대체 어디서 뭘하다가 오는거야?
바람났어?"
"바람? 너두 별수 없이 여잔 여자인모양이다...유치하게 바람?"
미영이 뭐라고 대꾸를 하려고 하는데 창섭의 전화가 요란스럽게 울려대는
것이다.
"자기가 받아 자기전화잖아~"
"여보세요? 네 아버지. 그럼요 잘지내지요. 자주 찾아뵙지 못해서 죄송해
요. 담달에 월차내서 올라갈께요. 네? 소포라니요? 아~네 미영이가 보낸
모양이에요. 네 전해드릴께요. 전화바꿔드려요? 네...다음에 전화먼저 드
릴께요..."
전화를 끊고 돌아보는 창섭의 눈빛에 따스한 기운이 서려있는것 같았다.
"너 두분 보약지어보내 드렸니?"
"보약이라기보다 여름에 더위견디기 힘드실거 같아서 개소주랑 붕어소주
보내드렸어. 잘 받으셨대? 영숙이네 가게에서 싸게 맞췄어."
"왜 나한테는 말두 안하구...녀석~"
"아~ 그렇게 감격할거 없어. 울엄마랑 아빠한테도 보내드렸으니까!
울집에 보낸거는 자기가 돈내놔. 엄마한테 창섭씨가 보내는거라고 했더니
자기 이뻐서 닭잡아서 부르시겠대~"
"일루와봐~에구 이뻐죽겠어. 언제 고런이쁜생각을 했을까?"
"참~ 잊을뻔했다...자기 바람난거 맞지?그치?"
"바람? 애가 사람잡겠네. 너같이 이쁜여우한테 홀려사는데 내가 어떻게
바람을 피우냐. 니가 차인표 어쪄구하는거 화가 나긴 했지만 그러고보니
나 요즘 너무 느슨하게 산거 같아서 아침에 수영배우고 저녁엔 일어배우
기 시작했어. 자 이거..."
창섭이 내민걸 받아쥔 미영의입가에 만족한 웃음이 가득번지고 있었다.
"나랑 아침에 같이 수영하자.내일부터"
오랫만에 수영을 한 게운한 기분으로 창문을 활짝열어놓고 청소를 시작했
다. 방안에 가득찬 하루종일 틀어놓았던 에어콘에 시달렸던 죽은 공기를
몰아내고 진공청소기를 들고 윙윙대며 카페트에 묻혀있을 먼지를 빨아내고
있는데 초인종이 울렸다. 진호일거 같아서 묻지도 않고 문을 열었더니
핼멧쓴 아저씨가 불쑥 이쁜전보용지를 건내주시는거였다.
"사.랑.을.그.대.품.안.에.
차인표보다 멋진 너의 석창섭"
42. 사랑감별법
미영은 교체시기를 알수있다는 오랄비 인디케이드칫솔을 들고 세면기 거울
앞에서서 혼자군시렁대고 있었다.
"칫솔만 그런게 아니라 사랑도 교체시기를 알수 있는 측정기가 있으면 참
좋을텐데..."
벌써 결혼한지 486일째이니 칫솔교체시기로 따지자면 최소한 16개정도는
소비했을 시간이 흘러버렸다.
결혼서약서에 사인한대로 서로를 영원토록 사랑하는게 가능한일일까 하는
의문이 문득 들었다. 그래서 창섭이 진정 자신을 사랑하는지에 대한 의문
부호가 머리속에 바글바글대기 시작하는것이다.
사실 병아리감별법보다 정확할리 없지만 사랑감별법이라는게 필요하다는
걸 느낄때가 있는것이다.
서머셋 모옴의 글에서 진정으로 사랑하는지 알아보는 사랑감별법으로
"칫솔테스트"를 언급한 글을 읽은게 갑자기 떠올랐다.
"칫솔테스트?????" 칫솔테스트란 칫솔을 아무런 저항감이나 불쾌감없이
같이 쓸수있는 사이가 진정으로 사랑하는 사이라는것이다.
미영은 창섭에게 이방법을 테스트해보기로 했다. 물론 자기자신에게도.
일단 창섭의 말짱하고 한보름은 더 사용할수 있을것같은 창섭의 칫솔을
댕강 두도막으로 부러뜨린후 씨익 회심의 미소를 짓으며 쓰레기통에 정
확히 던져넣은후 욕실을 나왔다.
잠시후.
"미영아 내칫솔 어딨니?"
"으응...칫솔 아까 내가 바닥에 떨어진거 모르고 밟아서 부러졌더라.
그래서 버렸어!"
"그럼 새거 내놓아야지?"
"새거? 여벌로 사다놓은거 없어. 그냥 거기 있는거 사용해."
"여기있는거? 니꺼밖에 없잖아..."
"지금 아래층 슈퍼문닿았단 말야. 그냥 자든지...내일아침에 사다줄께!"
과연 결벽증이 있는 창섭이 미영의 칫솔을 사용하고 있을지 아직은 모를
일이다. 화장실문안 풍경은 볼수 없으므로...
창섭이 샤워하는 물소리가 나는동안 미영은 사진앨범을 꺼내놓고 앉아서
야릇한 미소를 짓고 있었다.
미영은 결혼하기전에 사귀던 남자들과 찍은 사진은 한장도 없었다.
아~ 물론 결혼하기전에 사귀던 남자들이 없었다는건 있을수도 없는일이
지만 단둘이찍은 사진이 한장도 없다는것뿐이다. 완전범죄를 꿈꾸는 미영의
잔머리탓임이 분명하다. "증거가 될 사진은 애초에 찍지않는다"는 미영의
원칙에 의해서 손가락 발가락 다해도 모자랄 남자친구가 있었던 미영의
화려했던 경력을 입증할 증거물로서의 가치가 있는 사진은 지상에 한장도
존재하지 않는것이다.
그런데 미영이 왜 앨범을 뒤적이며 회심의 미소를 짓느냐하면 미영은
숨은그림찾듯이 여러명이 찍은 단체사진속에 옛날애인들의 얼굴을 하나
씩 박아두고 있었다. 최소한 10명이상이 찍은 단체사진속에.
하지만 이제는 의미없는 얼굴들로 낡은사진들속에서 추억으로 장식되어
있을뿐이다.
"저애랑 결혼했으면 어땠을까?"
하지만 미영은 고개를 짤랑짤랑 흔들어버리고 말았다. 아마그랬으면 지금
쯤 앨범속의 얼굴들 모두를 추억속에서 끄집어 내놓고 밤새도록 이럴
것이다.
"저애는 어땠을까? 요애는? 그리고 ...그리고..."
사실 말이지 냉장고에 음식물보다 술을 더 많이 채워놓고 콜렉션을해도
꼬옥 미니양주수집을 하며 화장실에서 신문첫페이지부터 마지막페이지
까지 다읽고 나오는 변비환자에 자고나서 이불게기 싫어서 침대사용하
는걸 고집하고 고상한거랑은 거리가 먼 구루마패션을 애용하는 빨래하기
귀찮을땐 근처빨래방에서 세탁을 몰래해오기 일수인 엉터리주부인 나를
창섭아닌 다른누구라면 견뎌내기 힘들어 했을것이 분명한 사실인데 그
아닌 다른 남자랑 결혼했더라면 하는 엉뚱한 상상을 하는 자신이 한심하
다는 생각을 하며 상상의 나래를 접어버렸다.
자기가 가보지 않은 길에 대해 곧잘 궁금해고 안타까워하는게 인간심리
아닐까?
아마도 창섭역시 그런 상상을 때때로 하고 있을지도 모를일이지,뭐~
창섭이 요즘 많이 지쳐보이는것아 보이는데 미영이 자신은 상대에 대한
배려보다 이제 나에 대한 사랑이 식어버리지나 않았을까 불안해하고 체크
하고 집착해 하는 자신이 한심하게 여겨졌다.
창섭이 잔뜩 안고 들어온 서류더미를 펼쳐보니 아마도 밤새도록 또 일을
해야할 모양이라고 밤참이나 준비해줄까 하는맘으로 싱크대쪽으로 향하
는데 창섭이 수건으로 젖은 머리칼을 털며 욕실에서 나오고 있었다.
"자기 칫솔 사용하니까 냄새가 참좋더라..."
때때로 사랑도 체크하고 싶은게 여자마음아닐까?
43. 서울부르스 (1)
일주일에 2번있는 백화점문화센타의 제과 강습이 있는 날이어서 찐고구마와
포도 몇송이로 이른 점심을 먹고 여유롭게 엘리베이터를 타려고 서있는데
삐삐가 왔다. 집에 들어가서 전화를 하고 나면 늦을거 같아서 일단 엘리
베이터를 타고 난후에 번호를 확인했다.
"서울이네...누구지?"
다행히 오늘은 미영이 차를 이용하는 날이라서 택시잡으려고 뜨겁게 데운
후라이팬같은 아스팔트위에 서있지 않게 되어서 다행이라는 생각을 하며
아침에 창섭이 말끔히 목욕시킨 애마를 운전해서 신천대로쪽으로 접어드는
데 또 삐삐가 왔다.
"알았어.알았다구...티코아닌게 천만다행이지..원~"
여성전용주차장이 있는게 얼마나 다행인가를 절감하며 능숙하게 주차를
시킨후에 곧장 공중전화기로 삐삐가 들어온 번호를 눌렀다.
"여보세요?혹시 삐삐치셨어요?"
"언니? 나야 미선이야. 삐삐쳐도 전화도 안하고 뭐야? "
"미선이? 너였니? 후~ 잘지냈지? 대구 놀러좀 오지 그랬니?"
"언니...나두 결혼한다. 올거지?그치?"
"결혼?잉~ 갑자기 웬결혼? 지난번에 암말없었잖아"
"후...그남자 만난지 겨우 한달된걸,뭐. 이번일요일에 결혼해!올거지?
비행기표 부쳤으니까 꼭와..알았지? "
"응..가야지...근데 너무 빠르다...요즘애들은 정말..."
'6개월만에 결혼하는것도 빠르대더니 한술 더 뜨네...지지배..'
미선인 컴퓨터통신으로 만난지3년된 동생이었다. 글을 쓰기 시작한것도
미선이때문이라고해도 좋았다. 어쪄면 미선이를 만나지 않았다면 글같은
건 쓰지 않았을지도 몰랐다. 미선인 스와니라는 별명을 좋아했다.
그해겨울 우연히 통신을 하다가 대화실에서 미선이를 만났고 미선이보다
한살 많은 지우를 만났고 지우보다 한살많은 미영이와는 동갑인 명진을
한대화실에서 만났다. 전화선을 타고 네사람의 마음이 통했었는지 어땠
는지 만나기로 했다. 서울...신촌이대앞 피자헛에서 일요일11시.
미영은 부푼가슴을 안고 서울행 첫기차를 타기위해 잠을 못자서 핼쓱한
얼굴을 하고 12월, 입김까지 얼어붙을것 같은 서울역에 내렸다.
처음온 서울이라서 혹시 촌닭같이 보이지나 않을까 화장실에서 몇번씩
화장을 고치고 요리보고 조리보고 묻어있지도 않은 촌티를 털듯 옷자락
을 털어내고 지하철을 타러 지하철역에 내려갔다.
앞에 사람 하는걸 잘보고 표를 끊고 개찰을 하고 지하철 노선표가 구멍이
나도록 들여다 본결과 용케도 이대전철역에 무사히 내려 피자헛을 찾았다.
약속시간보다 30분이나 일찍 와서 보니 아직 피자헛엔 손님이 없고 썰렁
한 분위기였다.
창밖을 내다보며 콜라속에 들어있는 얼음을 와작거리는데 입구에 긴머리
남자애가 계속 왔다갔다 하는것이 보였다.
검은 가죽점퍼에 금속징을 박은 무릎까지 오는 긴부츠를 신은 오토바이족
같은 남자애가 힐끔거리며 시계를 보다가 미영이 앉아있는 2층 유리창을
올려다 보다가 하면서 왔다갔다 하는거였다.
"혹시?지우 아닐까?"
하는 생각으로 내려가서 물어볼까 하다가 다시 자리에 앉아버렸다.
지우는 좀 거칠고 투박하고 걸죽한 목소리의 남자애 같았는데 저남자애
는 남자애치고는 얼굴이 참 곱다는 느낌이었다.
그런데 그 곱상한 얼굴의 남자애가 소리를 빽빽질러대고 있는거 같아서
잘 들어보니 이러는 거다.
"에이..씨~ 뭐야 이거 좀일찍들 다니면 안되나? 미선이두 그렇구 미영이
누나도 그렇구 ..."
"잉?미영이...미선이?"
얼음도 다먹어버리고 난 빈콜라잔에 꽂힌 빨대를 만지작거리던 손으로
빨대를 구겨버리고 미영은 후다닥 유리문을 밀고 슬며시 투덜대고 있는
남자애 옆에 바싹 붙어서서 그애 하는대로 시계를 보다가 왔다갔다가
따라해보았다. 왔다갔다 하다가 그애가 돌아서는 순간에 마주쳐다
보자 그애가 화들짝 놀라서 얼굴이 상기된채 돌아서는거였다.
"혹시 지우?"
"어~ 혹시 미영누나?"
둘이 되어서도 여전히 눈은 유리창밖을 향하고 귀는 열어놓은채 미선이와
명진이를 기다렸다. 11시...그리고 11시30분...11시50분.
"누나 두사람 안오나봐.벌써 50분이나 지났잖아. 서울사는 사람들이 이래
두 되는거야?"
"서울 교통많이 막힌다며? 10분만 더 용서해주자. 미선이한테 전화했니?"
"자동응답기만 돌아가요.오늘따라 검은옷 입은 여자애가 많담.칫!"
지우와 미선인 서로 잘알아보기 위해서 둘다 검은옷을 입고 오기로 했다
는데 지우는 용케 만났지만 겨울이라 그런지 여자애들 옷색깔이 거의가
검은색이어서 미선이가 왔었는지 어떤지 알수가 없었다.
"백미영손님 전화왔읍니다"
"미선이나 아니면 명진일거야."
"여보세요? 명진이니? 어디야?어디라구?"
공중전화박스안에서 푸른파카를 입은 남자애가 손을 흔들어보였다.
"반가워...왜 이렇게 늦었니?"
"늦었다구? 지금 11시 아냐?"
"지금 11시58분이다...너 오늘 각오해야 할거다..."
그리고 다시 12시...12시 10분.지우가 미선이한테 전화를 다시 해보겠다고
동전을 들고 일어섰다. 잠시후 돌아온 지우의 시무룩한 표정이라니...
"누나 미선이 왔다가 못찾고 그냥갔다고 훌쩍거리는거 있죠.근데 참 이상
해요. 미선이 통신할때보믄 굉장히 과격하고 우람한 스타일 같잖아요?
근데 못만났다고 울어요...절대 울거 같지 않은애였는데..."
그후 20분. 미선이 도착했을것 같은 시간쯤 세사람은 여섯개의 눈을 빛
내며 이층으로 올라오는 계단을 초능력으로 부서버릴것 처럼 온신경을 그곳
으로 모아서 검은옷입은 여자애를 기다리고 있었다.
마침내 검은색 가디건에 검은청바지를 입은 투실투실한 여자애가 계단을
올라오자 전부 삼구동성으로 외쳤다.
"미선이다!"
하지만 아니면 어쪄지하는 눈빛으로 서로 물어보는걸 미루고 있었다.
결국은 가위바위보라는 원초적 추출법에 의해서 명진이가 쭈68씌거리며 자기
보다 덩치좋은 여자애 앞으로 가는걸 미영과 지우는 보이지 않는 지원사격
으로 명진의 용기를 북돋아 주었다.
"저...혹시 정미선씨 아니세요?"
44. 서울부르스 (2)
검은옷의 여자는 뺑덕어미처녀때 같은 얼굴에 "너 뭐야?"하는 표정을 담
고는 명진의 얼굴을 싸악 훑더니 입맛을 다시며 이빨사이의 고추가루 빼
듯이 한마디했다.
"아뇨~"
다음순간 지우와 미영은 탁자위에 머리를 박은채 손발을 동동 구르며 사람
들이 쳐다보는것도 아랑곳없이 큰소리로 웃어댔다.
머쓱해져서 뒷머리를 벅벅 긁으며 돌아온 명진은 두사람이 계속 웃어대자
빨대로 두사람 얼굴쪽으로 콜라를 날려보냈다.
웃어대는 동안 검은원피스에 손가락에 하트무늬 금반지를 낀손으로 탁자위
를 톡톡치며 두리번대는 여자애 하나가 옆자리에 앉아있다는걸 미영이 먼
저 발견했다.
"혹시 저애 아닐까? 두리번거리는걸 보니 사람찾는거 같은데?"
"에이...누나 그럴리가 없어요. 이미지가 전혀 아니잖아요. 설마..."
"아냐...하트무늬반지를 끼고 있는걸? 이번엔 지우 니가 물어봐"
"싫어요. 누나가 해..."
지우와 미영이 서로 미루고 투닥대는 동안 옆자리에 앉아있던 여자애가 시
무룩한 표정을 지으며 일어서서 계단을 내려가고 있었다.
"미선아~"
다급해진 세사람이 동시에 부르는 바람에 이층에 있는 사람들이 전부 쳐다
보고 있었다.
"혹시 미영언니?지우오빠?명진오빠? "
그순간 지우는 넋나간 표정으로 미선이만 쳐다보고 있었고 명진은 미선을
위해서 자리를 빼주고 있었다.
통신화면에서 만났던 미선은 와일드하고 터브하고 전투의식이 강한 여자아
이 였는데 지금 앞에 있는 여자애는 전혀 반대타입의 다소곳하고 수줍음이
많은 여고생같은 분위기를 풍기고 있어서 전부들 신기하다는듯한 표정으로
미선에게 시선집중을 시키고 있었다.
"너 정말 미선이 맞니? 세상에나 럴수럴수 이럴수가..."
그렇게 만난 네사람은 낮1시도 안됐다는걸 망각한건지 어색한 분위기를
따끈따끈하게 만드는 윤활유는 술밖에 없다고 의견일치를 보고 이대근처
골목을 뒤져 소주에 부대찌개를 먹으며 서로에게 익숙해져갔다.
물론 그다음은 2차로 맥주를 마시고 3차로 서울역앞에서 마지막 잔을
부딪히고 있었다.
"어쪄지...이제 나 대구내려가야 하는데...아쉽다.정말!"
"언니 자고 내일가면 안돼?"
"그러구 싶은데 엄마한테 말도 안하고 와서 걱정하셔..."
"갈사람은 가야지...자 가자...미선이집은 어디지?"
미영은 아직 기차시간 조금 남았으니까 미선이 지하철끊어지기전에 먼저
보내구 가야한대니까 낮부터 마신술이 좀 과했던지 별로 말이 없는것
같던 지우가 술마시는동안 계속 미선이 얼굴만 쳐다보더니 기어코 주정인
지 진심인지 미선의 손목을 확 나꿔챈채로 이러는거였다.
"걱정마세요...누나..형..꼴깍~....내가 미선이 데려다 줄거니깐...미선아
난 니가좋아...꼴깍~"
"언니 어쪄죠? 지우오빠 술 취했나봐...아까부터 계속 내얼굴만 쳐다보고
씨익 웃다가 술마시다가 그랬단말야..."
"어쪄지...지우네 집 멀잖아.."
"미영이 너 기차시간 다 되어가는거 아냐? 먼저 올라가. 내가 애들 보내고
갈께..."
"그래두 ..."
"언니 걱정마...조심해서 가요.지우오빠가 걱정이야."
"히~ 누나 나 괜찮아요..꼴깍~ 술마시면 기분이 참좋아..미선이 보면 더
좋아..난~"
걱정되는 눈빛으로 애들과 작별인사를 하고 미영은 역대합실로 올라갔다.
주말이라서 그런지 경부선매표소에는 줄이 너무 길었다.
'입석밖에 없으면 어쪄지?'
"동대구까지 걸건대요...좌석있어요?"
"좌석은 매진됐구 입석있는데...어쪄실래요?"
걱정때문에 잔뜩 주눅이들어서 고개를 숙이고 터벅이며 걷는데 눈앞에서
기차표를 팔랑이며 다가서는 사람과 부딪힐것만 같아서 고개도 들지 않은
채 멈춰서는데 이러는거다.
"동대구가는 표 사실래요? 좀비싼데..."
45. 서울부르스 (3)
고개를 드는 순간 명진의 파카의 푸른색이 눈안가득 채워졌다.
"후~ 내가 대구산다는말 안했던가?"
서있는 사람들이 더 많고 창문틈으로 차가운바람이 숭숭 들어오는 통일호
였지만 명진이 내어준 푸른파카속에서 고개만 쏘옥 내민채 덜컹이는 기차
의 리듬을 온몸으로 느끼며 피로에 가물거리는 의식속 잠시 이마위를 스치
듯 닿았던 따스한 온기에 소스라치듯 온몸의 세포들이 일어서는 것 같았다.
"춥지? 발을 이쪽으로 대봐...온돌방같은 느낌이야"
창문밑으로 스텐레스 판이 문턱처럼 줄지어 이어져 있는 곳으로 명진이
차갑게 굳어진 발을 밀어올리는걸 느끼며 더더욱 명진의 파카속으로 파고
들었다.
일요일에 결혼한다는 미선이와의 전화를 통화를 끝내고 허둥지둥 강습실에
올라간 미영은 그생각으로 정신이 팔린채 계속 실수를 연발해서 뜨거운
오븐팬을 생각없이 잡다가 손을 데이기도 하고 분리해서 넣어야 할 계란을
한꺼번에 집어넣어서 과자를 엉망으로 만들어 버렸다.
"백선생님 오늘 무슨일 있으세요? 후후~우리한테 그런실수 하면 안된다는
걸 보여주려고 그러시는건 아니겠죠?"
"죄송해요. 딴생각하느라...자~ 전부 만든제품 가지고 오세요.제품설명 시
작하겠어요"
백화점문화센터를 나서서도 계속 실수를 연발했다. 신천대로를 달리다가
U턴을 해야하는데도 마냥 달리다가 지나친걸 깨달아서 훨씬 많이 돌아가
기도 하고 이러다 사고라도 나면 어쪄나하는 생각에 빨리 집에 가는게
나을것 같아서 퇴근시간?ㅊ춰서 창섭을 데리러 가기로 한것도 취소를 해
야겠다고 생각했다.
집에 도착해서 창섭에게 삐삐를 쳤다. 그리고 음악을 틀었다.엘튼존...
명진이 그해겨울 크리스마스선물로 건내준 테잎이었다.
엘튼존이 참 슬프게도 노래한다. "sorry seems to be the hardest word"
"따르릉~~따르릉~~~~"
"여보세요...미영아 왜 안나오고 삐삐야? 한참기다렸잖아..."
"응...좀 아픈거같아...그래서 곧장 집으로 온거야. 택시타고 와..응?"
"많이 아파? 병원안가두 돼? 약 사가지고 들어갈까?"
"아냐...집에 약있어..."
데인 손에 바셀린을 바르면서 벌써 두번째 돌아가는 엘튼존의 테잎을
그대로 듣고 있었다. 데인손보다 더 아려오는 지워졌던 오래전가슴의 통
증을 느끼며.
<찰칵>
창섭이 걱정되는 눈빛으로 문입구에서 무언가 주워든채 들어서고 있었다.
"손은 왜 그렇게 된거야? 괜찮아? 일루 내밀어봐..."
"괜찮아...실수해서 데인걸.뭐. 근데 손에 든건 뭐야?"
"니앞으로 온 우편물인데..."
고운편지봉투에 말끔하게 쓰여진 글씨에 미선이 떠올랐다.청첩장일테지.
"창섭씨 나 토요일에 서울가야 할거 같아...같이 갈래?"
"서울은 왜? 엄마가 호출하셔?"
"아냐...서울가는길에 아버지 어머니도 뵙고 와야지,물론..."
"모임있니?아니면 결혼식?"
"결혼식...알지? 미선이라구..서울사는 동생. 그애 결혼해."
칼로 봉투를 깨끗하게 자르고 꺼내보니 청첩장과 편지 그리고 비행기표가
한장 들어있었다.
"미영아 꼭 가야돼? 토요일은 힘들겠는데 난. 그날 현장점검일이라서 오후
까지 현장을 비울수가 없을거같아..."
"그럼 어쪄지? 나 혼자가라구? 흠...같이 가자아..응?"
"그럼 이러자...토요일에 너 먼저 올라가고 일요일에 서울에서 만나..."
창섭이 씻으러 욕실에 들어간후 미영은 청첩장과 같이 보내온 편지를 읽기
시작했다.
두번째장을 읽던 미영의 손에서 편지지가 바닥으로 흩어지고 말았다.
하지만 미영의 눈은 편지지속 한부분에 멈춘채 흔들리고 있었다.
46. 서울부르스 (4)
<.........그리고 언니! 공항에 명진오빠가 마중나갈거야...........>
창섭이 젖은 머리카락의 물기를 닦아내다말고 미영의 표정을 살폈다.
"많이 아픈거야?안색이 안좋다..."
"아냐아냐...그냥 좀 피로해서 그래. 좀 누울래..."
창섭이 다가와서 떨어져있는 편지지를 주워 테이블위에 올려놓고 미영의
이마를 짚었다.
"열있네...저녁 안먹었지? 스프 끓여줄께. 약먹고 푸욱자자 우리이쁜아
기~!"
서투른몸짓으로 양파를 썰고 있는 창섭의 마른어깨에 머리를 기대며 창섭
이 놀라서 돌아볼만큼 허리를 바싹 당겨안았다.
"난 자기가 참좋아...쪼옥~ "
지난추억에 휘청이느라이며 가장 소중한사람을 소홀하게 대하고 있던 자
신을 자책하는 마음에 미영은 좀처럼 하지않는 말을 하고 있었다.
"미영아~ 빨리 일어나 9시 비행기 타야한다며!"
"응? 지금몇시야? 세상에 왜 이제 깨우는거야..."
미영은 순식간에 옷을 벗어던지고 욕실로 달려갔다. 하긴 옷이래야 겨우
박스티셔츠하나 뿐이었지만 그녀가 욕실로 간후의 방바닥은 태풍이 지나간
것처럼 어수선해보였다.
창섭은 미영이 벗어던진 티셔츠를 주워서 걸고 널부러진 침대위를 정리하
고 난후 테이블위에 얹혀진 편지를 챙겨서 미영의 책상위에 올려놓으려
다가 호기심에 편지를 읽고 있었다.
편지를 읽어내려가면서 표정이 굳어졌던 창섭은 욕실문이 열리는 소리에 편
지를 재빨리 책상위에 놓아두고 붙박이장을 열어 옷을 고르는척하다가 미영
을 돌아보며 싱긋웃었다.
"우와~ 빠르네. 겨우8분20초밖에 안걸렸네...기네스북감이야!"
미영은 바쁜데도 가볍게 향수까지 뿌리고 항상바르던 오렌지색 립스틱이
아닌 아끼느라고 좀처럼 바르지 않던 겔랑의빨간립스틱을 바르고 있었다.
"오늘은 오렌지색 안발라? 빨간립스틱도 예쁘긴하지만~"
"으응...그냥"
"늦겠다 나 먼저 내려가서 시동걸고 있을께..."
창섭은 편지내용이며 미영의 빨간입술이며 유혹적인 향기가 썩 내키지는 않
지만 내색하지 않기로 했다.
미영은 방안을 둘러보고 나가려다가 책상위에 얹혀있는 편지를 집었다.
힘이 들어간자리에 구김이 남아있었다. 창섭이 본게 분명한거 같았다.
"창섭씨 왜 아무말도 안해?"
"응? 무슨말?"
"편지봤지? 그치? 에~ 그러구 보니 질투하면서도 안그런척 하는거 뻔히
보인다 보여~"
"질투는 무슨..."
"명진이 내가 예전에 좋아했던애야. 기분나쁜거야?그래?"
"너라면 기분좋겠어?예전에 좋아했던 남자만나러 가면서 맘설레는 니모습
바라보는 기분이 좋으면 이상하지"
"맘이 설렌다구? 그런말이 어딨니? 차세우고 나 잘봐! 이뻐?안이뻐?"
"신경질날만큼 오늘따라 더이쁘다.왜?"
"거봐. 나 석창섭표 마누라 맞지? 내가 오늘따라 더 신경쓰는건 다 자기
때문이야! 내가 만약에 초라하고 시들한 모습으로 명진이나 미선이만나봐.
창섭씨 욕먹는거 뻔하잖아?이 립스틱 잘어울려?"
"후~ 내가 졌다. 잘어울려 뽀뽀하고 싶을만큼!"
"그럼 뽀뽀하지,뭐~쪼옥!"
첨으로 비행기를 타는 기분은 뭐랄까 눈치보며 졸이는맘으로 서툴게 담배
를 처음 피울때의 느낌이라면 비슷할거라는 생각을 하며 스튜디어스가 건
내주는 커피를 받아마셨다.
탑승구에서 나눠주는 신문이 공짜라는걸 알았으면 집어왔을건대 하는 후회
를 하며 창밖에 점점이 깔린 구름위로 3년만에 만나는 명진의 모습을 떠올
려 봤다.
명진을 생각하면 떠오르는게 일단 겨울, 첫눈내리던날 밤새걷던일, 술취한
채 찾아들었던 계산성당이 떠오르고 얼굴도 모른채 만나서 떠났던 감포의
겨울바다냄새, 너무도 잘어울렸던 아이보리색 스웨터, 명진이 좋아했던노
래"November rain", 그리고 영화배우 이영하...갑자기 이영하가 왜 떠오르
냐면 언뜻 스치는 이미지가 이영하를 닮아있었어...하지만 이영하처럼 잘
생겼다고는 할수없지. 여전히 그런이미지일까? 창섭에게는 부인했었지만
3년만에 만나는 명진에 대해서 설레임이 없다는건 거짓말이야.
창섭을 처음만났을땐 가끔 창섭에게서 명진의 이미지를 찾고는 했었으니까.
물론 지금은 창섭을 더 사랑하긴 하지만 말야.
명진에 대한 생각으로 멍하니 창밖만 바라보는동안 대구하늘에서 서울로
벌써 옮겨져 있는거였다. 명진은 어떤모습일까 하는 설레임으로 출구를 빠
져나와서 한참을 두리번거려도 명진의 모습을 찾지 못했다.
"도착시간을 잊은걸까? 아니면..."
시무룩해진 표정으로 구두끝만 보면서 왔다갔다 하는데 커피냄새가 바로
등뒤에서 진하게 풍기고 있었다.
"커피마실래요?"
47. 서울부르스 (5)
3년전 서울역에서처럼 명진은 커피가 든 종이컵을 양손에 든채 빙글거리며
서 있었다.
"훗~ 명진이 너 여전하구나? "
"너 나오는거 보고 일부러 커피뽑으러 갔던거야. 입술색깔보고 알아봤지.
멀리서 걸어나오는대두 금방 알아봤으니까..."
하긴 명진을 만났던 그즈음엔 미영은 항상 겔랑의 빨간색립스틱만 바르고
다녔던 기억이 떠올랐다. 명진이 대구를 떠난후엔 거의 바르지 않았지만.
명진의 차를 타고 홍대앞에 있는 카페 "데님"으로 갔다. 예전에 같이 만났
던 장소라서 편하고 좋았다. 지우도 이곳에서 만나기로 약속을 했던 모양
이었다.
"미영이 넌 여전하구나! 여전히 씩씩하고 화려하구 그리고 ..."
"그리고? "
"평화로와보인다."
"그거 좋은소리야? 아줌마같은 분위기라는걸 좋은말로 돌려댄거 아냐?"
"왜 찔리는거 있니? 아직은 아줌마로 보이진 않아...행복해보여."
"넌 결혼안해? 너라면 여자들이 환영할텐데..."
"글쎄...아직 너같이 씩씩하고 튼튼한 여자를 못만나서 그런가봐..."
지금쯤이면 명진이를 만나도 맘이 시리진 않을것같았는데 이렇게 다시 명
진을 마주하고보니 맘이 저려왔다. 아마도 명진이를 만나면 언제라도 이런
마음이지 않을까 하는 생각이 들었다. 30년후에도...첫사랑이란 언제 어디
에서 만나도 시린가슴일테니까.
우린 그렇게 좋은맘이었는대도 이렇게 어색한 해후를 하게 되는걸까 하는
생각을 하며 명진의 쳐다보지만 명진의 눈빛을 마주하기 두려워 명진의
어깨쯤에서 시선을 내리고 말았다.
그런맘을 감추려고 손가락이 하얗게 질릴 정도로 커피잔손잡이를 힘주어
만지작거리는 바람에 커피잔 손잡이가 부서질것만 같았다.
명진이두 이런느낌일까 ?
"미영아. 나 이제야 말인데 니결혼식날 술진탕먹구 "너의 결혼식"불렀었다
는거 모르지?후후..."
"칫~ 설마 니가...그랬을라구?나두 사실은 결혼식날 자꾸만 하객들속에서
니모습을 찾게 되더라...와줄거라고 생각했는데...너라면."
"그땐 진심으로 널 축복해줄수 없을것 같았어.아까 공항에서 걸어나오는
니모습을 봤을때 나 기뻤다. 니가 행복해보여서..."
"왜 우린 그렇게 서로 좋아했으면서 이렇게 만나게되는 걸까?"
"그게 하나님아빠가 만든 운명의 아이러니 아니겠니?"
"그래...운명..."
"지우...내일 결혼식에 올까?"
그해겨울 첨만났던날 피자헛 2층으로 올라오던 미선이를 보는 순간부터 지
우의 마음속에 사랑이 시작된것인지도 몰랐다.
어느날엔가 지우가 미선이를 데리고 포천엘 가서 그날 돌아오지 않았던 사
건이로 인해 명진과 미영은 어렴풋이 지우의 감정이 충동적이지만은 않았
던것이라는걸 짐작했다.
그즈음 술에 절어서 지냈던 지우는 말잘듣는 아이처럼 미선이가 기뻐하는
걸 보기위해 술도 끊고 어깨까지 내려왔던 긴머리카락도 말끔히 자르고
미선일 위해서 노래를 만들었다.
하지만 지우가 예전보다 더 많이 술을 마시고 휘청일때 미영은 미선의 창
백한 얼굴과 버스조차 타기 힘들정도의 어지럼증, 서울랜드에 놀러갔을때
그늘에서 다른사람들 즐거워하는 모습만 지켜보던 예사롭지 않았던 미선의
행동을 떠올리며 미선이 건강하지 못하다는걸 깨달았다.
그즈음의 하루하루가 미선이에게는 선물같았던 날들이었음을 알았을때 미
선이는 수술을 위해서 미국으로 떠났었다. 스스로 죽음을 예감하며 유서
같은 시들을 써놓고...
하지만 미선이는 돌아왔다.미국에서는 수술조차 못한채 돌아온 그한해동안
내내 하얀병실에서 수술과 검사를 반복하며 시들어갔다.
지우...지우는 미선이 떠나는 모습을 견뎌낼수 없다며 군대에 지원을 했
다. 그리고 내일 미선은 결혼을 한다. 지우아닌 다른남자와.
그리고 미선이 결혼하는 자리에서 네사람은 다시만나는게 되었다. 그렇게
좋아했던 사람들인데 이젠 다른길을 걷고 있는거였다.
"저 미영누나...명진이형..."
정말 어색해진 짧은 머리라는 노래가사가 실감나는 그을은 건강한 얼굴을
한 군복차림의 지우가 하얀치아를 드러낸체 빙글거리며 웃고 있었다.
예전의 조금은 우수띤 얼굴에 어색한 미소로 말없던 지우의 모습이 아니
었다. 환하고 밝아보였다.
지우라면 아마도 미선의 결혼식에서 가장 많은 축복을 보내줄지도 모른
다. 미선이를 좋아했던 그마음만큼...
"누나 미선이 행복하겠지?"
"응..."
"나 오늘 술고픈날인데 형이 술사줄거지? 오늘만 마시고 내일부터는 술
안마실거야. 미선이랑 약속했거든..."
말없이 술만 마시던 지우는 어슬픈 눈웃음으로 인사를 대신한채 먼저
일어섰다.
지우의 뒷모습이 걸린 창가에서 미영은 걷고 싶다는 생각에 휘청이며
거리로 나섰다. 걷다가 걷다가 지쳐버릴쯤에 지하철역이 눈앞에 있었다.
서울역에서 지하철을 갈아타기 위해 휘청이는 몸을 벽에 나란히 기대어
선채 명진이 미영의 얼굴에 담배연기를 뿜어내며 익숙한 웃음을 지었다.
"오랫만에 너랑 둘이 술 취한채 걸어보는구나. 기억나? 크리스마스이브날
술 많이 마시고 계산성당까지 둘이 걸어갔던거?"
"응...기억나. 너랑 전통찻집에 들어갔었는데 화장실간 니가 한참을 안
나와서 내가 너 찾으러 간것두 기억나?"
"넌 별걸 다 기억하는구나? 어~ 근데 미영아 저옆에 사람 아까부터 계속
너 쳐다보고 있는데...아는사람이니?"
48. 서울부르스 (6)
"누가 본다고 그래?"
그러고보니 어디서 많이 본사람같긴 한대 저사람이 이시간에 이장소에
있을리가 없는데 하면서 미영은 혹시 술이 취해서 눈이 착시현상을 일
으키는게 아닌가 눈을 비비며 다시 봤지만 틀림없었다.
"어~ 저남자 분명히 어디서 많이 본남잔데..."
"그래? 누군데? 또 옛날 애인 ?"
"아니...나랑 한방쓰는 남자..."
창섭 역시 잘못본게 아닌가 하는 표정으로 머뭇대며 계속 쳐다보고만
있는것 같았다.
"저~ 혹시 석창섭씨아니우? 난 백미영인데..."
서울. 사람많고 넓은곳에서 그것도 서울역 지하철갈아타는곳도 여러칸이
있고 몇분간격으로 지하철이 지나가는데 같은시간 같은공간속에서 아침에
대구공항에서 헤어진 부부가 만나게 되는 현상을 뭐라고 해야하는걸까?
우연? 필연?숙명? 어떤 수식어를 가져다 붙여봐도 이해할수 없는 초자연
적 현상이라는데 두사람은 의견일치했다.
"안녕하세요. 저 미영이 친구 김명진이라고 합니다. 남편되신다구요?"
"네.반갑습니다. 이야기들었어요.참! 그런데 초면은아닌거 같은데 혹시
저희 결혼식에 오셨던가요?"
"아뇨. 그런데 저두 낯이 많이 익은거 같은데 혹시 Y대 건축과 안나오셨
어요? 전 87학번입니다만..."
"웬지 낯이 익다했더니 선배님이셨군요.전 건축과88학번입니다."
"뭐? 둘이 선후배야? 참나,원 오늘같은 만남을 뭐라고 해야하는거야?"
미영이 중얼대고 있는동안 두사람은 금세 친해져서 미영이 심통나서 퉁퉁
부은 입을 내밀고 있는것도 아랑곳하지 않은채 두사람만 이야기를 하고
있었다. 마치 선후배가 오랫만에 우연히 만나서 반가운 장면을 연출하고
있는것이다.
한사람은 미영의 남자친구고 한사람은 미영의 남편이고 보믄 만나서 유쾌
할 사이가 전혀 아닌대두 저 화기애애한 분위기는 뭐람. 정말 남자들이란
이해할수가 없는 동물들이야.
갑자기 미영이 개밥에 도토리가 된것처럼 설렁한 기분이었다.
"그래 선후배분들 전 이만 퇴장하겠으니 잘들해보셔..칫"
혜화동으로 가는 4호선이 도착하는걸 보고 금새타버렸다. 미영의 심통때문
에 창섭은 명진과 인사도 못한채 문이닫히기직전 아슬아슬하게 지하철을
타야만했다.
"너 왜 그러니? 인사도 안하구..."
"내맘이야,뭐!"
미선의 결혼식은 선상결혼식이었다. 한강유람선을 1층만 전세내어 배위에
서 결혼식이 거행되었다.
맞선보고 6개월만에 결혼하는 사람들이라고는 볼수없을정도로 두사람은
다정하게 보였다. 신부이마위에 송글송글 맺힌 땀을 수시로 찍어내는 신랑
의 손길조차 자연스러워 보일정도 였으니.
어깨를 살짝 드러낸 가슴라인을 살린 심플한 웨딩드레스를 입은 미선은 코스
모스처럼 청초한 가을신부였다. 카메라를 가져다 대는 순간 활짝웃는 미선
의 얼굴에서 미영은 언뜻언뜻 비치는 그림자를 알아봤다.
아마도 미영만이 느낄수 있었으리라.
"미선아. 참 예쁘구나...행복해야돼!"
"언니! 나 부탁있어. 지우오빠 좀 챙겨줘. 알았지?"
"지우...후~ 그래."
미선의 손위에서 반짝이는 핏방울같은 루비가 순간 미선의 눈물방울처럼
느껴진건 미영의 착각이었을까?
지우는 결혼식이 진행되는 동안 뱃전에 기대어 파란연기를 피어올렸다.
지우의 사랑이 화장되어 피어오르는것 같아 그모습을 지켜보는 미영은 가
슴이 시렸다. 높다란 가을하늘처럼.
미영은 사랑이란 정답없는 끝없는 질문의 연속인지도 모른다는 생각을 하
며 남편이라는 이름으로 옆에 서있는 창섭을 올려다봤다.
"창섭씨. 우린 참 행복한사람들이야.그치?"
"왜 후회는 안하구? 명진씨 참 좋은사람이던데..."
"질투하는거야? "
"아니...그냥 좋은사람이더라구!"
"누가 좋은사람이라구요?"
명진이 소리없이 두사람뒤에 다가와있었다.
"응.우리 남편최고라구~"
결혼식이 끝나고 미선이 부케를 던지는 순간 바람이 불어 미영이 있는 쪽으
로 부케가 날아왔다. 순간 미영은 받을까 말까 고민하는데 명진이 동작빠르
게 부케를 먼저 받았다.
"어허~ 아줌마가 부케받고 시집한번 더갈거야? 에이~ 그냥 니가 받게 두는
건대. 그럼 나한테 기회가 오는건대.히히!"
"뭐야?기가 막혀서..."
도대체 사랑이란...뭘까?
49. 남편의 애인
"창섭씨가 글쎄...그여우같은것한테 푸욱 빠져버렸지.뭐야!"
미영은 씩씩거리며 치킨이 창섭이라도 되는듯 뼈만남기고 뜯어대며 열을
올리고 있었다.
미영의 아주오래된 친구인 영숙은 그런미영이 귀엽다는 표정으로 테이블
주위에서 뱅뱅도는 다솜이를 가끔 살펴보며 미영의 투정을 들어주고 있었
다.
미영은 창섭과 싸우거나 아니면 속상한일이 있으면 영숙에게 전화를 해서
하소연하는게 습관적이어서 다른날이나 별다를게 없었다.
창섭과 사귀는동안은 하루는 그이가 너무 멋지다고 했다가 그다음날이면
내가 눈에 콩껍데기가 씌였나봐 저런남자가 뭐가 좋다구 어쪄구 하지를
않나 영숙이 미영을 알고나서 미영이 남자친구를 사귈때마다 한번씩은
미영의 하소연내지 투정을 받아주느라 이제는 미영의 전속 "고해사"라는
직업을 가지는게 수입이 낳지 않을까하는 생각도 가끔하고는 한다.
이제는 같이 맞장구 쳐주는것보다는 느긋하게 미영의 투정을 받아주다보면
혼자 저절로 풀린다는것 정도는 파악하고 있는편이라 그냥 미영의 기나긴
하소연을 들어주기만 하고 있었다.
미영은 다혈질이라서 그냥 참아 남기는걸 못하고 화나면 그자리에서 풀어야
직성이 풀리는 성격이다. 하지만 뒤끝은 없고 깔끔한 감정처리를 하는편
이라는걸 10년동안 친구로 지내면서 터득을 했다.
오늘은 좀 심각한 모양인데 그래도 1시간정도면 해결날게 뻔했다.
그렇지만 오늘문제는 그냥 풀고 지나가야할 문제는 아닌모양이다.아내에
의한,아내를 위한,아내의 남편인 창섭씨가 바람이 나다니?
오늘의 사건은 좀 심각하고 진지하게 들어줘야 할까보다.
"세상에 일편단심 민들레 나만 사랑한다던 이남자가 배신을 땡기는거야
글쎄...남자란 정말 믿으면 안되는 동물이야. 너두 다솜이 아빠 믿고
안심하다가는 큰일난다.너~"
"대체 그여우같은 여자가 누구야? 창섭씨같은 공처가를 꼬여내다니 재주
도 좋다. 늘씬해? 미인이야?"
"누가 공처가라구 그래...창섭씨 애처가야!"
'지지배 그래두 자기 남편 두둔은~'
"그래서 어떻게 된건대? 너랑 이혼이라도 하겠대? 창섭씨 참 나쁜사람이
다. 사람이 결혼하면 변한다더니 어떻게 그럴수가 있니?"
"아니...그런게 아니구..."
"아니긴 뭐가 아니니...결혼한지 얼마나 됐다구 바람피우고 말야!"
"애애~내가 괜한 이야기 했나보다. 바람은 무슨. 내가 심심해서 한번해
본소리야. 요즘 남자들 바람나기 쉽다니까 너두 다솜이아빠 바람날지
모르니까 조심해. "
더이상 영숙이랑 계속 이야기 하다가는 남편체면이 바닥에 떨어질지도 모른
다는 생각이 순간적으로 대뇌에서 생성됐다.체면이 뭔지.원~
"영숙아. 나 들어가봐야해.10분후에 강습시작해야돼. 담에 보자.응?"
"너 창섭씨 봐주면 안된다...알았지?초장에 꽉잡아야돼!"
"알아모시겠읍니다.선배님.2년 결혼일찍했다고 선배티는 톡톡히 내는구먼"
불도 켜지않은 방안에 혼자 앉아 방바닥에 동그라미만 그려대고 있는데 옆집
진호가 커피잔을 들고 놀러왔다.
"아니 불도 안켜고 뭐하고 있는거야?"
"그냥..."
"들어온지 한참됐잖아?들어오는 거 보고 커피뽑았는데...그동안 불도 안켜
고 혼자뭐하는거야?"
"그냥...어둠이 좋아서..."
"이여자가 갑자기 가을타나? 아니면 그나이에 거꾸로 사춘기야?"
"아니.갱년기인 모양이지.뭐!"
"참나...별소릴 다듣겠군! 자기일 있겠다. 창섭이같은 이쁜남편이 아내밖
에 모르겠다. 행복에 겨워서 비명지르는것도 아니고 투정이야 뭐야?
누구는 이 기나긴 가을밤에 나홀로 방에 외로이 독수공방하고 있는데 이거
배부른 자의 이기심아냐?"
"웃기시네...나밖에 모른다구?"
"그럼아냐? 사람이 욕심이 너무 과하면 안되는법이야. 그만한 남편이 어딨
어? 난 그런남편 될 자신없다."
"근데 신랑은?"
"신랑은 무슨~ 아직 안왔어!"
<아니~이거 무슨일이 있긴 있는모양인데?호기심이 발동하네. 옆집에 살면서
맨날 참기름냄새 폴폴 날리는 이부부도 드듸어 갱년기가 온모양이군. 창섭
씨가 바람이 난건가? 슬그머니 호기심이 발동하네! 못먹는감 찔러나 본다고
남의 불행은 나의 행복! 타인의 불행에서 나자신의 불행을 위로 받고자 하
는 고약한 이기심!이런날 괘심하게 생각하지는 마시라. 사실 27살먹은 노총
각이 이 외롭고도 허전한 길고긴 가을밤을 컴퓨터부여안고 밤을 지새워야
하는 이내심정을 뉘라서 알아줄건가 말입니다!>
"글쎄...요즘은 집에 들어와두 나한테는 관심도 없대니깐!"
"아니. 그럴수가? 그럼 이번기회에 남편한번 바꿔보는건 어때? 애프터서
비스기간도 지났고말야...히~"
"뭐야? 지금 불난집에 부채질하자는거야 뭐야? 똑같애 남자들이란!"
호랑이도 제말하면 온다더니 창섭이 노란장미를 가득안고 문을 들어서고 있
었다.
"우리각시 좋아하는 장미 사왔지. 요즘 계속 퉁퉁부어있잖아. 왜그래?"
"자기 솔직히 자수하면 정상참작해줄께. 자수해서 광명찾자...솔직하게
말해 바람난거 맞지?"
"바람? 오호라...대충 짐작이간다..뭔지..그래 바람났다.난 바람좀 나면 안
되니?"
"그으래?안되는 법은 없지! 대체 어떤여자야? 뭐하는여자냐구..이뻐?"
미영은 창섭이 가져온 장미를 쓰레기통에 던져버리고 단단히 각오를 한 표
정으로 냉장고에서 찬물을 꺼내서 벌컥벌컥 마시더니 싸늘하게 식은 시선
으로 창섭을 채근하고 있었다.
두사람사이에 도는 살벌한 공기를 감지한 진호는 좁은방 한쪽구석에서 사
태를 파악하느라 두사람얼굴로 탁구공튀기둣이 시선을 옮기고 있었다.
"이쁘지..그럼~ 그녀는 청결하고 새하얀 피부를 가지고 있지. 그리고 날씬
하고 미끈한 몸매...그리고 어떤 노래든 음정박자 안틀리고 내가 원하면
들려주지. 그리고 내가 그녀를 건드릴때면 언제나 섹시한 음성으로 나에게
답을 해주지...아마도 그녀는 온몸이 성감대일지도 몰라. 그리고 그녀는
나를 깨워주지. 내가 깨워주지 않으면 계속 자는 잠팅이는 아냐.
그리고 그녀는 일에 대해서는 프로지. 어떤일이든 부탁하면 실수없이 해
치우거든. 내대신 팩스도 받아주고 내 스케줄까지 관리해주지. 그리고
그녀는 캐드도 잘하거든...멋진여자야.그녀는...더말해?"
"그럼 그여자랑 살아!"
"지금도 살고 있는걸..."
"뭐야? 그럼 나몰래 딴집살림하고 있었던거야? 재주도 좋군. 그래 그럼
이제 그여자랑만 살아...난 갈테니깐! 잘먹고 잘살아 이나쁜놈아!"
미영이 거의 울듯한 표정으로 그러나 씩씩하게 핸드백을 찾아매고는 방을
뛰쳐나가고 있었다.
"그런데 그여자 이름 안물어?"
창섭의 목소리가 그녀의 발목을 잡았는지 미영이 멈춰선채 돌아봤다.
"들어나봤어? 팬티엄컴퓨터라구?"
"뭐?"
미영이 기가막힌 표정으로 멍하니 서있는 동안 창섭은 컴을 키고 키보드를
두들기고 있었다.
"미영아. 너 그동안 이예쁜컴이 이방에 들어와 있는줄 몰랐지? 너 놀라게
해줄려구 그동안 집에 들어와서 새로산 이컴퓨터 시험중이었어. 그래서
니가 오해했다보구나? 후후...케이스가 예전꺼라서 눈치못챘을테지?
니컴퓨터 고장났잖아...오래되기도 했구 요즘286쓰는 사람이 어딨니?
그래서 내가 하나 구입했지. 고맙지?나착하지?후후...컴퓨터에 질투를
다하다니.원~그래서 내가 노란장미 사왔잖아...크크!자 이제 너두 사용
해봐..."
미영은 기가 막혀서 멍하니 서있다가 쿠션이 눈에 띄자 창섭을 향해서 던
져버렸다.
"이.....착한...놈아!"
50. 잊었다구?
탈레랑이 말했다. 커피는 악마와같이 검고 지옥처럼 뜨겁고 천사같이
아름답고 사랑처럼 달콤한것이라고.
미영은 악마처럼 검고 지옥처럼 뜨거운커피한잔을 들고 홀짝이다가
진짜로 지옥같은 느낌이 들어서 찬물을 반쯤 채워서 한번에 들이켜
마셨다. 원샷~
"잊었다구? 세상에나..."
부스스 졸린눈을 뜨면 고소한 미역국냄새가 방안을 가득채우고 이마에
와닿은 촉촉한 느낌으로 아침을 시작해야했다.
"자기 생일 축하해. 쪼오옥~!"
내가 상상한 생일의 아침풍경은 그래야하는게 원칙아니겠어?
참나원~ 이남자가 고정관념을 깨자라는 TV프로그램을 애청하더니만
다른방법을 준비하고 있는건 아닌가 하고 방안이며 창섭이라는 이름의
남편을 쳐다봤지만 여느날의 아침이랑 다른점이 손톱만큼도 없는거야.
틀림없이 즉석미역국을 끓인게 틀림없을테지만 당연히 의무적으로 미역
국정도는 끓여줘야하는거 아니겠어?
적어도 내가 일어나기전에 일어나서 커피정도는 끓여줘야하는거 아니냐
구! 아냐아냐 그런건 안해도 "생일축하해!"라는 한마디라도 있어야 하는
거 아니냔말야. 후...생일아침은 어김없이 감동적인 풍경이어야 한다는
고정관념을 이남자는 깨고싶은거였나?
기껏 부스스한 얼굴로 일어나서 한다는말이 다른날이랑 엑센트조차 틀리
지않게 똑같다. 마치 녹음기에서 같은 시간에 들려주는것같다.
"국끓였어? 아참.시간없다.양말이나 찾아줘!"
다시 커피잔에 채운 뜨거운 커피를 한모금 마시면서 마음이 악마처럼
사악해져갔다.
"간이 부었군!"
이 무감각하고 건망증환자같은 그남자. 남편이라는 이름의 그남자. 사랑이
라는 이름의 세탁기보다 못한 그남자.
아내가 편해야 좋은거 아니에요라는 광고도 모르는 남자.
오늘따라 유난을 떨며 무쓰를 바르고 향수를 뿌리고 현관을 나서는 그남자
에게 그의 건망증내지 애정망각증을 확인해봐야했다.
"잊었어?"
"뭘?"
천사처럼 부드럽고 사탕처럼 달콤한 목소리로 다시 물어보지만 여전히 대답
은 기대하는것이랑은 반비례했다.
"자기이...정말 몰라?응응?"
"글쎄 뭘? 바쁜사람 붙잡고 뭐하는거니?"
장난기 어린 눈빛으로 갑자기 입술위에 "사랑해"라고 속삭여주기라도 하면
어디가 덧나니? 그래 이러는 내가 참 치사하고 유치하다.임마~
"아냐.늦었다며. 잘가!"
그가 현관문을 나서기 무섭게 창섭을 문사이에 끼우고 닫는것처럼 쾅하는
요란한 소리를 내며 문을 등에 지고 잡아 당겼다.
"나쁜자식~"
에잇 인정머리손톱만큼도 없는 그남자. 메모판에 하트무늬를 붙여두었는
대두 눈치도 못채는 맹꽁이 같은 그남자.
그사이 관심지수가 0로 하락하고 만것일까?
문여는 소리에 돌아보니 창섭이 다시 들어서고 있었다. 그럼 그렇지하는
하는 생각을 하면서 살짝 웃으며 다가서는데 웃음이 순식간에 날아가버리
게 하는 말을 하는 남편이라는 남자.
"아참! 깜박잊었다. 나 오늘 차써야하거든 키좀 줘!"
십년이면 강산도 변한다지만 겨우1년사이에 변해도 참많이 변한다.
치사하게 내입으로 생일이라고 말을해야겠나?
미영이 답지않게 눈물이 날것만 같아서 개수대에 퐁풍을 많이 풀어 거품
속에 깨끗한 그릇들을 집어넣고 씻기 시작했다.
"키 식탁위에 있어."
창섭이 문을 닫고 나가는 소리에 고였던 눈물방울들이 와르르 쏟아져 내
렸다.
"뭐?애인같은 남편이라구?흥이다!"
미영은 눈물방울이 떨어져 짭자름해진 커피를 마져 마시고 악마와같이
어둡고 지옥처럼 뜨겁게 들끓는 마음을 지우기라도 하듯이 비누거품을
잔뜩내어 눈물자욱을 지웠다.
그리고 화장을 했다.립스틱짙게 바르고 거울속을 창섭이 있는것처럼 거울
을 향해서 빠드득 이빨을 갈았다.
"그래.난 혼자서도 충분히 즐겁게 보낼거다. 이웬수를 꼬옥 갚고야 말
거다.두고두고 야금야금...나아쁜 노오옴~!"
미영은 마녀처럼 검은 원피스자락을 휘날리며 동성로거리로 나섰다.
어떤여자들은 화가날땐 쇼핑으로 푼다던가? 그런여자들을 유치한 성격
의 소유자들이라고 비웃었는데 오늘은 미영이 "귀여운여인"에 나오는
줄리아 로버츠처럼 쇼윈도우 앞을 지나고 있었다.
세일기간에만 계획을 세워서 구입을 했었는데 화풀이로 충동구매를 하기
로 작정을 했다.
이럴줄 알았으면 창섭의 카드를 훔쳐두는건대 하는생각을 하면서 아쉬워
하면서 지나가는데 쇼윈도우안의 검은 벨벳으로 만들어진 화려한 디자인
의 투피스가 시선을 잡아끌었다.
입어보기전에 가격표를 보고 움찔했지만 나중에 후회하더라도 까짓거 맘
애 드는 옷 사보는거지,뭐 하는 생각으로 옷을 갈아입고 거울앞에 섰다.
하지만 꼬옥 몸에 맞춘것처럼 잘어울리는 옷을 입고 서있는데 거울에
다음달카드결제내역서가 둥둥 떠있는것 같아서 망설이다가 비장한 얼굴
을 하며 결정을 했다.
"결심했어. 그래 내가 맘에 드는 옷한벌 안사입고 바둥댄다고 누가 알아
준다고 망설이는거야?사버리는거야! 아가씨 이옷 살께요!"
지갑을 꺼내서 카드를 건내주려다보니 무언가 팔랑이며 바닥에 떨어지는
거였다.
"생일 축하해. 화났지? 그럼 화풀이로 옷사입을거지? 내카드 니지갑안에
넣어뒀으니까 내꺼 사용해. 그리고 7시에 카사블랑카로 올것!"
발목에 휘감기는 스커트자락을 한손으로 살짝 들어올리며 미영은 카사블
랑카로 들어서는 순간 미영이 좋아하는 노래가 흘러나왔다.
엘가의 "사랑의 인사"
창섭이 26송이의 장미를 들어 흔들어보여주었다. 마치 험프리보가트처럼
멋진 미소를 담아서 미영을 맞아주었다.
"생일 축하해. 축하음악 맘에 들어? 내가 선물한 옷 맘에 들어?"
"난 잊은줄 알았단말야!"
"훗...내가 누구니? 백미영표 남편아니냐! "
"또 잊은거없어?"
"뭐?"
"쳇~"
"아항 일루와봐."
창섭이 아무도 들리지않게 미영의 입술위에 속삭여주었다.
사.랑.해.
51. 대구여 안녕~
호박색의 싱그러움, 뽀얗게 일어나는 하얀거품, 그리고 목젖을 적시며
온몸으로 스며드는 그 차가운 감촉...
누군 맥주의 하얀거품이 일면 파도소리가 들린다고 했던가?
누군지는 기억이 잘 안나지만 여하튼 만남의 자리엔 언제나 맥주가 함께한
대지.아마...
하지만 지금 우리가 부딪히고 있는 잔속엔 1년남짓의 추억이 담겨있다.
옆집 진호가 이별파티를 하자며 꼬깃꼬깃컴퓨터바닥에 숨겨뒀던 비상금을
털어 맥주를 잔뜩사왔다.
내일이면 정든집을 우리신혼의 해방꾼인 진호를 스물몇해를 살아온 정든
도시를 떠나야한다.
한달전 머뭇머뭇 창섭이 말을 꺼냈다.
"미영아. 너 여기떠나서 서울가서 살래? 거기 니가 좋아하는 락카페도 많
고 연극공연 하는 대학로도 있고 용돈 잘주시는 우리아버지도 계시잖아.
서울가면 한강도 있고 니가 좋아하는 순대볶음도 매일먹을수도 있고...
우리 서울가자..응?"
뺄살도 없으면서 "챠밍우먼"이라는 다이어트전문잡지를 방바닥에 펴놓고
책장을 넘기면서 한손으로는 포테이토?씜을 먹던 미영이 책장을 소리날정
도로 닫으며 창섭을 올려다봤다.
"왜 갑자기 서울은? 한달에 한번씩가는데,뭐. 난 서울 별룬걸...무슨일
있어? 그런거 같네...하지만 난 서울싫어. 지하철 타고 지옥갈 생각없고
아는사람두 없고 여하튼 싫어!"
"나 서울본사로 발령받았어. 다음달엔 서울로 가야해. 원래 올해쯤엔 본사
로 발령날거 같았거든... "
"자기 혼자가! 난 싫어.싫다구... 엄마랑 아빠두 전부 여 6쓿구 친구들도
여 6쓿구 내가 아는 모든것들이 여기있다구...여하튼 안가! "
처음엔 미영인 서울은 가지 않겠다고 방방떴다. 한달에 한번씩 부모님
찾아뵙고 친구들이랑 모임때문에 서울에 갔을때도 미영은 대학로에서
매일 연극을 볼수있다는게 부럽다고 신림동에서 소주랑 순대먹을땐 순대
볶음 매일 먹을수 있으면 좋겠다고 해놓구도 하루도 못가서 이러는거다.
"나 집에 가고 싶어. 빨랑 우리집에 가자..응?"
일주일동안 미영은 시무룩한채 창밖만 내다보며 지내는거 같았다.
퇴근길에 미영이 좋아하는 족발이랑 소주한병 사가지고 집으로 들어가는
데 낯선사람 몇명이 집에서 나오는게 보였다.
"미영아. 좀전에 나오던 사람들 누구야?"
"으응. 이집에 이사올 사람들..."
하면서 머그잔에 커피를 잔뜩부어서 창가로 가더니 전화수화기를 들고
전화를 해대는거였다. 족발을 들고 서 있는 창섭에게는 눈길도 주지 않은
채...
"응~나 미영이. 우리 이사갈거야.이달말에...응..응...가기전에 뭉치자.
그렇게 됐어..."
미영이가 전화를 내려놓을때까지 창섭은 족발을 든채 가만히 지켜보고 있
었다. 잔뜩풀이 죽은 미영의 어깨죽지가 작은새한마리처럼 약하게만 보였
다. 둥지잃을 염려로 풀이 죽은...
"너 서울 가기로 한거니? "
"으응...안갈려구 그랬는데 창섭씨 혼자 서울보내면 조강지처 버릴거 같
아서 그꼴은 못보잖아.난! 내일부터 짐정리도 해야하고 사직서도 내야하
고 할일이 참 많겠다. 그치?"
지난3주동안 미영은 전화로 이사한다고 인사하고 사직서내고 낮동안엔
친정에가서 부모님들이랑 지냈다. 하나밖에 없는 딸 시집은 갔지만 바로
옆에 살아서 시집보냈다는 생각을 못하던 부모님에게도 딸과 자주 못볼
생각에 마음이 편치는 않으실거 같아서 서울가기전에 자주찾아뵙기로
했다. 밤엔 친구들이랑 만나서 이별주를 마시고...
스물몇해 사는동안 정들었던게 참 많았는데 이젠 이곳을 떠나야한다고
생각하니 마음이 시렸다.
비내리는날엔 언제나 커피를 마시러갔던 카페 "레인", 하루에도 몇번씩
지났던 동성로, 시설은 엉망이라도 정들었던 극장들, 야시골목, 스무살
넘어서 친구들이랑 몰려다니며 술마셨던 민속골목의 술집들..특히 난장
같은 분위기의 "공주식당" , 20년을 지나다녔던 우리집골목 어귀...
창섭을 첨만났던 "왈츠"도 이젠 모짜르트로 바뀌었듯이 1년동안 정들었
던 7평짜리 좁다란 우리들만의 "집"과도 작별을 해야할거갔다.
거리가 내다보이는 유리창이 있는 7층 좁다란 방, 욕조없다고 내내 투털
대던 조그만 욕실, 스프링이 몇개 나가서 삐걱대는 철재침대...
이작은 공간에서 벼개를 던지며 다투기도 하고 삐쳐서 침대에서 밀어내
기도 하며 새록새록 정이 들어가던 우리들만의방이 이젠 내일이면 더이상
우리들의 방이 아닌 낯선방이 될것이다.
겨우 짐정리를 하고 이삿짐을 싸놓고 보니 겨우 트렁크 2개에 박스가 몇
개 일뿐이다.
가구는 어차피 붙박이 아니면 쓰던것들이라서 바꿔야할것 들이었으므로
가져가지 못하고 침대는 미영이 가져가자고 벅벅 우겼지만 창섭이 절대
로 안된다고 반대를 했다.
"넌 그런 광고도 안보냐? 침대는 가구가 아닙니다... 너 남편허리 튼튼
해지는게 너자신을 위하는거라는것도 모르냐?"
결국 남은건 창섭과 미영이 입는 옷가지들과 컴퓨터같은것은 것들뿐이
었다. 처음 이방에 들어왔던것처럼 그렇게 떠나야할건가보다.
늘은것도 없고 버릴것도 없이 두사람만으로 충분했던 그때처럼.
"우리 참 가난하다.그치? 첨이집에 왔을때랑 늘은게 없잖아! 이거 주부가
살림을 제대로 한거야 만거야? "
괜히 센치해진 분위기를 바꿔보려고 한마디 던지자 미영은 금새라도 벼
개를 던질것처럼 마시던 맥주잔을 놓고 던지는 흉내를 내다가 갑자기
욕실로 달려갔다.
요즘 안그래도 괜히 맘이 편치 않은지 소화가 안된다면서 안색이 가끔
헬쓱해지는것 같더니 또 그런가보다. 최근에 신경을 너무 써서 위염이
도졌나 하면서 욕실에 따라가보니 변기뚜껑위에 동그마니 앉은채 미영
이 심각한 표정으로 앉아있었다.
"우리 늘은거 있는거 같아. 식구하나 늘거 같아...흠!"
"응? 이게 무슨소리야? 식구가 하나 늘다니?"
"뭐긴 뭐야! 내가 살림잘해서 늘었다는거지! 피임약아끼느라 드듸어 사고
를 치고 마는건가봐! 그런건 아끼는게 아닌데~"
"그럼? 진짜루 우리 아기 생긴거야? 야~~~~~~호!"
창섭은 신이나서 미영을 번쩍들어서 빙빙돌렸다. 현기증난다고 미영이
발버둥을 칠때까지...
둘이 이젠 셋이 되어서 떠나게 되었다. 맨날 투닥거리며 갈팡질팡하던
전쟁터에서 승전보를 날리며 안정감있는 삼각형구도를 완성한채 새로운
공간과 시간을 짓기위해 건축기사 창섭이와 주택관리사 미영이는 새로운
출발에 대한 기대로 건배를 했다.
"진호씨~ 우리 축하해줘요. 뱃속의 우리꼬맹이를 위해서"
셋이서 잔을 들고 건배를 하려는데 갑자기 진호가 미영의 잔을 빼앗더니
우유를 한잔 따뤄주면서 이러는거다.
"주당들의 아기는 술병들고 나오지 않기를 바라면서~"
<끝>
