    10. 청중과 KISS하기 : Keep it simple. Stupod
    청중의 기호를 파악하라.
  대중 연설에 관한 원칙이 있다면 그것이 몇 가지나  되는지 알지 못한다. 
그러나 청중의 기호를 파악하는 일은 틀림없이 그 강누데  하나 일 것이다. 
일단 청중의 기호를 파악하게 되면 당신이 그들의 관점에서 생각하고 있다
는 사실이 드러나게 된다. 연설의 앞머리에서 이미 그러한  사실이 드러 난
다면 청중과 연사 사이에 끈끈한 연대감이 형성되는 것이다.
  워싱턴에서 오랫동안 연설문을 작성해 온 사람의  펴현을 빌리면 '청ㅈ우
의 생각에 머무르는 바로  그 지점에서 그들을 공략하라'는 것이다. 청중이 
누구인지, 그들의 관심이 무엇니지,  그들이 무슨 말을 듣고자 하는지 등을 
늘 염두해 두어야 한다.
  청중에 관해서 미리 잘 알고 있는 상태가 아니라면,  준비 단계에서 다음
과 같은  점들을 알아내는 것 자체가  연설 준비에 해당한다. 그  사람들은 
어느 지역 출신인가? 그들이 당면한  가장 큰 문제는 무엇인가? 그들이 나
에 관하여 알고 싶어하는 것은 무엇인가? 그들의 원하는 연설 시간은 어느 
정도인가?(이 점은 대단히 중요하다.)그들이 연설이 끝난 뒤에 질문하는 것
을 당연하다고 생각하는가?
  브루클린의 시절에 알고 지내던 샘 레벤슨은 이 점에  관한 도사였다. 그
는 (에드 설리반 쇼)에  자주 출연하였으며 각종 밤 무대에도 출연하여  성
공을 거두었다. 그가 하는 말은 언제나 유창하면서도 재미있었다.
  그들 청중들 사이의 평균에 자신의  처지를 맞추어 그들 가운데 한 사람
의 입장에서 말하였기 때문에 말에 호소력이 붙을 수  있었다. 샘은 자신이 
평균 정도의 가정 출신이라  밝힘으로써 청중들과의 사이에 연대감을 자아
내었다. 자기 아버지는 열심히 일해서 가정을 꾸려 나갔고  자기 역시 열심
히 노력해서 교사가 되었디고 말했다.
  그러한 사실은 그의 말 뿐만  아니라 그의 겉 모습에서도 여실히 드러났
다. 짧은 머리에 안경을 쓰고 흰색 셔츠에 양복은  보수적인 더블 스타일로 
가슴 부분의 단추가 달린 복장이 그가 즐기는 차림새였다.
  그가 자주 한 말을 한 가지 소개하겠다.
  "우리 아버지는 젊은 시절에  미국이 기회의 나라이며 모든 길이 황금으
로 포장되어 있다는 말을 듣고 이 나라로 이민을  결심하셨지요. 그리고 이 
나라에 도착하자마자 세 가지 사실을 깨달았다고 합니다.
  1. 길이 황금으로 포장된 것은 아니다.
  2. 길은 아예 포장조차 되지 않았다.
  3. 길을 포장하는 일이 바로 자신이 해야 할 일이다."
  그의 말을 듣는 청중은 대개 노동자 계급이었고, 그들의  가족이 이민 온 
역사 역시 겨우 몇  세대에 지나지 않았다. 따라서 그 자신의  배경 설명을 
듣는 순간 청중은 곧 그와 같은 편이 될 수밖에 없었던 것이다.

    당신의 관점역시 청중에게 밝혀라.
  당신이 어떤 사람인지를 앞에 앉아  있는 사람들이 잘 알고 있을 것으로 
추정하는  일은위헌천만한 생각이다.  '워싱턴 포스트지'의  칼럼니스트로서 
다양한 수상  경력을 가지고 있으며, TV에서  맹활약 중인 모리  포비치의 
부친이기도 한 셜리 포비치의  일화가 좋은 예이다. 그는 곤경에 한  번 처
해 보고 나서야 그 점을 깨달았다고 한다. 
  셜리는 지금도 워상턴의 명사 가운데 한 사람이다. 그리고  그는 정통 유
태인이다. 한 번은 국제 유태인 조직인 버네이 브리쓰  모임에 연사로 초청
되었다. 유태인들로만 가득  차 있는 자리에서 그는 연설의 서두를  이렇게 
꺼냈다.
  "제게 가장 친한 친구 몇  사람이 유태인이라는 점에서 오늘 밤 이 자리
에서게 된 것은 특별한 영광입니다."
  그 순간 청중들의 표정이 싸늘하게 굳었고 좌중에는 무거운 침묵만이 흘
렀다. 청중들은 이 연사가 그 따위 상투어를 생각없이  남발하고 있다는 생
각에 모욕을 느끼고 만 것이다. 그런 분위기를 감지하자마자  셜리는 돋 그 
까닭을 알아차렸다.  그 자신 또한  유태인이라는 사실을 아무도  청중에게 
미리 알려 주지 않았던 것이다.
  그래서 그는 이렇게 덧붙였다.
  "그런데 그 친구 중에는 유태인이 아닌 사람도 있지만 제 친척은 모두가 
유태인이지요."
  그 다음날 그는 신문사의 동료에게 그 상황을 다음과 같이 전했다.
  "그것은 그야말로 영혼이  교감이 아루어진 순간이었어. 그  뒤로는 청중
을 내 손아귀에 휘어잡을 수 잇었지."
 
    청중의 예상을 깨뜨려라.
  청중이 예상라지 못한 말을 하는 것도 때로는 필요하다.
  경찰국장 감사들로 이루어진 청중 앞에 내가 연사로 초청받은 적이 있었
다. 지금은 고인이  되었지만 마이애미 지방 검찰관으로 오래 일했던  딕거
스타인이 전화를 걸어 왔다.
  "여보게 래리, 골치 아픈  문제가 생겼네. 이 지역 사법 공무원들 사이에 
큰 행사 두 가지가  동시에 열리게 되었네. 하나는 전국 지방  검찰관 협회
고 다른 하나는 국제  경찰국장 협회야. 이 두 모임이 저녁  식사까지도 함
께하기로 결정을 보았네. 폰테인블로에서 말이야."
  나는 그런데 뭐가 문제냐고 되물었다.
  "그 만찬이 끝나면서 회의 마지막 순서로 연설이 있는데, 그것이 문제야. 
그 연설ㅇ르 프랭크 설리반이라고 플로리다 범죄 대책 위원장이 맡게 되었
거든. 연설하면 이 세상에서 제일 못하는 사람이 바로 그 사람이거든. 그래
서 순서를 좀 바꿔야  한다구. 그 사람다음에 자네가 마지막 연설을  좀 해 
주게."
  나는 참석자 가운데 내 이름을 들어 본 사람도 하나 없을 거라거 하면서 
말도 안 된다고 했다. 그러자 딕이 재차 설득했다.
  "설리반이 말하는 동안 대부분 졸음에 빠질  테니까. 어쨌든 누군가 나서
서 그 사람들 잠을 깨워야해.  걱정하지 말고 해 보라구. 내가 마리 자네를 
바짝 추켜세워 주면 될 거 아닌가?"
  만찬장에 가 보니 딕이 한 말이 전혀 과장이 아님을  알 수 있었다. 설리
반은 계속  웅얼거렸고 그의 말투 또한  따분하기 그지 없었다. 말이  워낙 
따분하고 보니 슬라이드니, 그래프니, 챠트니 잔뜩 동원했지만 별도움이 되
지 않았다. 2천 명에 달하는 청중이 전부, 심지어 그 자리에 참석한 설리반 
부인까지 졸음에 빠졌다.
  나는 난생 처음으로 턱시도를 걸치고 맨 앞자리 주최측 식탁에 자리잡고 
앉았다. 제복을 차려입은  경찰국장들을 비롯한 검사들이 고개를  끄덕거리
며 조는 모습을 구경했다. 설리반은 30분 동안 연설했는데, 구의 말이 끝나
자 모두들 일어나서 자리를 뜰 채비를 했다. 
  딕은 이  광경을 보고 당황했다. 앉은  자리에서 벌떡 일어나 우리  식탁 
중앙에 있던 마이크를 잡고 급하게 말을 이었다.
  "여러분, 아직 떠나지 마십시요. 제 친구 래리 킹을 소개합니다."
  그 다음 그는 분위기를 잡기 위해 나를 추켜세워 소개했다.
  이번에는 내가 당황할 차례였다. 나에 관해서 이름 조차  들어본 적이 없
는 사람들 앞에서  무언가 이야기해야 한다. 2천 명의 군중이  방금 전까지 
영어권의 역사상 최악의 연설을  참고 들어 주어야만 했다. 그들은 지쳤고, 
그저 얼른 아놈의 자리에서 빠져 나가고 싶을 뿐이었다.
  어쨌든 나는 마이크를 쥐고  이야기를 꺼냈다. 내가 그 날 밤  한 이야기
는 요즘 같은 세상에서는  할 수 없었을 것이다. 오늘밤 범죄가  극도로 만
연되었다는 점은 너무나 분명하며 수많은 사람에게 생사의 문제가 되고 있
다.
  하지만 그 때는 30년 전이었고,  30년 전만 해도 사정은 달랐다. 나는 목
청을 높여 이렇게 말했다.
  "신사 숙녀 여러분! 저는 방송인입니다. 방성계에서는 공정의 원칙이라는 
것이 있습니다. 다른 말로는 방송시간 평등 배분의 원칙이라고도 불립니다. 
그것은 제가 개인적으로  마음 속 깊이 신종하는 원칙입니다. 지금까지  설
리반 씨가 범죄에 반대하는 입장에서 말씀하셨습니다. 저는  따라서 공정의 
원칙에 입각하여 범죄의 긍정적인 측면을 말씀드리겠습니다."
  모두가 발걸음을 멈췄다. 좌중이 다시 조용해져서 바늘  떨어지는 소리도 
들을 수 있은 정도가 되었다.  일단 주의를 끄는 데에는 성공한 것이다. 이
제 문제는 이야기를 어떻게 이어 나가느냐는 것이었다. 나는  우선 질문 하
나를 던졌다.
  "여기 계신 분 가운데 몬태나에  있는 뷰트 시로 이아하고 싶은 분은 손
을 들어 주십시오."
  손을 든 사람은 한 명도 없었다.
  내 말이 이어졌다.
  "지구의 서반부에서 뷰트 시는 범죄 발생률이  가장 낮은 도시입니다. 지
난해에 뷰트 시에서는  범죄가 단 한 건도 발생하지 않았습니다.  그렇지만 
여기 계신 분 가운데 그 곳으로 이사하고 싶은 분은 아무도 없습니다."
  다시 두 가지 잘문을 더 던졌고 마찬가지로 내가 대답했다.
  "미국에서 관광객이 가장  많이 찾는 다섯 곳이  어디인지 아십니까? 그 
답은 뉴욕,  시카고, 로스앤젤레스, 라스베가스, 마이애미입니다.  범죄 발생
률이 가장 높은 도시 다섯은? 그 역시  뉴욕, 시카고, 로스앤젤레스, 라스베
가스, 마이애미입니다. 따라서 결론은 분명합니다. 범죄가  관광객의 구미를 
끄는 것입니다. 범죄 있는 곳에 사람이 몰리지 않습니까?"
  설리반 부인도 졸음에서 깨어났다.
  "생각해 보면 누구나 알 수  있는 일이지만 범죄와 관련있는 돈은 각 지
방에 머무르지 다른  곳으로 빠져 나가지 않습니다. 연방 정부가  세금으로 
거두어 가는 것과 비교하면 어느  쪽이 지역 경제에 도움이 되는지 분명한 
일이지요. 이 지방에서 누가  경마로 돈을 번다면 그도 역시 이  지방의 거
주자일 것입니다. 그러니 이  지방 식당에 가서 그 돈을 쓰지  않겠습니까? 
이와 같이 돈이 이 지방 밖으로 빠져 나가지는 않습니다."     
  급한 김에 만들어  내기는 했지만, 이 이론만은 두고두고 생각해  보아도 
맞는 이론인 것 같다.
  그 다음에는 결정타를 먹였다.
  "중요한 점이 또  한 가지 있습니다. 설리반 씨가 그래프와  챠트를 통해
서 제안한 대로 하기만 하면 미국  땅에서 범죄를 일소 할 수 있을것 같습
니다. 그런데 그 다음은  어떻게 되겠습니까? 범죄가 없으면 여기 계신  분 
모두가 실직하는거 아닙니까?"
  켄터키 주 루이빌 시의 경찰국장이 일어나서 웃으면서 반문했다.
  "그러니 우리더러 어쩌란 말이요?"
  그는 사법 공무원이면서도 유머 감각이 있는 사람이었다.
  그날 밤 내 연설이  역사에 남을 정도는 아니었지만, 김이 빠져  버린 청
중에게 생기를 불러 넣은 것은 사실이다. 내가 취한  전략은 그들의 예상을 
완전히 뒤엎는 말을 함으로써 그들의 흥미를 돋구려 한  것이고, 그 전략은 
성공을 거두었다. 유머 감각이 이에 도움이 되었던 것은  두말할 필요가 없
다.
  내 경우가 재치로서 국면을 전환시킨 예라면, 다른 한  가지 방법은 진지
한 접근을 통해서 성공을 거두는 것이다. 마리오 쿠오모  주지사의 예가 바
로 그런 종류다. 우연의  일치이지만, 그의 경우에도 청중은 사법 공무원들 
이었다. 나는 그  자리에 참석하녀 그가 유머보다는 웅변으로써 청중의  마
음을 시로잡는 것을 목격했다.
  이삼 년 전, 뉴욕 시내 경찰서장들이 모여 점심을  같이하는 자리에서 있
었던 일이다. 나는  그 자리에 사회자로서 참석했고 쿠오모 지사는  연사로 
초청되었다. 식사 시간 중에 나는 그를 향해 물었다.
  "마리오, 오늘 대충 무슨 이야기를 할 거요? 내가  당신 소개할 때 한 마
디 덧붙이자면 말하고자 하는 것의 주제를 알아야 할 것 같은데..."
  그러자 쿠오모가 말했다.
  "사형 제도에 반대하는 주장을 펼 작정이오."
  나는 좀 놀라서 넌지시 비꼬았다.
  "마라오, 그것  참 좋은 생각이오. 경찰간부  천 명이 모인  자리에 와서, 
모두들 사형  제도에 찬성하는데, 당신은 사형  제도에 반대한다고 말한다. 
참 대단한 이야기가 되겠군요."
  그는 진짜로 대단한 존재가 되었다. 경찰 간부로 가득  찬 자리에서 그는 
사형 제도에 반대한다는  자신의 주장을 처음부터 밝혔다. 그리고 그  이유
를 조목조목 설명했다.
  그런데 내 예상과는 달리 청중들이 그의 주장에 감동을  받고 만 것이다. 
그의 말 한 마디마다 흘러넘치는  힘, 그가 하는 표현의 유창함, 그리고 그 
문제의 찬반 논거에 관한 그의 해박한 지식 등으로 인하여 청증은 다만 그
의 말을 경청할 뿐이었다.
  쿠오모는 본시 뛰어난  언변을 타고난 사람이다. 하지만 그날 그의  연설
에서 얻을 수 있는 교훈 두  가지는 누구든지 노력하면 터득할 수 있는 것
이다. 
  첫째는 철저한 준비다.  쿠오모는 청중이 어떤 사람들인질르 잘 알고  연
설에 임했다.
  그리고 사형 제도에 반대하는 자신의 입장이 결코 말초적인 변덕이 아님
을 분명히 증명했다. 그는  문제에 관하여 자신이 해 온 깊은  성찰과 연구 
결과를 연설을 통해 피력한 것이다.
  둘째는 열의의 중요성이다.  정치인들은 대부분 그런 자리에  초청받았을
때 보다 말썽의 소지가 없는 안전한 소재를 택한다.  쿠오모 역시 장치인인 
만큼 그렇게 할 수 있었을 것이다.
  하지만 그는 그렇게 하지  않았다. 그는 스스로의 마음 속 깊은  곳에 있
는 이야기를 했고, 그러한  열의에 힘입어 그의 연설에 힘이 붙을  수 있었
다.

    간략함의 가치
  작문 교사들이 학생들에게 자주 해 주는 이야기가 있다.  어떤 사람이 친
구로부터 편지를 편지를 받았다. 아주 긴 편지여서 말미에  너무 길게 써서 
미안하다는 구절이 있었다.  그 구절에는 설명이 덧붙여져  있었다. '시간이 
없서서 짧게 쓰지  못했네.' 간략하게 말하기가 쉬운 일은 아니다.  특히 당
신이 잘  아는 주제일수록  더욱  그렇다. 하지만 어떤 종류의  대화에서도 
하고자 하는 말을 간추려 핵심만을 정리하는 노력하는 보답이 따른다. 
  간략하게 말하는 능력이 가장  많이 요구되는 경우는 물론 연설이다. '퇴
장할 때를 알라' 는 연예계의 격언이 여기에서도 다시 적용되는 것이다. 연
설을 잘하는 사람들은 누구나 그때가 언제인지를 안다. 
  에이브라함 링컨도 그  점을 잘 알았던 사람이다. 그의 게티스버그  연설
은 채 5분도 걸리지 않았다. 1863년 11월의 그날, 링컨의 앞 차례에서 연설
한 사람은 당대에 가장 인가있던 연설가 에드워드  에버레트였다. 에버레트
의 연설은 두 시간이나 걸렸다. 하지만 그 두 연설  가운데 어느 것이 후세
의 기억에 남았는지는 우리 모두 분명히 알고 있다. 
  에버레트 자신도 위대한 연설을 들었을 때 그 위대함을 알아차릴 능력을 
갖추고는 있었다. 그는 나중에 링컨에게 다음과 같이 편지를 썼다. "각하께
서 하신 2분 간의 훌륭한 연설이 2시간짜리 내 연설과 가까이 가기는 했다
고 자부할 수 있는 가능성을 확인할  수 만 있어도 저에게는 큰 기쁨이 될 
것입니다."
  전통적으로 미국의 국민들이 참고 들어 주어야 했던 연설로는 대통령 취
임사가 있다. 그 연설들은 대부분 청중들을 죽을 지경으로  몰아간 것이 사
실이다. 물론 이는 청중이  극도로 지루함을 느꼈다는 뜻이다. 그런데 실제
로 윌리암 헨리 해리슨 대통령은  자기 연설 때문에 스스로 죽음을 맞이했
다. 1841년 3월 4일,  그는 혹한 속에서 취인사를 했다. 그 취임사는 한  시
간 이상 걸렸는데, 그 때문에  그는 폐렴에 걸렸다. 그는 끝내 병석에서 일
어나지 못하고 한 달 뒤에 사망했다.
  반면에 역사상 가장 짧은 축에  드는 취임사 하나는 많은 사람들의 기억
에 남았고 지금까지도 널리 인용되고 있다. 그것은  1961년 1월 20일 존 F. 
케네디의 취임사이다.  1950년대는 대부분의 미국인에게  죽음의 시대였다. 
그 시대를 벗어나 새 시대로  접어드는 초입에서 케네디는 미국 국민의 분
발을 촉구했다.
  "친애하는 국민  여러분, 국가가 여러분을  위하여 무엇을 해 줄지  묻지 
말고 여러분 각자가 국가를 위하여 무엇을 할 수 있을지 물으십시오."
  냉전이 한창 고조되고  있던 무렵, 케네디는 어떠한 외세도 미국을  위협
할 수 없음을 단호하게 천명했다.
  "우리에게 선의를 가졌든 악의를 가졌든 지구상의 모든 나라가 분명하게 
깨달아야 할  점이 있습니다. 자유의 유지  ㅁ 성장을 위해서 우리는  어떤 
대가도 치르고, 어떤 부담도 감수히고, 어떤 고난도  마다하지 않으며, 어떤 
적과도 맞서 우방을 지원할 준비가 되어 있다는 사실이 그것입니다."
  유명한 작가,  시인이자 역사가인 칼  샌드버그는 링컨 대통령ㄹ  전기를 
써서 퓰리처 상을 받았다. 그는 케네디의 취임사에 관하여  다음과 같이 존
경을 표시했다고 한다.      
  "바로 저것이 링컨식이야."
  케네디의 취임사는 채 15분이 걸리자 않았다.
  간결함이라면 윈스턴 처칠이 단연 수위일 것이다. 제2차  세계 대전이 일
어나고 얼마 지나지 않은 때였는데, 그는 자기 모교의 초청을 받았다. 그는 
런던 교회에 있는 헤로우 스쿨 출신이다. 당시 처칠은  전시 지도자로서 자
기 인생의 최고봉에 있을 때였다.
  영국 국민은 히클러의 런던 공습에  시달리고 있었고, 2년 이상이나(일본
의 진주만 기습으로 인하여  미국이 참전하기 전까지) 독일군에 맞서 고전
을 면치 못하고 있었다. 처칠은 당시 영국뿐만 아니라  전유럽의 기대를 한 
몸에 모은 지도자였다.
  1941년 10월 29일 그는 해로우 스쿨에 가서 학생들에게 말했다.
  "굴복하면 안 됩니다. 절대로, 절대로, 절대로,  절대로 굴복하면 안 돼요. 
상대가 크든 작든 대단하든 보잘것 없든 굴복하면 안  됩니다. 오직 명예의 
확신과 올바른 판단을 제외하고는 그 어느 것에도 굴복하면 안 됩니다."
  그 말만을 하고 그는 자리에 앉았다. 그 몇 마디가  그가 한 연설의 전부
다.
  우리 가운데 자유 세계의 지도자  입장에서 연설할 사람은 그리 많지 않
을 것이다. 국가의 생존, 또는 자유라든가 평화에 관해서 연설할 일도 별로 
없을 것이다. 물론 보통  사람의 연설도 자신이나 청중에게는 중요하다. 그 
대신 유명한 연설가의  연설에는 배울 점이 많다. 어떤 분야에서든지  성공
한 사람은 다 그렇겠지만 연설로 성공한 사람들도 자신의 의사를 효과적으
로 표현하는 능력으로써 성공에 이른 것이다.
  그들에게서 배을 점은  무엇보다도 간결함이다. 링컨, 케네디,  처칠과 같
은 사람들이 연설의 효과를 높이려고 말을 짧게 했다면,  우리 역시 그들을 
따르는 것이 현명할 것이다.

    KISS
  위대한 연설가들이  공통적으로 지킨 원칙을  정리한 말이 있다.  그것은 
'KISS'이다. 이는  '단순하게 그리고  머리 나쁜  사람들도 알아듣게  하라' 
(Keep It Simple, Stupid)는  말을 축약한 것이다. 위에서 예를 든  세 사람
의 세계적 지도자들의  연설에는 진부한 표현, 과장된 문장, 전문  용어, 유
행어 들이 전혀 들어 있지 않다. 평이하고 단순한  표현으로 감동적인 연설
을 할 수 있는 것이다.
  그들의 예를 교훈  삼아 따른다고 해서 당신이  처칠이 될수는 없겠지만 
적어도 당신의 논지를  분명하게 전달할 수는 있을 것이다. 그리고  그렇게 
할 수 있으면 이미 당신은 효과적인 연설을 한 것이다.

    요기 베라를 초청하시오.        
  내가 연설을 마무리할 때 자주 쓰는 말이  한 가지 있다. 그것은 "다음번
에 연사를 구할 때에는 요기 베라를 초청하시오"하는 말이다.
  이렇게 말하면 사람들은  의아해 하기 마련이다. 그 말을 듣는  사람들이 
나에 대하여 어떻게 생각할지 나도 잘 알고 있다.  저 친구는 대통령, 외국
의 원수, 회사 사장들, 일류 운동 선수, 인기 배우, 연예인, 신경 외과 의사, 
우주인 등등 안 만나 본  사람이 없다더니 이게 무슨 소리야? 요기 베라를 
초청하라고? 왜 하필 요기 베라야?
  하지만 여기에는 이유가 있다.  요기는 현명한 사람이다. 그는 늘 우화를 
통해서 자기가 하고 싶은 말을 전달한다. 얼핏 들어서는  그의 이야기를 이
해하기 힘들지만 사실은 그 안에 궁극적인 진리가 들어 있다.
  내가 왜 그를 양키즈 팀에서 선수로 뛸 때 통산 2509게임 이상을 외야수
로 뛰었다. 양키즈 스타디움은 해가 저물 때 생기는 그늘로 유명하다. 특히 
월드 시리즈가 열리는 9월과 10월에 해가 일찍 지는 만큼 구장에도 그늘이 
더 일찍 찾아온다. 이  그늘이 특히 촤익수에게는 골칫가리다. 그늘 안에서 
밝은 하늘을 보기  때문에 날라오는 공을 시선에  맞추기가 어렵기 때문이
다. 그래서 관중들이  보기에는 쉬운 플라이 볼인데도 좌익수가 간신히  잡
는 경우가 자주 나온다.
  어느 해인가 시즌이 끝나갈 무렵이었는데 요기가 좌익수로  뛰었다. 경기
가 끝나고  기자가 찾아와서 그에게  그늘을 어떻게 생각하느나고  물었다. 
요기가 대답했다. 
  "저기서는 날이 일찍 저물어요."(It gets late early out there.)
  어떤 천재도 그 말을  요기처럼 간결하고도 분명하게 표현하지는 못했을 
것이다. 요기의 말은 복잡하지도  어렵지도 않았다. 심지어 그냥 들으면 논
리적이지도 않은 말이다 (late  early는 직역하면 '일찍 늦어진다'는 뜻). 하
지만 간단하고 평이하기 때문에  누구나 알아 들을 수 있다. 같은  뜻을 전
달하기 위해서 길고 복잡하게 말하는 사람보다 요기는 말꾼으로서 훨씬 훌
륭하다. 
  요기는 1964년에 양키즈  팀의 감독이 되었다. 기자 한 사람이  찾아와서 
어떤 요소를 갖추어야  훌륭한 팀이 되느냐고 물었다. 요기는 이렇게  대답
했다.
  "길을 가다가  갈래 길이 나오면 -그  길로 가요" (When you  get to a 
fork in the road  -take it. 영어의 fork는 갈래길의 뜻이기도  하고 음식을 
먹을 때 쓰는 포크를 뜻하기도 함).
  누가와서 몇 시냐고 물었다. 요기가 되물었다.
  "지금 말이오?"
  요기는 연설만 해도 한 재산 모을  수 있을 것이다 -그럭 필요가 없겠지
만. 연설보다는 골프가 더 재미있을 테니까.

    11. TV와 라디오에서 잘 나가기
  대중 앞에서 말하는 데에  성공을 거든 사람에게는 방송국으로부터의 출
연 교섭이 찾아온다. 하지만 겁낼  것은 없다. 이 책에서 지금까지 배운 여
러 기교를 구사할 수 있다면 방송에서도 성공할 확률이  높기 때문이다. 이
제 방송에서 말하는 방법을 설명하기로 한다. TV로 방송되는 대화에  임할 
때 나 자신이 사용하는  접근 법, 내가 게스트와 대담하면서 겪은  경험 몇 
가지, 그리고 방송 매체에  관하여 염두헤 두어야 할 점 몇  가지를 들기로 
한다.

    방송 대화에 대한 나의 접근 방식
  나는 방송 카메라 앞에서  대화할 때, 그 키메라가 우연히 거기  있는 것
이라 여긴다. 거기에  대고 내가 말해야 한다는  느낌은 전혀 갖지 않는다. 
이 점에서 나는  샘 도날슨과 다르다. 나는 게스트에게 검사가  심문하듯이 
공격적인 질문을 해야 분명하고 내용  있는 대답을 끌어낼 수 있다고는 생
각하지 않는다.
  내 방식은  부드러운 분위기를 유지하면서  게스트를 개인적인 차원으로 
유도하는 것이다. 그렇게 함으로써 재미있으면서 동시에 내용  있는 대담이 
이루어진다고 믿는다.
  대담 프로글램이 시청자에게 말해주는 바가 아무 것도 없다면 나 자신에
게나 출연한 게스트에게나  아무 도움이 되지 못한다. 따라서 무언가  전하
는 내용은 있어야 한다. 동시에 재미있지 않고서는 아무  내용도 전할 수가 
없다. 왜냐하면 내용을 전하기 전에 시청자들의 손가락이  리모트 컨트롤을 
도듬고 있을 것이기 때문이다. 
  댄 퀘일과 대담하면서 아무도 예상 못했던 대담을 끌어낸 일화는 앞에서 
소개한 바 있더. 만일 자기 딸이 낙태했다고 한다면  딸의 의견을 존중하겠
다는 퀘일의 답변은 앞에서 밝힌 바와  같이 내가 그의 말을 주의 깊게 경
청하지 않았다면 끌어내지 못했을 것이다. 
  퀘일의 예에서 주의 깊은  경청 이외에 중요한 점이 또 하나  있다. 그것
은 내가 그 대답을 끌어낸 방식이 우리 두 사람 모두에게 거부감을 일으키
지 않았다는 점이다.  그런 종류의 솔직한 답변을 끌어내기 위해서는  사회
자가 두  가지 요소를 구비하고 있어야  한다. 우선 상대방 질문에  대해서 
편안한 느낌을 가질 수 있도록 신경써야 하고, 나아가  질문 하나하나를 잘 
판단 해서 해야 한다.
  위대한 야구 선수  조 디마지오에게는 아들이 있는데  아들의 이름도 조 
디마지오이다. 나는 그의 아들 조를 인터뷰한 적이 있었는데  그 떼에도 비
슷한 경험을 한 적이 있다. 그 인터뷰는 '제 6서프사이드  호'라는  선상 나
이트 클럽에서  진행되었다. 첫번째 게스트는 경마  가수인 빌 하택이었고, 
빌과의 대담이 끝나자 조가 출연하여 30분 동안 대답을  했다. 그토록 유명
한 아버지로부터 이름까지 물려받은 이름으로 살아간다는 것이 어떠한지가 
대답의 주요 화제였다. 
  대담이 진행되면서 이야기가 아주 자연tm럽게 부자  관계로까지 옮겨 가
게 되었다. 이는 거의 논리적인  귀결이라고 할 수 있다. 마침내 내 질문은 
부자 관계가 가장 근본적인 문제에 도달하였다. 
  "아버지을 사랑하세요?"
  아들 조는  매우 오랫동안 생각에  빠졌다. 그리고 나서  '아버지가 하신 
일'을 사랑한다고 대답했다. 
  "업적말고 아버지는요? 사랑하세요?"
  다시 침묵이 흘렀다. 그리고 그의 입에서 나온 대답이 '저는 아버지를 안
간적으로는 잘 몰라요.' 였다.
  아버지 조에게도 그 나름대로 부자  관계에 관하여 할 말이 틀림없이 있
을 것이다. 그가 내  쇼에 출연했다면 그 문제에 관하여 충분히  설명할 기
회를 가질 수 있었을 것이다.
  그러나 그는 가정  생활에 관한 언급은 완강하게 거부하였다. 그런  까닭
에 출연 요청이 있었더라도 그는 거절했을 것이다.
  만일  아들 조와의 대담 첫머리에서 아버지를 사랑하느냐고 물었다면 아
마도 그의 대답은 지극히 상투적인 것이 되었을 것이다.
  '당연하죠'따위. 하지만 그가  나와의 대담을 편안하게 느끼게  된 다음에 
그 점을 물었다. 그 때까지 대화는 진지하면서도 부드러웠다. 따라서 그 질
문에 대해서도 그는  피상적으로 응답하지 않았다. 자세히까지는  곤란하더
라도 그의 대답은  여전히 솔직했으며, 또한 구절마다 정곡을 찌르고  있었
다.
  나는 다른 사람이 보기에 멍청한 질문으로 보일 것 같다는 점 때문에 망
설이지는 않는다. 시청자들이 궁금해야 할 질문이면 나는  언제나 주저하지 
않고 묻는다. 전세계의 시청자가 지켜본다고 해도 마찬가지다.
  그만큼 나는 댄 래더, 톰  브로코, 피터 제닝스 등 다른 방송국의 앵커라
면 결코 물어 보지  않을 질문을 한 적이 여러 번 있었다. 1992년  선거 기
간중의 예를 들면 나는 부시 대통령에게 이렇게 물었다.
  "빌 클린턴을 싫어하십나까?"
  이 질문은 개인적인  호기심이나 자극할 뿐 선거에  하등 상관이 없다고 
주장할 언론인이  꽤나 많을 것이다. 하지만  나는 그 질문이 선거와  아주 
밀접한 관계가  있다고 대꾸해 줄 수  있다. 그 질문은 선거에서  후보자가 
경쟁자를 대하는 태도, 즉 인간적인 요소를 부각했던 것이다. 
  특히 그 선거가 미국 땅에서  최고 지위에 관계된 것이니 만큼 인간적인 
요소는 아주 중요한 것이다.
  우리는 모두 인간이다. 대통령이라고 해서 예외는 아니다. 내 질문은 TV
를 시청하고 있던  사람들이 궁금하게 여기던 것이다. 그래서 나는  그것을 
물었다.
  리차드 닉슨과 대담할 때에는 이런 질문을 한 적이 있다.
  "원터 게이트 사건으로 곤경에 처했을 때 기분이 어땠습니까? 별일을 다 
당한다고 생각하셨나요?"
  레이건 대통령과 재직중에 만난  마지막 대담에서는 "총에 맞아 보니 어
떠하더냐"고 물었다.  1981년 존 힝클리가  그를 자적한 사건을 두고  보통 
기자라면 무언가 다른 방향에서 질문했을 것이다.
  하지만 대부분의 사람들은 내가 질문한  바로 그 점을 궁금해 할 것이라
고 확실히 장담할 수  있다. 법정에서 예기치 못한 답변은 쌍방  모두 원하
지 않는다는 점에서 법정은 예외적인 경우라고 할 것이다.
  내 토크 쇼에서 나는 결코 뻔한 대답을 예상하여  질문하지 않는다. 게스
트의 답변을 듣고  시청자들이 보이는 반응과 똑같은  방식으로 나 자신이 
반응할 수 있기를 원한다.  내가 대답을 미리 알고서야 그렇게 될  수는 없
는 것이다.

    게스트로 출연할 때
  대부분의 사람들이 방송 대답을 처음 해 본다면 그것은 사회자로서가 아
니라 게스트로서일 것이다.  이런 경우에는 보이스카우트의 신조를  떠올려 
미리 빠짐없이 준비하라.  
  인터뷰에서 성공하는 첫번째 비결은 상대방으로 하여금 인터뷰를 주도하
게 하지  말고 당신 자신이 주도하는  것이다. 이 철칙은 취직  면접이거나 
신문사와의 인터뷰이거나 방송 대담이거나 할 것 없이 두루 적용된다.
  대담을 주도 할 수 있으려면 먼저 그 주제에 관하여 철저하게 알고 있어
야 할 것이다. 그 다음에 중요한 것은 상대방보다 자신이  더 많이 알고 있
다고 스스로 끊임  없이 다짐하는 일이다. 뉴스에 나가는 인터뷰라면  명심
할 점이 하나 있다.
  뮤든 질문에 빠짐없이 대답해야 할 의무, 또는 질문자가  원하는 대로 자
세히 털어놓아야 할 의무 따위가 전혀 없다는 점이다.
  그리고 인생에서  늘상 벌어지는 한가지  일은 인터뷰에서도 마찬가지로 
일어날 수 있다. 골치  아픈 질문을 받았을 때 유머로 빠져  나감으로써 오
히려 그 인터뷰가 성공리에 끝날 수도 았는 것이다.
  법전의 증인석에 앉아  있다든지 또는 재판과 관련된  진술을 행할 때를 
제외하면 질문에 꼬박꼬박 답해야 할 필요는 없다. 당신이  내 쇼에 출연하
여 내 질문을 받는 다고 하더라도 마찬가지다. 설령  재판에 관계된 진술이
라 하더하도 기억나지 않는 것을 말할 수는 없는 노릇이다.
  때때로 사람들은 그런 경우에 처했을 때 초조한 나머지 기억나지도 않는 
일을 사실인 것처럼  말하고 마는데, 그랬다가 나중에 그것이 사실이  아님
이 밝혀지면 위즌 혐의까지 받게 된다. 기억이 나지  않는다면 그렇다고 말
하면 된다. 무언가를 기억하지 못한다는 이유만으로 감옥에 가지는 않는다.
  만일 당신이 그  자리에 없었다면, 그 역시  사실대로 말하면 된다. 물론 
여기서 핵심은 '사실대로' 이다.
  그 자리에 없었으면서 그렇지  않았다고 대답했다가는 문제가 커질 것이
다. 사실이 밝혀지는 날,  공개적으로 창피를 당하든지 아니면 좀더 심각하
게는 법적인 처벌이 따를 수도 있다. 당연한 말이 되겠지만, 사실을 사실대
로 말하는 것이 항상 중요하다. 기억이 나지 않는 것이 사실일 때, 그 사실
을 두려워 할 필요는 전혀 없다. 
  법정과 같이 예외적인  경우를 제외하면, 인터뷰를 하면서 골치 아픈  질
문이 나왔다고 걱정할  필요는 없다. 질문에 대답하기 싫은 이유가  합당하
든지 않든지 그  이유를ㄹ 밝혀야 할 법적 의무가  애초에 전혀 없는 것이
다. 
  내 쇼에 출연한 게스트가 내 질문을 피해 간다고 해서 내가 어떻게 하겠
는가? 대답하기 싫은 질문을 피해가는 방법은 무수히 많다.
  그 가운에  몇가지 대표적인 것을  소개하기로 한다. 이것들은  기업체의 
경영진, 정부 관리, 유명 인사나 방송계의 내 동료들이 대답하기 싫은 질문
을 피할 때 흔히 시용하는 표현들이다.  
  지금 지룸에 대답하는 것은 시기상조인 것 같습니다.
  보고서를 아직 읽어 보지 않았기 때문에 그 질문에 대하여 뭐라 말할 수 
없습니다.
  그 사건에 관해서는 현재 사법  당국의 재판이 진행되고 있기 때문에 저
의 의견을 표명하는  것은 재판에 영향을 미치는  행위로써 불법이 되겠군
요.
  우리 나름대로 진상 파악을 위해 조사중이거나 조만간 전모를 밝힌 보고
서가 나올 것입니다.
  그 질문은 가상에  기초한 것이군요. 저는 가상적인 문제는 다루지  않습
니다.
  뉴스 인터뷰에서 '노 코멘트'  라는 말은 과거에는 자주 쓰였지만 요즈음
은 환영받지 못한다.  실은 과거에도 그것이 좋은 대답은 아니었지만  어쨌
든 그런 식으로 대충 넘어 갈 수는 있었다. 하지만  요즈음에 그 대답은 최
악의 답변으로 간주된다. 
  그리고 그렇게  넘어갈 수도 없다. 오늘날과  같이 말이 많고 각종  언론 
(3류 언론까지 포함하여) 매체들이 번성하는 시대에 '노  코멘트'는 걸 문제
가 있다는 말로 해석된다.
  '켕기는 데가 없다면 노 코멘트라고 하지 않고 질문에 대답했을 것'
  이라는 논리다. 지금 세상에서 그 표현을 들어 버거  싶은 사람은 각색을 
잘못한 영화나 TV드라마를 찾아보아야 할 것이다.
  그런데 만일 대담 도중에 이야기의 흐름이 골치 아픈 방향으로 돌리기가 
쉽지 않기 때문이다. 
  이런 경우에 해당하는  사례가 하나 있다. 타이레놀 회사의 경우가  그렇
다.
  1980년대에 누군가가 타이레놀 캡슐  안에 독극물을 주입한 사건이 일어
났다. 이로써 제품  전체의 신뢰도가 타격을 받게  된 것이다. 제조 회사인 
존슨 앤 존슨 사는 그 사실을  덮어 버리려 하지 않고 오히려 곧은 자세로 
대처했다. 사건의 파장을  축소하려 하지 않고 사실을 사실대로 밝힌  것이
다.
  회사의 간부들이  TV와의 인터뷰를 자청하고,  소비자들에게 그  사건에 
관하여 사과했다. 그들은 광고를 아예 하지 않는 것으로  광고 전략을 삼았
다.
  "이런 끔찍한 일이 발생했습니다. 하지만 우리  회사의 제품 자체는 안전
합니다. 그런 일이  다시는 발생하지 않도록 최대한의 주의를 기울이고  있
으며 제도적 안전 장치도 마련 했습니다. 그러니 아무  염려 없이 타이레놀
을 구입하셔도 됩니다."
  그 결과 타이레놀 제품에 대한 공증의 신뢰가 회복될  수 있었다. 그뿐만 
아니라 회사 전체가 그 정직한 태도에 힘입어 더욱 존경을 받게 까지 되었
던 것이다.
  존 케네디와 자넷  리노의 행동도 비슷한 유형에 속한다. 1961년에  케네
디 행정부는 쿠바의 피그 만에 공수 부대를 투입시켰다가 실패했다.
  이는 군사 작전의  실패였을 뿐만 아니라 당시 국내. 국제적인  대망신이
었다.
  그런 상황에서 케네디가 총대를 맸다. 변명을 하자면 그  작전은 사실 아
이젠 하워 행정부에서  기획된 것이로서, 케네디 행정부는 단순히 전  행정
부의 계획을 실행한 데에 불과하다고 볼 수도 있었다.
  그리고 작전 실패는  정보 부서의 무능에서 기인한  것이라고 말할 수도 
있었다. 하지만 케네디는 그렇게  하지 않았다. 그는 그런 부분에 관해서는 
아무 말도 하지 않았다. 다만 자신에게 모든 책임이 있다고만 말했다.
  1993년 텍사스 와코에 모인 데이비드 코레쉬의 사교 집단을 해체하는 과
정에서 발생한 비극이 있었다. 그 때 법무 장관 자넷  리노의 태도 역시 같
은 유형이다. 당시 그녀는 법무 장관에 취임한 지 몇 달 밖에 되지 않았다. 
그런데도 그녀는 모든 책임이 자신에게 있노라고 밝혔던 것이다. 
  케네디와 리노의 지도자로서의 자질에  관해서는 여러 가지 의견이 분분
할 수 있다. 하지만 그들이 문제에 당당하게 맞서 책임을 인정했다는 사실, 
그리고 그러한 솔직한 태도로 말미암아  오히려 존경을  받게 되었다는 사
실에 대해서는 반론의 여지가 없다. 
  인터뷰에 임해서 예리한 질문을 피하는 데에는 미국 군부의 관료들이 전
문가다. 미 공군의  공보 부서에는 오래된 지침이  하나 있다. 전시가 아닌 
상황에서 공군기가 추락하는  사고가 나면 해당 부대의  공보 담당 장교가 
즉각 해명 발표를 내도록  되어 있다. 이 해명은 언제나 두  요소로 이루어 
진다.
  1.'정규 훈련 임무'를 수행하다가 사고가 났다.
  2.조사 위원회가 구성되어 현재 진상 조사중이다.
  둘 다  그럴듯한 해명이다. 그이고  신속하게 해명함으로써 공군  당국은 
사고에 적극적으로 대처하고  있다는 인상을 준다. 사고에 관한 국민의  알 
권리를 충족시켜 주는 것으로 보이기도 한다.    
  나아가 그러한 해명을 발표함으로써  비난과 의혹의 날카로운 비판을 피
할 수 있다. 그리하여 진상 규명에 필요한 시간을 벌게 되는 것이다.

    누구나 사용할 수 있는 방어기제
  라디오와 TV에서  살아남고 나아가 성공을 거두는데에  도움이 될 만한 
조언 다섯 가지를 소개한다. 이것들은 애가 방송계에서 일해  오면서 나 자
신의 경험, 동료들과의 대화를 통하여 간추린 내용이다.
  1. 스스로 느껴서 편안한 것만 하라.
  2. 최근 돌아가는 사정을 숙지하라.
  3. 부정적인 생각을 버려라.
  4. 라디오와 TV에 본질적으로 같은 방식으로 접근하라.
  5.  목소리, 말투와 어감, 그리고 TV의 경우라면 외모  등의 요소들이 중
요하다. 이러한 요소들을 노력과 훈련을 통하여 향상시켜라.
  스스로 편안한 부분을 고수하라. 라디오와 TV에 출연한다는 것은 곧  당
신 자신, 또는 회사, 또는 어떤 조직체를 대변하는  일이다. 이 일을 성공적
으로 수행하기 위한 첫번째 비결은 당신 자신이 그 일을 편하게 느껴야 한
다는 점이다. 인터뷰가 싫으면 차라리 하지 않는 것이 낫다.
  회의장 밖으로 나오는데 누가  다가와서 얼굴에 마이크를 들이댄다면 내
가 앞에서 소개한 표현들을  사용하여 피할 수 있다. 싫은 일을  억지로 해
서는 성공할 수 없다.  이 점에 관해서는 재키 클리슨의 충고를  따르는 게 
현명하다.
  "나는 무슨 일이건 즐기면서 하고 싶다.  일이니까 한다는 기분으로는 아
무 일도 하고 싶지 않다."
  껄끄러운 주제라든지 아니면 잘 모르는 주제 같으면 인터뷰 자체를 거절
하라. 당신 대신 다른 사람을 보낼 수도 있을 것이다. 또는 그냥 사람을 잘
못 찾았다고 말해 줄 수도 있다. 
  세상늬 최근  흐름을 숙지하라. 같은  의미에서 항상 '젊게' 살라는  말을 
할 수 있다. 처ㅣ근 가장 인기 있는 TV프로그램 또는 영화가 무엇인지, 한
참 인기를 얻고 있는  가수나 배우가 누구이니 알고 있어야 한다.  그날 그
날 무슨 일이 벌어지고 있는지.
  그리고 뉴스에서 무슨  일들을 다루고 있는지에 대해서도  모르면 안 된
다. 물론 그런 것들에 관해서  전문가가 되라는 말이 아니고, 대충 몇 마디 
할 수 있을 정도로는 알고 있으라는 뜻이다.
  나의 십대, 이십대, 삼십대까지는 프랭크 시나트라, 글렌 밀러, 조 디마지
오, 프랭클린 루스벨느 등이 그 시대의 유명 인사였다.
  그리고 내 나이가 들어감에 따라서 유명 인사의 명단이 바뀌었고 그만큼 
시대도 변했다. 조금지나자  재키 로빈슨이나 드와이트 아이젠하워가  사람
들의 화제에 오르내렸고, 구 다음에는 존 . 케네디와 엘비스 프레슬리가 그 
자리를 차지했다.
  오늘날에는 톰 크루즈나 로젠  아놀드가 누구인지를 모르고는 대화에 끼
여들 수 없다. 우리가 자랄 때는 지루박과 바비  양말이 유행이었지만 요즘
에는 록  또는 랩 음악이 유행이다.  내가 그런 것을 좋아하느냐  마느냐는 
전혀 상관이 없다. 그런 것이 있다는 사실은 알고 있어야 하는 것이다.
  1050년대 이후 몇 십 년  동안은 냉전이 무엇인지에 관해서 조금은 알고 
있어야 했다. 이제는 그것이 끝났다는 점을 알고 있어야 한다. 예전에는 소
련이야기가 나오면 ㅁ 마디 할 줄 알아야 했다.  이제는 보스니아에 관해서 
조금은 말할 수 있는 능력이 있어야 한다.
  클린턴 대통령이 MTV에 출연한 것 역시 같은  이유에서다. 클린턴은 기 
쇼에 출연함으로써 자기가 단순히 세상 흐름에 따른다는 점만을 보인 것이 
아니다.
  나아가 그는 자기가 그 흐름의 일원임을 보여주었다.  그럼으로써 미국의 
어린 세대를 비롯한 그 부모 세대의 관심과 사고 방식을 자기가 알고 있음
을 보여 준 것이다. 물온 이는 유권자들의 관심을 이해한다는 의미가 된다.  
  부정적인 면은  생각하지 말라. 잘못  할지도 모른다는 따위의  부정적인 
요소에 대해서는 걱정하지 말라. 부정적인 면에 신경을  곤두세우면 실제로 
당신이 그 일을 잘못  하게 되고 만다. 쇼에 출연할 때의  차림새라든지 어
떤 질문에 대한 답변 따위가 당신 자신에게 뿐만 아니라 다른 많은 사람에
게 중요한 것은 사실이다.
  그러나 그것이 현대  문명의 흐름을 좌우할 만큼 중요하지는 않다.  바로 
그 점을 항상 기억하면 도움이 될 것이다.
  존 로웬스타인은 재능있는 야구 선수로서 16년 동안 메이저 리그에서 활
약했다. 그리고 지금은  볼티모어 오리올즈 팀 전속 해설자로 방송에  종사
하고 있다. 그가 오리올즈 팀의 선수로 뛰고 있을 때의 일화이다. 결정적인 
상황에서 번트를 실패한  적이 있었다. 경기가 끝난 뒤에 기자가  찾아와서 
그 일에 대하여 물었다.
  그는 이렇게 대답했다.
  "이렇게 생각해 봅시다. 중국에는  10억이라는 인구가 살고 있어요. 하지
만 내일 아침  그들 가운데 내가 그 번트를  실패했다는 사실을 알 사람은 
아무도 없어요."
  케이시 스텐젤과 요기 베라 이래 야구계에서 가장 독창적인 철학자는 존
로웬스타인일 것이다.
  자, 그러니 마음을 넣으라.
  라디오와 TV는 마찬가지다.  TV에 출연한다면 차림새가 중요하나 라디
오에서는 그렇지 않다.  이 차이를 제외하면 라디오와 TV는  마찬가지라는 
것이 내 견해다.
  나의 의사 전달이 직업인 사람이다.  그리고 나는 그 일을 말로 한다. 방
송에 몸담은 37년 동안 라디오 프로그램이든 TV프로그램이든 게스트를 대
하는 나의 자세는 똑같았다.
  TV 방송의 경우, 나는  카메라로 하여금 나를 떠올리게 만들지 내가  카
메라를 쫓아다니지는 않는다. 라디오 방송의 경우 차림새가  중요하지 않기 
때문에 나는 자주 청바지를 입는다.
  물론 TV에서는  절대로 그러지 않는다.  아침에 TV방송이 있는 날이면 
흰 셔츠에 타이를 맨  채로 점심을 먹고, 바로 버지니아 주  알링턴에 있는 
내 콘도로 가서, 청바지로 갈아입은 뒤, 오후에 라디오  방송을 한다. 그 다
음에는 다시 저녁 TV쇼를 위하여 집에 가서 양복으로 갈아입고 타이를 맨
다.
  목소리를 개선하라, 그리고 최대한 잘 차려 입으라. 라디오와 TV모두 목
소리는 중요하다. 이상적으로 보면 목소리가 중요해서는 안 될  것 같은 생
각이 들지도 모른다. 하지만 상관없다. 목소리가 중요한  갓은 현실이다. 목
소리를 통하여 말하는 사람의 능력과 권위가 투영된다.  방송인 가운데에는 
목소리가 훌륭하지 않아도 훌륭한 효과를 거두는 사람들이 있다.
  에드윈 뉴맨이나 레드 바버와 같은 사람들이 대표적이다.  하지만 그들은 
예외적인 경우다.
  그들은 타고나지 못한  목소리의 결함을 극복했다. 즉 목소리 대신에  다
른 방법으로 눙력과 권위를 투사한 것이다. 이를테면 뛰어난  언어 구사 능
력, 주어진 주제에 대하여 어떤 식으로 말해야 할지를 파악하는 해석 능력, 
그리고 그 주제에  관한 해박한 지식과 깊은 열의  등을 통하여 그렇게 할 
수 있었다.
  나는 운이 좋게도 목소리는 꽤 괜찮게 타고난 편이다.  방송에서 통할 수 
있는 좋은 목소리를 타고 났기 때문에 목소리에 관하여 걱정해 본 적은 없
다. 하지만 만약  내가 지금 목소리를 가지고 태어나지 않았다고  하더라도 
나는 노력을 통하여 그렇게 개선했을 것이다.
  이러한 노력이  필요한 것은 방송인에게만  해당되는 말이 아니다.  어느 
분야에서든 목소리는 성공을  위하여 매우 큰 요인인 것이다. 클린턴  대통
령의 목소리가 가끔 이야기 거리가 된다.
  만일 그의 목소리가 좀더 강하고  깊었다면 훨씬 더 설득력 있는 인물이 
될 수 있었을 것이다.
  물론 전체적으로 보면  TV 화면에 나와서 그보다 좋은  인상을 남길 수 
있는 사람은 별로  없을 것 같다. TV화면에  비친 모습만을 두고 말할  때 
그는 레이건과 더불어 케네디 이래 쌍벽을 이룬다는 것이 내 생각이다.
  어떤 분야에서 종사하든지  자신의 목소리가 더 좋아질  수 있을 것으로 
보인다면 망설일 것 없이 발성법 선생을 찾아보는 것이 좋다.
  도시 지역이면 어디에나  발성법 선생이 있기 마련이다. 사람을 찾기  힘
들다면 도서관에  가서 책을 찾아 참고할  수도 있을 것이다. 선생을  책과 
동시에 구할 수 있다면 더욱 좋을 것이다. 
  방송계 동료들의 경우를 보면 발성은 훈련과 연습을 통해서 확실히 개선 
될 수 있다. 목소리가 직업과 관련하여 매우 중요하고, 자신의 목소리에 개
선의 여지가 있다고 한다면 결론은 분명하다.
  어떤 면에서,  그리고 어떻게 하면  개선이 가능할지를 알아내어  그렇게 
훈련하는 것이다.
 젊은 바이올리스트가  나이든 음악가에게  카네기홀로 가는 길을  물었다. 
그러자 그 노음악가는 '첫째도 연습, 둘째도 연습,  셋째도 연습이라고 대답
했다. 물론 이 이야기는 길(way)이라는 단어의 이중 의미와 관련된 농담이
지만, 어쨌든 그 음악가의 대답은 시사하는 바가 많다.
  목소리도 중요하지만  그에 못지않게 말을  효과적으로 전달하는 능력도 
중요하다. 억양이 지나치게  단조롭다거나 소리가 작아서 잘 안들린다거나, 
말이 너무 빠르다는  등의 이야기를 자주 듣는다면  그러한 지적을 염두에 
두고 개선해야 한다. 너무  빨리 말하는 경향이 있을 때에는 속도를  좀 늦
추어야 하는데, 여기에는 당신 자신을 감정을 조절해야하는 과제가 따른다.
  이러한 문제를 해결하기 위한 좋은 방법 하나는 목소리와 친숙해지는 것
이다. 이는 나아가 라디오와 TV의 세계에서 성패를 결정하는 핵심요인  가
운데 하나다.
  목소리를 녹음  테이프에 담아서 한 번 들어 보라.  전화 자동 응답기 테
이프라도 괜찮다. 자신의 목소리를  처음 들었을 때 대부분의 사람들은 '내 
목소리가 저렇게 형편없었나?' 하는 실망어린 반응을 보이게 된다.
  누구나 자신의 목소리를  처음 들어 보면 그렇게  실망하는 것이 사실이
다. 그러므로 TV나 라디오에  나갈 일이 생기면 먼저 당신 자신의  목소리
에 실망하지  않도록 준비해야 한다. 즉  목소리 때문에 주눅이 들지  않을 
정도로 다듬어  두어야 하는 것이다. 어떻게  해야 하느냐고? 자신의  귀에 
분명히 들을 정도로  소리내어 말하는 연습을 하면 된다. 웅변연습  하듯이 
하는 것이다.
  질문을 몇가지 가상하여 그 질문에 답변한다고 생각하면서 연습할 수 있
다. 또는 친구나  동료더러 상대방의 역을 맡아달라고 부탁하여 질문을  하
게 할  수도 있을 것이다. 실제로  전계나 재계의 지도자들은 기자  회견에 
앞서서 그런 식으로  연습을 거친다. 이런 방식을 통하여 자신의  목소리와 
친해지도록 하라. 
  그리고 자기 나름대로  적당한 말의 속도를 찾아내라. 자기 나름대로  적
당하다는 것은 당신 자신에게 가장 자연스럽고 편안한 느낌을 주는 속도를 
말한다. 이렇게 한 다음에 방송에 출연하게 되면 자신감을  훨씬 많이 가질 
수 있을 것이고, 따라서 침착함도 유지할 수 있게 된다. 
  그럼으로써 자기 말의 설득력을 높이고  성공에 한 걸음 다가갈 수 있다
는 점은 말할 나위가 없다.   
  TV에 출연할 때에는 외모  역시 중요하다. TV 화면애서 당신이 시청자
에게 보여  주는 사람은 바로 당신  자신이기 때문이다. 따라서 가능한  한 
잘 차려 입어야 한다. 그리고 손톱이 깨끗한지와 같이  사소한 부분에 이르
기까지 새신랑처럼 보일 수 있도록 신경을 써야 한다.
  개인 위생에 관해서야  여기서 논할 문제가 아니다. 하지만 내가  장담하
건대 TV카메라는 거짓말을  하지 않는다. 당신의 모습을 그대로  적나라하
게 시청자에게 보여 주는 것이다. 와이셔츠 또는 블라우스의  세 번째 단추
가 열렸다면 시청자들의 눈에 그대로 포착된다.
  방송국으로 출발하면서 잠깐 자동차의 윤활유를 점검하느라고 손톱에 검
은 때가 좀 묻었다면 그것 역시 시청자의 눈에 금방 띄게 마련이다. 
  물론 여기에는 긍정적인  면도 있다. 헤어 스타일이 아주 멋있게  되었도 
나머지 차림새 역시 그럴  듯하다면, 시청자 눈에도 그대로 비친다. 그렇게 
되면 TV를 통하여 당신 개인과 당신이 속한 조직체를 대변하는 효과를 한
층 높일 수 있다. 이 모든 점들이 TV에서는 특히 중요하다.
 
    미디어 다루기 : 교과서에 나올 만한 사례
  한 지방 행정기관에서 불미한 사고가  나서 평판에 큰 흠집이 나게 되었
는데 언론 매첼,f 곧고 바른  방식으로 상대함으로써 위기에서 벗어난 사례
가 있다. 평판에 흠집이  나지 않게 했을 뿐만 아니라 결과적으로  더 좋은 
평을 얻게 된 경우이다.
  워싱턴 교외 메릴랜드 주 몽고메리 카운티에서 있었던  일이다. 1960년대
에 죄수 세 명이 밤 사이에 탈옥한 사건이 발생했다.  다음날 아침 그 지역
의 공보관이 워싱턴 시와 메릴랜드  쪽 교회 지역의 모든 신문사 방송국에 
연락하여 기자 회견과  교도소 시찰은 행하겠다고 했다. 그리고 그  사건과 
관련된 모든 사실을 취재진을 비롯한 편집진에게 공개하겠다고  밝혔다. 취
재 기자와 사진  가자들에게 무슨 일이 일어났는지, 어떻게 그리  되었는지
를 다 밝히고 탈옥수들의 감방과 탈출 경로 등을 공개하겠다는 것이었다.  
  카운터의 행정  및 사법 기관들은  로크빌에 있었다. 기자들이  로크빌로 
오고 있는 동안에 그 공보관은 카운티의 책임자를 만났다.  그는 메이슨 버
처라는 사람으로서 긍정적인 사고와 행정 능력을 갖추어 주민의 존경을 받
는 인물이었다. 공보관은  그에게 미디어를 상대로 어떤 말을 할지  조언했
다.
  기자들이 도착하고 버처와  교도소장이 회견장에 나와 질문에  대답했다. 
그리고 그들은 말 그대로 질문에 대답했다.
  '노 코멘트'라는  말도 하지 않았고 모호하게  말하지도 않았으며 언론에 
적대적인 태도를 취하지도 않았다. 회견이 끝난 뒤에는 - 믿기지  않겠지만 
틀림없는 사실이다 - 버처와 교도  소장이 송수 기자들을 안내하여 교도소
로 갔다. 그리고 탈옥의 경로와 죄수들이 사용한 재료와  장비를 보여 주었
다.
  그 다음에 버처는  공조관이 일러준 대로 조사  위원회의 구성을 발표했
다. 공보관은  공군 출신이었는데, 기억력이 좋은  사람이었음을 짐작할 수 
있다. 조사 위원회가 진상을 조사할 것이며 나아가 장차  그와 같은 사건이 
재발하지 않도록 개선안을 마련할 것이라고 발표한 것이다.
  탈옥수들은 얼마 지나지  않아서 검거됐다. 몇 달 뒤 조사위원회는  사고 
보고서를 작성했고 계선안을 마련했다. 그리고 조금 지나  교도소장이 물러
났다. 
  카운티의 행정 당국에게  큰 망신이 되었고, 재수를 제외한 모든  사람들
에게 재난이 될 수 도 있었던 사건이었다. 
  하지만 결과는 공보 부서에게 승리를 안겨 주고 끝났다.  지방 신문의 사
설은 찬사로 가득 찼다. 그 상황에 대처함에 있어  공무원들이 침착하고 올
바른 태도를 취했다는 칭찬이었다.
  공무원들로서 이와는 정반대로 행동할 수도 있었고, 그랬더라면  훨씬 나
쁜 결과를 초래하게 되었을 것이다. 그들은 그렇게 하지  않고 당당하게 정
면으로 상대하는 태도를 취했다. 그리하여 큰 승리를 거둘 수 있었다. 
  이 사례는 언론과의 관계에서  부정적인 상황을 긍정적인 것으로 전환시
킨 고전적인 예에 해당된다. 또한 언론으로부터 질문을 받았을  때 그 문제
와 관련된  모든 사람, 그리고 특히  당신 자신에게 이익이 되는  방향으로 
대처한 사례의 고전이기도 한다.
  
    유머를 동반한 임기 응변 
  케네디 대통령은 유머를 사용하여  곤란한 질문을 피해 가는데 달인이었
다. 60년대에  민주당안에는 젊고 진보적인  세력이 형성되어 당  지도부의 
보수  성향을  비판했다.  그들은  스스로를 '청년  민주당원'(The  Young 
Democrats)이라 일컬었는데, 케네디의  정책 몇가지 역시 그들의 비판대상
이 되었다. 어느날 TV로 중계되는 기자 회견 석상에서 기자 한 사람이  그 
문제에 관하여 질문했다. 케네디는 질문에 대답하기 위하여  길고 작위적인 
변명을 늘어놓지 않았다.
  그는 미소를 지으며 이렇게 대답했다.
  "청년 민주당원이 되었든 청년 공화당원이 되었든 그 사람들에게 잘못이 
있는 것은 아닌 것 같아요 그런데도 어쨌든 이 시대는 우리 세대가 주도하
고 있으니 우리 운이 좋다고나 해야 할까요?"
  수세에 몰려 방어에 힘쓰는 대신에 그는 오히려 공세를  취한 것이다. 젊
은 세대의 짧은  연륜을 살짝 놀림으로써 웃음을 자아냈고, 그것으로서  그
는 기자와의 대화에서 승리했다.
  닉슨 대통령은 이런 부분에서 취학한 면을 보였다.  워터게이트 사건으로 
인하여 공경에 처한 즈음, 기자 회견석상에서 있었던 일이다. TV로 전국에 
중계되는 회견에서  댄래더가 닉슨에게 아주  성가신 질문을 하나  꺼냈다. 
그러자 닉슨은 그 질문에  정면으로 대응하지도 않았지만 간단히 일축하고 
다른 질문으로 넘어가지도 못했다.
  그는 래더에게 반격을 가하려 했다. 
  "선거에 출마라도 할 작정이요?"
  이에 대한 래더의 대꾸는 한 술 더 떴다.
  "저는 물론 아니죠 각하의 계획은 어떻습니까?"
  시청자 가운데는 래더가  대통령에게 불손했다는 의견도 있었다.  하지만 
더 많은 사람들의  반응은 닉슨의 처음 답변이 부적절했다는 것이었다.  정
당한 질문은 정당한 답변을 받을 자격이 있다. 닉슨의  대답은 정당한 대답
이 아니라 대통령의  입장에서 질문자를 모욕한 데에 지나지 않았다.  그보
다 십년 앞서  회견했던 케네디와는 달리, 닉슨은 기자 회견에서  패배자가 
되고만 것이다.
  대통령의 수준에서 조금 낮추어 보자
  몇 년 전의 일인데,  버지니아 주 페어팩스 카운티의 한 사람이  기자 회
견에 나왔다가 비싼 대가르 치른 일이 있었다. 그는  당시 모 특별위원회의 
위원장직을 맡고 있었는데 회견장에  나오면서 위원회와 관련된 사항에 관
하여 충분한 준비를 하지 않았다.
  으레 그렇듯이  회견장은 기자, 마이크,  카메라 등으로 가득 차  있었다. 
마침 거기에는 이웃  지방의 고위 공무원이 참석했는데, 그가 일어서서  이 
위원회의 업무 중에서 상당히 민감한 부분을 건드리는 질문을  해 왔다. 이 
위원장은 그런 질문이 나올 줄  전혀 예상하지 못했다는 사실이 곧 드러났
다. 그가 더듬거리면서  연방 '에-, 저-' 하면서 겨우 뱉어  낸 대답이 다음
과 같았기 때문이다.
  "현 시점에서 그  문제에 관하여 본 위원회로서는  아무 입장도 취할 수 
없다는 입장이라는 것이 본 위원회의 입장입니다." 

    고어 대 페로의 토론
  1993년에는 북미 자유 무역 협정  (NAFTA)의 비준을 둘러싸고 앨 도어 
부통령과 로스 페로 사이에 토론이  있었다. 두 사람이 (래리 킹 라이브)에 
출연하여 토론하고 내가 두 사람 사이에서 사회를 보는  형식이었다. 이 토
론에서 두 사람이 보인 언행으로부터 ㅁ가지 배울 점이 있다. 
  말을 어떻게 하며 보디 랭귀지는 어떻게 사용하는지에 관한 좋은 교훈을 
제공할 뿐만 아니라, 대화에서 기초적인 점을 실수함으로써  패배를 자초하
는 일이 어떠한 일인지도 보여 주기 때문이다.
  1993년 가을의 어느 목요일로 기억된다. 아침 여덟시 반에  내 방의 전화
벨이 울렸다.
  수화기를 들었더니 상대방이 말했다.
  "래리? 나 앨이오."
  "앨이라니, 앨 누군데요?"  
  "앨 고어요."
  수화기에 귀를 바싹 갖다 EOF 수밖에.
  부통령의 용건은 NAFTA를 주제ㅇ로 로스 페로와 TV토론을 하고 싶다
는 거였다.  그 협정 비준안은 의회  표결을 앞두고 있었는데 표결에  관한 
대체적인 예상은 행정부가  패배하리라는 것이었다. 비준안은 행정부가  제
출한 안건이었다. 
  국민들 사이에서도 협정을 비판하는 의견이 다수였다. 로스  페로는 강력
한 비판자 중의  한 사람이었다. 고어로서는 페로와의 토론을 클린턴  대통
령이 승낙한 것만으로도  승리로 삼을 만한 일이었다. 행정부 내에서도  그 
토론에 찬성하는 사람은 고어를 빼고는 오직 클린턴 한 사람뿐이었던 것이
다. 모두들 도어가 페로에게 산 채로 잡아먹히리라고 예상했다.
  괜히 페로에게 전국적인 각광을  받을 기회를 제공함으로써 그이 지지층
의 세력만 불려 주지  않겠느냐는 것이었다. TV 토론을 통하여 페로가  정
치적으로 성장해 왔으니  만큼 그 무대는 그가  가장 좋아할 싸움터라고들 
했다.
  페로 자신도 고어를  얕잡아 본 것이 분명했다. 하지만 고어는  부통령으
로서 그 문제에 관하여  페로보다 월등히 잘 알고 있었다. 게다가  상원 의
원들의 행동 준칙에는 다음과 같은 것들이 포함된다.
  결코 냉정을 잃지 말라. 정적에 대한 경멸을 밖으로 드러내지 말라. 응수
할 때에는 상대의  눈을 정면으로 바라보며 확고한 자세를 취하라.  상대방
을 조롱하지 말라.
  고어는 시종 이러한 태도를  잃지 않았다. 한편 페로는 쉽사리 흥분했고, 
흐트러진 몸가짐을 보였다. 상대방의 말이 인신 공격이라고  비난하면서 자
신이 계속 인신  공격을 해댔다. 그러한 광경을 목격한 시청자들로서는  그 
정도의 대치 국면을 능수능란하게  처리하지 못하는 사람이 어떻게 수십억 
달러의 재산을 모을 수 있는지 궁금하게 여기지 않을 수 없었다.
  대부분의 사람들은 그 토론에서  고어가 승리했고 페로가 패배했다는 판
정을 내렸다.  
  그리고 판정이 그렇게 내려진 데에는 보디 랭귀지가 큰  몫을 했다. 그들
이 의식적으로 그랬는지 아니면 각자의 자연스러운 몸의 자세가 그런 것이
었는지는 모르겠으나 하여튼 두 사람은 보디 랭귀지에서  대조적이었다. 고
어는 앉을 때부터 페로의 눈을 똑바로 볼 수 있는 방향을 잡았다.
  반면 페로는 내 자리 쪽을 향하고 앉아서 가능한 한 고어의 시선과 마주
치지 않으려 했다. 고어는 자신감에 차 있었고 여유 있는 태도였다. 페로는 
전투적이었고 초조감을 내비쳤다. 고어의 말은 확신이 가득한  반면에 페로
는 줄곧 고어가 자기 말을 가로막고 중간에 끼여든다고 불평했다. 
  많은 사람들에게 이러한 상황은 어떤 주제에 관하여 철저한 지식과 왕성
한 기백을 겸비하고  토론에 임할 태세가 완벽하게  이루어진 사람에게 잘 
알지도 못하고 별로 경험도 없는  사람이 섣불리 덤벼든 경우의 전형인 것
처럼 보였다.
  페로의 장점은 오히려  토론이 그런 식으로 끝난 뒤에 나타났다.  긍정적
인 사고가 바로 그의 장점이다. 그는 지금까지도 그  토론에서 자기가 졌다
고는 생각하지 않는다.  그리고 그는 여전히 고어와 나에게 친근한  태도를 
보인다. 그 토론이 있은 지 나흘 뒤에 나는 페로를 우연히 만나게 되었다.
  그 나흘 동안 내가 들은 이야기는 공전의 시청률을 기록했다는 것뿐이었
다. 그 토론은 부통령과  일개 시민의 토론이었다는 점에서도 TV 토론  역
사의 한 페이지를  장식한 것이기도 했다. 하지만 페로의 기분에  대해서는 
전혀 들은 바가 없었다. 그래서 나는 다만 이렇게 말했다.
  "로스, 내가 죽으면 내 사망 기사에는 당신  이름이 반드시 들어갈 것 같
네요."
  그러자 그도 '내 사망 기사에도  당신 이름이 빠지지 않을 거요' 하고 맞
장구쳤다. 
  토론이 계획될 때부터  나는 그것이 대단한 반향을  불러일으킬 줄 알았
다. 결과는 내 예6상을 확인해  주었다. 그 프로그램은 2천5백만 명이 시청
했다. 케이블 텔레비전 역사상 최고 기록이었다.
  그리고 그 형식 역시 TV 토론의 새 장을 열었다. 아마도 부통령뿐만  아
니라 대통령이 나와서 공직을 갖지 않은 시민과 공공 문제라든가 사사로운 
주제에 관하여 토론을 벌일 날이 머지않아 찾아올 것이다.
  텔레비젼은 우리네 삶의 방식뿐만 아니라 정치의 방식도  바꾸어 놓는다. 
고어-페로 토론은 TV가  우리 삶에 미치는 영향을 극명하게  예시해 주었
다. 그 토론은 앞으로  정치라는 사업이 어떤 방식으로 이루어질지, 그리고 
다른 여러 일들 역시 어떠한 방식으로 이루어질는지에 관하여 많은 암시를 
주었다.
  클린턴 대통령이 내게 보낸 편지에서  바로 그 점을 지적한 바 있다. '히
브리 대학을 위한  미국인 후원회' 에서는 스코푸스 상을 해마다  수여하는
데, 1994년  수상자로 내가 선정되었다. 클린턴  대통령은 그것을 축하하는 
편지를 보내 왔다. 그 편지에서 그는 만약 미국  건국의 아버지들이 오늘날
과 같은 상황에서 헌법을 기초했다면 어떻게 했을지에 호기심을 보였다.
  "헌법에는 연방의 현황 (The State of the Union)에 관하여 대통령이 정
기적으로 의회에 보고하도록  되어 있지요. 그런데 그 규정을 만든  사람들
이 의도한 바가 무엇이었겠습니까? 지금 우리가 알고 있는 만큼 그들도 알
았다면, 게스트 몇 명에  전화 몇 대만 있으면 연방의 현황이  어떠한지 파
악할 수 있다는 점을 그들도 알았을 것입니다. 사실은  세계의 현황을 날마
다 알 수 있지요. CNN이 현장에서 보도하니까요."

  물론 이는 약간 과장된 표현이다. 그러나 실제로 그렇게  될 날이 머지않
아 도래할지도 모른다.
  (고어-페로 토론)을 준비하면서 내가 스스로  다짐한 점이 있다. 그와 비
슷한 경우면 언제나 나 자신에게 다짐하는 것으로서 야구를 비롯하여 모든 
운동 경기에서 심판들이  명심해야 할 점이기도 하다. 즉 심판을  구경하러 
오는 사람은 없다는 점이다. 내  쇼에 고어와 페로가 나와서 NAFTA에 관
하여 토론한다고 했을 때에도  마찬가지였다. 나를 보려고, 내가 사회를 얼
마나 잘 보는지 알고 싶어서 채널을  맞추는 사람은 없음을 다시 한 번 다
짐했다. 고어와 페로가  주연이니까 나를 드러내는 일은 가능한 한  삼가야 
할 것이다.
  그날 밤 내가 맡은  역할을 당신도 맡아야 할 경우가 찾아올  수도 있다. 
사람들이 모여서 토론할 때 사뢰를  보는 일은 실제로 여러 분야에서 종종 
필요한 역할이다.
  각종 회의, 세미나, 워크숍, 기타 온갖 모임에서  사회자가 필요하기 때문
이다. 따라서 이러한 역할을 맡을 때 도움이 될 수  있는 이야기를 조금 하
겠다. 어떤 의제 또는 문제에 관하여 두 사람 이상이  만나 찬반 양론을 펼
치는 상황이면 어디에서나 적용될 수 있는 이야기다. 
  토론 또는 논쟁을 중간에서 조정하는  역할을 맡은 사람이 할 일은 이런 
것이다. 엄정한 중립을 지켜  토론이 진행되도록 힘쓰라. 쌍방이 골고루 발
로 빠지는 것을 막아야 하며, 청중의 질문을 받을  때에는 질문의 어조라든
가 길이, 내용을 적절하게 제어해야 한다.
  그 자리가 의회도 아닐 테고  무슨 법안을 심의하는 자라도 아닐 것이지
만 당신에게는 중요한  자리일 것이다. 심판을 맡아서 잘 진행하면  당신은 
맡은 역할을 잘 수행한  것이 될 것이고, 참석자들 역시 끝나고  서로 악수
를 하며 헤어질 수 있게 될 것이다.

  말은 살아남는다: 미래의 화술

    미래는 과거와 같지 않다
  1990년대에 들어와서 자주 듣게  된 단어로 '정보초고속도로'(Information 
Super Highway)라는 것이  있다. 1994년 5월 뉴올리안즈에서 그것을 주제
로 하는 좌담회가 있었는데 내가 사회를 보게 되었다.  워싱턴 근교 버지니
아 주 헌든 시에 있는  뉴브리지 네트워크라느 회사가 주최하여 마련된 자
리로서 그 분야에  종사하는 여러 회사의 고위  경영진이 참석하여 발언했
다. 
  좌담회를 마치고 워싱턴으로 돌아오는 비행기에서 내 머리 속에 한 가지 
생각이 떠올랐다. 그 생각은 사실 좌담 사회를 보는 내내, 그리고 그후에도 
뇌리에 머물고 있었다. 바로 미래는 과거와 같지 않다는 생각이었다.
  영리한 체하는 말장난이나 한 마디의재치에 불과한 것이  아니다. 실제로 
그 좌담회에 참석하여 토론의 내용에 주의를 기울인 사람이라면 누구나 그
러한 결론에 도달하지 않을 수 없었을 것이다. 거기  참석한 사람들은 모두 
커뮤니케이션 분야의 전문가들로서 현재의 의사소통 방식, 장래의 방식, 그
리고 그 사이의 차이 등에 관하여 논의했다.
  나아가 장차 새로운 방식의  켜뮤니케이션이 우리의 삶에 어떠한 변화를 
가져 올지에 관하여 전망을 내놓았다.
  그들이 지적한  바와같이, '정보초고속도로'는  이미 현실 속에  자리잡고 
있다. 현상황은 그것이  창조되는 과정이 아니라 이미 존재하는 것에  더욱 
많은 선로를 추가로  깔고 있을 뿐이다. 무선 호출기, 팩시밀리,  휴대용 전
화기, VCR, 자동 응답기, 음성 사서함, 초미니 컴퓨터, 전자 게시판 등등은 
장래의 꿈이  아니라 이미 우리 생활에  들어와 있는 현실이다. 앞으로  십 
년이 지나면 훨씬  다양한 종류의 켜뮤니케이션 장비가  출현하게 될 것이
다.
 
    그렇다면, 말은 구식이 될까?
  이러한 전자 미디어의 홍수 속에서 대화는 점점 구식으로 밀려나게 되리
라 염려하는 사람들도 있다.  그러나 내 생각은 정반대다. 미디어가 발달하
면 할수록 대화는  더욱 중요해질 것이다. 나아가 그러한 장비들의  출현은 
대화의 방식을 더욱 다양하고 풍요롭게 해 줄 것이다.  인간이 존재하는 한 
대화는 계속된다.
  그 좌담회에서  나는 또한 바로 그  점을 느꼈다. 21세기에 어떤  새로운 
기술이 개발되든지 이 책의 맨 처음에 내가 한 말은  변함없는 진리다:말하
지 않고 살 수는 없다.
  그뿐만 아니라 무엇이 새로이 발명되든 어떤 놀라운 우주 장비가 개발되
는 세상이  오든 성공은 언제니 가장  기본적인 데서 나올 것이다.  탁자를 
사이에 두고 대화를 나누든 컴퓨터  통신을 통해 의견을 교환하든 말 잘하
기 위한 원칙은 변하지  않는다. 결국 이 모두가 다른 사람과  접촉하는 일
임에는 다름이 없는 것이다.
  어떤 형태로 대화가 이루어지든지, 훌륭한 대화꾼이 되기  위해서는 열린 
마음, 열의, 상대방의  말을 경청하는 자세 등을 갖추어야 한다.  마을 회관
에 여나믄 명의 사람이 모인  자리에서 말하게 되든지 아니면 위성을 통해 
중개되는 최첨단 회의에 나가게 되든지, 결국은 마찬가지로  사람들 앞에서 
말하는 일이다. 철저한  준비, 청중의 관심에 관한 이해, 그리고  간명한 표
현은 성공적인 연설을 위하여 항상 필요한 요소이다.

    마지막으로 한 마디
  이 책을 시작하면서 나는 누구나 말하기의 예술을 배울 수 있고 이 책이 
거기에 도움이 될 거라고 한 바 있었다. 이제 책을  다 쓴 시점에서 생각하
니 그 점에  관하여 더욱 분명한 확신이  생긴다. 이 책이 도움이 될지  안 
될지 어떻게 알 수 있느냐고?  나 자신이 벌써 많은 도움을 받았기 때문이
다. 나는 바쁜 세상에서 이리저리 다니다 보면 깜박깜박  잊게 되는 생각과 
기법들을 이 책을 써 오면서 많이 되찾을 수 있었다.
  제10장에서 내가 언급한 사람으로서 '워싱턴 포스트' 지의 설리 포비치가 
있었다. 그는 미국에서 가장 존경받는 언론인 가운데 한 사람이다. 그가 평
생 지켜 온 신조가 하나 있다 : '더 이상 잘 쓸 수 없을 정도로 잘 쓴 글이
란 이 세상에 없다.' 이 신조를 따름으로써 그는 성공을 거둘수 있었다.
  그의 신조는 말에도  그대로 적용된다. 어떻게 말하는 것이 좋은지에  관
하여 아무리 잘 알고 있더라도 여전히 향상의 여지는  있다. 현상태에서 향
상을 이룰 수 있다면 그만큼 자신감과 성취감을 얻을 수 있는 것이다.
  그리고 그것은 곧바로  사회에서의 성공으로 연결된다. 나처럼  오랫동안 
말로 먹고 살아온 사람에게도 역시 그러한 기술들을 계속해서 훈련해야 할 
여지가 있고, 또 실제로도 계속  훈련해야만 한다. 내가 말을 더 잘하기 의
해 훈련을 계속하겠다고 한다면  허브 코헨에게는 걱정거리가 될지도 모른
다. 그는 이미 지난 50년 동안 줄곧 애 이야기를 들어 왔으니 말이다.
  하지만 그가  내게 감사할 일도 한  가지는 있다. 야구 경기를  구경하고 
나와서 그 실황을 그대로  전하는 일은 이제 더 이상 하지  않기 때문이다. 
요새 야구는 세 시간도 넘게 걸리니 그렇게 하려면 나 자신이 너무 피곤해
진다.
  이 책을 통하여 당신에게 전해 주고 싶은 것을 딱 하나만 고르라면 그것
은 말하는 태도다. 말하기란 성가시고 힘든 일도 아니고, 우울한 부담이 되
어서도 안 되며, 단순히 시간이나 때우는 일일 수도 없다. 
  말이란 인류 최고의  발명품이다. 우리는 말을 통하여 다른 사람들과  연
결된다. 더욱이 말은 고된 인생길에서 몇 안 되는 즐거움 가운데 하나다.
따라서 언제나 어느 경우에나 대화에  임할 때는 좋은 기회라 생각하고 임
하라. 현재 당신의 능력이 어느 정도이든지 상관없이 다음  두 가지는 변함
없는 진리다. 따라서 항상 명심하라.
  
 1. 스스로 생각할 때 말을 별로  못 하는 것 같으면, 말을 잘하게 되는 것
이 가능하다.
 2. 스스로 생각할 때 말을 잘하는 것 같으면, 그보다 더 잘할 수 있다.
  자, 앞으로도 계속 말을 하면서 삽시다.
