        화술을 바꿔라 인생이 바뀐다
    지은이 래리 킹
    출판사 매가북스
    봉사자 한양대학교 최성훈
    
    들어가기 말하지 않고 살 수는 없다
  당신이라면 다음 둘 가운데 무엇을 택하겠는가?
  1. 낙하산도 없이 비행기에서 뛰어내리기
  아니면,
  2. 만찬 석상에서 생전 처음 보는 사람 옆에 앉기
  당신이 2번을  택했다면 잘못이 아니다. 대부분  그럴 것이기 때문이다. 
우리는 날마다 말을  하면서 살고 있지만 말하기가  까다로운 상황을 자주 
맞이한다. 그런 경우에  누구든지 말을 좀더 잘했으면  하고 바라게 된다. 
사회적 성공이 되었든 전문 분야의  성공이 되었든 성공에 이르는 길을 포
장하는 것은 화술이다. 말하기에 자신이 없는 사람에게 그 길은 거칠고 울
퉁불퉁할 수밖에 없다. 
  이 책을 쓰는 이유가 바로  그 길을 좀더 순탄하게 하기 위해서다. 나는 
지난 37년  동안 말하기를 생업으로 삼고  살아왔다. 라디오와 텔레비젼의 
대담 프로그램에서 나는 미하일 고르바초프에서 마이클 조단에 이르기까지 
숱한 사람들과 대화를 했다.
  청중 앞에서 강연도 많이 해  왔다. 때로는 경찰서장들을 모아 놓고, 또
는 아무 집이나  쳐들어가는 세일즈맨들이 모인 자리에서  강연한 적도 있
다. 이제부터 이러한 경험을  통하여 내가 체득한 말하기의 요령--한 사람
을 상대로 하든 수백 명 앞에서 하든--을 당신에게 전해 주려 한다.
  내 경우에, 말하기에 인생에서 커다란 즐거움 가운데 하나다. 나는 언제
나 말하기를 좋아한다. 브루클린에서의 어린 시절을 회상할 때 맨 먼저 떠
오르는 기억은 베이 파크웨이와 만나는 86번가 한 귀퉁이에 서서 지나가는 
차들의 차종을 읽곤 했던 일이다.  그때 나는 일곱 살이었다. 친구들은 그
런 나를 두고 '떠벌이'라고 불렀다. 그때부터 지금까지 나는 줄곧 말과 함
께 살아왔다.
  당시에 나와  가장 친했던 친구는 허브  고헨이었는데(그는 지금도 가장 
친한 내 친구이다),  내가 에베츠 구장에서 브루클린  다저스 팀을 어떻게 
응원했는지는 그에게 물어 보면  된다. 외야석에 혼자 앉아서 미리 만들어 
온 스코어 카드를 펼쳐 들고 경기 내용을 '중계'하곤 했었다. 집에 돌아와
서는 친구들에게  그 시합의 모든 것을--진짜로  모든 것을--말해 주었다. 
허브 표현으로 하면 이렇다. '레리카 에베츠 구장에 구경갔는데 그 게임이 
두 시간 십 분 걸렸다면 래리의 설명도 두 시간 십 분 걸렸다.'
  지금 생각해 보면 허브와 내가 처음  만난 것은 우리가 열 살 때 교장실
에서였던 것 같다.  내가 그리로 불러갔을 때 그가  마침 거기 있었다. 왜 
거기 불려갔는지는 두 사람  다 기억을 못하지만, 추측컨대 교실에서 떠들
다가 그리 되었을 것이라는 게 우리 두사람 모두의 생각이다.
  이처럼 말하기를 좋아하는 한편으로  그만큼 나는 사람들이 왜 말하기에 
불편을 느끼는 지도 알 수 있다. 뭔가를 잘못 말하지나 않을까, 또는 맞는 
말이더라도 잘못된 방식으로 말하게 되지나 않을까 하는 두려움이 있는 것
이다. 누군가의 표현을 빌면,  '침묵을 지킨 채로 당신이 바보일지도 모른
다는 의혹을 불러일으키는  것이 입을 열어 모든  것을 백일하에 드러내는 
것보다는 낫다.' 낮선  사람에게 말을 건넬 때,  또는 많은 사람을 상대로 
말해야 할 때 그 두려움을 증폭된다.
  이 책이 그런 두려움을 해소하는 데 도움이 되기를 바란다. 내가 터득한 
한 가지 사실은 우리가 올바른  태도를 갖추기만 한다면 어떤 상대와도 말
을 잘할 수 있다는 점이다. 이 책을 읽고 나면 당신은 어떤 대화에도 자신
있게 임할 수 있게 될 것이고, 당신이 하는 일이 무엇이든지 그 일과 관련
하여 하고 싶은 말을 어떻게  해야 상대방에게 효과적으로 전달할 수 있을
지를 알게 될 것이다. 말을 잘할 뿐만 아니라 말하기를 즐길 수 있게 된다
는 말이다.
  이 책의 내용은 실제적  상황을 중심으로, 말하기의 구체적 윤곽을 다룬
다. 친척의 결혼식에서부터, 정장을  해야 하는 만찬 석상과 사친회에서의 
상황에서 어떻게 말해야 할지를  설명한다. 방송 대담의 경험을 통해서 내
가 어떤 교훈을 얻었는지. 그리고 나아가 나의 경험을 당신에게 도움이 되
도록 응용할 수 있는 길은 무엇인지를 전하고자 한다. 읽어 보면 알 수 있
겠지만, 내 경우에 이 교훈들  가운데 몇 가지는 혹독한 체험을 통하여 얻
을 수 있었다.
  말이란 인간들 사이의 의사  소통에 관한 가장 근본적인 형태이다. 그것
은 우리 인간과 다른 동물을  구별해 주는 것이다. 실제 조사에 따르면 보
통 사람들은 날마다 평균 만 팔천 단어의 말을 한다고 한다. 나는 전혀 이 
숫자가 과장되었다고 생각하지 않는다(내  경우에는 그보다 많을 것이다). 
사실이 이러한데 가능한 한 말을  잘하기 위한 솜씨를 닦어야 하지 않겠는
가? 지금부터 시작해 보자. 페이지만 넘기면 된다.
  어이, 허브, 내 말좀 들어 봐?

  성공적인 대화의 기본
  말하기는 골프를 친다든지, 자동차를 운전한다든가, 또는 상점을 운영하
는 일과 같다. 더  많이 해 볼수록 그만큼 더 잘  할 수 있고 그리하여 그 
일에 재미를 느끼게 된다. 그러기 위해서는 먼저 가장 기본적인 몇 가지를 
이해해야 한다.
  말하기와 관련하여 내가 상당한 성공을  거두게 된 데에는 운이 많이 따
랐다. 그래서 사람들 가운데에는 이 책을 읽으면서 '말하기가 재미있다고?  
그 사람이야 그렇게 말하겠지, 타고났잖아' 하고 생각하는 이도 있을 것이
다.
  내 경우에 말하기가 자연의 선물(타고난 소질)이었던 것은 사실이다. 하
지만 어떤 일에 타고난 소질이  있는 사람이라도 그 자질을 계발하기 위한 
노력은 기울여야 한다. 그렇게  해야만 자질이 실력으로 바뀌게 되는 것이
다. 테드 윌리암스는 내가 직접  본 선수 중에서 가장 뛰어난 타자였고 내 
평생 그보다 많이 야구의 재능을 타고난 사람을 보지 못하였지만, 타격 연
습을 할 때는 누구나 마찬가지처럼 연습했다. 루치아노 파바로티는 경이로
운 목소리를 타고났다. 그런 그도 다른 사람과 마찬가지로 성악 강습을 받
았던 것이다.
  내 경우에 말하는 능력과 성향은 자연적으로 타고났다고 할 수 있다. 그
러나 나 역시 말이 쉽게 나오지 않는 경우를 수없이 겪어야만 했다.
  불안한 데뷔
  37년 전에 당신이 만약 파리로  둔갑하여 마이에미 비치에 있는 한 라디
오 방송국의 스튜디오 벽에 붙어 앉아서 내 방송 경력의 시작을 목격할 수 
있었다면, 전문 방송인으로 성공할 내 모습보다 밥벌이하기도 힘들 모습의 
나를 볼 수 있었을 것이다.
  1957년 5월 1일 아침,  워싱턴가와 1번가의 교차로 근처, 경찰서 맞은편
에 자리한 조그만 방송국의 한  스튜디오 안에서 일어난 일이다 나는 그때 
라디오의 세계로 진출해 보려는  꿈만 가지고 3주째 일거리도 없이 어슬렁
거리고 있었다. 그 방송국의 사장  시몬즈가 내 목소리는(이 역시 운이 좋
아서 타고난 것 가운데 또  한 가지다) 좋지만 빈자리가 없다고 했기 때문
이다. 그 말에 나는 전혀 실망하지 않았다. 나는 당시 기회를 잡을 의욕으
로 가득 차 있었고 그에게도 그렇게 말했다. 그러자 그는 '좋다, 빈자리가 
나면 너를 쓰겠다'고 했던 것이다.
  마이애미에는 잭 삼촌  부부가 그 방송국 근처의  작은 아파트에서 살고 
있었는데, 브루클린을 떠나올 때 확실한 것은 그것뿐이었다. 돈은 한 푼도 
없었고, 삼촌의 아파트 덕분에 다락방이라고 잘 곳은 마련된 셈이었다. 거
기서 내 꿈이 이루어지기를 기다리는 동안 나는 매일 방송국에 갔다. 방송 
진행중인 디스크 자키들, 뉴스를  방송하는 아나운서들, 스포츠 뉴스의 진
행자들을 구경했다.
  거기서 나는 뉴스거리들이 AP나 UPI전송망을 통하여 들어오는 것을 처음
으로 보고 조용한 황홀경에 빠지곤 했다. 짤막한 기사 몇 개를 혼자 써 보
기도 했는데, 그 때마다 내가 작성한 기사가 누군가에 의해 실제 방송에서 
사용되는 날을 꿈꾸곤  했다. 그렇게 3주가 지났는데  갑자기 아침 방송을 
맡아 오던 디제이 한 사람이 그만 두었다. AKTIF이 나를 자기 사무실로 불
러 일거리를 준 날은 금요일이었는데,  월요일 아침 9시 방송부터 내가 맡
게 된  것이다. 주급 55달러, 월요일부터  금요일까지 매일9시부터 정오까
지, 오후에는 뉴스와 스포츠 뉴스를 이것저것 하고 퇴근은 5시.
  마침내 꿈이 이루어졌다. 라디오에  나가게 된 것만이 아니었다 매일 아
침 고정 프로그램을 맡은 데다가 매일 오후에도 대여섯 번 출연이라! 당시 
CBS의 수퍼스타였던 아더 고드프리만큼 자주 방송에 출연하게 되었던 것이
다.
  그 주말에 나는 한숨도 못  잤다. 방송에 나가서 할 말을 준비하고 반복
해서 연습했다. 첫날  아침 8시 30분이 되었을  때, 나는 살짝만 건드려도 
무너질 정도로 바짝  긴장해 있었다. 입과 목이  말라 붙어서 커피와 물을 
계속해서 마셔댔다. 스튜디오에 들어가자마자 턴테이블에 걸려고 프로그램
의 주제곡, 레스  엘가트의 '스윙잉 다운 더  레인'의 판을 준비하고 있었
다. 기다리는 동안 일 분, 일 초가 지나면서 점점 더 초조해졌다.
  마샬 시몬즈가 내게 행운을 빌어 주기 위하여 사무실로 불렀다. 내가 고
맙다고 인사를 하자 '이름은 어떻게 할까요?'하고 물어 왔다.
  나는 무슨 말인지 모르겠다고 대답했다.
  "이거 원, 래리  자이거라는 이름을 쓸 수는  없어, 소수 민족의 냄새가 
물씬 풍기거든. 사람들은 그 이름을 발음하지도 못할 테고 기억할 수도 없
을 거야. 좀더  나은 이름을 써야 해. 래리  자이거라는 이름은 절대 아니
야."
 그 때 그의 책상 위에는 '마이애미 헤럴드'가 펼쳐진 채 놓여 있었다. 그
리고 펼쳐진  면에는 마침  킹 주류 도매상의  전면 광고가  실려 있었다. 
AKTIF의 눈길이 그 곳으로 향하더니  이내 짤막하게 '래리 킹이 어때?' 하
고 물어 왔다.
  "괜찮은데요."
  "했어. 그게 이제부터 자네 이름이야--래리 킹. 자네는 이제부터 (더 래
리 킹 쇼)를 주재하는 거야."
  그렇게 해서 나는 일자리,  프로그램, 주제곡, 게다가 이름가지 새로 얻
게 되었다. 9시가 되어 마침내 뉴스가 나갈 시간이 되었다. 스튜디오에 들
어가서 '스윙잉 다운 더  레인'을 턴테이블에 걸어 놓고, 뉴스가 나오기를 
기다릴 청취자에게 방송을 시작할  준비를 했다. 하지만 내 입안은 솜뭉치
라도 물고 있는 것처럼 침이 한 방울도 남아 있지 않았다.
  작은 방송국에서는 으레 그렇듯이  아나운서가 기사의 역할을 같이 해야 
한다. 그래서 내가 손수 주제곡을 틀어야 했다. 음악이 흘러 나왔다. 이어
서 방송을 시작하기 위하여  음악의 볼륨을 낮추었다. 여기까지는 잘 나갔
는데 그만 그 다음이 문제였다. 음악 대신 나와야 할 것이 나오지 않은 것
이다.
  그래서 음악의 볼륨을  다시 높이고, 잠시 후에  다시 낮추었다. 그런데 
여전히 내 입에서는 한 마디 말도 나오지 않았다. 하는 수 없이 볼륨을 높
였다 낮추는 일을 다시 한  번 되풀이해야 했다. 그 사이에 청취자들이 들
을 수 있었던 것은 오로지  주제곡의 볼륨이 커졌다 작아졌다 하는 것뿐이
었다. 그 사이에 사람의 목소리는 전혀 나오지 않았다.
  내가 그 때 머리 속으로 무슨 생각을 하고 있었는지 지금도 생생하게 기
억할 수 있다.
  "내가 잘못 생각한 거야. 동네의 길거리에서 떠들어댈 수는 있겠지만 이
런 일을 전문적으로 할 능력은 내게 없어."
  나는 자조적인 기분에 사로잡혀 끊임없이 되뇌이고 있었다. 이런 종류의 
일을 내가 얼마나 좋아하는지는 분명하게  알고 있었지만 그 일을 막상 맡
아서 할 태세가  갖추어지지 않은 점 역시  분명한 사실이었던 것이다. 그 
일에 필요한 베짱이 내게는 없었다.
  결국 내게 그토록 친절을 베풀고  커다란 기회를 제공해 주었던 바로 그 
사람, AKTIF 시몬즈도 더  이상 참지 못하고 폭발하고야 말았다. 방송국의 
총책임자로서 누구라도 그럴 수밖에  없었을 것이다. 그는 통제 구역의 문
을 박차고 뛰어 들어와 다음 네 마디를 크게 그리고 또박또박 말했다. "이
건 말로하는 사업이야!"
  그리고 그는 문을 쾅 닫고 나가 버렸다.
  그가 그런 바람에 나는 마이크를 향해 몸을 숙이고 방송인으로서 첫마디
를 겨우 토해 낼 수 있었다.
  "안녕하십니까? 지금 저는 라디오  방송을 처음 해 봅니다. 나는 언제나 
방송계에서 일하게 되기를 갈망해  왔습니다. 지난 주말 내내 연습을 했습
니다. 15분 전에 저는 새 이름을 지었습니다. 주제곡을 틀 수 있도록 줄곧 
준비하고 있었습니다. 그런데 제 입  안이 자꾸 말라 붙었습니다. 제가 초
조하기 때문입니다. 조금 전에 사장이  문을 박차고 들어와 '이건 말로 하
는 사업'이라고 소리쳤습니다."
  일단 말문을 열자 조금 자신이 생겨서 계속해 나갈 수가 있었다. 그리고 
그날 나머지 방송은 그런대로  괜찮게 진행되었다. 전문 말꾼으로서 내 첫
걸음은 그렇게 시작되었다. 그  뒤로는 다시 라디오 방송에 관하여 초조해
진 적이 없다.
  솔직성
  그날 아침 마이애미의 방송국에서  나는 교훈을 하나 얻었다. 방송에 나
가든지 그렇지  않든지 솔직해야 한다는 점이다.  벙송에서든 아니면 다른 
어떤 상황에서든 말하는 데에 잘못이 있을 수도 있는 것이다. 아더 고드프
리 역시 방송인에게  성공의 비결이 따로 있지 않다고  내게 말해 준 적이 
있다. 청취자와  시청자에게 자신의 경험을 이야기하고  자신이 느낀 바를 
말하면 되는 것이다.
  나중에 내가 텔레비젼의  좌담 프로그램 사회자로 데뷔하게  된 것 역시 
마이애미에서였는데, 그 때에도 나는 비슷한 경험을 겪어야만 했다. 내 평
생 마이크 앞에서 초조해 진  경우는 딱 두 번뿐인데, 라디오 방송 첫날이 
그 하나이고 이 때가 그 두 번째이다.
  그 때까지 나는 텔레비젼에 출연해  본 적이 한 번도 없었다. 하지만 그 
사실만으로 사람이 초조하게 되는  것은 아니다. 그 사실 때문에 초조감이 
일어난 것은 나 자신이 그렇게 만들었기 때문이다. PD가 나를 등받이 없는 
회전의자에 앉힌 것 역시 큰 실수였다. 초조감에 휩싸인 나머지 내 상반신
은 계속 앞뒤로 흔들렸다. 그리고 그러한 상태는 금방 시청자들의 눈에 띄
었다.
  시청자에게 무언가 즐거움을 제공해야 한다는 생각이 떠올랐다. 그 뒤로
는 거의 본능에  따라 행동했다. 우선 시청자로  하여금 내가 처한 입장을 
이해하도록 만들어야 했다. 그래서 나는  3년 동안 라디오 방송은 해 왔지
만 텔레비젼 출연은 처음이라고  말했다. 그리고 누군가가 이 회전 의자에 
나를 앉혔다고 설명했다.
  그렇게 내 처지를 모든 사람에게  말하고 나니 초조한 마음이 싹 사라졌
다. 그 뒤로는  말을 자연스럽게 할 수 있었고,  나의 텔레비젼 데뷔 역시 
성공리에 마칠 수 있었다. 이는 모든 듣는 사람에게 내가 솔직했기 때문이
다. 
  최근에 어떤 이가 나에게 물었다.
  "NBC방송국의 복도를  걸어가고 있는데 누가  당신을 붙잡아 스튜디오로 
끌고 가서 의자에 앉히고, 서류  몇 장을 보여 주면서, '브로코(톰 브로코
는 NBC 저녁 뉴스의 앵커)가 아파서 그러니까 당신이 대신하시오."라고 말
하고, 이어 조명이 들어왔다고 칩시다. 당신이라면 어떻게 하시겠소?"
  내 대답은 그 모든  사정을 모두 솔직하게 밝히겠노라는 것이었다. 카메
라를 똑바로 보고 앉아서 다음과 같이 말하겠다고 했다.
  "여기 NBC방송국의 복도를 걸어가고 있는데 누가 나를 이리로 끌고 들어
와 이 종이를 주더니 브로코가  아파서 내가 방송을 대신해야 한다고 말했
습니다."
  이렇게 말해 주면, 내가 한 번도 텔레비젼 뉴스를 진행해 본 적이 없고, 
무엇이 어떻게  돌아가는지도 알지 못하며, 내가  읽는 문장들이 나로서는 
처음 보는 것이고, 어떤  카메라를 봐야 하는지도 모른다는 사실들을 모든 
시청자들이 즉각 깨닫게 될  것이다. 그럼으로써 나와 시청자들 사이에 교
감이 생겨나게 된다. 이 곤경을  나와 시청자들이 함께 하는 되는 것이다. 
내가 그들에게 솔직한 만큼, 내 나름대로 최선을 다하고 있다는 점을 그들
이 이해할 수 있게 된다.
  그렇게 함으로써 나는  그들에게 내가 하는 일이  무엇인지 뿐만 아니라 
내가 어떤 곤경에  처해 있는지도 아울러 전달하게  된다. 그리고 그 점을 
감추려 애쓰는 것보다는 분명하게 밝히는 것이 나 자신의 처신을 용이하게 
하는 데에 도움이 된다. 반대로  내가 세상의 꼭대기에 서 있고 모든 일이 
잘 진행되는 경우라 할지라도  솔직함이 중요한 것은 마찬가지다. 내가 하
는 말을 잘  전하기 위해서는 듣는 사람들로 하여금  내 경험을 공유할 수 
있게 해 주어야 하는 것이다.
  성공적 의사 소통을 위한 나머지 비결
  말을 잘하기 위하여 필요한 다른 요소 하나는 올바른 태도다. 다시 말하
면, 말하기가 매우 불편한  자리라 할지라도 말을 하려는 '의지'가 있어야 
한다. 마이애미에서 말도 안 되는 실수를 저지른 뒤로 나는 그러한 태도를 
갖출 수가 있게 되었다. 그런 식으로 '마이크 공포증'을 경험하고 나서 다
시는 그런 일이 일어나지 않게 하려고 나는 두 가지 원칙을 세우고 그것에 
따라 행동하기로 했다.
  첫째, 언제 어느 때나 말을 계속해서 할 것.
  둘째, 말하는 능력을 향상시키기 위하여 열심히 노력할 것.
  이를 실천하기 위하여  나는 말로 하는 일이라면  어떤 일이든지 가리지 
않고 했다. 아침에 (더 래리  킹 쇼)를 진행하고 틈틈이 일기 예보를 맡았
다. 오후에는 스포츠뉴스와 경제 뉴스를 진행했고, 때때로 종합 뉴스의 앵
커를 맡기도 했다.  여기저기 강연도 했다. 누가  아프다든지 아니면 하루 
쉬고 싶어하면 내 근무 시간이 끝난 다음이라도 비번 근무를 자칭했다. 방
송에서 가능한 한 말을 많이 하기 위하여 내게 찾아오는 모든 기회를 붙잡
았다. 방송에 나가고 거기서 성공하는  것이 내 목표였던 만큼, 내가 하는 
일이나 테드 윌리암스가 스스로 필요하다고 느꼈을 때 했던 일이나 마찬가
지라고 나 자신에게 다짐했다. 말하자면 정해진 훈련 시간 외엥도 타격 연
습을 혼자서 하고 있었던 것이다.
  야구 선수에게 타격 연습이 있듯이  말을 잘하기 위해서도 그와 같은 것
이 있다 화술에 관한 책  또는 요즈음으로 말하자면 비디오 테이프를 보는 
일 말고도 스스로  연습할 수 있는 여지가  아주 많다. 집이나 아파트에서 
자기 자신을 청중으로  삼고 소리내어 말할 수  있다. 실제로 나는 지금도 
그렇게 한다. 물론  자주는 아니지만 가끔은 그렇게  연습하고 있다. 혼자 
살고 있어서 그런지는 모르겠지만, 문득문득 떠오르는 말을 소리내어 말하
는 경우가 있다. 장차 일어날  수 있는 상황에서 어떻게 말해야 할지 또는 
쇼에서 무슨 말을 할까 하고 궁리  끝에 떠오르는 말을 혼자 해 보는 경우
도 있다. 주위에 아무도 없기 때문에 창피할 까닭도 없다. 그러나 혼자 사
는 사람만 이렇게 연습할 수  있는 것은 아니다. 방에 들어가 혼자서 연습
할 수도 있고,  지하실도 있을 것이다. 또는  자동차를 운전하면서 연습할 
수도 있다. 말을 잘하기 위한 연습을 하려고만 한다면 연습할 길은 얼마든
지 있는 것이다.
  거울 앞에 서서  거기에 비친 당신 자신의 모습을  상대로 말할 수도 있
다. 이것은 대중 연설을 잘하기 위해서 흔히 사용되는 방법 가운데 하나지
만, 일상 대화에도 마찬가지로 도움이  되는 방법이다. 이 방법은 또한 상
대방의 눈을 똑바로 쳐다보고 말하는 데에도 도움이 된다. 거울에 비친 자
신의 영상을 향하여 말을 할  때, 거의 자동적으로 그 눈을 응시하게 되기 
때문이다. 
  다음의 방법은 좀 이상하게 들릴 것이다. 그렇다고 해서 정신 병원에 신
고하지는 말아 주기 바란다. 만일  집에 애완 동물을 기르고 있다면 그 동
물들을 상대로 말하기를 연습할 수도  있다. 개, 고양이, 새, 심지어 금붕
어도 가능하다. 이것은 사실 매우  훌륭한 연습 방법이다. 이를 통하여 상
대방의 반응을 걱정하느라 말하는 중간에 집중력을 잃는 경향을 극복할 수 
있다. 물론 중간에 말이 잘릴까 봐 걱정할 필요도 없다.
  훌륭한 대화꾼이 되기 위해서는 훈련을 통하여 갈고 닦겠다는 의지에 덧
붙여 최소한 두 가지 요술을  더 갖추어야 한다. 그 하나는 상대방에 대한 
진지한 관심이고, 다른 하나는  당신 자신에 관하여 상대방에게 개방된 태
도를 가지라는 것이다.
  CNN의 심야  좌담 프로그램의 시청자라면 거기  초청된 손님들에게 내가 
관심과 흥미를 가지고 있다는 사실을 금방 알 수 있을 것이라고 생각한다. 
나는 가급적 항상 상대방의  눈을 똑바로 보고 말하려 한다(많은 사람들이 
이것을 못해서 대화에서 성공하지  못한다. 이 점에 관해서는 뒤에서 따로 
논하기로 한다). 그뿐만 아니라 나는 의자와 함께 내 몸을 앞으로 숙이고, 
그 사람들의 개인적인 일들에 관하여 질문한다.
  내 쇼에 출연하는 모든 사람을 나는 존중한다. 대통령이든, 명예의 전당
에 일들에 헌정된 운동 선수는 물론, 커어밋 개구리 또는 피기 인형 등 모
두가 다 내게는 손님이다. 실제로 인형이나 개구리가 내 쇼에 출연한 적도 
있다. 상대방이 말하고 싶어하는  바에 관심이 없거나, 상대방을 존중하지 
않으면서 그들과 성공적인 대화를 나눌 수 있는 길은 없다.
  언젠가 윌 로저스가 다음과 같이 말한 적이 있다.
  "사람은 모두 다 무식하다. 다만  차이는 각기 그 무식한 분야가 다르다
는 점이다."
  출근길에 만난 사람과 이야기를  하게 되든지 아니면 수백만의 시청자들
이 지켜보는 가운데 TV쇼의 게스트와 이야기를 할 때든지, 이 말은 기억해 
둘 만한 가치가 있다 다른  식으로 표현하자면 누구든지 어떤 일에 관해서
는 전문가라는  점이다. 누구에게나 말하기를 좋아하는  주제가 최소한 한 
가지는 있다.
  항상 그러한  전문성을 존중하라. 당신이 존중하고  있는지 아닌지 듣는 
사람들은 금방 알아차린다. 그들이  당신의 존경을 느낀다면, 그들은 당신
이 말하려 하는 바를 더욱 경청하게 될 것이다. 그 반대라면, 당신이 무슨 
말을 하든지 그 말만 가지고는 당신의  뜻한 바를 전달할 수 없게 될 것이
다.
  성공을 위한 비결로서 이제 마지막  남은 것은 당신 자신에 관한 개방적 
태도다. 내가 난생  처음 방송을 경험하던 날  나 자신을 열어 보임으로써 
그 지독한 마이크 공포증을 이겨낼  수 있었던 것과 마찬가지다. '다른 사
람이 너에게 해 주기를 바라는 대로 다른 사람을 대하라'는 황금률은 대화
에도 그대로 적용된다. 상대방이 당신에게 마음을 열고 솔직해지기를 원하
는 만큼 당신도 상대방에게 그렇게 해야 하는 것이다.
  물론 언제나 당신 자신의  이야기만 하라든지, 또는 개인적 비밀을 실토
하라는 말은 아니다. 내 이야기는  사실 정확하게 그 반대다. 이웃 사람과 
만났는데 그가 자신의 담석증 이야기만 한다면 당신에게 재미있을까? 모르
긴 몰라도 그렇지는 않을 것이다. 그러니 당신도 그런 종류의 이야기는 대
화에서 삼가야 한다.
  그런 반면에, 다른 사람에 관하여  당신이 알고 싶은 것도 있을 것이다. 
또한 입장을 바꾸어 상대방이 당신에 관하여 알고 싶은 것도 있을 것이다. 
그런 부분들은 기꺼이 풀어놓아야 한다. 당신이 지나온 길, 무엇을 좋아하
고 무엇을 싫어하는지  따위의 일들은 대화를 통하여  서로 주고받는 것이
다. 사람들은 그런 식으로 사귀어 서로를 알게 된다.
  방송 사회자 가운데 이 일을  잘하는 사람으로는 레지스 필빈과 케시 리
지포드가 있다. 그들은 당신에게 쉽고도 자연스럽게 다가와서 자기들이 좋
아하는 것이 무엇이고, 싫어하는 것은 무엇인지를 두려워하지 않고 드러낸
다. 그들은 자신에 관하여  이야기하기를 꺼려하지 않는다. 그리하여 자신
을 이야기의 중심에  두지 않으면서도 여전히 개인적인  화제를 이어갈 수 
있는 것이다. 그들은 아무 것도  꾸미려 하지 않는다. 자신 또는 게스트의 
이야기 도중에 슬프거나 또는 다른 어떤 감정이 일어나게 될 때 그러한 느
낌을 드러내는 것을 창피스럽게  여기지도 않는다. 슬픈 순간에 슬픈 감정
을 표시하고 두려울 때에 두려움을  표시하는 데에 잘못이 있을 수 없다는 
사실을 레지스와 케시라는 잘 알고 있다. 스튜디오를 비롯한 각 가정의 청
중은 이 사실을 금방 알아차리게 되고, 그들의 개방적 태도를 그들의 진실
성과 연관시키게 된다.
  잠깐이나마 나와 말을 나눈 사람은 나에 관하여 두 가지 사실을 알게 될 
수 있다. 첫째 나는 브루클린 출신이고, 둘째 나는 유태인이다.
  그 사실을 그들이 어떻게 알게  되느냐고? 그 까닭은 나는 나의 출신 내
력을 나와 접촉한  사람 모두에게 말해 주기  때문이다. 그러한 내력은 내 
속 깊은 곳에 자리잡은 나 자신의 일부다. 그리고 나는 유태인이자 브루클
린 출신이라는 사실, 그 두  가지를 모두 자랑스럽게 생각한다. 그래서 나
는 대화에서 자주 출신  내력을 언급한다. 다른 사람들과 그것을 공유하는 
것이 내게는 즐거운 일 가운데 하나다.
  내가 만일 말을 더듬는다고 하더라도  나는 바로 그 사실을 상대방과 공
유하려 할 것이다.
  "아--안--녕히--히--하세요. 반가--가--갑습니다. 내 이--이--름은 래리 
킹이--입니다. 내게는 마--말을  더드--드--듬는 문제가 이--있어요. 그런
--렇지만 이렇게 얘--얘기를 나누니 즈--즈--즐거--겁습니다."
  이렇게 솔직하게 말함으로써 당신의 처지가 활짝 공개된다. 이제는 다시 
그 말을 할까말까 두려워할 필요가 없다. 왜냐하면 당신이 바로 방금 그것
을 다른 사람들과 공유했기 때문이다. 사실 당신이 말을 안 했더라도 그들
은 그것을 금방 알아차렸을 것이다.
  하지만 당신은 그 점에 관하여 떳떳하게 밝혔다. 아무 것도 꾸미거나 허
세를 부리려 하지  않은 것이다. 이제 대화는  이 문제로 인한 족쇄로부터 
완전히 해방된다. 그리하여 당신에게나  상대방에게나 즐거운 대화의 가능
성이 높아질  뿐이다. 물론 그렇게 한다고  해서 말더듬이증이 고쳐지지는 
않는다. 그렇지만 그렇게 함으로써 당신이 하고 싶은 말을 하는 데 도움이 
된다. 게다가 당신이 자신에 관하여 개방적인 태도를 보이면 상대방으로부
터 존중을 받게 되는 것이다.
  컨트리 웨스턴계  가수인 멜 틸리스가 이런  식으로 접근하는 사람이다. 
그는 말을 심하게 더듬는 사람인데도 가수로서 큰 성공을 거두었고 인터뷰
의 상대로서도 아주 매력적인 사람이다. 노래할 때에는 말더듬증이 나타나
지는 않지만 말을 하게 되면  금방 드러난다. 그런데 멜은 그 때문에 짜증
을 내기보다는 그 사실과  정면 대결을 벌인다. 자신의 말더듬증을 가지고 
농담도 한다. 그 자신이 그  점에 관하여 쉽게 생각함으로써 그는 결국 다
른 사람들 역시 편하게 해 주는 것이다.
  언젠가는 플로리다에서 온 어떤 사람을 내 TV쇼의 게스트로 초청한 적이 
있었다. 그는 태어날 때부터  구개가 파열되어서 그가 하는 말은 알아듣기
가 아주 힘들었다. 그런데 그는  내 쇼에 출연하게 된 것을 아주 기뻐하고 
있었으며 자기 자신에 관하여  기꺼이 말하고 싶어했다. 그런 장애를 가진 
사람에 대하여 흔히 가지는 선입견에도 불구하고 그는 수백만 달러의 재산
가였다. 무슨 일을  해서 그렇게 큰 재산을 모았을까  한 번 맞추어 보라. 
놀랍게도 그는 세일즈 맨이었다. 누구에게 말을 할 때에도 그는 전혀 허세
를 부리려 하지 않았고,  자신의 '발음이 이상하다'는 분명한 사실을 숨기
려 들지 않았던 것이다. 그는  자신이 어쩔 수 없이 처해야만 했던 상황에 
적응했고, 그럼으로써 다른 사람들 역시 그와 만난 상황에 쉽게 적응할 수 
있도록 해 주었다.

    처음 보는 사람 앞에서 말문 열기
  사교를 위해서든 직업과  관련된 대화이든 남과 얘기할  때에 가장 먼저 
해야 하는 일 하나는 상대방을  편하게 해 주는 것이다. 우리 대부분은 부
끄러워하는 심성을 타고났고-믿기 힘들겠지만-나도 예외는 아니다. 브루클
린 출신의 안경 낀 유태인 아이는 부끄러움이 무엇인지를 모를 리가 없다. 
그리고 생전  처음 보는 사람과 공개석상에서  이야기를 나누어야 한다면, 
누구든지 초조해 하거나 아니면 최소한 그 지경에 이르기 직전일 것이다.
  내가 아는 한 부끄러움을 이겨내기  위한 방법으로 가장 좋은 것은 다음
과 같은 옛날 속담 하나를 계속 되뇌이는 것이다.
  '저 사라도 바지 입을 때 한 번에 한 쪽씩 밖에 못 끼운다'
  이것이 진부한 이야기라고? 그 점은 분명하다. 하지만 그것이 진부한 만
큼 그 속담이  말하는 바 역시 틀림없는  사실이다. 그것이 진부해진 것은 
무엇보다도 그것이 옳은 말이기 때문인 것이다.
  이 속담은 진부하기는 하지만 여전히 우리가 모두 인간이라는 사실을 아
주 효과적으로 밝혀  주고 있다. 따라서 당신의  대화 상대가 박사 학위를 
네 개나 가진 대학 교수라든가. 우주 공간을 시속 2만9천 킬로미터로 비행
한 우주 비행사라든가. 또는  전직 주지사였다는 사실 때문에 당신이 기죽
어야 할 필요는 없다.
  언제나 기억해야 할 것이 한  가지 있다. 당신 스스로가 그 대화로 인하
여 즐거워하는 모습을 상대방이 보게  됨으로써 상대방 역시 그 대화를 즐
기게 된다는 사실이다. 당신이 그와 대등하다고 여기는지 그렇지 않은지는 
상관이 없는 문제일 뿐이다.
  우리들 거의  모두가 같은 입장에서 출발하였다는  사실을 염두에 두라. 
부 또는 권력을  타고난 사람은 아주 예외적인  경우일 뿐이다. 케네디 가
문, 록펠러 가문, 여타 극소수의 선택된 가문을 빼놓고는 모두가 마찬가지
다. 우리 대부분은 중간 소득층 또는 저소득층의 자녀로 출발하였다. 대학 
등록금을 대기  위하여 시간급을 받고 일했고,  사회에 나와서도 처음에는 
시간제 일자리부터 출발하였다. 대개는 상대방도 마찬가지일 수밖에 없다. 
상대방이 당신보다 더 부자고, 더  유명하고, 더 성공한 사람일 수는 있겠
지만 출신배경이 엇비슷할 것이다.  따라서 모두 다 형제고 자매라 생각할 
수도 있는 것이다.  한쪽 구석에 숨어서 열등감을  가져야 할 까닭도 없고 
압박감에 시달릴 필요도  없다. 상대편이 속한 바로  그 곳의 일원이 되는 
데에 당신은 아무런 손색이 없기 때문이다.
  게다가 그 사람 역시  당신만큼이나 부끄러워하고 있으리라는 사실을 기
억한다면 부끄러움을 이겨내는 데  도움이 된다. 사실 거의 모든 사람들이 
부끄러움을 탄다. 이 점을 필요한 때에 떠올릴 수만 있다면 부끄러움을 극
복하는 데에 놀라운 효험을 경험하게 될 것이다.
  때로는 당신보다 훨씬  더 부끄러움을 많이 타는  사람과도 대화해야 한
다. 어는 공군 조종사의 사례를 지금도 생생하게 기억하고 있다.
  그는 2차 대전  때 적기를 다섯 대  이상 격추시켜서 '최고'라는 칭호를 
얻은 사람이었다. 그와 같은 조종사들로 구성되어 '최고들의 모임'이라 불
리는 모임이 있는데,  그 지부는 미국에만 있는  것이 아니라 독일, 일본, 
베트남 등 각국에 퍼져 있다.
  1960년대 말에 그 지부들이  모두 마이애미에서 모이게 되었다. 그때 나
는 MBS에 가맹된  WIOD라는 방송국에서 심야 라디오 토크쇼의 사회를 맡고 
있었다. '마이애미  헤럴드'의 기자들이 마이애미에  거주하는 유일한 '최
고' 한 사람을 찾아냈다. 그는 2차 대전 중 독일 공군기 일곱 대를 격추시
켜서 '최고'가  되었는데 이제는 증권 분석가가  되어 있었다. 신문사에서 
내가 진행하고 있는 쇼의  프로듀서에게 전화를 걸어 왔다. 그리고는 그를 
방송에 출연시키지  않겠느냐고 물었다. 그를 다루는  특집 기사에 라디오 
토크 쇼의 내용을 포함시키겠다는 것이었다.
  그래서 그 '최고'를 초청하기로 예약하였다. 열한시부터 자정까지 한 시
간 동안 출연하게 되었다. 신문사에서는  취재 기자 한 명과 사진 기자 한 
명을 보내겠다고 연락이 왔다.
  드디어 그가 스튜디오에 도착하였다. 그와 악수를 하는데 그의 손바닥에 
땀이 나 있었다. 그는 들릴까 말까 한 목소리로 "안녕하세요"라고 말했다.
  그가 초조해 하고 있다는  것은 너무나도 분명한 사실이었다. '초조하다
니?' 어떻게 이런 친구가 비행기 조종사가 될 수 있었단 말인가? 5분 동안 
11시 뉴스가 나가고 11시 5분에 우리 쇼가 시작되었다. 나는 '최고들의 모
임'에 관한 짤막한  질문 몇 개를 준비해 놓고  있었다. 첫 질문은 이렇게 
시작되었다.
  "조종사가 된 이유는 무엇입니까?"
  "모르겠는데요."
  "하지만 조종을 좋아하시는 것은 사실이지요?"
  "예"
  "조종을 좋아하게 된 까닭은?"
  "몰라요."
  질문이 몇  개 더 이어졌지만  그의 대답은 전부 한  마디로만 이루어졌
다.--예. 아니오, 몰라요.
  스튜디오의 시계를 쳐다보았다. 11시 7분. 나는 벌써 할 말이 동나 버렸
다. 더 물어 볼 것도  없었다. 그는 두려워하고 있었다. 하얗게 질려 있었
다는 말이다. 신문사 쪽에서도 당황하는 기색이었다. 나 또한 기분이 좋을 
리 없었다. 모두의 마음 속에 똑같은 물음표가 찍혔다. 이 일이 이대로 나
가다가 어찌 되려나? 아직 50분이 남아  있다. 이 상태로 일 초가 더 지나
면 마이애미에서 라디오 듣는 사람은 전부 채널을 바꾸고야 말 것이다.
  이번에도 본능에 의존할 수밖에 없었다.
  "지금 우리 머리  위에 적기 다섯 대가 떠 있고  이 방송국 뒤에 비행기 
한 대가 있다면 출격하겠습니까?"
  "예"
  "그런 상황이라면 초조에 휩싸이실까요?"
  "아니요."
  "그런데 지금은 왜 그렇게 초조해 하십니까?"
  드디어 '누가 듣고  있는지 알 수 없기  때문에 그렇습니다'라는 대답이 
나왔다. 일단 여러 마디의 답을 끌어내기에는 성공한 것이다.
  "그러니까 알지 못하는 것에 대한 두려움이로군요."
  그리고 나서는 조종사 시절에 관한 이야기를 멈추고 두려움에 관하여 이
야기를 시작했다. 그러자 그의 초조감이 싹 사라졌다. 10분쯤 지나자 그는 
완전히 돌변해 있었다. 비행에 관한 이야기하자고? 문제없지. 그는 열정에 
사로잡혀 말하고 있었다.
  "내 비행기로 구름을 뚫고  올라갔어요! 오른쪽으로 기체를 심하게 기울
이자 태양이 내 날개의 끝에서 빛나고 있었지요!"
  자정이 되었을 때 사람들이  와서 그를 데리고 나가야만 했다. 나가면서
도 그는 계속해서 말하고 있었다.  그 2차 대전의 영웅은 두려움을 극복하
자마자 대단한 말꾼이 되었다.  그리고 그가 처한 상황에 몰입하여 자신의 
목소리에 익숙해짐으로써 두려움을 극복할 수가 있었다. 처음에 그의 과거
에 관하여 이야기할 때, 그는 내가  무엇을 물어 올지 알 수가 없었다. 그 
인터뷰에서 장차 무엇이 자기를 기다리고 있는지 몰랐기 때문에 그는 겁을 
집어 먹었던 것이다. 하지만 현재에 관하여 이야기를 시작하자. 그가 겁낼 
것은 아무 것도 없게 되었다.  바로 그 순간 스튜디오 안에서 일어나고 있
는 일에 관하여 느낀 바를  말하기만 하면 되는 일이었다. 그렇게 하자 그
는 초조하지 않았고 자신감마저  정상 수준으로 돌아왔다. 이 변화를 확인
한 뒤, 나는 다시 그를 과거에 관한 이야기로 이끌 수가 있었다.
  당신이 생전 처음 보는 사람과 대화할 때에도 입술의 얼음을 깨는 데 바
로 이 방법을 사용할 수 있다.
  어떻게 하느냐고? 문제는 간단하다--상대방을 편하게 해 주면 되는 것이
다. 그들 자신에 관하여 이것저것  물어 보라. 그러다 보면 얘깃거리가 될 
만한 것을 찾을 수가 있다.  그리고 상대방은 당신이 대화를 잘 이끌어 간
다고 여길 것이다. 왜냐고? 사람들은 대개 자신에 관하여 말하고 싶어하기 
때문이다. 그것은 인지상정이다.
  영국의 소설가, 정치가, 그리고  수상을 지냈던 벤자민 디즈레일리는 이
렇게 말했다.
  "남과 이야기할 때 그 사람에 관한 이야기를 하라. 그러면 그 사람은 몇 
시간이고 당신 말을 경청할 것이다."
  말문을 열기 위한 실마리
  파티 또는 만찬 석상, 취직하여  출근 첫날, 새로 이사온 이웃을 만났을 
때, 기타 무수한 경우에 말을  붙이기 위해 쓸 수 있는 화제거리에 한계는 
없다.
  1994년 동계 올림픽을 전후한 시기였다면 토냐 하딩과 낸시 케리건의 사
건이 말문을 열기 위한 화제거리가  될 수 있었을 것이다. 화성에서 온 사
람이 아니라면 그 일을 알고 있었을 것이기 때문이다. 마크 트웨인은 모든 
사람이 날씨에 관하여 떠들어 대면서  그에 관한 행동은 전혀 하지 않는다
고 불평한 적이 있다. 그러나  날씨는 모든 사람이 관심을 가지고 있기 때
문에, 특히 상대방에 관하여 당신이 아무 것도 모르는 경우에는 아주 안전
한 화제다. 중서부의 홍수, 서부의 지진, 산불, 산사태, 동부의 폭설과 혹
한 등 날씨는 수많은 화제거리를 제공해 준다.
   W.C.필즈는 '아이들과 동물을 싫어한다고  다 나쁜 사람은 아니다'라고 
했지만, 대부분의 사람들은  사실 그 둘을 모두  좋아한다. 그리고 실제로 
많은 사람들이 그 둘을 다  가지고 있다. 상대방에게 아이들이 있고 또 애
완 동물이 있다는 사실을 알았다면 말 붙이기가 훨씬 쉽다는 점은 필즈 자
신도 인정하였을 것이다. 이런 종류의 화제는 일단 꺼내기만 하면 말이 술
술 나오게 된다.
  앨 고어 부통령이 TV에 나올 때 너무 딱딱해서 목상 같다고 비판하는 사
람들이 있다. 내가 보기에는  전혀 그렇지 않았지만, 어쨋든 상관없다. 내
가 하고 싶은 이야기는, 그에게 편안한 이야기를 물어 본다면 어떨까를 상
상해 보라는 것이다. 볼티모어 오리올즈(미국 볼티모어 프로 야구단)에 관
하여 물어 본다든지, 또는 테네시 출신 상원 의원이었던 아버지를 따라 워
싱턴으로 와서 세인트 알반즈에서 학교 다니던 시절을 말하라고 한다면 그
는 생기에 넘치고, 정열적이며,  활력있는 사람으로 변할 것이다. 지금 그
를 목상 같다고  비판하는 이들의 눈에도 그렇게  보이는 것은 마찬가지일 
것이다. 그에게 아이의  이야기를 물어 보라. 역시  우리는 아주 다정하고 
인간적인 앨 고어를 보게 될 것이다.
  부통령과 이야기한다고 해도 그러한 화제를 선택한다면 성공적으로 대화
를 시작할 수 있다. 물론 그에게 물어 보고 싶은 정치적 문제들이 아주 많
고, 또 그 하나하나에 관하여 그는  길게 말할 수 있을 것이다. 그러나 그
의 말문을 열게  하는 데 가장 좋은 화제는  그 자신에게 인간적으로 가장 
친근한 일들이다. 이 점은 다른 사람들에게도 마찬가지다. 
  만약 파티 석상에서라면, 그 자리  자체가 말문을 열 수 있는 좋은 실마
리가 된다. 내가 예순 번째  생일을 맞았을 때 친구들이 파티를 마련해 주
었는데, 그때 그들은 그것을 '래리 킹의 열 번째 생일의 제50회 기념식'이
라 부르면서  1940년대에 브루클린에서 유행하던  음악을 주제곡으로 틀었
다. 그날 밤 참석자들 사이에 오간 대화는 대부분 다저스, 코니 아일랜드, 
그리고 향수어린 이야기로 시작되었다.
  때로는 당신이  참석한 장소 자체가 대화의  실마리를 제공하기도 한다. 
그날 밤 파티는 백악관 건너편에  있는 유서 깊은 건물 디케이터 하우스에
서 열렸다. 참석자들 가운데  많은 사람들이 그 건물에 관하여 이야기하는 
것을 들을 수 있었다.
  파티가 누군가의 집 또는  사무실에서 열린다고 해 보자. 그런 경우에는 
대개 가구 가운데 어떤 것,  또는 추억을 상징하고 있는 어떤 물건에 관하
여 말을 꺼냄으로써 주인을 즐겁게  해 줄 수가 있다. '붉은 광장'을 배경
으로 찍은 사진이 걸려 있다면? 러시아 여행에 관하여 물어 보라. 벽에 크
레용으로 그린 자국이 있다면? 아들  딸 또는 손자 손녀 중 누가 그렸는지 
물어 보라. 
  '예/아니오'로 대답할 수 있는 질문을 피하라
  '예/아니오'로 대답할 수  있는 질문은 좋은 대화에  장애가 된다. 그런 
질문에 대한 대답은 한두 마디로 끝날 수밖에 없기 때문이다.
  "이 무더위가 아주 지겹죠?"
  "다시 한 번 경기 침체가 올 거라고 생각하시나요?"
  "레드스킨즈 팀(미국 워싱턴 D.C.의 프로 미식축구팀)은 올 시즌에도 여
전히 고전할 것 같죠?"
  이것들은 모두 훌륭한  화제가 될 수 있다.  하지만 질문을 이런 식으로 
단순하게 하면 대답  역시 단순한 "예", 아니면  "아니오"일 수밖에 없다. 
그러면 화제가 끊기게 되고 마침내 대화 자체가 그것으로 끝날 수도 있다.
  그러나 풍부한 내용을 담아서  질문한다면 돌아오는 대답에도 풍부한 내
용이 담기게 된다.  그럼으로써 대화가 계속하여 흘러갈  수 있는 것이다. 
다음과 같이 물으면 대답이 얼마나 다양해 질 수 있는지에 주목해 보라.
  "요새 날씨가 이렇게 찌는 걸  보면 지구 온난화인지 뭔지 하는 게 사실
인지도 모르겠어요. 어떻게 생각하십니까?"
  "올해 증권 시세가 오르락 내리락하는  것 좀 보세요. 경제가 그다지 안
정국면이 아닌 것 같아요. 이러다다  경기 침체로 연결되는 건 아닐지. 그
럴 가능성이 얼마나 있을 것 같습니까?"
  "워싱턴으로 이사온 뒤로는 줄곧  레드스킨즈 팀을 응원해 왔는데, 요새 
그 팀은 세대 교체중인 것  같아요. 게다가 카우보이즈 팀(미국 남부 댈러
스시의 프로 미식축구팀)은 언제나 강적이고요. 올해 래드스킨즈가 선전할 
것 같습니까?"
  보통 사람은 한두 마디만  가지고 대화의 실마리를 끌어내지 못한다. 당
신이 상대하는 사람도 그렇다고  보아야 한다. 주제만을 본다면 두 번째로 
예시한 질문들과 그 앞에 나온 질문은 마찬가지다. 하지만 같은 주제를 가
지고도 첫 번째의 방식으로  묻는다면 간단히 '예/아니오'로 대답할 수 있
다. 반면에 두 번째 방식의 질문은 좀더 길게 대답할 수밖에 없게 되어 있
고 따라서 자동적으로 대화를 이어가는 데에 도움이 된다.
  대화의 규칙 제1조 : 경청하라
  말하는 동안에는 아무 것도 배울  수가 없다. 이것이 대화의 규칙 제1조
다. 나는 내가 오늘 무슨 말을 하든지 그 말로부터 내가 배울 것은 하나도 
없다는 사실을 매일 아침 새삼 깨닫게 된다. 그러므로 새로운 것을 배우려
면 남의 말을 귀담아 들어야 한다.
  이 점은 너무나 뻔한 진리이지만, 매일 만나는 사람들 가운데 남의 말을 
경청하여 듣는 사람이 얼마나  드문지를 생각해 보라. 가족 또는 친구들에
게 당신 비행기가 여덟시에  도착한다고 말했다면, 그 말이 끝나기도 전에 
그들은 '몇 시에 도착한다고?' 하고  물어 올 것이다. '좀 전에 무어라 하
셨지요? 깜박 잊었네요.'  하는 말을 지금까지 몇  번이나 들었는지 한 번 
헤아려 보라. 
  당신이 남의 말을 경청하지 않으면서 남이 당신의 말을 경청해 주리라고 
기대할 수는 없다. 시골이나  소도시 근처의 철도 건널목에는 '서시오--살
피시오--들어 보시오'라는 표지판이 있다. 나는 언제나 이를 잊지 않고 실
천하려고 노력한다. 상대방이 말하는  바에 당신이 관심을 가지고 있다면, 
당신이 말하는 바에 상대방 역시 관심을 기울일 것이다. 말을 잘하기 위해
서는 먼저 남의 말을 잘 들을 줄 알아야 한다.
  상대방에게 관심을 보이는 것으로 다 되는 것은 아니다. 주의 깊은 경청
은 당신이 말할  차례가 왔을 때 응대를 잘할 수  있게 해 준다. 상대방이 
한말에 대하여 적절히 응대할 수  있는 능력이 곧 훌륭한 대화꾼의 표지인 
것이다.
  유명 여성 MC 바바라 월터즈의  대담 프로를 보면서 내가 자주 실망하는 
이유는 바바라가 '그래서요?' 하는 투의 질문을 너무 자주 하기 때문이다. 
예를 들면, '지금 귀국할 수 있다면 무슨 일을 하고 싶으세요?' 같은 것이 
그런 식이다. 내 의견으로는 그렇게  피상적인 질문 말고 좀더 나은 응대, 
상대방이 한 말과 논리적으로 연결되는 질문으로 응대한다면 훨씬 좋을 것
이다. 그렇게 할 수 있으려면 상대의 말을 주의 깊게 들어야 한다.
  유명 MC 테드 카펠은 몇 년 전에 '타임'지의 회견에서 다음과 같이 말해
서 나를 아주 기쁘게 했다.
  "래리는 자기 쇼의 게스트가 무슨 말을 하는지 경청합니다. 그는 게스트
가 말할 때 주의를 기울입니다.  대담 프로의 사회자 가운데 그와 같은 사
람은 아주 드물지요."
  나에게 붙은 별명은 비록 "떠버리"이지만, 나 스스로 생각할 때 내가 성
공할 수 있었던 것은 무엇보다도 남의 말을 들을 줄 알았기 때문이라고 본
다. 방송에서 게스트와  대담할 때에는 미리 질문  사항을 쪽지에 적어 둔
다. 그렇지만 대담  도중에 그들이 하는 말에  이끌려 전혀 생각지 않았던 
질문을 던지게 되고, 그  결과 대화가 예상하지 않았던 방향으로 흘러가는 
일이 자주 일어난다.
1992년 대통령 선거전이 한창이던 때에  댄 퀘일 부통령이 내 쇼에 게스트
로 출연한 적이 있었다. 그때 우리는 낙태 규제 법안에 관하여 이야기하고 
있었다. 퀘일은 "내딸이 학교를 하루 결석하는 데에도 내 허락 또는 내 아
내의 허락이 필요한데,  부모의 동의없이 낙태를 할  수 있다는 것은 말도 
안된다'고 말했다.
  이 말을 듣자마자  나는 이 정치적 문제를  퀘일이 인간적인 각도에서는 
어떻게 보고 있는지 궁금했다. 그래서 나는 만일 딸이 낙태를 하겠다고 상
의해 오면 어떻게 하겠는냐고 물었다. 그는 자기 딸이 스스로 어떤 결정을 
내리든 딸의 의사를 존중하겠다고 말했다.
  이러한 퀘일의 말은 곧 뉴스거리가 되었다. 그 해 선거전에서 낙태는 초
미의 관심사였고 공화당은 낙태에 반대하는 입장을 고수하고 있었다. 그런
데 부시의 러닝  메이트로서 공화당을 대표하는 퀘일이  갑자기 자기 딸이 
낙태하겠다고 하면 그렇게 하도록 도와주겠다고 발언한 것이다.
  낙태 문제에  대한 입장이야 어찌되었든지, 내  이야기의 초점은 이것이
다. 퀘일에게서 국민들이 엄청난 반항을 일으킨 대답을 내가 끌어낼 수 있
었던 것은 내가 미리 준비한  대로 묻지 않았기 때문이다. 나는 그가 말하
는 바를 경청하였고, 그러다 보니  뉴스거리가 된 대답을 이끌어 낼 수 있
었던 것이다.
  같은 해 2월 20일에는 로스  페로가 내 쇼에 나왔는데 그 때에도 똑같은 
일이 일어났다. 그날 그는 자신의 대통령 출마설을 몇 번이나 계속해서 부
인하였다. 그렇지만 내게는 그의 말에 무언가 빠진 구석이 있는 것처럼 들
렸다. 쇼가 거의 끝날 즈음에  나는 같은 질문을 조금 다른 방식으로 물었
다. 그러자 만일 50개 주  가운데 한 군데도 빠지지 않고 유권자들이 자신
을 후보로 등록시켜 준다면 대통령에 출마하겠노라고 말한 것이다.
  이 두 경우에 모두 대답을 끌어내게 된 것은 내 입 덕분이 아니라 내 귀 
덕분이었다. 그들의 말에 내가 주의를 기울였기 때문이다.
  지금은 고인이 되었지만 인기  작가이자 칼럼니스트였던 짐 비숍은 생전
에 마이애미에서 많은 시간을  보냈다. 우리는 같은 뉴욕 출신이기 때문에 
내가 마이애미에서 활동할 때 자주  만날 수 있었다. 한 번은 그가 이렇게 
말한 적이 있다. 그를 짜증나게  하는 일 한 가지는 사람들이 자기한테 어
떻게 지내느냐고  물어 놓고는 자기 대답은  듣지도 않는다는 사실이었다. 
특히 심하게 그런 사람이 하나  있어서, 짐은 그 친구가 얼마나 남의 말을 
안 듣는지 시험해 보았다.
  어느 날 아침 그 사람이 전화를 했다. 으레 그렇듯이 그는 "어이 짐, 그 
동안 어찌 지냈나?" 하면서 말을 시작했다. 짐은 슬쩍 "내가 폐암이래."하
고 대답했다.
  "아주 잘돼구먼. 그런데 말이야, 내가 할 말이 있는데."
  짐 비숍은 자기 추측이 맞았다는 확증을 얻었다.
  데일 카네기가 써서 지금까지 천오백만  부 정도 팔린 책, '친구를 사귀
고 남에게 영향력을 가지려면'에는 이 점이 아주 간결하게 요약되어 있다.
  '남의 관심을 끌려면 남에게 관심을 가져라'
  카네기는 이렇게 덧붙였다.
  "다른 사람들이 즐겨 대답할 만한  것을 물어라. 그들로 하여금 자기 자
신과 자기의 업적에 관하여 말하게끔 도와주어라. 그 사람들로서는 당신에 
관한 관심보다 자기 자신에 관한 관심이 수백 배나 높을 수밖에 없다는 사
실을 잊지 말라.
  중국에 기근이 일어나 백만 명이  아사하는 것보다 자기 입 안의 치통이 
그 개인에게는 훨씬 중요한  것이다. 아프리카에 지진이 마흔 번 일어나는 
것보다 자기 목에 난 뾰루지가 더 중요한 것이 인간이다. 다음번에 사람을 
만나 이야기를 나눌 때 이 점을 명시하라."
  보디 랭귀지
  몸짓을 보고 알아낼 수 있는 것이 어느 정도인지에 관한 명확한 답은 아
직 없다. 아마도  영원히 없을 것이다. 저명한  법률가인 에드워드 베네트 
윌리암스는 보디 랭귀지라는 것은 엄청나게 과장된 이야기라고 말한 바 있
다. 반면에 그의  동료 법률가인 루이스 나이저의  rs해는 정반대다. 그는 
말하는 중에 다리를  꼬면 거짓말을 하고 있다는  표시, 팔을 꼬면 불편한 
심사를 나타낸다고 믿는다. 그는 사람들의 몸짓을 갖가지 문장으로 해석해 
낸다. 실제로 그는 자기를  찾아오는 소송 의뢰인들로 하여금 법정에 나가
게 될 때 몸짓을 이렇게 저렇게 하라고 준비시킨다. 그리하여 법정에서 판
사와 배심원들이 의뢰인의 보디  랭귀지를 나이저가 원하는 방식으로 해석
하게 만드는 것이다.
  내 생각에 보디 랭귀지는 말로 하는 언어와 마찬가지다. 대화나 의사 소
통에서 몸짓은 아주 자연스러운 요소다. 몸짓이 자연스럽게 나타나는 경우 
그것은 굉장히 효과적인 의사  소통 방법이 된다. 하지만 그것이 계획적으
로 이루어진다면 그것은 다만 가식에 불과하다.
  내가 로렌스  올리비에 경의 목소리를 가졌다면  얼마나 좋을까? 하지만 
내가 내일 아침 쇼에 나가서  왕립 세익스피어 극단 배우처럼 말한다면 웃
음거리밖에는 안 될 것이고, 방송국에서도 당장 쫓겨나고야 말 것이다. 또 
그렇게 하려고 해도, 나는 한 마디를 발음하면서 동시에 다음 말을 어떻게 
발음해야 할까  하고 궁리하느라 정신이 없을  것이다. 그러느라 대화에도 
신경도 쓰지 못하게 될 것이다.
  보디 랭귀지  역시 마찬가지로 이루어진다. 어떤  자세를 통하여 권위를 
보이고 어떤 몸짓이  관심을 표시하는지에 관한 책이야  얼마든지 읽을 수 
있다. 하지만 당신 자신에게 자연스럽지 못한 자세를 취하게 되면 기껏 잘
된다고 해야 당신 스스로 불편할 것이고, 잘못되면 조롱을 당할 따름이다. 
더욱이 당신이 무언가로 말미암아 불편하다면 상대방과의 대화에 진지해지
려해도 진지해질 수가 없다. 말하면서 하는 몸짓은 그 말 자체와 마찬가지
인 것이다. 자연스러운  것이 가장 좋다. 입으로  하는 말이든지 몸짓으로 
하는 말이든지, 마음 속에서 우러나오는 대로 말이다.
  눈맞춤
  보디 랭귀지에 관하여 특별히 공부한 바는 없기 때문에, 그 문제에 관하
여 무슨 권위가 있는 체할  수는 없다. 하지만 성공적인 대화를 위하여 누
구나 지켜야 할 한 가지 원칙이 있다. 그것은 상대의 는을 똑바로 보고 말
하라는 것이다.
  상대방의 시선에 당신의  시선을 맞추는 일은 성공적인  화술을 위해 꼭 
필요한 요소다. 이야기를 시작할 때 또는 끝마칠 때뿐만 아니라 그 중간에
도 마찬가지다. 또한  당신이 말을 할 때뿐만  아니라 상대방의 말을 들을 
때에도 언제나 시선을 맞추어야  한다. 내 경우에는 여기에 덧붙여 상대방 
쪽으로 상체를 약간 숙이기까지  한다. 그렇게 함으로써 그들에게 내가 주
의를 집중하고 있다는 사실을 강조하는 것이다.
  앞에서 말한 바와 같이 '경청'하는 일이 열쇠다. 상대방이 무슨 말을 하
고자 하는지에 실제로 주의를 기울여 보라. 다른 사람의 얼굴을 똑바로 대
함으로써 그의 말에 주의를 기우이기가 훨씬 쉬워진다는 사실을 곧 경험할 
수 있을 것이다. 실은 그때그때 상황에 알맞은 보디 랭귀지는 당신이 상대
방의 말을 세심하게 경청할 때 자연스럽게 나온다. 그가 하는 말, 또는 그 
사람 개인을 향한 관심은 동감할 때 고개를 끄덕이고 믿기 어려울 때 고개
를 젓는 식으로 표현된다. 하지만 다시 강조하면 이 모든 일을 자연스럽게 
느낌에 따르도록 해야  한다. 이 책에서 내가  이렇게 말했다고 해서 마냥 
고개만 끄덕이고 있으면 안된다.
  눈맞춤과 관련하여 마지막으로 한  마디 덧붙일 말이 있다. 대화에서 가
능한 한 자주 눈길을 맞추어야  하는 것은 사실이지만 그렇다고 해서 상대
방을 계속 쏘아볼 필요는 없다. 그러면 대부분의 사람들이 불편해 할 것이
고, 그렇게 하는 당신 역시 편할 수는 없다. 상대방이 말하고 있을 때, 그
리고 당신이 그에게 무언가를 물어 볼 때에 눈을 똑바로 보는 것이 중요하
다. 당신이 말할 때는 가끔씩 다른 곳으로 눈길을 돌리는 것도 괜찮다. 하
지만 시선이 막막한  허공을 향하게 해서는 안  된다. 그것은 마치 당신이 
혼자 말하는 듯한  인상을 주게 될 것이고,  따라서 상대를 무시하는 것이 
되고 말기 때문이다. 만일 파티 석상이라면, 상대방의 어깨 근처에 눈길을 
두어서는 안 된다.  그것은 마치 지금 당신과  마주한 대화 상대보다 훨씬 
중요한 누군가를 찾고 있는 듯한 인상을 주게 될 것이다.
  지금까지 한 말을 요약하자면 당신이 현재 말하는 습관이 어떠한지를 돌
이켜 생각해 보고 당신의 몸짓은 저절로 이루어지도록 해야 한다.
  '금기'에 너그러워진 현실
  우리의 부모 세대에 비교한다면 지난  수십 년 동안 우리의 시대에는 해
서는 안 될 일들이 많이  줄어든 것이 사실이다. 그만큼 우리는 터부에 관
해서 걱정을 하지 않아도 된다. 사회적으로 지금까지 남아 있는 터부는 몇 
개 되지 않기 때문에 요사이는  터부라는 단어 자체가 옛날보다 훨씬 드물
게 쓰인다. 영화, 책, TV,  심지어는 '가정용 신문'에서도 옛날에 알게 모
르게 작용하던 제약은 거의 사라지고 있는 실정이다.
  1920년대에 '뭐든지 가능해'라는 노래를 불렀던 콜포터가 요즈음 가사를 
다시 쓴다면 새로운 일들로 가사를 다시 쓰고도 남을 것이다. 이러한 경향
은 2차 대전  이후 널리 퍼진 자유주의적  풍조에서 비롯됐고 60-70년대의 
유행의 기초였던 '반항'에 의해  더욱 가속되었다. 뒷마당을 통하여 각 가
정에 침투한 케이블TV 역시 한 몫을 거들었다. 이와 더불어 케이블TV의 장
면이나 거기서 나오는 이야기 가운데에는 콜 포터조차 고개를 설레설레 흔
들 만한 것들이 많다.
  이처럼 터부의 벽이 실제로  무너졌는지에 관해서는 동의하는 사람도 있
겠고 그렇지 않다고 생각하는  사람도 있을 것이다. 하지만 어쨌든 1990년
대의 미국에서 '해서는 안 될  일이란 거의 없다'는 원칙이 사람들의 일상
생활에서 실제로 작용하는 것은  엄연한 사실이다. 이 때문에 사교적 대화
에서 여전히 어느 정도의 터부가  남아 있는 것은 사실이라 해도, 그것 역
시 예전과는 사뭇 다른 것이다.
  Even that kind of talk ain't what it used to be.
  바로 이 단어 --ain't--만 해도  옛날에는 써서는 안 될 단어였다. 우리
가 어릴 적만 해도 그 단어가 입에서 튀어나올 때마다 혼쭐이 났던 기억이 
있다. 어른들은  그때마다 우리를 세워 놓고  꾸짖었다. 'ain't'는 사전에 
없는 말이다. 하지만 지금은 사전에도 그 말이 나온다. '웹스터 신세계 사
전'에는 그 단어를 풀이하기를, 'am  not'의 구어체 표현' ---is not, are 
not, has not, have not'등을 축약한 방언 또는 속어라고 되어 있다.
  심지어 옛날에는 욕설로 분류되던 말조차 요즈음은 흔히 쓰는 말이 되었
다. '바람과 함께 사라지다'에서  스칼렛 오하라로 나온 비비안 리에게 레
트 버틀러 역의 클라크 게이블이  '이봐, 솔직히 말해 볼까? 빌어먹을, 그
래서 어쨌다는  거야?" 하로 말한 것만도  당시에는 센세이션을 일으켰다. 
진주만 폭격 이튿날, 몬태나 출신  상원 의원 버튼 휠러가 한 말이 우리들 
브루클린의 꼬마 사이에 한참 동안 유행하여 모두들 흉내냈던 일을 지금도 
기억하고 있다. 그는 일본인들을 비난하면서 다음과 같이 말하였다.
  "지금 우리가 할 일은 그 빌어먹을 작자들을 박살내는 일이다."
  1994년의 상황을 대조해 보자.  예를 들어 버지니아 주에서 있었던 보비
트 사건의 재판을 다룰 때, 신문이건 방송이건 매스컴은 남성의 신체 부위
를 가리키는 단어들을 그대로 썼다. 옛날 같으면, 적어도 몇 년 전만 해도 
그런 단어들은 남녀가  합석한 '점잖은' 자리에서는 결코  사용할 수 없었
다. 하물며 뉴스 미디어에서는 더  말할 것도 없었다. 물론 그 재판에서도 
그러한 단어들은 언제나  전문 용어로 쓰인 것이  사실이다. 하지만 몇 년 
전까지만 해도 그 말들은 어떤  종류의 상황에서도 결코 사용되지 않던 단
어였다. '콘돔'이란 단어만 하더라도  그렇다. 예전 같으면 뒷골목에서 누
구와 어울릴 때가 아니면 그 말을 입에 올릴 일이 없었다. 그러던 것이 요
즘에는 TV광고에서도 버젓이 쓰인다.
  사회적으로 금지된 단어들이 점점  적어지는 것과 아울러 터부시되는 화
제 역시 그  종류가 점점 적어지고 있다.  여기에는 라디오와 TV토크 쇼의 
영향이 매우 크다. 예전 같으면  집안에서 절대로 입에 담을 수 없던 종류
의 주제들이 토크 쇼를 통하여 거실로 들어오고 있다. 옛날에 자주 쓰이던 
'종교나 정치에  관해서는 말하고 싶지 않아'라는  표현이 있었다. 하지만 
그 표현을 최근에 들어 본 것이 언제였더라? 요즘은 그런 것들에 관해서도 
말을 할 수 있다는 정도가 아니다. 그것을 화제로 삼는 프로그램들이 날로 
인기를 끌고 있다.
  이 모든 변화에도 불구하고 대화에서 피하는 것이 좋은 사안들은 여전히 
몇 가지 있다. 개인의 사생활에 속하는 일이라든지, 또는 거론하면 상대방
이 너무도 감상에 젖어 버려서 더  이상 대화를 진행할 수 없을 정도로 일
은 피하는 것이 최선이다.  아무리 자유로운 분위기라 할지라도 '그래, 봉
급은 얼마나 됩니까?'같은 질문은  삼가야 한다. 잘 모르는 사람하고 이야
기하는 도중에 "낙태에 관하여 어떻게 생각하십니까?" 하고 묻는다면 안전
핀 뽑힌 수류탄을 던지는 것이나 마찬가지다.
  이런저런 터부를 벗어날 수 있는지 없는지는 대화의 상대방과 당신 자신
이 얼마나 친근한지에 달려  있다. 친한 친구하고라면 봉급에 관하여 말을 
못할 것도 없다. 수년 동안 잘 알고 지내 온 사이라면 낙태에 관하여 솔직
하게 의견을 교환하여 무언가 새로이 깨달을 수도 있을 것이다. 그러나 아
무때나 그럴 수는 없다. 상황에 따라 최선의 판단을 내릴 수밖에 없다. 그
러한 화제에 관하여 상대방이  편하게 응하리라고 무조건 속단해서는 곤란
하다.
  미국과 같은 문화에서 말을 잘하기 위해 새로이 요청되는 요소는 각종의 
정보에 익숙해야 한다는 점이다.  20세기의 후반기에 커뮤니케이션 혁명이 
초래한 중대한 결과  한 가지는 세상이 어떻게  돌아가고 잇는지 사람들이 
보다 잘 알 수 있게 되었다는  점이다. 2차 대전 전에는 사교적 대화가 어
떤 한 가지 주제에 집중되는 일이 매우 드물었다. 가장 큰 까닭은 당시 사
람들은 뉴스와 여론을  지금 사람들의 반만큼도 접할  수가 없었기 때문이
다. 그들이 얻을 수 있었던 정보는 양에서도 적었을 분만 아니라 속도에서
도 지금보다 훨씬 느렸다.  물론 오늘날에도 사람들이 저녁 뉴스에 나오는 
모든 정보를 다 듣고 기억하는  것은 아니다. 그러나 얼마나 깊이 알고 있
는지와는 상과없이 베를린  장벽이 무너졌을 때 또는  낸시 케리건이 습격 
당했을 때나 프랭크 시나트라가 무대에서 기절했을 때 사람들은 '모두' 그 
사실을 알게 된다. 그뿐 아니라 그런 일이 일어난 '즉시'알게 된다.
  성공적인 대화꾼이 되기 위해서는 다른 사람의 마음속에 들어 있는 일에 
관하여 말할 수 있어야  한다. 그리고 당신이 상대하는 사람의 마음속에는 
방금 라디오에서 들은 뉴스 또는저녁뉴스에서  본 일이 남아 있을 수도 있
다. 현대 세계에서 대화를  잘하려면 당신이 말하는 바와 상대방의 관심이 
어떻게든 연관되어야  한다. 오늘날 사교적 대화를  잘하기 위해서 필요한 
것을 한 마디로 표현한다면 그것은 '현실과의 연과'일 것이다.

    모임에 주인공이 되려면
  사교적인 대화가 필요한 경우는  무수히 많다. 친구 몇명이 모여 저녁을 
같이하는 것처럼 작고 편안한 자리가 있는가 하면 워싱턴의 칵테일 파티처
럼 제각기 대단한 사람들이 많이 모인 자리도 있다. 결혼식이나 성인식 같
은 경우는 이 두 극단의  중간에 놓일 것이다. 이러한 경우들은 각각 서로 
다르지만 대화의 원칙은 마찬가지다.  마음을 열고 상대방과 서로 통할 수 
있는 공통기반이  무엇인지를 찾아라.그리고 언제나 남의  말에 귀 기울여
라.
  칵테일 파티
  나에게는 칵테일 파티가 항상  까다로우면서도 도전해 볼 만한 문젯거리
를 가져다 준다. 나는 사람들과 일대일로 이야기하는 것을 가장 좋아한다. 
따라서 많은 사람이 모인 시끌벅적한  자리에 가면 먼저 그 분위기에 압박
감을 느낀다. 술은  전혀 입에 대지 않고  비알코올류의 음료 역시 그다지 
즐겨 마시는 편이 아니기 때문에 잔을 들고 있는 일도 드물다.
  남들이 모두 잔을  들고 있는데 혼자만 빈손으로  있기란 어색하기 짝이 
없다. 그래서 팔짱을 끼고 서 있게 되는데, 나로서는 그렇게 하는 것이 편
해서 그런 것이지만  다른 사람이 보기에는 상대를  약간 경계하는 태도로 
보일수도 있다. 
  이런 경우 운집한 사람 수에  압도당하는 것보다는 거기 참석한 사람 가
운데 일대일로 대화할 만한 사람을 찾아보는 것이 좋다.
  내 전술은 먼저 자리를 잡고  나서 누군가를 골라 대화를 시작하는 것이
다.
  만약 거기서 일어나고  있는 이렇고 저런 일들에  골고루 흥미를 가지고 
있는 것처럼 보이는 사람이 있다면 바로 그런 사람이 가장 좋은 대화 상대
다. 때로는 다른 사람들이 하고 있는 대화가 내 흥미를 끄는 경우도 있다. 
그럴 때는 그 사람들 틈에 끼여들어 같이 이야기를 나눈다.
  한 가지 기억해 둘 것은 한  자리에 너무 오래 있는 것은 피해야 한다는 
점이다. 칵테일 파티에서 당신 자신을 성공적으로 내보이려면 여러 사람들
과 어울리지 않으면  안 된다. 파티는 대부분의  경우 당신과 이미 안면이 
있는 사람들로 이루어진다. 이웃,  직장 동료, 같은 직장에서 일하지는 않
더라도 일하는 분야가 같은 사람 등.
  그런 사람들과 만나는 경우에  대화를 시작하기 위한 화제거리를 대여섯 
가지는 가지고 있는 것이 바람직하다.
  언제 어는 때나 통하는 질문
  대화를 잘하는 비결은 질문을  잘하는 데에 있음을 명시하라. 내 경우는 
모든 일들이 다 흥미롭다. 그래서 칵테일 파티에 참석하였을 때 내가 가장 
자주 하는 질문은 '왜?'이다. 누가 다른 도시로 이사가기로 했다고 말하면 
나는 왜냐고 묻는다. 뉴욕 메츠  팀의 팬을 만나면 왜 그 팀을 좋아하느냐
고 묻는다.
  텔레비젼의 내 쇼에서도 내가 가장  많이 쓰는 단어가 아마도 그 단어일 
것이다. 그것은 언제 어느 상황에서도 통할 수 있는 질문이다. 이 점은 앞
으로도 변하지 않을 것이다. 그리고 그 질문은 대화에 생기와 흥미를 불어
넣기 위한 가장 확실한 방법이다.
  대화를 마무리하는 방법
  대화가 지루하게 느껴진다든가, 그렇지  않더라도 이제 대충 마무리하고 
다른 데로 옮겨 갈 시점이라고 판단될 때에 확실한 방법이 하나 있다. '잠
깐 실례하겠습니다.  화장실에 볼 일이.' 이렇게  말하는데 붙잡을 사람은 
거의 없다. 혹  그래도 상대방이 붙든다면 조금  급하다는 표시를 하면 될 
것이다. 돌아와서는 다른 대화를 시작하면 되는데, 물론 다른 사람하고 말
이다.
  또 한 가지  방법은, 근처에 아는 사람이  지나간다면, '스테이시 아냐! 
여기는 빌인데, 인사 나누세요.' 하면서 빠져 나갈 수도 있다. 스테이시가 
빌과 악수하는 동안에  '금방 돌아올께요, 두 분이서  잠시 이야기 나누세
요.' 하면 될 것이다. 칵테일 파티에서는 서로 바쁘기 때문에 금방 돌아오
지 않는다고 해서 그들이 놀랄  리는 없다. 하지만 만에 하나 당신과 말하
던 사람이 죽도록 지겨운 상대라면 나중에 스테이시가 당신을 용서하지 않
을 것이다. 그러나 이런 술책을 쓸 때에는 조심해야 한다.
  대화에서 빠져 나오는 좋은 방법의  예를 몇 가지 더 열거하자면 다음과 
같다.
  1. 이거 정말 맛있는데요. 한 접시 더 갖다 먹어야겠어요.
  2. 잠깐 실례하겠습니다. 저기 오래 못 본 친구가 있어서 인사를 해야겠
네요.
  3. 여기저기 돌아다니며 어울려  보는 것도 재미있을 것 같네요. 실례합
니다.
  이렇게 빠져 나올 때에는  예사로이 행동하는 것이 중요하다. 빠져 나가
기 전에 한참 다른 곳을 살핀다면 결국 상대방은 당신이 빠져 나가기 위해 
궁리하고 있었다고 생각하게 될 것이다.
  또는 지나치게 사과를 할  필요도 없다. 상대방이 말하다가 숨을 돌리는 
순간을 잡아서 정중하게 말하고는 자연스럽게 다른 곳으로 가면 된다.
  사실은 단순하게 '좋은 말씀  듣게 되어서 반가웠습니다'라고 말하고 돌
아서는 것만으로도 괜찮은 경우가  많다. 그 사람과의 대화가 정말로 즐거
웠던 것처럼 말할 수 있으면 된다.
  소규모의 저녁 식사
  개인적으로 말하자면 몇  사람이 모여 저녁 식사  하는 자리에서 나누는 
대화가 내게는 가장 쉽다.  대부분의 사람들이 나처럼 느낄 것으로 생각된
다. 보통 이런 식의 모임에  참석한 사람들은 서로 잘 알거나 아니면 서로
에게 공통되는 어떤 것으로 말미암아 자리를 함께 하게 된다. 따라서 다른 
사람에게 말을 걸기 위해서나. 다른 사람이 당신에게 말을 하게 하기 위해
서난 사용할 수 있는 방법의 폭이 넓어진다.
  그런 자리에 갔을  때 내가 즐겨 하는 일은  대화의 흐름을 이끄는 것이
다. 그렇다고 내가 혼자서 떠들어  댄다는 말은 아니다. 오히려 나는 말을 
적게 하는 편이다. 내가  좋아하는 화제에 관하여 대화가 이루어지도록 하
고, 내가 원하는 사람이 말문을  열게 하고, 내 생각에 바람직하다고 느껴
지는 방향으로 이야기가 흘러가도록  유도하고, 그러면서도 참석자 모두가 
즐거운 기분을 갖게끔 하는 것이다. 이렇게 할 때에는 거기 참석한 사람들 
모두가 그 대화에 흥미를 느낄  수 있게 해야 한다. 이런 종류의 자리에서
는 특히 남의 말을 경청하는 자세가 중요하다.
  하지만 이런 경우에도 어쩔 수  없는 경우가 종종 발생한다. 어떤 한 사
람이 술에 취했다거나,  직장에서 기분 나쁜 일을  당했다거나, 또는 가족 
중에 누가 중병에  걸려서 전혀 이야기할 기분이  아니라면 그런 사람에게 
대화에 재미를 느끼게 할 방도는 없다. 그런 경우에 할 수 있는 일이란 될 
수 있는 대로  그 사람에게는 말을 시키지 않고  다른 사람들이 말을 조금 
더 많이 하게 하는 것뿐이다.  그 사람으로 하여금 골치 아픈 문제를 잠시 
잊고 마음을 달랠  수 있는 가벼운 화제거리를 찾을  수 있다면 물론 가장 
좋을 것이다.
  이렇게 예외적인 경우를 제외하고, 보통의 경우에는 나는 합석한 사람들
이 모두 즐거운 저녁을 보낼 수 있게끔 노력하는데 대개 나의 노력은 성공
을 거둔다. 대화를  조정하는 일은 내가 직업을  통하여 오랜 기간에 걸쳐 
터득한 기술 가운데 하나다.  하지만 말하는 것이 직업이 아니라고 하더라
도 그 기술을 누구나 터득할 수는 있다. 여기에는 방법이 몇 가지 있다.
  대화를 조정하는 기술
  아래에서 몇 가지  상세한 예를 들겠지만, 가장  좋은 화제거리는 '만일
---하다면 어떻게  될까요?'라는 식으로 이야기를  꺼내는 것이다. 이렇게 
물어 보면 그 자리에 있는 사람들은 누구나 그 나름대로 생각이 있기 때문
에 대화가 자연스럽게 이어질 수 있다. 복잡한 정치 이야기를 꺼내는 것보
다는 그런 식으로 이야기를 시작하는 것이 더 낫다.
  소수 몇 사람의 전문 분야에 속하는 화제는 피해야 한다. 그렇지 않으면 
다른 사람들은 꿀 먹은 벙어리가  될 수밖에 없다. 직장 이야기가 가장 전
형적인 예다.
  예를 들어 여덟 사람이 모였는데,  그 중 네 명이 같은 회사에서 일한다
고 해 보자. 한 사람이 직장  이야기를 꺼내면 금방 그 네 명은 자기네 직
장 이야기로 꽃을 피우게 될  것이다. 하지만 나머지 네 명은 그 회사에서 
날마다 무슨 일이 일어나는지 알지도 못하고 알아야 할 필요도 없다. 그런 
이야기를 듣고 있자니 얼마나 지루하겠는가?
  사람들이 각자 의견을 말하도록 유도하라.
  당신의 의견만을 계속해서 말하지 말라. 다른 사람의 의견을 물음으로써 
당신은 대화를 잘하는 사람으로  기억될 것이다. 헨리 키신저 역시 외교관
으로 평생을 보낸 사람인데, 그가  잘하는 일이 바로 남의 의견을 물어 보
는 일이다. 자신의  전문 분야에 속하는 문제에  관해서도(그는 아주 여러 
분야의 전문가다) 상대방에게 말할 기회를 주기 위해서 자주 말을 멈추고
  "어떻게 생각하십니까?"
  하고 물어 본다.
  또한 그 자리에서  항상 게스트들을 양 옆으로  앉게 한다. 특히 대화에 
적극적으로 임하지 않는 사람일수록 더욱 그렇게 할 필요가 있다.
  만일 내 오른편에 앉은 사람은 말을 시키지 않아도 적극적인 반면, 왼편
에 앉은 사람이 수줍어하는 유형이라면 그 사람을 대화로 끌어들이기 위하
여 특별히 노력한다. 오른편  사람이 말하는 도중이라도 왼편 사람을 보고 
고개를 끄덕이곤 한다.
  그럼으로써 그 사람의 생각  역시 내게 중요하다는 표시를 하는 것이다. 
때로는 키신저의 방법도 사용한다.
  즉 '당신은 어떻게 생각하십니까?' 하고 묻는다. 그렇게 하다 보면 그토
록 수줍어하던 사람도 어느새 대화에 적극적으로 참여하게 되는 것이다.
  그 사람이 말을 안 할래야 안 할 수 없는 화제를 꺼내는 것도 좋은 방법
이다. 교육에  관하여 이야기하는 중이라면, '그러다  보니 따님이 워싱턴 
고등학교에 다닌다죠? 학교에 잘 다니나요?' 하고 물어볼 수 있을 것이다.
  대화를 독점하지 말라
  사교적 대화를 하면서 혼자서 너무 오래 말하는 것은 큰 실수다. 사람들
은 어느 정도까지는 당신이 말을 잘한다고 생각하다가 그 한도를 벗어나게 
되면 지루함을 느끼게 된다. 상대방에게도 말할 기회를 주어야 한다. 선거
때 후보자들이 TV에 나와 토론할 때처럼 같은 양의 시간을 주어야 하는 것
이다. 당신이 하고 싶은  이야기를 시시콜콜 설명해야 한다고 생각할 필요
는 없다. 사람들은 대개 '얘기하자면 길지만 간단히' 말하겠다고 해놓고는 
길게 말하는 버릇이  있다. 누가 서두에 그렇게  말하면 바로 그 순간부터 
장황한 이야기를 들을 각오를 해  두는 게 좋다. 하지만 당신은 그렇게 하
면 안된다. 하고 싶은 이야기를  간략하게 하라. 여러 사람이 모인 자리일
수록 이야기는 짤막하게 하는 것이 좋다.
  말을 너무 길게 하면 듣는 사람에게 좋은 인상을 주기 어렵다. 상대방이 
당신에게 좋은 인상을  가지려 하다가도 말을 길게  하면 인상이 나빠지고 
만다. 말을 너무 많이 하는 데 따르는 대가는 신용을 잃기 쉽다는 것이다. 
쇼비즈니스에서 자주 쓰는 속담을 인용하자면 '무대에서 퇴장할 때를 아는 
사람'이 현명한 사람이다.
  또한 사람과 대화할 때는 적당한 거리를 두는 것이 좋다. 당신과 대화하
는 사람에 관하여 알아낼 수 있는  모든 것을 밝혀낼 필요도 없고 그 사람
들이 말하는 경험의 세세한 부분가지 시시콜콜 캐내야 할 필요도 없다. 누
구를 만나게 되었든지 단순히 짧은 시간을 같이 보낼 따름인 것이다. 만찬
이라면 길어 봐야 두 시간  정도인데, 그 시간 동안에도 당신이 계속 쉬지 
않고 말해야 할 의무는 전혀  없다. 혼자 떠들 필요가 없는 것처럼 심문을 
해야 할 까닭도 없다. 그  자리가 끝난 두에 거기서 무슨 일이 있었는지에 
관하여 시험을 보아야 할 것도 아니지 않은가?
  반면에 정반대의 경우 역시 점수를 잃기는 마찬가지다. 말을 너무 안 하
든가 너무 짧게  한다면 사람들은 당신이 아는 게  없어서 할 말이 없다고 
생각하든지 아니면 성격이 괴팍하다고 생각할 것이다.
  "만약---하다면 어떻게 될까요?"
  사교적 대화에서 이런 식으로 묻는  것은 대화를 시작하는 데 아주 좋은 
방법이다. 대화의 맥이 잠시 끊겼을 때나 흐름을 계속 이어가는 데에도 도
움이 된다.
  ·북한이 UN의 핵  사찰을 계속 거부한다면 한반도에서  또 한번 전쟁이 
일어날 것 같습니까?
  ·결국 베리 스위처가 댈라스  카우보이즈 팀의 새 감독이 됐다지요? 그
가 부임하고도 계속해서 한 2년쯤  죽을 쓴다면 어떻게 될까요? 그러면 구
단주가 감독을 또 바꿀까요?
  ·당신이 오랫동안  꿈꾸어 오던 집을  드디어 캘리포니아에 장만했다고 
합시다. 그런데 과학자들이 새로이  발견한 바에 따르면 그 지역이 지진대
에 속한다고 합니다. 그럴 때 어떻게 하겠습니까? 이사하시겠어요?
  이런 식의 질문에는 그 종류와  수효에 한계가 있을 수 없다. 어떤 상황
에 처해 있더라도 최근의 뉴스를 사람들의 관심 분야에 연계시키는 방법을 
찾아낼 길은 늘 열려 있다.
  위의 예처럼 특별한 화제거리가 아니더라도 때로는 윤리적인 문제라든지 
철학적인 문제를 가상하여  물어봄으로써 더욱 큰 효과를  얻는 경우도 있
다. 이런 질문을 할 때에는  그 자리에 있는 사람들이 나이, 학력, 사회적 
배경 등의 차이에 상관없이 관심을 가질 수 있게 하는 것이 가장 좋다. 모
든 사람의 관심을 끄는 질문이 언제나 최선인 것이다.
  다음은 만찬 석상에서 내가 자주 꺼내는 화제거리다.
  가장 친한 친구와  단 둘이 무인도로 여행을  갔는데, 사실은 그 친구가 
암으로 죽어가고 있다. 죽으면서  친구가 '은행에 10만 달러가 있어. 내가 
죽거든 그 돈으로 내 아들을 의대에 좀 보내주게'하고 유언을 남기고는 세
상을 떠났다. 하지만 친구의 아들은 플레이 보이여서 의대에 갈 생각은 손
톱만큼도 가지고 있지 않다. 10만  달러가 생김은 두 달도 안돼서 다 탕진
해 버릴 것이다. 반면에 당신 아들은 의대에 가서 의사가 되기를 갈망하고 
있다. 그 돈을 누구에게 줄 것인가?
  예일대 총장으로부터 세인트루이스 카디널스에 갓 입단한 스물두 살짜리 
신인 야구선수에 이르는 온갖 사람들에게 이 질문을 던져 묻곤 했다. 그때
마다 대화는 아주 잘 이루어졌다.  각기 나름대로 의견이 있고, 대부분 서
로 다른 의견을 가졌지만  모두가 그 나름대로 타당한 의견이었다. 때로는 
이 한 가지 화제로 그 자리가 파할 때까지 대확 지속된 적도 있었다.
  멘사협회는 말 그대로, 새상에서 가장 똑똑한 사람들로 이루어진 모임이
다. 남녀 구별없이 지능이 상위  2퍼센트에 들어야 가입할 수 있다. 이 모
임의 회원들은 우리  인간의 삶에서 윤리적 측면이  차지하는 부분에 관한 
깊은 성찰과 토론을 장려하기 위해서 이런 종류의 질문을 다각적으로 고려
한다.
  이들이 토론하는 문제 가운데 두 개의 예를 들어 보자.
  막 무너져 내린  동굴 안에 네 사람이  갇혀 있다. 탈출구는 하나뿐이고 
네 명 모두 그 구멍말고는 빠져나갈 길이 없다. 한 사람이 다른 사람의 어
깨 위에 올라타고 그 위에  또 한 사람이 올라탔는데, 공교롭게도 맨 위에
는 아주 뚱뚱한 사람이 올라타게 되었다. 너무 뚱뚱해서 구멍을 빠져 나오
지 못하고 중간에 걸리고  말았다. 산소가 희박해져서 밑에서 떠받치고 있
는 세 사람은 점점 숨이 막힌다. 그를 죽이고 끌어내려야 할까? 아니면 그
가 빠져나갈 때까지 기다려야 할까? 기다리는 도중에 아마도 세 사람은 질
식하고 말 것이다. 이런 경우에 한 사람이 살아야 하나. 아니면 세 사람이 
살아야 하나?
  어떤 사람이 어느 날 갑자기 자유자재로 투명 인간이 될 수 있는 능력을 
얻었다면 그는 도덕을 지켜야 할 의무감을 여전히 느낄까? 이 문제에 관한 
토론이 진행되고 있을 때 나는 멘사협회를 방문한 적이 있다. 다수의 의견
은 그가 그때까지 지켜온 도덕을---십계명이 되었든 아니면 다른 도덕률이 
되었든---을 계속해서 지킬 것이라는  것이었다. 하지만 이에 반대하는 사
람도 있었다. 한  회원은 그가 투명 인간이  되어서 기업체 사이의 상담을 
엿들은 다음에 증권에  투자해서 엄청난 이득을 올릴  거라고 했다. 또 한 
회원은 경마장의 기수 틈으로 숨어  들어가 온갖 비밀 정보를 엿들은 다음
에 경마에 투자해서 돈을 딸 거라고도 했다. 이와 비슷한 가능성을 인정한 
사람들은 이 밖에도 여럿 있었다.  투명 인간이 될 수 있다면 엄청난 힘을 
얻게 될 것이다.  세계를 지배할 수도 있다. 만약  당신이 그런 힘을 얻게 
되다면 그 힘을 어디에 이용하겠는가?
  이런 예를 통하여 당신은 철학적으로 가상적인 질문이 어떤 것인지를 대
충 이해할 수 있을 것이다.  일단 그 점을 이해했다면 이제부터는 당신 나
름의 화제거리를 생각해 보라.  남들이 만들어 놓은 것만이 훌륭한 화제거
리라고 생각할 필요는 없다.
  하지만 일단 대화가  시작되어 사람들이 말을 하게  되면 가상적인 질문 
따위는 잊는 것이 좋다. 그런  질문에 답을 구해서 어디에 써먹겠는가? 다
만 대화가 지지부진해서 잘 진행되지 않고, 따라서 그 자리가 모두에게 어
색하다면 생기를 불어넣기 위해서 그런  가상의 질문으로 기름을 칠 수 있
다는 것이다.
  그런데 때로는 어떤 가상의 질문이  대화의 촉매 역할을 못할 수도 있음
을 명심해야 한다.  물론 늘  좋은 질문을 할 수만 있다면 그런 일은 일어
나지 않을 것이다. 그러나 누가  알겠는가? 거기 모인 사람들이 전부 수도
원에서 방금 나온 사람이어서 당신이 기껏 꺼낸 화제거리에 관해 한 번 들
어 본 적도 없을지도 모른다. 또는 당신의 질문이 상대방에게 너무나 가슴 
아픈 상처를 건드려서 가벼운 화제거리로 삼을 수 없는 경우도 있다(그 사
람 어머니가 진자로 동굴에  갇힌 적이 있었다면 어떻겠는가? 사교적인 대
화에서 운이 없으면 가끔 이런  종류의 우연이 겹치기도 한다). 대충 살펴
서 사태가 그런 것 같으면 그  문제를 그만 덮어 두는 것이 현명하다 가상
적 질문을 하나 던졌는데도  대화가 저절로 이루어지지 않는 경우라면, 그
것 가지고 계속 고집을 부려  봐야 대화가 이루어질 리 없는 것이다. 그런 
상황에 대처하는 최선의 방책은 다른 가상의 질문을 시도해 보든지 아니면 
아예 전혀 다른 화제롤 옮겨 가는 것이다.
  그래도 말문들이 열리지 않는다면  그 사람들에게 문제가 있다. 그 정도
라면 포기해도 괜찮다. 칵테일 파티  같으면 바로 그 때가 다른 자리로 옮
겨 가서 다른 사람들과 이야기를 시작할 시점인 것이다.
  주변의 물리적 환경에도 주의하라
  모임을 주재하면서 그  자리를 어떤 식으로 꾸밀  것인지, 즉 식탁 위에 
놓을 꽃은 어떤  색깔로 할까, 가구는 어떻게  배치할 것인가 하는 문제는 
매우 중요하다. 손님을 초대하여 즐거움을 줄 줄 아는 사람들은 대개 물리
적 환경의 조성에 관해서도 예술적 갖추고 있다.
  어떻게 보면 이  문제에 관한 과학을 그들이  터득하고 있다고까지 말할 
수 있다. 나 자신은 물론 화훼 전문가도 아니고 실내 장식가도 아니다. 하
지만 TV화면을 통하여 '래리 킹 라이브'가 풍기는 분위기를 연출하기 위하
여 CNN 방송국이 어떻게 세트를  꾸미는지의 예를 가지고 이에 관한 몇 가
지 점을 말할 수는 있다.
  워싱턴의 세트에서  나와 게스트들을 위하여  마련된 탁자는 애틀랜타의 
CNN 전속 디자이너가 고안한 것이다. 그 탁자는 안락함과 친근감을 자아내
려는 의도에서 설계되었다.  실제로 나는 그 탁자에  앉을 때 그런 기분을 
느낀다. 대부분의 게스트들도 마찬가지다. 화면을 자세히 살펴본 사람이라
면 그 탁자에는 꽃이 놓여 있지 않음을 발견하였을 것이다. 워싱턴의 명소
를 담은 거창한 그림이나 사진도  붙어 있지 않다. 탁자 말고는 벽에 세계 
지도 한 장이 걸려 있을 뿐이다. 이 지도는 전세계의 구석구석을 커버한다
는 느낌을 준다. 그리고 그것이  바로 CNN이 추구하는 바이자 명성을 얻게 
된 까닭이다.
  이처럼 세트의 꾸밈새에는 시청자로  하여금 어떤 기분을 가지고 프로그
램을 대하게 할 것인지에 관한 의도가 숨어 있다. 방송국에서 의도한 대로 
그 기분을 느끼는 시청자라면 채널을 딴 곳으로 돌리지 않을 것이다. 나아
가 한 번 그렇게 되면 대개는 다음날에도 그 시간에 그 프로그램을 시청하
게 된다.
  1985년 처음 방송이 나간 이래 이 세트에서 바뀐 것은 오직 한 번 그 지
도가 더욱 큰 것으로 교체된 것뿐이다. 이 역시 전세계를 커버한다는 느낌
을 보다 강화하기 위함이었다. 가끔 나는 뉴욕에서 대담을 진행할 때도 있
는데, 뉴욕에 있는 세트 역시  워싱턴의 세트와 기본적으로 똑같다. 한 가
지 차이점은 뉴욕 세트에서는 맨하탄의 스카이라인을 배경으로 사용한다는 
점이다. 탁자와 지도, 그리고 그 밖에는 아무 것도 없다는 점 등은 마찬가
지다.
  초청 받은 게스트로서 방송에 출연한 사람들은 이런 세트에 생소한 느낌
을 받지 않는다. 그 방에 들어왔을 때 아주 익숙한 장소에 온 듯한 느낌을 
받는다고들 한다. 게스트가 여럿인 날에는 서로서로 밀착하여 앉게끔 의자
를 놓는다. 그런데 이 역시  연출에 의하여 고안된 것이다. 친근감을 상징
적으로 표현하기 위해서 탁자와  의자가 그렇게 배치된 것이고, 또한 실제
로 그러한 연출은 성공을 거두고 있다. 게스트들이 서로 친근하고 또 사회
자인 나 역시 그들과 친근하다는 느낌을 주는 것이다. 그리하여 비록 공개
석상이기는 하지만 우리가 각기  개인적인 일들에 관하여 꾸밈없이 말하고 
있다는 인상을 화면 밖으로 전한다.  따라서 시청자 역시 TV앞에 좀 더 바
싹 다가앉게 되는 것이다.
  불행히도 우리 방송국의  세트가 당신의 저녁 식사를  위한 장소가 되어 
주지는 못한다. 하지만 우리  세트디자인의 예를 당신의 경우에 적용할 수
는 있을 것이다.
  첫째, 모임의 장소가 영화의 한  장면처럼 황홀해야 할 필요는 없다. 손
님들로 하여금 안락한  기분을 느끼게 할 수  있으면 되는 것이다. 아무리 
훌륭한 정원을 가지고 있더라도  바깥 기온이 5도라면 거기에 자리를 마련
할 생각은 하지 않는 것이 좋다.
  둘째, 손님들로 하여금 서로 가까이 앉도록 유도하라. 말로는 너무나 당
연한 이야기지만 실제로는 많은 사람들이 이 점을 잊는다. 네 사람을 초청
해 놓고 열두 명이 앉고도 남을 식탁에 앉혀서는 안 된다. 집에 있는 것이 
그 식탁뿐이라면 부페식으로 하는  방법도 있다. 식탁 위에는 음식을 놓아 
두고 각자 음식을 덜어 거실로  들고 가서 둘러앉아 먹으면 될 것이다. 식
탁에서 드문드문 떨어져 앉는 것만큼 어색한 것도 없다.
  이성과의 대화
  이성과 대화하는 일은,  특히 처음 만나는 사람일  때에, 말을 꺼내기가 
가장 어려운 경우에 해당할  것이다. 그렇지 않은 사람도 있겠지만 내게는 
그렇다.
  이성에게 말을 붙이는 방식 역시 내가 자랄 때와는 많이 달라졌다. 예전
의 칵테일 파티에서는 남자가 여자에게 말을 걸 때 몇 가지 상투적인 수법
이 있었다.  '당신처럼 멋진 아가씨를  이런 데서 뵙게 될  줄은 몰랐습니
다.' 또는 '여태까지 어디에  숨었다가 이렇게 제 앞에 나타나셨나요?' 아
니면, '어디선가 뵌 적이 있었던가요?'
  요즘은 그런식으로 접근해서는 안될  것이다. 그런 상투적인 수법자체를 
진부하게 여기는 추세다. 아직도  그런 식으로 말을 붙이는 사람이 있다면 
연극에서 건달역을 맡아 대사를 연습하고 있는 것처럼 취급받을 것이다.
  물론 이것이 결코 남자에게만 어려운 것은 아니다. 여자들에게도 남자와 
대화하는 일이 어려운 것은  역시 마찬가지다. 사실은 여자들에게는 그 일
이 훨씬 어렵다.  왜냐하면 여자가 남자에게 말을  건다는 것 자체가 아주 
오랫동안 금기로 여겨져 왔기 때문이다.
  차 한 잔을 나누는 자리에  합석하여 간단한 화제를 꺼내는 정도는 경우
에 따라  허용되었지만, 여자 혼자서 돌아다니면서  남자에게 맘에 든다는 
암시를 주는 일이란 아무리 좋게 보아도 '나대는 짓'이었고 나쁘게 보기로 
하면 한이 없을 정도였다.
  내가 고등학교에  다닐 때, 그리고 이삼십대에  접어든 시절까지만 해도 
여학생이 남학생에게 또는 여자가 남자에게 전화를 하는 것조차 아주 잘못
된 일이었다. 우리 부모님 세대는 '훌륭한 여학생 가운데 남학생에게 전화
하는 애는 없어, 전화는  남자 쪽에서 하는 것'이라고 생각하였다. 당시에
는 이것이 너무나 당연해서 말로 할 필요도 없었다. 애초에 여학생이 남학
생한테 전화하는 일 자체가 일어나지를 않았던 것이다.
  그 시절에는 처녀와 총각 사이에 행동 방식을 엄격하게 규율하는 보이지 
않는 율법이 있었다. 예를 들어 이성간에 옷을 선물로 주고받는 일은 스웨
터라도 금기에 속했다. 넥타이나 장갑 정도라면 허용되었을 것이다.
  하지만 그 밖의 것이라면 속마음을 표출하는 것으로 간주되었던 것이다. 
책이나 지갑 정도의 선물이 최고의 친근감을 표현하는 방법이었다. 해변이 
되었든 다른 어는 곳이 되었든 처녀 총각이 하루 이상 걸리는 여행을 같이 
하는 일이란 있을 수도 없었다. 이른바 '만나는 사람'끼리도 그럴 수는 없
었다. 더구나 이 불문율  가운데에는 '남자에게 전화해서는 안 돼, 전화는 
남자가 하는 것'이라는 조항이 포함되어 있었다.
  오늘날 이 모든 터부들은  과거의 일이 되었다. 남자가 여자하고 통화하
고 싶은 경우에 상대가 부재중이라고  해서 이쪽에서 계속 전화를 걸어 보
아야 할 의무는 이제 없다. 메시지만 전해진다면 여자 쪽에서 언제든 응답 
전화를 걸어 올 수 있는 것이다.
  다른 사람의 사무실, 샌프란시스코행 비행기 안, 남이 옆에 있든지 없든
지 여자가 남자에게 전화하는 일은 전혀 특별한 일이 아니다. 그뿐만 아니
라, 사귀어 볼 만한 남자를  발견했다면 언제든지 여자가 먼저 말을 걸 수
도 있다.
  이러한 변화의 이면에는 이성과의 대화를 시작할 때 느끼는 어려움이 이
제는 남자에게 국한된 문제가 아니라는 사실이 수반된다.
  아더 고드프리가 말했듯이 '너 자신을 꾸미려 하지 말라'는 충고가 어느 
다른 경우보다 바로 이 경우에 가장 잘 맞는다고 할 수 있을 것이다. 이성
을 처음 만날 때, 그리고 그  사람과 알고 지내기를 원할 때, 어떻게 말해
야 하는지에 관한 내 충고는 단지 '솔직하라'는 것뿐이다. 
  어떻게 하는 것이  솔직한 것인가? 내 경우의  예를 들자면, '처음 만난 
여성과 대화를 이끌어 가는 솜씨가 제게는 없습니다. 그래서 이런 일은 제
가 가장 잘 못하는 일에 속합니다. 하지만 당신하고는 잠시 이야기를 나누
고 싶군요. 저는 래리 킹이라고 합니다'라고 말하는 것이 솔직하다.
  그녀가 이에 대해 대답해 오면 그로써 대화가 시작될 것이다. 아무 반응
도 없다면 그것으로 그만이다.  왜냐하면 반응이 없다는 사실이 곧 그녀하
고는 어떻게 해도 대화가 이루어지지  않으리라는 점을 말해 주고 있기 때
문이다.
  또는 다음과 같이 시험해 보는  것도 가능할 것 같다. 몇 사람이 모여서 
저녁 식사를 하는 자리에서 처음  만난 여성에게 말을 걸어보고 싶다면 이
렇게 말할 수도 있을 것이다.
  '남자가 여자에게 말을 걸때는  어떻게 하라는 특별한 요청같은 것이 요
새는 없는 것 같아요. 옛날에 상투적으로 쓰이던 표현들을 몇 가지 생각해 
보았지만 그 가운데  어느 것도 현대에는 맞지  않는 군요. 내가 당신하고 
이야기를 하려면 어떻게 시작해야 할까요?'
  솔직하게 시작하면 다음 단계로 넘어가는 데에도 도움이 된다. 즉, 다른 
사람이 어디에 관심이 있는지에 관하여 감을 잡을 수 있게 되며 따라서 대
화 도중에 그 대화를 계속해  나아갈지 말지를 판단하는 데에도 도움이 된
다. 이런 감을  잡기 위해서는 당신이 가지고  있는 문제를 꺼내 물어보면 
될 것이다.
  '요새 보면 메넨데즈 사건의 재판에 관해서 다들 한 마디씩 의견이 있었
던 데 그 재판에 관해서 어떻게 생각하십니까?'
  '아까 차 타고 오는 길에 라디오에서 듣자니 오늘 또 증권이 58포인트나 
떨어졌다고 해요.1987년 10월 같은 일이 한번 더 일어나는 거 아닌지 모르
겠어요.'
  이런 동류의 질문은 두 가지 역할을 수행한다. 당신 자신을 소개한 다음
에 계속해서 말을 이어 나가기  위한 하는 동시에 상대방이 세상 돌아가는 
일 중에서 어디에 관심을 가지고  그 부분에 대하여 얼마나 알고 있는지를 
잴 수 있게 해 준다.
  위의 첫 번째 질문에 대해 상대방이 이렇게 응답ㅎ다고 하자.
  '그 재판의 판결이 그렇게 났다는 이야기를 듣고 깜짝 놀랐습니다.'
  이로부터 당신은 다음과 같은 점들을 눈치챌 수 있다. 세상 돌아가는 일
에 대해 그 사람이 대충은 알고  있고 그 사람은 대화에서 남의 말을 알아 
들을 줄 알며 그리고 어쩌면  두사람 사이에 무언가 공통되는 부분이 있을 
수 있다.
  하지만 반대로 그  사람이 '그 사건에 대해서는  아는 바 없는데요'라고 
대답한다면 이 대답은 정반대의 일들을 말해 준다. 이쯤 되면 당신하고 주
파수가 맞는 다른 사람을 찾아가는 것이 나을지도 모른다.
  또 한 예를 들어 보자. 어떤 여성에게 당신이 증권시장에 관하여 물어보
았더니 그 여인이 '아 맞아요. 오늘 월 스트리트 저널에 그에 관한 기사가 
났던데요'하면서 대답해 온다면 당신 두시람 사이에는 뭔가 실마리가 풀린 
것이다.
  그러나 그녀의 대답이 '그런 일에는 관심 없어요. 지겹잖아요?' 라면 아
마도 그 여자는 당신 역시  지겨운 사람으로 여기고 있을 확률이 높다. 물
론 당신 쪽에서 결국 그 여자를 지겹게 생각할 가능성 역시 매우짙다.
  사람을 처음 만났을 때,특히  이성과 처음 이야기를 나누는 경우에 관하
여 내가 해 줄 수 있는  충고는 가능한 한 빨리 상대방이 어떤 사람인지를 
여러 측면에서 알아차려야 한다는 것이다.당신에게 관심 있는 분야로 상대
방을 끌고 간 뒤에 당신의  평소 스타일 대로 이야기를 전개하라. 당신 자
신이 재치있는 농담을  좋아한다면 저쪽 역시 그런지  안 그런지를 살펴보
라. 당신이 만약 진지한  대화를 좋아하는 여성이라면 상대편 남성도 그런
지를 살펴라. 당신이 만일  스포츠나 정치 또는 영화를 좋아한다면 상대는 
어떤지를 눈여겨 보라. 
  당신이 관심을 갖는 이야기에  상대방이 관심을 보이지 않는다면 가능한 
한 예의를 다 하면서 대화를  관두는 것이 좋을 것이다. 그리고 다른 사람
을 찾아보라.그 자리에 참석한  사람 가운데 당신이 훨씬 재미나게 대화를 
나눌 수 있는 상대가 한 사람쯤은 있게 마련이다.
  가족모임. 결혼식에서 장례식까지
  결혼식 및 성인식(내가 자랄 때 와는 달리 요즘은 총각뿐만 아니라 처녀
들의 성인식도 마련된다) 또는 생일파티나 연말연시에 식구들이 한 자리에 
모이는 경우 등, 가족 모임은  대게 편한 마음으로 이야기를 나눌 수 있는 
자리다. 거기 모이는 사람들은  대부분 서로를 잘안다.그리고 결혼식 같은 
경우에 한도 끝도  없이 찍어대는 사진 찍기가  끝나기를 기다리는 동안만 
뺀다면 그런 행사들은 대부분 행복하게 맘을 놓을 수 있는 자리다.
  이런 식의 자리에서는 비록 처음  만나는 사람을 대하게 되더라도 그 자
리에 걸맞는 화제거리가 얼마든지 있다.
  '신부를 아세요? 신부는  저하고 오랜 친구인데 신랑은  오늘 처음 보네
요. 신부가 아주 예쁘죠? 신부 가족도 화목한 것 같고요.'
  신랑이나 신부만 가지고도  삼십분 정도는 이야기 할  거리가 있을 것이
다.
상대방도 마찬가지일 것이다. 그  사람 역시 신랑이나 신부에 관해서는 아
는 것이 있을 것이기 때문이다.  이렇게 본다면 당신이 반 시간, 상대방이 
반 시간, 합해서 한시간은 대화가 이루어질 수 있다.
  ' 신혼여행은 어디로 간데요?'
  그들이 신혼여행 가는 곳에 당신  또는 상대방이 가 본적이 있다면 그곳
에 관해서도 도 반시간쯤 이야기를 나눌 수 있을 것이다.
  장례식의 경우라면 이보다 훨씬 까다로운 게 당연하다. 나한테는 장례식
이 사교적 대화를 나누기에 가장 까다로운 장소 중에 하나다. 상가에 가서 
상주측 사람과 말할  때 내가 지키는 원칙  하나가 있다. 그것은 하나마나 
할 정도로 뻔한 말은 하지 않는다는 것이다.
  예를 들면, '상심이 얼마나 크실지 저로서도 짐작할 만 합니다.'와 같은 
표현이다. 이는 상가에서 흔히 듣는 표현이지만 나는 이런 식의 표현을 쓰
지 않는다.그 이유는 두 가지다.
  첫째 고인이 정상적인 상태에서  자연사 한 경우라면 그것은 우리모두가 
몇번씩 겪는 일이다. 열 두  살을 넘은 사람이라면 실제로 가족 가운데 적
어도 한 두사람을  그런 식으로 잃은 경험이  있을 것이다. 따라서 상심이 
얼마나 큰지 우리가 알고 있다는 사실을 상주에게 말해 줄 필요는 없다.그
사람 역시 아는 사실이기 때문이다.
  둘째, 고인이 사고 재난 등 어떤 종류가 되었던지 충격적인 일로 인하여 
사망한 경우라면 그  가족들의 상심이 얼마나 클지  겪어보지 않은 사람은 
알 수 없는 일이다. 그리고 대부분의 보통 사람에게는 그런 일이 일어나지 
않는다.
  '이것 참  비극입니다.' 라든가 '상심이  크겠습니다.'따위의 표현 역시 
마치 상을 당한  가족이 겪는 슬픔의 크기를 당신이  잴 수 있다는 의미를 
띄고 있다. 그러나  사실은 우리가 어떻게 그 크기를 잴  수 있다는 말 인
가? 
  같이 비통해 하는 척 하기 보다는 당신 자신이 어떻게 느끼는 지를 말하
는 편이 낫다고  생각한다. 내 경우에는 상가에  가면 고인에 대한 추억을 
이야기 함으로써 애도를 대신한다.
  '한 번은 이런 적이 있었어요.  내가 병원에 입원해 있는데 존이 문병을 
왔었어요. 비가 억술 쏟아지는  금요일 밤이었는데 그는 당시 뉴욕에 살고 
있었어요. 주말을 맞아 집에 왔다가 내가 아프다는 말을 듣고 바로 병원으
로 온 거지요.'
  만일 그 가족과 상당히 잘  아는 사이라면 무언가 재미있는 추억을 얘기
하는 것도          괜찮은 일이다. 
  '내가 당한 장난 중에 가장 심한 장난을 프리츠가 하지 않았겠어요?'
  상가야 말로 가벼운 이야기가 절실하게 필요한 자리인 만큼 이런 이야기
는 그 장소에 잘 어울린다. 그것은 고인과 당신 사이에 개인적으로 있었던 
추억이고 고인이 생전에  가족들에게 그 이야기를 해  주었을 확률이 낮은 
이상 그들에게 흥미있는 이야기일 수밖에 없다. 
  만일 당신이 고인을 개인적으로 잘  몰랐다고 하면 그 사람이 생전에 이
룩한 업적에 관하여 짧게 얘기 할 수 있을 것이다. 그가 자기 분야에서 얼
마나 존경을 받았는지 그가  얼마나 가족을 생각했는지 이웃들과는 얼마나 
잘 지냈는지 등등. 이런 경우에  할 말이 무엇인지를 생각해 내기 위해 상
담소를 찾아갈 필요는 없다.  당신 자신이 문상객을 받아야할 처지가 되었
을 때 어떤 말을 듣고 싶을 지만 곰곰이 생각해 보면 된다. 간략하게 말하
는 것이  대개의 경우에는 최선이다. 노골적으로  밝히자면 이런 자리에서 
상주 가족들은 당신이 말을 얼마나 잘 하는 지에는 관심이 없다.
  단순히'안됐습니다. 두고두고 고인 생각이  날 것 같습니다.' 라고 진정
어린 어조로 말하는 것이 충분할 수가 있다.
  장례식에서 조사를 하는 경우에도 같은 원칙이 적용 된다고 본다. 나 자
신이 조사의 전문가는 아니다. 하지만  나의 경험을 예로 들 수는 있을 것
이다.
  1993년 11월에 내 친구이자 매니저 였던 봅 울프가 갑자기 죽었다. 봅과 
거래한 사람은 누구든지 그의 친구가 될 수박에 없었다.
  그는 그런 사람이었다. 봅에게는 재능이 많은 딸, 스테이시 울프가 있었
다.봅과 스테이시는 수년 동안 내  개인 변호사 일을 맡아 수고해 주고 있
던 참이었다. 그들은 언제나 성실했고(누구나  봅에 관하려 말 할 때는 이 
점을 가장 먼저 든다.) 상대를  존중 했으며 주어진 일을 성공리에 마쳤고 
예의가 몸에 뱄을 뿐만  아니라 유머감각도 훌륭했다. 그들이 매니저를 맡
았던 고객 중에는 래리 버드,칼야스트램스키,진 샐리트, 피트 악스템 같은 
사람들이 있는 데 이 모든  사람들의 일들을 그는 똑같이 성실하게 처리했
었다.
  그런 만큼 어느 가을날  오후 그가 를로리다에서 영면하였다는 충격적인 
소식에 접하였을 때  그 누구도 도저히 밑을  수가 없었다. 워싱턴에서 내 
예순 번째 생일 파티에 와서 사회를 맡았던 것이 불과 며칠밖에 지나지 않
았던 것이다.
  스테이시는 자기 아버지 장례식에서  다섯명이 조사를 하도록 하면서 그 
중 하나를 내게 맡아 달라고 하였다. 이 요청을 받으면서 나는 한편으로는 
영광스럽게 생각 하였지만 다른 한편으로는 불안힌 마음도 들었다. 영광은 
다섯명 중 한 명으로 선택되었기  때문이고 불안은 무슨 말을 해야할지 알
수 없었기 때문이다.
  자리가 자리인 만큼 조금만  벗어난 주제를 애기한다던지 주제는 제대로 
되었더라도 말하는 방식이  조금이라도 잘 못 되면  누군가에게 상처를 줄 
수가 있었다.생각 끝에, 어려울  때마다 그래 왔듯이, 내 본능에 맡기기로 
하였다. 그리고 본능이 이 경우에는 가벼운 이야기를 하라고 말해 주었다.
  다섯명 가운데 나는 맨 마지막에 말하기로 되어 있었다. 나에 앞서서 말
한 네 명은  모두 훌륭한 조사를 하였는데 그  중에서도 봅의 랍비가 행한 
조사가 가장 훌륭했다. 그 다음은  내 차례였다. 그것은 평생에 사람들 앞
에 서서 말한 연설 가운데 가장 힘든 것이었다.
  사실은 내가 그때 연설을 행했다고  할 수조차 없다. 나는 다만 내 자신
이 겪고 있는  슬픔을 같이 느끼고 잇는 사람들  앞에 나가 서로 공유하는 
감정과 추억을 나누었을 뿐이기 때문이다.
  나는 그 사람들 앞에 나가 내 친구가 누워 잠든 관 옆에 서서 관 뚜껑을 
바라보았다.그 순간 나는 눈물이 왈칵 쏟아지려 하는 것을 느꼈다. 동시에 
내게 떠오른 생각은  스테이시 및 그 가족,  그리고 거기있는 다른 사람들 
모두에게도 그러리라는 점이었다. 그래서 나는 다음과 같이 말을 꺼냈다.
  '봅의 고객들 가운데에는 래리가 두 사람 있는데 래리 버드가 그 하나이
고 나머지 한 사람이 바로  저입니다. 만약 래리 버드하고 제가 동시에 그
를 사무실로 찾아 갔다면 그는 누구를 먼저 응대할지 맞춰 보십시오.'
  이 말로 인하여 사람들은  그날 처음으로 웃을 수 있었다.그리고 그들이 
웃을 수 있었던 것은 내  말이 유머였기 때문만은 아니었다. 그 가벼운 이
야기로 인하여 그들이  처음으로 긴장된 마음을 풀  수 있었기 때문이기도 
한 것이다. 거기  모인 사람들이 웃음을 좋아한다는  것을 나는 익히 알고 
있었다. 봅은 언제나 웃는  사람이었으며 사람들과 어울리는 것을 아주 즐
거워 했다.
  그래서 나는 다음과 같이 이어갔다.
  '여러분이 다 아시다시피 봅은  사진찍기를 좋아했습니다. 그는 항상 무
언가를 찰칵찰칵 직곤 했지요. 멜 브룩의 영화에서 2천년전의 세계에서 온 
사람은 액체 프렐과 사란 섬유 포장지를 보고 그것이 인류 역사상 가장 위
대한 발명품이라고 했지요. 하지만  봅 한테 물어보면 24시간 안에 사진을 
현상하는 기술이라고 대답했을 것입니다.'
  청중들은 다시 한번 편안함을  느꼈다. 나는 내 본능이 들어맞고 있음을 
느꼈고 장례식에 참석한 사람들 역시  내가 말하는 방식이 봅에 관한 추억
을 이야기하기에  걸맞다는 느낌을 받고 있었다.  장례식과 같이 까다로운 
자리에 가게 되면 본능에 귀를 기울이라고 조언을 해 주고 싶다.
  본능은 말할 것이 무엇이고 '안 될'것이 무엇인지를 알아내는 재주를 가
지고 있다. 다른  사람들의 어떤 특별한 추억이나  또는 고인의 말 가운데 
어떤 것을 듣고 싶어할 것 같은 느낌이 온다면 그 느낌은 대게 옳다.
  마찬가지로 어떤 말이 입까지 튀어  나왔는데 어쩌면 그 말이 오해를 불
러 일으킬지도 모른다는 본능이 뒤통수를 잡아당기면 그런 말은 그냥 삼켜 
버리는 것이 좋다.
  봅의 장례식에서 앞에 나가  말하기란 정말 어려운 것이었다. 다른 연사
들 역시 마찬가지였으리라고 장담할 수 있다. 하지만 그날 조사를 행한 우
리 다섯은 모두 같은 이유에서 그 자리에 섰다. 그렇게 하는 것이 해야 할 
일이었고 우리 곁을 떠나간 친구에게 예의를 표시 할 수 있는 최선의 방법
이 그것이었기 때문이다.
  바로 그 때문에 애초에  장례식이 거행되는 것이다. 즐기기 위해서 장례
식에 가는 사람은  없다. 모두가 한 가지 이유,  즉 그 사람을 사랑하였고 
또 그것이 해야할 일이기  때문에 거기에 가는 것이다.봅의 장례식에 참석
한 사람들 가운데 래리킹의 연설을 들으려고 오는 사람은 아무도 없다.
  우리 모두는 그것이 봅의 장례식이기  때문에 거기 온 것이고 거기 와서 
봅에게 마지막 작별 인사를 나누기 위해서 그 자리에 참석한 것이다.
  바로 이것이 행여 당신에게 조사를 해야 하는 경우가 찾아 올 때를 위하
여 내가 해 줄 수 잇는  조언이다. 당신 말을 들으러 온 사람은 아무도 없
음을 명심하라. 당신이 거기에  참석하게 된 이유와 똑같은 이유로그들 역
시 거기에 온 것이다.
  자기들이 사랑했던 사람의 장례를 애도하고 고인의 삶에 대한 추억을 서
로 나누기 위한 것이 전부이다. 고인에 대한 존경과 애정을 표시하는 것이 
무엇보다도 중요하다. 가족의 슬픔에 대한 공감 역시 중요하다. 말을 짧게 
하는 것이 좋고 한 두마디의 유머가 도움이 되는 경우도 있다.
  유명 인사를 만날 때
  대부분의 보통 사람들에게는 유명인사를  만났을 때 어떻게 말해야 할지 
역시 골치 아픈 문제다.  유명인사는 개인적으로는 보통 사람들과 다른 점
이 하나도 없을 수 있지만 여전히 그들의 명성으로 말미암아 그 앞에 앉은 
사람들은 주눅들게 마련이다.
  그런 사람들을 만날 때 주의 하지 않으면 당신 자신도 모르는 사이에 당
신을 스스로 난처한 입장에 빠뜨리고 마는 경우가 있다. 영화 배우,TV탤런
트, 운동선수 등에게  팬들이 찾아와서 하는 말  가운데 어떤 것들이 그런 
류에 속하는지 예를 몇 가지 들어 보겠다.
  인기인들이 늘상 듣는 말 중의 하나는 '어린 꼬마 시절부터 나는 당신의 
팬이었어요.'하는 말이다. 운동선수들은 이런 말을 너무 자주 들어서 동료
끼리 놀려 먹을 때 이 말을  써 먹는다.'내 어릴 적에 아버지를 따라 당신 
경기 모습을 자주  구경하러 갔었어.' 그런 뜻으로  했던지 아니던지 간에 
이런 말은 상대방이 늙었다는 뜻을 함축하고 있다.
  '나도 어쩌면 메이저 리그 선수(또는 영화 배우 아니면 소설가)가 될 수 
있었다고 생각했습니다.'라는 말도 자주 쓰이는 표현이다. 하지만 그들 유
명인사의 업적이 별개  아니라는 뜻이 되고 만다.  마치 그 정도야 아무나 
할 수 있다는 식으로 들를 수도 있는 것이다.
  내 쇼에 초청된 게스트들 가운데는 모든 분야의 유명 인사들이 망라되어 
있다. 그들과 오랫동안 대담해 온  경험에서 분명하게 말 할 수 있는 사실
은 그들 역시 당신이나 나와  마찬가지로 그냥 보통 대화를 가장 좋아한다
는 것이다. 나는 그들과 대화를  시작할 때 유명한 사람을 대하는 것이 아
니라 그냥 보통 사람들과 대화하듯 말한다.
  그들이라고 해서 좋아하는 것,  싫어하는 것이 우리와 특별히 다를 것이
라고 미리 전제하지는 않는다. 그냥 그들 역시 우리와 비슷한 감정을 가졌
으리라는 데서 대화를 시작한다. 그리고 그런 식으로 접근 했을 때 결과는 
대게 성공으로 이어진다. 내가  그렇게 접근 했을 때 대부분의 유명인사들
은 대게 이야기를 술술 풀어 놓는다.
  유명 인사와 대화할  때 저지르기 쉬운 실수가  하나 있다. 그 사람들은 
자기 직업  외에는 아무것도 모른다는 선입견이다.  사실 영화계와 스포츠 
계에서 일하는 대부분의 사람들은  영리하고 학벌도 높고 아는 것도 많다. 
그들은 또한 아주  다양한 활동영역과 사고 방식에  관심을 가지고 있으며 
실제 그들의 활동범위 역시 그러하다. 그런데도 많은 사람들이 천편일률적
으로 영화나 스포츠에 관한 질문만 한다.
  그들이 자신의 직업  이외에 어떤 일에 과외로  관심을 가지고 있는지를 
당신이 알게 되었다고 가정해보자. 그래서 그 일에 관해 물어 본다면 그들
은 자신의 직업에 관해서 이야기  할 때보다 훨씬 편안한 마음으로 이야기 
보따리를 풀어 놓을 것이다.
  예를 들자면 우디 알렌에게  뉴욕 닉스 농구팀에 관하여 물어보라. 또는 
폴 뉴먼에게 아동 구호 활동에 관하여 물어보라.
  만일 유명인사를 만났다고 해서 겁을  집어 먹게 된다면 그것은 곧 재난
으로 향하는 지름길이다.
  2차 대전이 벌어지고 있던 시기에  다음과 같은 일이 있었다. 시골의 한 
작은 읍에서 전쟁 채권  판매 캠페인이 벌어졌다. 당시 세계적으로 유명한 
배우였던 월터 피존(Walter Pidgeon)이  그 캠페인에 참여하고 있었다. 그 
자리에 모인 사람들에게 읍장인 배우를 소개하였다.
  '영광씨, 이것은 진짜 비둘기입니다.'
