        벌거벗은 욕망의 광연 (4부) - 이종곤 저
        
  
       ----- 차 례 -----
       
       1. 승부
       2. 갈등의 계절
       3. 뜨거운 이국의 밤
       4. 여자의 승부
       5. 제3의 여인 
       6. 카운트다운
       

                             승부
       
       
       
                             1
       
       
       수요일 오후 2시 현인표가 잠실 L호텔 로비로 들어섰다. 
       그는 짙은 선글라스를 끼고 있었다. 
       로비에 들어서서도 선글라스를 벗지 않았다. 
       로비로 들어선 현인표는 똑 바로 객실 전용 엘리베이터 
     쪽으로 걸어갔다. 
       현인표가 엘리베이터에서 내린 곳은 객실 10층이다. 
       엘리베이터를 나선 현인표는 1020호라는 표찰이 붙은 방 
     앞에서 선글라스를 벗으며 한 차례 크게 심호흡을 한 다음 
     부자를 눌렀다.
       도어가 열리고 김민경의 얼굴이 나타났다.
       현인표를 확인한 김민경이 옆으로 약간 비켜서며 문을 
     조금 더 열었다.
       현인표가 열린 방문으로 들어섰다.
       방으로 들어선 현인표의 눈길이 침대로 갔다.
       침대는 깨끗이 정돈된 그대로였다.
       이번에는 소파 쪽으로 눈을 돌렸다. 
       강훈이 앉아 있었다.
       소파 쪽으로 다가간 현인표가 강훈과 마주 보는 소파에 
     앉았다. 
       김민경이 강훈 옆자리에 앉았다.
       세 사람은 한 동안 말이 없었다. 
       무거운 침묵을 깬 것은 현인표였다.
       "미스 김을 통해 사진 잘 받았소. 강 경감의 요구부터 
     들어봅시다 "
       "뭔가 오해하셨군요. 그 사진을 미스 김을 통해 보내드린 
     건 어떤 요구가 있었거나 다른 뜻이 있었던 건 아닙니다."
       "알고 있습니다. 강 경감 같이 막대한 재산을 가진 
     사람이 정치가 비서 정도에게 용돈 타령을 하자 않을 거란 
     것쯤은 압니다"
       강 경감 같이 막대한 재산을 가진 사람이라는 현인표의 
     말에 김민경이 이상하다는 표정으로 강훈의 얼굴을 힐긋 
     바라본다. 
       현인표가 그런 김민경의 눈길을 놓치지 않았다.
       "아!. 미스 김은 아직 모르고 있었군요. 강 경감은 수십 
     억대의 현금을 가진 재산가지요."
       김민경이 놀라는 눈으로 강훈을 바라본다.
       "그걸 모르고 강 경감과 가까운 사이가 됐다면 미스 김은 
     역시 사람 볼 줄 아는 눈이 있군요"
       "그 얘기는 그 정도 해 두시지요"
       강훈이 화제를 바꾸자는 신호를 보냈다.
       "날 보자고 할 때는 그 사진 문제에 대한 해명을 듣자는 
     거겠지요?"
       현인표도 본론으로 들어갔다
       "이해 할 수가 없어요!. 현 선생이 왜 내 차를?"
       김민경이 현인표를 바라보며 조용히 물었다.
       현인표가 대답하기 전에 강훈이 먼저 말했다.
       "홍 소장께서 그 차를 운전하고 갔다는 사실 자체는 
     법적으로 문제 삼기가 어렵습니다"
       김민경이 무슨 소리를 하느냐 라는 표정으로 강훈을 
     바라본다. 
       강훈은 그런 김민경을 무시하고 말을 이어 갔다.
       "그 차의 실질적인 소유자는 미스 김이지만 법적인 
     소유자는 반도문제 연구소지요. 그리고 현 선생이 
     반도문제연구소 소장인 이상 미스 김에게 아무 말하지 않고 
     그 차를 다른 곳으로 옮겨도 절도행위에 해당되지 않는다는 
     뜻입니다"
       "그러니 당신은 무혐의요 하는 말을 하자고 날 보자고 한 
     건 아닐 텐데요?"
       현인표가 강훈을 똑 바로 바라보며 말했다.
       "번호 판을 위조하고 위조된 번호 판을 부착한 차를 몰고 
     다니는 행위는 분명히 자동차관리법 위반입니다"
       "자동차관리법에 따라 벌금이 부과된다는 설명을 하자고 
     부른 건 더욱 아니겠지요?"
       "민태식이 택시를 타고 가다 교통사고로 죽은 걸로 
     처리된 현실에서 실질적으로 그 차가 위장살인에 
     이용되었다고 주장해도 받아들여지지 않는다는 것도 알고 
     있습니다"
       "미스 김은 정말 남자 하나는 잘 택했소"
       현인표의 말투에서 비아냥거림은 전혀 찾아 볼 수가 
     없었다.
       "그러나 현 선생에게도 아킬레스건은 있습니다. 이유와 
     목적이 뭔지는 모르지만 최 장관의 신임을 잃고 싶지 
     않다는 것 말입니다."
       "역시 강 경감 당신은 대단한 사람이요."
       "몇 가지 질문에 거짓없이 대답해 주시겠습니까?"
       "좋습니다. 내 인격에 맹세하고 거짓없이 답하지요. 강 
     경감이 나 같은 사람에게도 인격이 있다고 믿는다면 
     말이요"
       "누구에게나 인격이 있고 누구나 그럴 소중히 하지요. 
     특히 큰 일을 계획하고 있는 사람이라면 자기 명예를 더욱 
     소중히 할 것이라 믿습니다"
       "큰 일을 계획한다?. 강 경감은 나를 과대 
     평가하시는군요"
       강훈은 현인표의 그 말에는 대답하지 않았다. 
       대신
       "현 선생은 그 차가 어떤 사람의 위장 살해에 이용될 
     것이라는 사실을 알고 경주로 옮겨갔습니까?"
       "아니요. 전혀 몰랐소."
       "그럼 다른 사람 부탁을 받고 옮겨갔습니까?"
       "그렇소. 나하고 어떤 일을 같이하는 사람이 일을 위해 
     위장번호판이 부착된 고급 차 한 대가 필요하다는 요청을 
     했고 그때 미스 김 차가 생각났던 거요. 나는 미스 김이 
     매주 수요일이면 이 호텔로 간다는 것도 알고 있었고 마침 
     사무실에는 예비 열쇠가 있었고"
       "일이 끝나면 원래의 번호 판을 바꾸어 단 다음 적당한 
     곳에 방치할 계획이었군요"
       "그렇소"
       "위장된 번호판이 부착된 차가 필요하다고 한 사람은 
     민태식이겠군요?"
       강훈이 그 말을 한 것은 어떤 확정 있어서가 아니다. 
     어쩌면 민태식일지 모른다는 생각이 들어 한 마디 해본 
     것뿐이다.
       강훈의 그 말에 현인표의 눈썹이 꿈틀했다. 
       강훈은 자기 말에 현인표가 의외로 크게 반응하는 걸보고 
     도리어 놀랐다.
       "강 경감 당신은 역시 대단한 사람이군요. 아니 무서운 
     사람이요. 당신 같은 사람을 적으로 돌리고 싶지가 않군요"
       "제 물음에 아직 대답하시지 않았습니다"
       "새삼 대답이 필요하다면 하지요. 그 부탁을 한 사람이 
     민태식이었소"
       "현 선생과 민태식이 함께 추진한다는 어떤 일이라는 게 
     뭔지 물어도 대답 하지 않겠지요?"
       "나는 내 명예를 걸고 거짓말을 하지 않겠다는 약속을 
     했소!"
       현인표의 그 말속에는 거짓말을 하지 않기 위해 난처한 
     질문에는 대담을 하지 않겠다는 굳은 결의가 담겨 있었다.
       "민태식은 그 차로 어떤 사람을 납치해 어느 
     특정지역에서 있었던 부동산투기와 관련된 정보를 캐자는 
     게 목적이었지요?"
       현인표의 눈썹이 또 한번 꿈틀했다.
       "민태식이 납치할 대상은 박현진이 아니면 고광필 어쩌면 
     현서라까지 대상 일 수도 있다는 건 아닌 가요?"
       "난 거짓말을 하지 않겠다고 했소!."
       강훈은 현인표의 말에서 자신의 추리가 정확했다는 것을 
     확인했다. 그러면서도 이해가 가지 않는 부분이 있었다.
       "민태식은 고광필이라는 부동산업자가 땅을 사 들이는 
     창구였습니다. 그건 죽은 민태식이 부동산 매입에 대한 
     규모나 매입한 주인공을 누구보다 더 잘 알고 있다는 
     뜻입니다. 그럼 현 선생이 알고 싶은 정보란 건 민태식이 
     모르고 있는 또 다른 정보라는 뜻입니다. 현서라나 
     박현진이 관련된 투기는 규모가 아주 적습니다. 현 선생이 
     알고 싶은 정보가 뭐였습니까?"
       현인표는 말하지 않았다. 
       방안에는 한동안 침묵이 흘렀다.
       침묵을 깨고 현인표가 강훈을 바라보며 말했다.
       "강 경감은 내가 알고 싶은 정보도 내가 가지고 싶은 
     증거도 가지고 있거나 상당히 접근한 모양이군요"
       "그런 것 같군요. 현 선생이 가지고 싶어하는 것이 어느 
     것인지는 모르지만 제가 가지고 있거나 접근한 모양입니다 
     "
       "내가 달라고 해도 주지 않을 사람이란 건 알고 있소. 
     그러나 어느 시기가 오면 그걸 공포해 달라는 부탁조차도 
     거절하지 말았으면 싶소 "
       강훈은 현인표의 말을 듣는 순간 머리를 스치고 지나가는 
     것이 있었다. 
       강훈을 자기 생각을 정면으로 확인하기 했다.
       "현 선생의 목적은 전우석 최헌수 두 사람을 동시에 
     거꾸러트리겠다는 거 겠군요"
       강훈의 그 말에 현인표의 얼굴이 무섭도록 굳어 졌다.
       강훈이 계속해 밀어 부쳤다.
       "현 선생의 목적과 관계되는 분이 누군지 짐작이 갑니다. 
     언젠가 에트랑제에서 만났던 그 분 말입니다."
       현인표는 강훈이 말하는 에트랑제에서 만났던 그분이 
     강동현을 뜻한다는 것을 알아들었다. 
       강훈의 말뜻을 이해하는 순간 현인표의 얼굴이 더욱 
     무섭게 굳어졌다.
       "우리 사회에도 또 경찰 조직에는 강 경감 같은 사람이 
     하나쯤을 필요하다고 생각하고 있소. 강 경감. 이번 일은 
     범죄성 사건이 아니라 정치적인 사안이오. 이 일에 너무 
     깊이 개입하지 마시오. 그게 강 경감과 강 경감 주변에 
     있는 많은 사람을 위하는 길이요"
       말을 마친 현인표가 자기에서 천천히 일어났다.
       그런 현인표를 향해 말했다.
       "그 사진의 존재를 알고 있는 건 여기 있는 우리 세 
     사람과 경주경찰서 오진근 경감뿐입니다"
       강훈의 그 말에 현인표가 다시 자리에 앉았다.
       "그럼 원판 필름은 경주의 오 경감이 가졌겠군요?"
       "아니에요. 내가 가졌어요"
       김민경이 조용히 답했다.
       "미스 김이?"
       현인표가 되물었다.
       "그래요. 강 경감이 주셨어요."
       "미스 김의 안전을 보장할 보험 구실을 할 장치가 있어야 
     할 것 같아 내가 주었습니다"
       "강 경감이 미스 김에게 안전장치를 부착하겠다는 그 
     마음은 잘 압니다. 또 당연히 그래야겠지요. 그러나 적어도 
     나와 내 친구들은 미스 김을 해치지 않는다는 것만은 믿어 
     주시요."
       "믿지요."
       "경주 오 경감은 믿을 만한 사람이요?"
       "현 선생이 나를 믿는다면 그 사람을 믿어도 좋습니다. 
     그 친구는 의리 하나로 사는 사나이 중 사나이지요. 사람이 
     그렇게 우직하다 보니 때가 되어도 진급조차 못하고 
     있습니다만"
       "그런 사람이 진급을 못하다니 그건 뭔가 크게 잘못된 일 
     같군요."
       "잘못된 일을 찾아 바로 잡아 주는 게 가장 보좌를 
     잘하는 명참모의 역할 아니겠습니까?
       현인표가 빙그레 웃으며 자리에서 일어나 문 쪽으로 
     행했다. 
       도어 손잡이를 잡고 돌리던 현인표가 강훈을 돌아다보며
       "그러고 보니 강 경감도 진급할 때가 지난 것 같군요"
       하고 문을 열고 나간다.
       
       
       
                             2
       
       
       현인표가 방을 나간 다음에도 강훈은 꼭 같은 자세 
     그대로 앉아 있었다. 
       그런 강훈을 이따금 곁눈질해 보던 김민경이 더 이상 못 
     참겠다는 투로 물었다.
       "현 보좌관이 한 당신에게 수십 억 원의 재산이 있다는 
     게 무슨 뜻이죠?"
       "부모가 남겨준 땅을 판돈이요"
       "왜 말하지 않았어요?"
       "우리 사이와 재산과는 관계가 없다고 생각했기 
     때문이요"
       "그래요. 당신 말이 맞아요. 하지만 난 당신을 너무 
     모르고 있었다는 생각이 새삼 들어요"
       "당신 모든 걸 포기할 생각은 없소?"
       강훈이 불쑥 내밀듯 말했다.
       김민경은 강훈의 말뜻을 잘못 알아 들었다.
       "좋아요. 내가 당신에게 귀찮은 존재라고 생각되는 날이 
     오면 언제 건 말해 주세요. 그때는 깨끗이 당신 곁을 떠 날 
     테니까요."
       강훈이 약간은 어이없다는 표정으로 김민경을 바라보며 
     말했다.
       "내 말을 오해 한 것 같군. 내가 말하는 포기란 그런 
     뜻이 아니었소"
       "그럼 ......?"
       "당신이 계획하고 있는 일!"
       "최 장관에 대한 복수 말이군요"
       "그렇소"
       "왜지요?"
       "여자 힘으로는 무리요. 그리고 너무 위험하고"
       "난 모든 걸 각오하고 있어요"
       "인간에게는 잊고 싶지 않은 과거도 있고 잊고 싶어도 
     잊혀지지 않는 과거가 있다는 건 나도 알고 있소. 그러나 
     과거에 매달려 자기 미래를 회생할 필요는 없는 것 
     아니겠소?. 그러기에는 당신이라는 사람은 너무 젊고 
     매력적이요"
       "난 이제 과거에 매달려 사는 그런 여자가 아니예요. 
     그건 당신 더 잘 알고 있잖아요?"
       김민경이 강훈의 어깨에 자기 머리를 기대며 말했다.
       "그런데 왜 최 장관 비밀을 캐려는 거요?"
       "내가 왜 그러는지 당신 정말 모르세요?"
       "나를 도우기 위해서라면 더욱 그만 두는 게 좋겠소. 
     경찰은 특별한 경우가 아니면 공무수행에 민간인의 도움을 
     받지 않아요. 더욱이 신변의 위험이 예상되는 일이라면 
     민간인을 개입시켜서는 안됩니다"
       "꼭 남 사이 같이 말하는 군요"
       김민경이 약간 서운하다는 표정을 짓는다.
       "원칙을 설명한 것 뿐이요."
       "나는 이미 과거를 버렸다고 했어요. 나에게는 
     당신뿐이예요. 자기가 좋아하는 사람을 위해서는 
     무엇이든지 해 주고 싶어하는 게 여자 마음이예요"
       "자기가 좋아하는 사람이 위험에 빠지지 않기를 바라는 
     것도 남자 마음이요"
       "그럼 됐네요. 여자는 좋아하는 남자를 위해 일을 하고 
     남자는 좋아하는 여자를 지켜주면 되는 것 아니겠어요"
       김민경이 강훈의 어깨에 볼을 비비며 말했다.
       "정말 알 수 없는 사람이야"
       강훈이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
       그 말에 김민경이 
       "난 단순한 여자예요"
       "당신 얘기가 아니요. 현 소장 얘기요"
       "현 보좌관요?"
       "그 사람 목적이 뭔지....?"
       "그건 당신 현 보좌관에게 직접 말했잖아요. 최헌수와 
     전우석을 동시에 까꾸러트리는 것이 목적이라고요"
       "그렇게 간단한 것만은 아니라는 생각이 들어요"
       "숨겨진 또 다른 목적이 있다는 거예요?"
       "최헌수와 전우석이 정계에서 밀려나고 사회적으로 
     매장된다고 해도 현 소장 개인에게 돌아갈 이익은 아무것도 
     없잖소."
       "그렇군요"
       "그런데도 현 소장은 그 일을 진행시키고 있소. 생명의 
     위험까지 각오하고 말이오. 거기에는 무엇인가 다른 목적이 
     있을 거요."
       "그게 그렇게 알고 싶으세요?"
       "개인적인 호기심이 아니요. 현 보좌관의 목적을 
     알게되면 이 사건을 푸는 열쇠는 저절로 나올 것 같다는 
     예감이 들어요"
       "하지만 현 보좌관은 이번 일은 범죄성과는 관계가 
     없다고 했잖아요" 
       "나는 현 보좌관의 그 말을 믿소. 그러나 지금 벌어지고 
     일들이 범죄성과 상관이 없다해도 부동산 투기라는 경제성 
     범죄나 살인사건이라는 범죄를 풀 수 있는 열쇠가 숨겨져 
     있는 것만은 틀림없다는 생각을 떨칠 수가 없소. 그래서 
     지금 현 보좌관 주변에서 벌어지고 있는 일들에 대한 
     진상을 알고 싶은 거요."
       "그럼 내가?"
       그때 강훈이 갑자기 김민경의 입을 가볍게 막았다.
       말을 하지 말라는 신호다.
       김민경이 놀란 눈으로 강훈을 바라본다.
       강훈이 눈짓으로 맞은편 소파를 가리켰다. 
       김민경이 강훈의 시선을 따라 소파로 눈길을 돌렸다.
       소파 쿠션 이음새 틈 사이에 검고 작은 물체가 끼어 있는 
     게 보였다. 
       김민경이 저게 뭐지요 하는 눈으로 강훈을 바라보았다.
       강훈이 탁자에 놓인 메모 지에 도청기 하고 썼다. 
       김민경이 놀란 눈으로 강훈의 눈을 바라보았다. 
       강훈의 눈은 웃고 있었다.
       "내가 말하지 않았소. 당신은 이번 사건에 개입하지 
     말라고"
       "알겠어요"
       "또 하나. 현 소장의 목적이 뭔지는 모르지만 적어도 
     당신을 해칠 상대가 아니라는 것만은 틀림없소,"
       강훈이 도청 마이크를 바라보며 말했다. 
       김민경은 강훈이 화제를 돌리는 뜻을 알아 차렸다.
       "그건 나도 오래 전부터 느끼고 있었어요"
       "현 소장이 당신을 해치지 않는 한 현 보좌관에 관련된 
     내가 알고 있는 정보는 공개하지 않을 거요"
       "그 말 현 소장에게 전해 주고 싶군요. 믿을지 모르지만 
     요"
       "이제 그런 얘기 그만 합시다"
       강훈이 김민경이 블라우스 단추를 풀며 말했다.
       김민경이 소파 틈 사이에 끼어있는 도청기 마이크에 
     눈길을 던지며 난처한 표정을 지었다.
       "당신 가슴은 언제 보아도 매력적이야"
       강훈이 풀어진 블라우스 밖으로 쏟아져 나온 김민경의 
     가슴을 어루만지며 말했다. 
       김민경이 난처한 표정을 지었다. 
       그런 김민경을 무시하듯 강훈의 손이 스커트를 벗기기 
     시작했다. 
       "아이. 싫어요."
       김민경이 낮게 속삭인다.
       "그대로 가만있어요. 내가 벗겨 줄 테니까"
       "제발요"
       김민경이 도청기에 시선을 둔 채 애원하듯 말했다.
       강훈이 김민경의 옷을 벗기기 시작한다. 블라우스가 
     벗겨지면서 풍요로운 젖가슴이 쏟아져 모습을 드러낸다.
       강훈이 김민경을 등뒤에서 안은 자세로 두 젖가슴을 
     싸쥐고 천천히 주무르기 시작한다.
       그 사이에도 김민경의 눈은 도청기에서 떠나지 않고 
     고정되어있다.
       강훈이 젖가슴을 주무르기 시작하면서 김민경의 얼굴이 
     조금씩 붉어져 오기 시작했다.
       젖가슴을 주무르던 두 손 가운데 한 손이 아래로 
     내려온다. 
       아래로 내려온 손이 스커트를 벗긴다. 스커트가 흘러 
     내려간 자리에는 화려하면서도 작은 삼각형의 섬유가 
     남는다. 손이 삼각형의 섬유 앞부분에 놓인다.
       왼 손으로는 젖가슴을 주무르며 다른 한 손으로는 
     삼각형의 섬유 위를 쓸어간다.
       김민경은 전신으로 번져오는 짜릿한 자극에 조금씩 
     호흡이 흐트러져 가기 시작했다.
       삼각형의 섬유 위에 있던 강훈의 손이 섬유와 피부 
     사이를 파고 들어온다.
       "으응!"
       김민경이 울음 같은 신음을 토한다.
       그러면서도 신경은 온통 도청기에 쏠려 있다.
       섬유 사이를 헤치고 들어온 강훈의 손끝이 김민경의 
     풀밭을 더듬는다.
       풀밭은 이미 촉촉이 젖어있었다.
       "벌써 이렇게 됐군"
       손끝으로 물기를 확인한 강훈이 귀에다 속삭이다.
       "싫어요. 침대로 가요. 어서요"
       김민경이 울먹이듯 애원한다.
       "당신이라는 여자는 너무 뜨거워!"
       "어서요!"
       김민경이 또 한 번 애원한다.
       강훈이 김민경을 번쩍 안아 들고 침대로 향했다.
       김민경을 침대에 눕힌 강훈이 옷을 벗는다.
       김민경이 침대에 누워 뜨거운 눈으로 강훈을 오려다보고 
     있다.
       강훈의 몸에 마지막 남았던 섬유가 떠나면서 근육질 
     남자의 나신이 드러난다.
       근육질 나신의 중심부에서 남자의 상징이 뜨겁게 
     요동치고있는 모습이 김민경의 눈에 들어왔다.
       "아아!"
       그것을 보는 순간 김민경의 입에서는 자신도 모르게 
     뜨거운 신음이 흘러나온다.
       강훈이 김민경의 겉으로 온다. 몸을 김민경의 몸을 
     누르며 입이 젖가슴을 덮는다.
       "으음!"
       김민경의 입술 사이를 헤치고 달콤한 신음이 흘러나온다.
       신음을 들으며 손이 아래로 내려간다. 
       그곳에는 젖은 숲이 남자의 손길을 기다리고 있었다.
       손바닥으로 젖은 숲을 천천히 쓸기 시작한다.
       "아아!"
       김민경이 또 한 번 달콤한 신음을 토한다. 
       두 번째 신음소리는 첫 번째 신음 소리보다 높았고 
     열기가 담겨있었다.
       손바닥으로는 숲을 쓸면서 손끝이 수풀을 헤치고 
     들어간다. 손끝이 숲 속의 작은 돌기에 닿는다. 돌기를 
     밑에서 위로 끌어올리듯 쓴다.
       "아앗"
       김민경의 입에서 날카로운 비명이 흘러나온다.
       손끝이 돌기를 어루만진다.
       "아아아!"
       김민경이 길도 뜨거운 신음을 토하며 손을 강훈의 배 
     아래로 뻗는다. 뻗어온 손이 뜨거운 남자를 쥔다.
       "아아아!"
       손으로 뜨거운 것을 느끼며 김민경이 또 한 번 길고 
     뜨거운 신음을 토한다.
       강훈의 몸이 김민경의 몸 위에 실린다. 하나로 연결될 
     자세다.
       강훈의 몸이 자기 가슴 위로 올라오면서 김민경이 자기 
     손에 쥐어진 것을 끌어 당겨 자신의 주머니 입구로 
     유도한다.
       끝이 여자의 입구에 닿은 것을 확인한 강훈이 허리를 
     내린다.
       "아!"
       뜨겁고 탄탄한 것이 주머니 가득 들어오는 순간 김민경의 
     입에서는 탄식 같은 흐느낌이 흘러나온다.
       강훈이 좀더 깊은 곳으로 향해 자신을 밀어 넣는다.
       "아아! 당신이 꽉 차요"
       김민경이 뜨겁게 속삭인다.
       강훈도 자신의 끝이 여자의 깊은 곳 천장에 닿는 것을 
     느낀다.
       강훈이 천천히 움직이기 시작한다. 움직이면서 뜨겁고 
     단단한 것이 여자의 깊은 곳 천장을 친다.
       그때마다
       "아! 거기!"
       김민경의 입에서는 뜨거운 비명이 흘러나온다. 
       그때부터 강훈의 움직임은 격렬해 간다.
       강훈의 움직임이 격렬해가면서 김민경의 입에서 
     흘러나오던 신음이 흐느낌으로 변해 가기 시작한다.
       
       
                             3
       
       가벼운 노크 소리와 함께 서진철 보좌관이 들어 왔다.
       "조금 전 라디오 뉴스에서 나온 소식입니다"
       서진철이 메모를 강동현 앞에 놓으며 말했다.
       강동현이 메모를 집어 읽었다.
       "이 뉴스 어느 방송에서 나온 건가?"
       "시간에는 약간의 차이가 있습니다만 모든 방송을 통해 
     보도되고 있습니다"
       "최헌수 이 사람 정신없는 사람 아닌가?"
       강동현이 메모를 보며 어이없다는 표정으로 쓴웃음을 
     짓는다.
       "이쪽을 겨냥한 최 장관의 발언에 대한 진의를 알기 위해 
     언론계가 촉각을 세우고 있는 모양입니다"
       "행정부에 앉은 사람이 정치적인 발언을 하다니 이성을 
     잃어도 한참 잃었군"
       "고위층과 물밑 교감이 있었을 것이라는 게 언론계의 
     시각인 것 같습니다"
       "자네도 그렇게 생각하나?"
       강동현이 서진철을 바라본다. 서진철을 바라보는 
     강동현의 눈을 웃고있었다.
       "교감이 없고서야 출입기자들을 초청한 술자리에서 그런 
     말을 공개적으로 할 수 있겠습니까?. 물론 사견이라는 
     사족을 다는 건 잊지 않았습니다만!"
       "서 보좌관도 정치 공부 좀 더 해야겠구먼. 아니 정치 
     공부가 아니라 인간을  분석하는 공부라고 하는 게 
     정확하겠지?"
       서진철이 강동현의 다음 말을 기다리고 있었다.
       "30년을 한 사람 뒤만 따라 다녔다는 사람이 보스 마음 
     하나 제대로 못 읽다니 ?"
       "최 장관 말씀입니까?"
       "그래."
       "고위층에서는 아직도 의원 님을 이용가치가 있다고 
     본다는 뜻 같이 들립니다만"
       "내가 함부로 이용이나 당할 사람이 아니라는 건 그 
     양반도 알고 있어. 또 언젠가는 밀어내려고 하겠지. 그러나 
     지금은 때가 아니라는 것도 그쪽은 알고 있어. 그 사람이 
     누군가? 이른바 정치 9단 소리를 듣는 사람 아닌가?"
       강동현은 자기 신상에 관한 일을 마치 남의 얘기하듯 
     하고 있다.
       "최 장관의 판단 착오군요"
       "최헌수가 충성경쟁에 조급해 판단을 잘못했거나 아니면 
     방 수석 라인 애들 선동에 넘어 간 거야"
       강동현이 픽 웃으며 말한다.
       "저쪽에서 여론의 반응을 보기 위해 우직한 최 장관을 
     이용했을 가능성이 높지 않을까요?"
       "그것도 그 사람의 특기 중 하나지. 일단 불쑥 내밀어 
     여론이 자기에게 유리하다 싶으면 밀고 나가고 여론의 
     방향이 자기에게 불리하게 돌아가면 그건 전혀 내 뜻이 
     아니다 하고는 그런 말한 사람을 희생양으로 만드는 수법 
     말이야"
       "최 장관 같은 측근 중 측근을 희생양으로 만들 것 
     같지는 않다는 생각이 듭니다만"
       "희생양은 무게가 크면 클수록 효과는 더 큰 법이지"
       "그럼 최 장관도?"
       "잘 보았어. 언젠가는 최헌수도 제거의 대상이 되겠지만 
     아직은 이용 가치가 충분해"
       "최 장관은 왜?"
       "그건 당장 신경 쓸 것 없고. 이번 최 장관의 발언 뒤에 
     선동한 사람이 있었다면 자기들 나름의 계산이 있어"
       "계산이라고 하시면 ?"
       "내 문제에 대한 여론과 우리 지역 정서 측정도 해 보고 
     최헌수도 코너로 몰고 "
       "전 장관이나 방 수석이?"
       "전우석 방 수석 김도현이지. 아니 세 친구가 연합해 
     최헌수를 책동했을지 몰라. 어느 편이건 이제 최헌수는 
     그리 길지 않아"
       "괜찮겠습니까?"
       "나로서는 손해 볼 것 없어"
       강동현이 빙그레 웃었다.
       "또 하나 중요한 정보가 있습니다"
       중요한 정보를 갖는 정보라는 말에 강동현이 서진철의 
     얼굴을 물끄러미 바라보았다.
       "최근 미정보 기관 간부가 창광 선생과 접촉한 흔적이 
     있습니다"
       "뭐야?"
       강동현은 놀라 한동안 멍한 표정으로 서진철의 얼굴만 
     바라보고 있었다. 
       창광은 제1 야당인 자유당의 대표다.
       "확실한가?"
       강동현이 스스로에게 확인시키듯 다시 묻는다
       "만난 장소가 호텔 가야였습니다"
       "호텔 가야?. 삼신 그룹 소유 아닌가?"
       "정보도 삼신 기획실에서 나온 겁니다."
       "그렇다면 틀림없겠군"
       "중요한 것은 먼저 만나자고 한 것은 창광 사이드가 
     아니라 미국정보 사이드라는 사실입니다"
       "미국정보 기관이 먼저?"
       "그렇습니다"
       "어떻게 보나?. 자네들 그룹은?"
       "다각적으로 검토해 보았습니다만 결론을 내리지 
     못했습니다."
       "미국 쪽이 다음 대권은 창광 쪽으로 넘어가리라는 
     판단을 한 건 아닐텐데?"
       "내각제 가능이 있다고 본 게 아닐까하는 게 우리 쪽의 
     시각입니다만"
       "내각제로 돌아서면 창광도 거대한 정치 세력의 중심이 
     되는 것만은 틀림없지!"
       "창광이 내각제를 반대하고는 있습니다만 다음 대권 
     도전에서 승산이 없다는 확신이 서면 달라지지 
     않겠습니까?"
       "잘 보았어!. 창광의 나이로는 이번이 마지막 기회야. 
     마지막 기회에 대권을 잡을 승산이 없다는 확신이 서면 
     차선의 방법을 택하겠지. 그게 또 창광이 선택할 수 있는 
     유일한 길이고!"
       "그렇습니다!"
       "삼신 쪽에서는 어떻게 본다던가?"
       "그쪽도 다각적인 분석과 관련 정보를 수집중이라고 
     합니다. 그쪽 정보가 들어 오는 데로 보고 드리겠습니다"
       강동현이 고개를 끄덕였다.
       서진철이 가볍게 머리를 숙인 다음 방을 나갔다.
       전화 벨이 울렸다. 강동현이 수화기를 집는다.
       "예. 아. 뭐? 그래. 그래서?"
       강동현은 말없이 듣고만 있었다. 
       전화는 길었다. 
       상대가 일방적으로 말을 하고 강동현은 듣고만 있는 
     쪽이었다.
       통화를 하는 사이 강동현의 얼굴에 차츰 긴장의 빛이 
     돌기 시작했다.
       "강훈 경감이.....?"
       강동현의 말은 그 한마디뿐이었다. 상대가 말을 
     계속한다.
       "알겠네."
       강동현은 그 한마디로 수화기를 놓았다. 
       강동현의 얼굴에 돌던 긴장감은 곤혹스러운 빛으로 변해 
     가고 있었다. 
       다시 전화 벨이 울렸다. 
       잠시 상을 찌푸리던 강동현이 수화기를 들었다.
       "예"
       '나요'
       임성재의 목소리가 들려 왔다.
       "전화 기다리고 있었지"
       '소식 들었구먼'
       "조금 전에 서 보좌관이 메모를 해 왔더군"
       '미친 짓이야'
       "가장 그 사람다운 짓이지"
       강동현이 껄껄 웃는다.
       '오늘 에트랑제에서 저녁이라도 같이하지. 애들 대리고'
       임성재는 애들 데리고 라는 말을 강조했다. 
       임성재의 뜻을 알아들었다. 가족끼리의 회식 정도로 
     위장하자는 뜻이다 
       "좋지!"
       '일곱 시 어떤가?'
       "알겠네"
       상대가 먼저 전화를 끊었다. 
       상대가 전화를 끊은 걸 확인한 강동현이 다시 발신 
     버튼을 누르기 시작했다. 상대가 나왔다.
       "오늘 일곱 시 거기서 임 의원과 약속이 되어 있소"
       '준비해 놓겠습니다'
       신은주의 소리가 수화기를 타고 왔다.
       "내일 낮에 집으로 가리다"
       '집으로 오신다고 했습니까?'
       신은주가 의외라는 듯이 되묻는다.
       "수진이도 내가 같이 만나고 싶어한다고 해 주어요"
       전화 저쪽에서 잠시 말이 없다. 
       그러다가
       '알겠습니다'
       신은주가 조용히 답했다. 
       
       
       
                             3
       
       
       현인표가 장관실에 들어섰을 때 최헌수는 성난 곰이 우리 
     안을 맴돌 듯이 가쁜 숨을 토하며 왔다갔다하고 있었다.
       "부르셨습니까?"
       "자네는 어딜 다니나?. 한 시간 이상 연락이 안되니?"
       최헌수가 짜증 섞인 소리로 말한다.
       "죄송합니다. 중요한 일이 생겨...그 문제는 나중에 보고 
     드리겠습니다"
       "앉어"
       최헌수가 소파에 앉으며 현인표에게도 자리를 권했다.
       "조금 전에 전화가 걸려 왔어"
       현인표는 말없이 최헌수의 다음 말을 기다리고 있었다.
       "나 그 분 모신지 30년이 넘었네만 그렇게 호되게 야단 
     맞은 건 처음일세"
       현인표는 최헌수를 호되게 야단쳤다는 상대가 누군지 
     알고 있었다. 
       현인표는 최헌수가 무슨 일로 야단을 맞아야 했는지도 
     알고 있다. 그러나 함부로 입을 열어서는 안된다.
       "자네는 어제 내가 술자리에서 기자들에게 한 말 어떻게 
     생각하나?"
       "백 번 옮으신 말씀입니다. 3공에서부터 5공 6공 
     정권까지 거치면서 여당에 몸담았던 정치가는 개혁시대에 
     맞지 않는다는 건 너무나도 당연한 일입니다. 그러나 
     다만..."
       현인표가 말을 끊고 최헌수를 바라본다.
       "다만 뭐야?"
       "시기적으로 적절치 못했거나"
       "시기적으로 적절치 못했다?"
       "예. 조금 이른 감이 있었습니다."
       "또?"
       "또 하나는 위에서 엄밀히 계획하고 계신걸 사전에 
     누설해 버리는 결과가 되어 버린 게 아닌가 하는 생각도 
     듭니다"
       "방 수석이 다시 재촉하는 투의 전화를 해 왔었는데?"
       "방 수석께서 ...무슨 말씀을 하셨는지...?"
       "강동현이 더 이상 세를 규합하기 전에 처리해야 
     할텐데...하는 말씀을 또 하시더라고"
       "중요한 건 위에서 정말 그런 말씀을 하셨는지 하는 
     점입니다"
       "그럼 방수석이 없는 말을 만들어 냈다는 건가?"
       최헌수가 현인표를 바라본다.
       "반드시 그렇다는 뜻은 아닙니다. 그러나"
       현인표가 말을 끊고 최헌수의 눈치를 살핀다.
       "왜 그래. 얘기해 보아"
       "하나 경제 해야 할 일이 있습니다"
       "경계라니?"
       "세 분 사이를 이렇게 말씀 드리기는...."
       현인표가 당혹스럽다는 표정으로 또 다시 말을 끊는다.
       그런 현인표를 본 최헌수가 답답하다는 표정으로 
     재촉했다.
       "이 사람아 자네가 내 앞에서 무슨 말을 못할 게 있나?"
       "하지만 세 분 사이의 일이라.."
       "누구 전우석하고 방 수석 얘긴가?"
       "그렇습니다"
       "염려 말고 얘기하게"
       "앞으로 방 수석이 전하는 위 분의 뜻이란 말을 너무 
     믿지 않는 게 좋을 같습니다"
       "음"
       "이번 일만 해도 그렇습니다. 정말 누군가 나서 주기를 
     바라는 뜻을 방 수석에게 비쳤다면 왜 전 장관이나 김도현 
     장관이 먼저 나서지 않았겠습니까?. 방 수석은 이쪽 
     진영보다는 전 장관과 김도현 장관 쪽하고 더 가깝습니다. 
     충성을 보일 수 있는 가장 확실한 기회라면 방 수석은 
     공개적으로 말하지 않고 전 장관이나 김도현 장관께만 
     귀띔해 드리는 게 상식입니다"
       "그래. 자네 말 그대로야. 내가 그놈들에게 당했어"
       최헌수가 주먹을 부르르 떨며 말했다.
       현인표가 그런 최헌수를 향해 
       "그냥 당하고 계실 수는 없습니다. 또 당하고만 계시도록 
     하지도 않겠습니다"
       현인표의 그 말에 최헌수가 
       "저쪽 꼬리 잡는 건 어찌되었나?"
       "추진 중입니다"
       "서둘게. 전우석이 더 크기 전에 잘라 버려야 해"
       "부동산과 관련된 증거만 잡으면 전 장관 빠져나갈 길이 
     없습니다"
       "아까 중대한 일이 생겼다고 했던 것 같은데..?"
       "예. 강훈 건입니다"
       "강훈? "
       "사실은 조금 전에 강 경감을 만나고 왔습니다."
       "그 애가 활발하게 움직이고 있다지?"
       "강 경감이 뭔가 꼬리를 잡았다는 첩보가 들어와 직접 
     만나 확인했습니다"
       "뭘 잡은 것 같던가?"
       "상당히 가까운 거리에 접근한 것 같은 인상을 
     받았습니다"
       "지난번에 나를 파고드는 것 하나만 보아도 상당히 
     유능한 아이에는 틀림없는 것 같애"
       "강훈은 유능하고 무엇보다 정치적인 색깔이 없는 유능한 
     수사요원입니다. 그런 사람을 투입해 놓으면 일 처리가 
     공정하고 빠릅니다"
       "사심 하나는 없는 녀석이라더군"
       "바로 그 점입니다"
       "그래. 강 경감이 잡은 꼬리가 뭐야?"
       "오늘 만나 보고 느낀 건 강 경감이 뭔가 잡긴 잡았는데 
     자기 자신도 잡은 꼬리의 가치를 모르고 있다는 인상을 
     짙게 받았습니다."
       "그게 뭔지는 말하지 않았나?"
       "쉽게 내 놓을 강훈이 아닙니다"
       "그럼?"
       "강 경감을 이쪽으로 끌어들이면 일은 아주 쉽게 
     풀립니다"
       "그 애가 우리 쪽에?"
       "예. 그건 저에게 맡겨 주시면 반드시 우리 쪽으로 
     끌어넣어 놓겠습니다"
       "자네가 자신 있게 말하는 걸 보니 뭔가 방법이 있는 
     모양이구먼"
       "우선 강 경감에게 선물부터 하나 주었으면 합니다만"
       "진급 말인가?"
       "강 경감이 아닙니다"
       "그럼?"
       "지난번 경주 사건 때 수사를 직접 지휘한 오진근이라는 
     현지 경감이 있습니다. 그 오 경감은 경찰대학 시절부터 
     강훈 경감하고 제일 친구라고 합니다"
       "그런데?"
       "강훈 경감은 자기 진급보다는 오 경감의 진급을 바라는 
     눈치였습니다"
       "무슨 소리야?. 자기 진급 보다 친구 진급을 더 바란다는 
     건?"
       "강 경감은 그런 사람입니다"
       "이해가 안가는 친구구먼"
       "강 경감과 우리 쪽의 과거 관계는 경찰 간부 쪽에서도 
     알고 있는 사람들이 있습니다. 그런 현실에서 당장 강 
     경감을 진급시킨다는 건 도리어 이상하게 보입니다. 강 
     경감도 그걸 알고 있습니다"
       "오 경감이라는 친구들 동기에 비해 어떤가?"
       "오 경감은 지방에 있다보니 동기에 비해 늦었을 
     뿐입니다."
       "알겠네."
       "강 경감도 다음 기회에는"
       "자네가 총장 만나 얘기하게"
       "예."
       "그리고 요즘 그 애는 어떤가?"
       "매일 아침 연구소에 나와 퇴근시간 맞춰 퇴근하고 전혀 
     이상 없습니다. 남의 눈도 있고 하니 퇴근 후에는 옛 
     친구들하고도 만나 놀고 그러라고 했습니다."
       "그게 자연스럽겠지! 그쪽을 자네가 알아 처리하게"
       "그럼 가보겠습니다"
       현인표가 일어나 머리를 숙이고 문 쪽으로 행했다. 
       그런 현인표를 향해
       "방 수석하고 임 의원 쪽에도 관심 좀 가져 봐"
       "알겠습니다"
       현인표가 목례를 한 다음 문을 닫고 나갔다.
       
       
                            4
       
       
       압구정동 고급 레스토랑 셰리네의 구석진 자리에 강훈 
     수진 한정란이 앉아 있었다.
       테이블에는 주스 잔만 놓였을 뿐 음식은 없었다.
       "차를 경주로 옮겨간 주인공은 차만 제공했을 뿐 
     살인과는 직접 관계가 없다는 결론입니까?"
       한정란이 묻는다.
       "그건 확실해. 지금까지 벌어진 정화상황만 놓고 
     생각한다면!"
       강훈이 단언하듯 말했다. 
       "그럼 민태식을 죽인 건 누구지요?"
       강훈의 말에 한정란이 조금은 반항하듯 하는 듯한 투로 
     반문한다.
       "두 그룹 가운데 하나 일거야"
       "반장님께서 말씀하시는 두 그룹이란 구체적으로 누구를 
     지목하시는 겁니까?"
       "박현진과 현서라가 한 그룹이지!"
       "현서라가 살인을요?"
       한정란이 믿을 수 없다는 투로 받았다.
       "현서라가 살인에 직접 개입되었다고는 생각하지 않아"
       "그럼 남는 건 박현진이군요. 하지만 박현진이 민태식을 
     죽여야할 이유가 있었을까요?"
       "민태식이 반대쪽 부탁을 받고 현서라가 관련된 
     부동산투기에 대한 정보를 캐고 있다는 걸 알았다면 
     가능성이 있다고 보는 것도 크게 틀린 시각만은 
     아니잖겠어?"
       "그건 현서라의 일이지 박현진의 일은 아니잖습니까?"
       "박현진이 아직도 현서라를 깊이 사랑하고 있다면 
     사랑하는 사람을 보호하기 위해 살인까지 할 수 있지 
     않을까?"
       "그럼 또 하나의 그룹은 누구예요?"
       "고광필이야!"
       강훈이 확신에 찬 말투로 잘라 말했다
       "고광필? 그 사람이 왜 민태식을 왜 말살시킬 필요가 
     있는지 이해가 가지 않습니다"
       "고광필 입장에서 보면 민태식은 자기들이 알고 싶은 
     정보나 다른 기밀을 가지고 있는 사람이고 또 자기들과 
     관련된 비밀을 너무 많은 알고 있는 위험한 상대야!"
       "가능한 추리군요. 하지만 사건 당일 고광필이 경주에 
     있었다는 걸 확인할 길이 없잖겠어요"
       "이미 확인했어. 경주 오 경감에게 보문 일대 관광호텔을 
     씻어봐 달라는 부탁을 했지. 같은 날 경주 크리스털 호텔에 
     고광필이 투숙하고 있었다는 게 밝혀졌어"
       "수사 범위가 더욱 넓어질 것 같은데 여기 반장님 혼자 
     맡겨 두고 미국으로 가도 될까요?"
       "은 경장을 활용하는 수밖에 없지"
       "그럼 벌써 성공하셨어요?"
       한정란이 수지의 눈치를 살짝 본 다음 강훈을 향해 
     미소짓는다.
       "왜 그래?"
       "은 경장은 단순한 면이 있는 아이예요. 반장님이라면 은 
     경장 입을 막을 수 있을 거예요 "
       한정란이 야릇한 미소를 지으며 말한다.
       한정란의 미소를 본 수진이 강훈을 바라보며 말했다.
       "아저씨. 그 애하고도 섹스 할거야? 난 그 애 싫어. 정란 
     언니하고 하는 건 상관없지만 아저씨가 그 애하고 섹스 
     하는 건 싫어!"
       "어머. 수진씨"
       한정란의 얼굴이 빨게 진다.
       "천하에 웃기는 사람들이군. 초저녁부터 섹스 타령이나 
     하고 앉아 있으니"
       박혜진이 테이블 옆에 서 웃고 있었다.
       "어마!. 언니!"
       두 여자가 박혜진에게 인사를 했다.
       자리에 앉은 박혜진이 
       "강 경감. 두 번째 여자하고 세 번째 여자는 왜 빼 
     놓았어요"
       박혜진의 말에 한정란이 얼굴을 붉히며
       "언니!"
       하며 눈을 흘긴다.
       "그러고 보면 강 경감도 악취미야"
       "닥터 박 언니 왔으니 이제 우리도 먹을 것 시켜야지"
       수진이 화제를 돌린다.
       "그래. 서양요리는 우리보다 수진이가 전문이니까 네가 
     좀 시켜라"
       "오케이. 그건 나에게 맡겨"
       "오늘 우리 큰 마님 생일인 가요?"
       박혜진이 수진을 향해 웃으며 물었다. 
       박혜진은 수진과 두 번째 만나면서부터 큰 마님이라 
     불렀다. 
       박혜진이 수진을 큰 마님이라 부르는 건 강훈의 첫 번째 
     여자라는 뜻이 담겨 있었다. 
       수진은 박혜진이 자기를 큰 마님이라 부르는 뜻을 모른 
     채 그냥 받아들이고 있었다.
       "노!. 오늘은 큰 마님 생일 아니예요."
       수진이 자기 생일이 아니라는 부인을 한다.
       "그럼 무슨 자리예요. 큰 마님!"
       "아저씨가 닥터 박과 비즈니스 할 게 있데요"
       "비즈니스?"
       박혜진이 의외라는 눈으로 강훈을 바라본다.
       "천천히 얘기해요"
       음식이 오고 술이 왔다.
       "큰 마님 이게 무슨 요리들이예요?"
       "이건요. 소 안심을 파인애플 소스로 익힌 건데 아저씨가 
     좋아해요. 이건 바다 가게 훈제. 살이 찌지 않아 좋아요. 
     그리고 이건 양고기를 소스를 발라 익힌 건데 내가 
     좋아해요. 하지만 살찌는 게 두려운 사람은 먹지 않는 게 
     좋아요. 단백질이 높은 요리거든요. 저건 굴을 레몬 소스로 
     요리한 거요. 언니들에게 좋을 거예요. 미용에 좋은 
     요리니까요"
       "우리 미국 큰 마님 덕으로 별 걸 다 먹어 보네요"
       술이 몇 잔씩 비워졌다.
       "강 경감. 큰 마님이 말하는 비즈니스란 게 뭐지요?"
       박혜진이 정색을 하며 물었다.
       "이건 미묘한 질문일지 모르지만 또 매우 중요한 뜻을 
     지니고 있는 질문이야"
       "강형답지 않게 뭘 그리 빙빙 돌려가면서 얘기해요. 쉽게 
     얘기해요"
       "닥터 박은 오빠를 사랑 하나?"
       "갑자기 왜 그래?"
       "수진이와 우리 셋이 처음 만났던 날 닥터 박은 현서라를 
     저주하는 말을 했고 오빠까지 비난하더군"
       "그 마음은 지금도 변함이 없어"
       "내가 알고 싶은 건 닥터 박이 오빠를 사랑하느냐는 
     거야"
       "내가 오빠를 사랑하니 오빠를 파멸시킨 현서라를 용서 
     못하는 것 아니겠어. 하지만 그게 강 경감하고 무슨 
     상관이지?"
       박혜진이 강훈의 눈을 바라본다.
       "언니. 박현진 씨는 지금 위기에 빠져 있어요. 우리 
     추리가 정확하다면요 "
       강훈 대신 한정란이 말했다.
       박혜진이 놀란 눈으로 강훈을 바라보며 묻는다.
       "무슨 얘기예요?"
       "우리는 어떤 사건을 수사하고 있고 그 사건과 관계된 
     사람이 죽었어. 정확히 말해 살해된 거야"
       강훈이 말을 끊고 박혜진을 바라보고 있다.
       "오빠가 살인 혐의자의 한 사람이란 건 가요?"
       박혜진이 강훈의 눈을 바라본다.
       "박현진 씨에게 혐의가 없다면 반대로 살해 대상일지 
     모른다는 생각이 들어" 
       "무슨 소린지 이해가 가지 않는군. 살해범이 아니면 살해 
     대상자라는 논리를 어떻게 해석해야지요?
       박혜진의 눈이 강훈의 눈을 떠나지 않고 있다.
       "이번 사건은 그토록 복잡해!"
       "오빠는 지금 위험한 다리를 건너고 있군?"
       "그래!"
       강훈의 눈을 바라보고 있는 박혜진의 눈에 놀라는 빛이 
     떠오른다.
       강훈도 박혜진을 바라보고 있다. 
       박혜진이 천천히 한정란 쪽으로 시선을 돌렸다. 
       한정란도 궂어진 표정으로 박혜진을 바라다보고 있었다.
       박혜진이 다시 강훈 쪽으로 시선을 돌리면 말한다.
       "현서라 때문이군"
       "아니라고 말할 수는 없어."
       강훈이 낮은 소리지만 분명한 투다.
       "내가 할 일이 뭐야?. 오빠를 위해서!. 또 당신을 
     위해서!. 내가 할 일이 뭔지 얘기해 줘"
       "지난날 오빠가 현서라를 사랑한 깊이를 알고 싶어"
       "오빠는 자기 보다 현서라를 더 사랑했어"
       "지금도 그럴까?"
       "그래!"
       박혜진은 확신에 찬 투로 답했다.
       "무엇으로 그걸 확신하지?"
       "난 오빠를 잘 알아. 오빠가 결혼을 않고 있는 건 현서라 
     때문이야"
       "?"
       강훈이 박혜진을 바라보았다.
       "여자가 사랑에 빠지면 자기 몸을 바치지만 남자가 
     사랑에 빠지면 자기 운명을 건다지?. 오빠는 현서라에게 
     자기 일생을 건 거야"
       "그건 이미 지난 일이야. 그리고 현서라는 이미 남의 
     아내가 된 여자 아니야"
       "현서라는 오빠와 자기 사이의 일을 과거사로 생각할지 
     모르지만 오빠는 아니야. 그래서 곁에서 지키며 기다리고 
     있는 거야"
       "기다려? 설마 현서라가 전 장관과 이혼하고 자기에게 
     돌아오리라는 생각을 하고 있다는 건 아닐 거고?"
       강훈이 이해가 가지 않는다는 눈으로 박혜진을 바라본다.
       "그게 불가능하면 자기가 전우석보다 오래 살 거라는 
     생각을 하고 있는 거야"
       모두가 놀라 박혜진을 바라본다
       "우리 오빠는 그런 사람이야. 그래서 더욱 측은하고 또 
     다른 한편으로는 그런 바보스러운 오빠가 미운 거야. 
     그리고 더욱 미운 건 오빠의 그런 마음을 알고 이용하는 
     현서라야. 강 경감!. 현서라가 꾸미고 있는 일이 뭐야?"
       "꾸미고 있는 일이라니?"
       "나는 알아. 현서라는 이유없이 옛 남자에게 몸을 내 
     던질 여자가 아니야. 강 경감. 말해 주어. 현서라가 꾸미고 
     있는 일이 뭔지?"
       "나도 몰라."
       "제발 부탁이야!"
       강훈은 말이 없었다. 박혜진은 한정란을 바라본다.
       한정란이 박혜진의 시선을 피한다.
       "하는 수 없군!"
       박혜진이 체념한 투로 말했다.
       "닥터 박. 지금 오빠에게 전화 한번 해 봐 주겠어?"
       "당신을 돕는 일이라면 뭐건 하겠다고 했어."
       "그건 또 오빠를 위하는 일인지도 모르겠어"
       "전화해서 뭐라고 하지?"
       "현서라가 내일 미국으로 가는 걸 알고 있는지 그것만 
     물어보면 돼."
       "현서라가 미국으로 간다는 말을 한 사람이 강 
     경감이라는 걸 밝혀도 될까?"
       "닥터 박이 그걸 물으면 내가 한 말이라는 걸 알아차릴 
     지도 몰라. 그러나 물어도 대답은 하지 말어. 둘러댈 수 
     있으면 둘러 대 보고"
       "알았어"
       박혜진이 일어나 공중전화가 있는 쪽으로 갔다. 
       한정란이 강훈을 바라보았다. 
       괜찮겠어요 하는 눈빛이다. 
       강훈도 한정란을 바라보며 말한다.
       "상관없어. 박현진 씨는 우리가 이미 사건에 뛰어 
     들었다는 걸 알고 있어. 또 우리가 상당히 깊은 곳까지 
     알고 있다는 사실도 알고 있어. 그게 차라리 새로운 
     희생자를 만들지 않는 방법일 수도 있어."
       박혜진이 돌아와 앉으며
       "오빠는 내일 현서라가 미국으로 가는 걸 모르고 있는 
     모양이야."
       "누구에게 들었느냐고 묻지 않았어"
       "아니"
       "묻지 않았다는 건 뒤에 내가 있다는 걸 알고 있다는 
     뜻이야"
       "아저씨. 이제 비즈니스 끝난 거지."
       수진이 무거운 분위기를 깨며 말했다.
       "그래. 끝났다 우리 술 마시자"
       "지루한 시간 불평없이 참고 기다려 주신 우리 큰 마님 
     아량 정말 고마워요."
       박혜진이 잔을 들며 수진을 향해 미소를 보낸다.
       
       
       
                              5
       
       
       에트랑제 별실에 강동현과 임성재가 앉아 있었다. 
       강동현  옆에는 강수현이 자리 잡고 있었고 임성재 
     옆에는 임현철이 앉아 있었다.
       강동현과 임성재가 강수현과 임현철을 데리고 온 것은 
     남이 보면 가족끼리의 회식 자리 정도로 보이자는 
     위장이다.
       식사가 끝나자 임현철이 강수현을 향해 
       "우리는 홀로 나가지요. 어른들 모시고 있자니 
     불편해서...그래도 되겠습니까?"
       그 말에 강동현이
       "이거 우리가 눈치 없게 잡고 있었군"
       "아버지. 홀에 나가 있을 게요"
       강수현과 임현철이 홀로 나갔다.
       두 사람이 나가자
       "왜들 그리 성미가 급해?"
       강동현이 임성재를 바라보며 픽 웃는 표정으로 말한다.
       "불쾌했겠지?"
       "그 정도로 내가 반응을 보일 것 같은가?"
       강동현이 쓴웃음을 던졌다.
       "방 실장과 전우석 두 여우같은 친구들 농간에 최헌수가 
     놀아 난 거야"
       "짐작은 했지만 최헌수가 그렇게 쉽게 넘어 갈 줄은 예상 
     못했어"
       "최헌수가 호되게 야단을 맞은 모양이야"
       "천기를 누설했으니 당연하지"
       강동현이 웃으며 말했다.
       "천기라?"
       임성재가 강동현을 바라보며 무슨 소리야 하는 표정을 
     짓는다.
       "그럼 나를 영원히 중진으로 대접할 작정인가?. 설마 
     자네까지 내 앞에서 그런 소리하자는 건 아니겠지?"
       "이 사람아. 자네도 사람 나쁜 구석이 있군"
       두 사람이 마주보고 미소 지었다.
       "이번에는 자네가 앞장 서 보지 그래"
       "그럴까?. 하긴 자네까지 김 대표 같은 꼴로 몰아 내면 
     대구 경북 지역 정서는 확실히 멀어져 버리겠지"
       "우리 계획에도 효과적이고 또 자네와 나 사이를 
     의심하는 사람들의 생각도 바꾸어 놓을 수 있을 테니 
     일석이조 아니겠나?"
       "그 분은 최헌수나 전우석 방재우하고는 차원이 달라. 
     그리고 정치적인 작은 이해 정도로는 우리 사이가 변하지 
     않는다는 것도 알고 계셔. 내가 나서면 그건 뭔가 다른 
     계획이 있다는 걸 눈치 채게돼"
       "그래. 차원이 다르지"
       강동현이 임성재의 의견에 동의한다.
       한 동안 침묵이 흘렀다. 침묵을 깬 것은 강동현이다.
       "창광에게 미국 쪽이 접근하기 시작했어!"
       "뭐!? 창광에게 미국이?"
       임성재가 놀라 소리치듯 되물었다.
       강동현이 대답 대신 고개를 끄덕인다.
       "확실한가?"
       강동현은 여전히 입을 닫은 채 대답 대신 고개를 
     끄덕인다.
       "자세히 얘기해봐?"
       "최근 창광이 CIA 한국 주재 간부와 접촉한 흔적이 있어"
       "그건 불가능해!"
       임성재가 잘라 말했다
       "한국 주재 CIA 간부와 창광이 만났다면 한국쪽 정보 
     사이드 안테나를 빠져 나갈 수 없다는 얘기를 하고 싶은 
     거겠지"
       "그게 현실이 아닌가?"
       "만난 장소가 CIA 사무실이 아니야"
       "그럼!?"
       "호텔 가야"
       "호텔 가야?"
       임성재가 믿어지지 않는다는 표정으로 강동현을 
     바라본다.
       호텔 가야는 삼신그룹 소유다. 
       야당 거물과 CIA 간부가 만났다는 사실 자체가 여당이나 
     정부 사이드 입장에서 보면 중대한 사건이다.
       그런 중대한 만남의 장소로 자기 소유의 호텔을 
     제공했다는 것 자체가 삼신그룹으로서는 위험 부담을 
     가진다.
       특히 그런 만남을 알고 있으면서도 정부 사이드나 여당에 
     보고하지 않았다는 사실이 알려지면 그룹 자체가 어떤 
     보복을 당할지 모르는 것이 한국적인 현실이다.
       야간 거물인 창광과 CIA 간부가 가야 호텔에서 극비로 
     만났다는 강동현의 말을 들은 임성재가 믿을 수 없다는 
     표정을 짓는 것도 그 때문이다.
       "창광이 계열 의원 둘을 데리고 가야 호텔 일식집 
     미카도에 들렀어. 그때 창광이 화장실에 가는 것처럼 하고 
     30분 정도 자리를 비웠어"
       "객실에서 에머슨이 기다리고 있었군"
       에머슨은 주한미 대사관 문화담당관이다. 그러나 그건 
     어디까지나 공식적인 직함일 뿐 사실은 서울 주재 CIA 
     책임자다. 그건 일부 계층에게는 이미 비밀이 아니다.
       "호텔 가야는 삼신 그룹 소유야!. 무엇을 뜻하는지 
     알겠나?"
       강동현의 말투에는 어떤 깊은 의미가 담겨 있었다.
       "삼신 고위층이 사전에 알고 장소를 제공했다는 뜻인가?"
       "에머슨이 사전 교감없이 극비 회동 장소로 가야를 
     택했을 것 같은가?"
       "삼신 고위층이 알고 장소를 제공했다면?"
       "삼신의 정보 수집과 분석 능력은 국가 정보기관에 비해 
     앞섰으면 앞섰지 뒤지지는 않아. 지난번 걸프전 사태 때도 
     당시 고위층이 삼신에 정보 제공요청을 했을 정도야"
       "삼신은 다음 선거에서 대권이 창광에게 넘어간다고 
     판단한 걸까?"
       임성재의 말에 강동현은 고개를 가로 저었다. 
       임성재가 그런 강동현을 바라보고만 있었다. 강동현이 
     천천히 입을 열었다.
       "창광은 어떤 경우에도 선거를 통해 대권을 쥘 수는 
     없어. 지역적인 한계 때문이고 그게 한국정치의 슬픈 
     현실이야. 그걸 모를 삼신도 아니야. 그러나 내각제라면 
     얘기가 달라지지"
       "그럼 창광이 내각제로 또 돌아 선다는 건가?"
       "창광은 쉽게 포기할 분이 아니야. 그래서 이래저래 
     저울질하겠지"
       "미국도 한국 정치 구도가 한동안 혼란해진다고 보고 
     영향력 있는 정치들과 미리 유대를 가져 놓겠다는 거군. 
     물론 삼신도 같은 속셈이겠고"
       강동현이 고개를 끄덕인다. 임성재가 말을 이어 갔다.
       "에머슨이 다음으로 접촉할 상대는 김진필이겠지!"
       김진필은 또 하나의 야당인 민주연합 대표다.
       "우리 추리가 맞다면 김진필이겠지. 아니 어쩌면 이미 
     접촉이 있었는지도 모르고. 그 씨를 뿌린 건 자네들 
     쪽이야"
       "에머슨이 자네에게는 언제쯤 접촉해 올지 그것도 궁금한 
     사안이군"
       그렇게 말한 임성재가 빙그레 웃으며 강동현을 바라보고 
     있었다.
       "이번 기회에 최헌수가 다시 일어서지 못하게 해야하네"
       강동현이 말했다.
       "최헌수 문제는 한동안 나를 믿고 맡겨 주게"
       "좋네. 자네에게 맡기지"
       임성재가 술을 한 잔 마신 다음 강동현의 눈치를 살피며 
     다시 입을 열었다.
       "지난번 감포에서 만났던 강훈 경감 말일세"
       강훈이라는 말에 강동현이 긴장한다.
       "강 경감이 왜?"
       "그 친구 아직도 최헌수를 포기하지 않고 있는 모양이야"
       "그건 또 무슨 소린가?"
       "최헌수의 여자에게 접근하고 있어"
       "최헌수의 여자라니?"
       "최헌수에게는 김민경이라는 숨겨 놓은 여자가 하나 
     있네"
       "호! 최헌수에게도 그런 면이 있었나? 호! 그게 
     사실이라면 최헌수도 제법이군. 그 친구 달리 봐야겠는데?"
       강동현이 껄껄 웃는다.
       "좀 오래된 일이네만 강 경감하고 그 여자가 술을 마시는 
     걸 보았지. 자네 딸 친구 아가씨도 같이 있더구먼"
       "수진이하고?"
       "그래. 그 아가씨 이름이 수진이었지"
       "수진이는 이 집 신 부장 조카야"
       "신 부장 조카?"
       정치권 사람들은 신은주를 현역 기자 기절 그대로 신 
     부장으로 불렀다.
       "그래. 신 부장은 기자 생활을 하다 그만 혼기를 놓치고 
     말았잖았나. 그래서 미국 사는 언니 딸을 데려와 조카겸 
     양녀겸 해서 공부를 시키고 있어"
       "아까운 여자야"
       임성재의 그 말에 강동현은 답이 없다.
       강동현은 머리 속으로 임성재의 말을 정리하고 있었다.
       최헌수에게 숨겨 놓은 여자가 있다.
       강훈이 최헌수의 비행을 캐기 위해 그 여자에게 접근하고 
     있다. 
       그것까지는 이해가 간다. 그런데 그 자리에 수진이가 
     있었다. 
       그럼 그 여자와 수진이가 아는 사이고 강훈이 수진을 
     통해 김민경이라는 여자에게 접근했다는 건가?.
       수진이는 최헌수가 숨겨 놓은 여자를 어떻게 알았다는 
     건가?.
       이건 뭔가 앞뒤가 맞지 않는다.
       수진이가 김민경이라는 여자를 안다는 건 이상한 일이다. 
       내일 수진이를 만나는 자리에서 물어 보면 알게되겠지!
       여기까지 생각한 강동현은 임성재에게 물었다.
       "최헌수가 숨겨 놓았다는 여자 어떤 사람인가"
       "나이는 서른 조금 못됐을까?"
       "아직 젊은 여자로군. 혹시 반도문제연구소에서 일하는 
     개인 비서 아닌가?"
       "개인 비서에게 방배동 빌라 사 주는 사람 보았나?"
       "방배동 빌라를 사 주어. 방배동 빌라라면?"
       "그래 현 시가로 십억에 가까워"
       "최헌수가 홀랑 빠진 게로군"
       "나라도 빠질만해."
       "그렇게 미인인가?. 김민경이라는 여자가?"
       "미인에다 일도 빈틈이 없어"
       "일?"
       "자네에게까지 비밀로 해 미안하네 만 최헌수와 내가 
     야당이던 시절 여당의 안가처럼 우리에게도 정보기관의 
     눈을 피해 접촉해 온 안전한 연락처가 있었어"
       "용케도 정보기관에 노출되지 않았군"
       "김민경이라는 여자는 철저하고 야무진 구석이 있는 그런 
     여자야"
       "지난 시절 정보기관이 그렇게 혈안이 되어 찾다 못 찾은 
     그쪽 안가의 주인이 김민경이라는 건가?"
       "잠실의 한 오피스텔에 있었어. 처음 오피스텔을 
     안전연락처로 선택한 건 최헌수지만 그걸 관리하고 연락책 
     노릇을 한 여자가 김민경이야"
       "과거에는 무엇하던 여자야?"
       "5년전 최헌수의 비밀연락처 관리 역할을 하기 전까지는 
     태안 건설 비서실에 근무하던 여자라는 것 뿐 최헌수가 그 
     이상은 말하지 않았어"
       "태안 건설이면?"
       "그래. 3당 통합 직전에 있었던 거대한 이권 허가 하나 
     있었던 것 기억 하나"
       "기억하네"
       "그때 고위층과 태안 사이에게 천문학적인 자금이 오고 
     갔어"
       "그럼 그때 회사 기밀을 최헌수에게 빼 돌린 게 
     김민경이라는 건가?"
       "내가 본 김민경은 그럴 정도로 대담한 여자는 아니야"
       "알 수 없는 여자군"
       "어느 날 갑자기 최헌수 곁에 등장한 여인. 그게 내가 
     느끼는 김민경이야"
       "그후 최헌수는 뭐라고 하던가?"
       "김민경이 얘기만 나오면 최헌수는 입을 굳게 다물어 
     버려"
       "김민경....?. 신비의 여자구먼"
       임성재가 강동현의 눈치를 살피며 말했다.
       "그 강 경감 얘긴데 그 친구 우리 쪽으로 끌어들일 수 
     없을까?"
       "글쎄"
       "자네는 잘 아는 사이 같은데?"
       "난 강 경감을 잘 모르네. 딸아이가 이 집 조카 수진이 
     하고 대학 같은 학년 같은 학과야. 지난번 감포에서 애들이 
     소개해 알게 된 정도야"
       임성재도 그 이상 말을 하지 않았다.
       
       
       
                             6
       
       
       강동현이 인터폰으로 신은주를 불렀다.
       가벼운 노크 소리와 함께 신은주가 들어왔다.
       "신 부장, 우리 가야겠소. 애들도 갈 준비하라고 전해 
     주시겠어요"
       "어머. 젊은 분들은 쉽게 가실 것 같지 않은 데요"
       "그게 무슨 말이요"
       "홀에서 친구들을 만나 한창 신바람이 나 있어요. 아실 
     거예요. 강훈 경감요."
       "강훈 경감!?"
       임성재가 물었다.
       "네. 임 의원께선 모르시겠군요. 강훈 경감하고 닥터임은 
     여기 자주 오시는 우리 집 단골이세요."
       "우리 애하고 강 경감이 친구 사이라고 했어요?"
       임성재가 놀라 되물었다.
       "지난번 감포에서 마나 친해진 거겠지"
       강동현이 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
       "강 경감 혼잡니까?" 
       임성재가 물었다.
       "아니예요. 여의사하고 수진이하고 또 한 아가씨하고 
     같이 오셨어요."
       임성재가 강동현을 바라본다.
       강동현이 임성재의 뜻을 알아차렸다.
       "신 부장. 애들 이리로 오라고 그래요. 강 경감도 모르는 
     사이도 아니니 "
       "그렇게 전하겠습니다"
       신은주가 나가자 임성재가 
       "강훈이라는 친구 알 수가 없어. 경찰관치고는 별종이야. 
     여자를 셋씩이나 끌고 다니면서 술을 마시지를 않나"
       "개인재산이 수십억원이라더구먼"
       "그 소문은 나도 들었네. 그러니 더욱 별종이지. 정말 알 
     수 없는 친구야"
       "지난번에 최헌수가 그런 별종에게 걸렸으니 얼마나 애를 
     먹었겠나!"
       "그 사건 때문에 당직까지 내 놓았으니 최헌수 입장에서 
     보면 죽이고 싶도록 미운 상대겠지"
       문이 열리고 신은주의 안내를 받아 강훈이 들어 왔다.
       "죄송합니다. 와 계신 줄 알고 있었습니다만 방해가 될 
     것 같아 인사를 드리지 않았습니다."
       "자 모두들 이리로 와요"
       임성재가 자리를 권했다. 
       박혜진과 한정란만 모르는 얼굴이다.
       임현철이 
       "같은 병원에 근무하는 닥터 박입니다"
       "박혜진입니다"
       "그리고 이쪽은 한정란 양입니다"
       "병원에 근무하시오?"
       임성재가 물었다. 한정란이 잠시 망설인다.
       강훈이 나서며
       "저하고 같이 일하고 있습니다"
       "같이라면 미스 한이 경찰관이란 말이요?"
       임성재가 놀라 물었다.
       임현철이
       "미스 한은 현직 경장입니다. 저도 처음에는 놀랐습니다"
       그때야 한정란이 
       "특수부 소속 한정란 경장입니다"
       "허. 요즘은 경찰관 모집할 때 인물 순으로 뽑나?"
       임성재의 말에 모두가 웃었다.
       한정란의 얼굴이 빨게 진다.
       "임현철이 넌 강 경감하고 자주 만나나 보구나" 
       "예. 강 경감도 그렇고 한 경장도 그렇고 만나면 유쾌해 
     제가 시간만 나면 연락합니다."
       "강 경감은 요즘 한가한 모양이군"
       임성재가 물었다.
       "아시다시피 특수부란 상부의 특별한 지시가 없으면 
     한가한 곳입니다."
       "한가한 때에 우리 임현철이하고 좀 놀아 주시오. 
     병원에만 박혀 있다 보니 세상을 너무 몰라요. 세상 
     돌아가는 얘기도 좀 해 주고"
       "그러지 않아도 내일 잠실에서 만나기로 했습니다"
       임현철이 말했다.
       "잠실? 거기 뭐가 있기에?"
       "아담하고 싼 카페가 하나 있습니다. 며칠 전 우연히 
     거기서 만난 다음 우리들 단골집으로 삼기로 했습니다"
       그날 그 자리는 특별한 일없이 끝이 났다.
       
       
       
                            7
       
       
       수건으로 앞만 가린 박혜진이 욕실에서 나와 침대로 
     간다.
       침대에는 강훈이 누워 있었다.
       "이 침대에서 이래도 되는 거야?"
       박혜진이 강훈 곁으로 파고들며 말한다.
       "수진이가 오늘밤을 닥터 박하고 자라고 했어!"
       강훈이 파고드는 박혜진에게 한 쪽 팔을 내 주며 말한다.
       "수진이는 정말 이상한 구석이 있어!"
       "그게 수진이 좋은 점이야!"
       강훈이 박혜진의 가슴을 만진다.
       "아! 기분 좋아!"
       박혜진이 약간 과장스럽게 말하며 손을 아래로 뻗어 
     강훈의 남자를 찾아 쥔다.
       손에 쥐어진 남자의 기둥은 이미 달아올라 있었다.
       "시도 때도 없군"
       박혜진이 상기된 목소리로 말하며 꽉 뒨다.
       "닥터 박 책임이야"
       "이렇게 된 게 왜 내 책임이야?"
       "매력!"
       "거짓말인 줄 알면서도 듣기 싫지 않은데"
       "사람의 진심을 의심하는 것도 죄가 된다는 것 몰라?"
       강훈이 젖가슴을 주무르기 시작한다.
       "오늘밤에 달려야할 일을 생각하니 걱정이군!"
       박혜진이 강훈을 쥔 손을 움직이기 시작한다.
       "시달리기 싫다는 여자가 왜 자극은 가하고 그래?"
       강훈이 젖가슴을 주무르던 손을 아래로 내리며 말한다.
       강훈의 손이 내려오는 걸 알고 박혜진이 두 다리 사이를 
     꽉 오므린다.
       박혜진이 다리를 오므리면서 내려온 손이 숲에서 더 이상 
     갈 수가 없게된다.
       "벌써 터지기 시작했어?"
       강훈이 박혜진의 눈을 바라보며 웃는다.
       박혜진이 수줍게 눈을 흘긴다. 
       강훈의 손이 언덕에 왔다. 박혜진이 두 다리 사이를 꽉 
     오므리고 있어 더 이상 진행이 불가능하다.
       강훈의 손바닥이 언덕을 누른다. 손바닥으로는 언덕을 
     누른 그대로 검지가 술 사이를 비집고 들어간다.
       비집고 들어가는 입구에서부터 물기가 느껴진다. 물기를 
     타고 검지가 미끄러지듯 속으로 들어간다.
       검지 끝으로 작은 사마귀 같은 돌기의 감각이 전해 온다.
       여자에게 가장 민감한 곳이다. 
       강훈의 검지가 민감한 버튼을 가만히 누른다. 박혜진이 
     입술을 깨문다.
       민감하게 반응하는 모습을 보이기 부끄러워 전신으로 
     번져오는 자극을 억제해 보자는 노력이다.
       강훈은 서둘지 않았다. 마음속으로 빙그레 웃으며 검지로 
     계속 작은 삼각형의 살 꼭지를 누른다.
       "으응!"
       강훈이 계속 민감한 꼭지를 누르는 사이 박혜진의 입술 
     사이로 신음이 흘러나오며 오므리고 있던 두 다리에 힘이 
     빠진다.
       강훈의 손끝이 조금 넓어진 사이를 파고 들어간다.
       손끝으로 엄청난 양의 뜨거운 물기가 느껴진다.
       "나 몰라!"
       자신의 상태를 상대에게 말렸다는 부끄러움에 박혜진이 
     울먹인다. 울먹이며 손이 뻗어와 강훈을 쥔다.
       "아아!"
       뜨겁고 단단한 것을 손으로 느끼는 순간의 박혜진의 
     입에서는 감격의 빛이 담긴 신음이 흘러나온다.
       신음과 함께 서서히 손이 움직이기 시작한다.
       박혜진의 손이 움직이기 시작하면서 강훈의 기둥은 더욱 
     뜨겁게 달아오르기 시작한다.
       "와! 어서!"
       박혜진의 입에서 호소하는 소리가 흘러나온다.
       강훈이 박혜진의 두 다리 사이로 몸을 가져간다.
       "아아!"
       강훈이 들어오는 열기에 박혜진이 뜨겁게 신음한다.
       그런 박혜진을 내려다보면 강훈이 서서히 움직이기 
     시작한다.
       강훈의 움직임에 맞추어 박혜진의 허리가 파도 친다.
       "아아아! 아아아!"
       두 사람의 몸이 떨어졌다 다시 깊이 깊이 결합될 때마다 
     박혜진의 입에서는 길고 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       박혜진의 신음소리를 들으며 강훈의 움직임에 조금씩 
     속도가 붙는다.
       "아아! 아아!"
       강훈의 움직임에 속도가 붙으면서 박혜진의 입에서 
     흘러나오던 신음 소리가 짧고 날카로워 시작하고있었다.
       
       
       
       
                     갈등의 계절
       
       
       
                              1
       
       
       카페 별천지에 강훈과 임현철이 앉아 있었다.
       "난 강형과 아무런 이해 상관없이 사귀고 있습니다만 
     우리 아버지는 상당한 관심을 가지고 있는 모양이더군요"
       임현철이 맥주 한잔을 단 숨에 마시며 말했다.
       "임 의원께서 나에게 관심을 가지고 계시다니요?"
       "글쎄요. 그 관심이란 게 어떤 종류의 것이고 왜 
     가지는지 모르겠습니다만 아들 친구에게 가지는 것 이상인 
     것만은 틀림없는 것 같았습니다"
       "호! 그래요"
       강훈은 애써 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.
       그런 강훈과는 반대로 임현철은 진지한 표정으로 말한다.
       "강형이 특수한 입장에 있다는 건 알고 있습니다. 또 
     지금 강형이 하는 일이 어떤 건지도 알고 싶지 않습니다. 
     다만 하나 부탁 드리고 싶은 건 강형과 나 사이는 공적인 
     입장을 떠나 젊은 사람들끼리 친구로 사귀자는 것입니다"
       "알겠습니다"
       강훈은 임현철이라는 젊은 의사가 마음에 들었다. 그리고 
     상당히 매력을 지닌 남자라는 생각을 하게 되었다.
       별천지 마담 하진숙이 다가와
       "손님 오셨습니다"
       "아니. 자기들끼리 이럴 거야?"
       사람 보다 목소리가 먼저 들려 왔다. 박혜진이었다.
       테이블로 온 박혜진이 자연스럽게 강훈이 앉아있는 소파 
     옆자리에 앉았다.
       "이 친구들 마담이 멋이 있으니 기를 쓰고 오는 거예요. 
     마담도 조심하세요"
       박혜진이 하진숙을 향해 농담반 진담반으로 말했다.
       "의사 선생님이 농담도 잘하시네"
       하진숙이 농담으로 받아넘긴다.
       "강 경감. 오늘은 큰 마님은 왜 안 모시고 왔어요?"
       박혜진이 강훈을 돌아보며 묻는다.
       "조금 있으면 올 겁니다. 연락해 놓았으니까요"
       강훈과 박혜진은 임현철 앞에서는 서로 경어를 사용하고 
     있었다.
       "그럼 그렇지. 실 가는 데 바늘이 빠질 수가 없지요."
       박혜진이 계속 큰 마님이라는 말에 하진숙이 이상하다는 
     표정으로 묻는다.
       "강 선생님. 결혼하셨어요?."
       "아니요. 강 경감은 혼자예요. 하지만 눈독 들여도 
     헛일이예요. 큰 마님이 있다구요.."
       강훈 대신 박혜진이 답했다. 하진숙이 고개를 
     갸우뚱한다.
       박혜진이 이번에는 임현철을 향해
       "야! 임마. 너도 큰 마님 눈독들이지 말어. 큰 
     마님에게는 강 경감밖에 없어. 아!. 그래 . 넌 한 경장 
     눈독들이고 있지"
       그때 문이 열리는 소리가 났다.
       하진숙이 본능적으로 
       "어서 오세요"
       하고 일어섰다.
       "아! 우리 큰 마님 오셨구나"
       수진이 문 앞에 서 있었다.
       "수진아. 이리와"
       "안녕하셨어요"
       수진이 임현철을 향해 인사를 하며 강훈의 다른 한 쪽 
     옆자리에 앉는다.
       "자. 큰 마님 우선 잔부터 받아야지요"
       "고마워요. 언니"
       수진이 잔을 받았다.
       "수진씨군요."
       하진숙이 수진을 행해 미소지으며 말한다.
       "어마. 날 아세요?"
       수진이 묻는다.
       "이 집 하진숙이예요. 정란이가 수진씨 칭찬 
     많이하더라구요. 상상하던 것 보다 훨씬 더 매력적이네요"
       하진숙의 말에 수진이 
       "정란 언니가 내 말했군요. 그래요. 수진이예요. 한 경장 
     참 좋은 언니예요. 그렇지?. 아저씨?"
       강훈을 향해 말했다. 
       강훈은 대답 대신 빙그레 웃기만 한다.
       "아저씨는 또 뭐예요?"
       하진숙이 이상하다는 눈을 하고 묻는다.
       "우리 아저씨예요."
       "큰 마님에 아저씨에 그 집 촌수는 왜 그렇게 복잡해요?"
       모두가 웃었다. 수진만은 웃지 않았다.
       강훈은 평소에 명랑하던 수진이 웃지 않고 있다는 것을 
     깨닫는다.
       수진의 표정이 무거웠다.
       강훈은 수진의 이런 무거운 표정을 한번도 본 일이 
     없었다.
       박혜진도 오늘따라 수진의 표정이 몹시 무겁다는 것을 
     알아 차렷다.
       잘 웃고 잘 웃기고 잘 마시는 수진이다.
       오늘은 술도 애써 자제하는 것 같았다.
       "큰 마님. 어디 아프세요. 아프면 말해요 여기 의사가 
     둘이나 있으니 봐 줄께요"
       "아니요. 나 아무렇지 않아요."
       수진이 말을 그렇게 하지만 여전히 무겁고 어두운 
     표정이다.
       "그럼 왜 그러고 있냐?"
       이번에는 강훈이 수진을 바라보며 물었다.
       "아저씨. 나 아무렇지도 않아. 정말이야"
       "자!. 큰 마님 우리 술 마셔요"
       "고마워요. 언니"
       수진이 맥주 잔을 들어 입에다 살짝 댄 다음 그대로 
     내려놓았다.
       그걸 본 박혜진이
       "아휴. 내 정신 좀 봐!. 우리 큰 마님은 맥주 
     싫어하시지. 하 마담 양주 한 병 주세요"
       "양주 어느 걸로 할까요?"
       "아니예요. 언니. 나 오늘은 술 마시면 안돼요"
       "왜요? 아! 그랬군요"
       박혜진은 오늘은 술 마시면 안된다는 수진의 말을 여성의 
     생리적 현상으로 받아 들였다.
       "미안해. 아저씨"
       "자식 미안하긴 "
       수진이 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.
       "저 부탁이 하나 있어요"
       수진이 박혜진과 임현철에게 차례로 시선을 보내며 
     말했다. 박혜진이 가볍게 받아넘긴다.
       "큰 마님 부탁이라니요. 분부만 내리세요"
       "나 오늘 10시에 가게 해 주세요. 아저씨 하고요"
       "10시가 뭐예요. 큰 마님 몸이 불편하시면 더 일찍이라도 
     가셔야지요."
       "미안해요"
       "강 경감. 수진씨가 몹시 불편한 것 같은데 모시고 먼저 
     가시지요"
       임현철의 그 말에 수진이
       "아니예요. 그건 나빠요. 10시까지는 괜찮아요."
       "정말 괜찮나?"
       "그래. 아저씨. 나 괜찮아. 언니! 나 술 마실래요"
       "큰 마님 정말 괜찮아요?"
       박혜진이 걱정스러운 표정으로 바라본다.
       "그래요. 딤플 스카치 한 병 주실래요?"
       "어마나. 딤풀 씩이나"
       박혜진이 농담처럼 말했다.
       "아저씨는 부자니까 비싼 술 마셔도 돼요"
       수진이 말은 그렇게 했지만 얼굴에는 여전히 어두운 빛이 
     돌고 있었다.
        
       
       
                            2
       
       
       "아저씨. 미안해. 화났지?"
       "화나긴!.수진이 몸 불편한 것도 모르고 억지로 오라고한 
     내가 미안하지"
       "아저씨. 나 몸 아프지 않아"
       "그럼 더욱 다행이구나. 왜 별천지가 마음에 들지 
     않았어?"
       "아니야. 좋아. 마담도 멋쟁이고 거기다 매우 아주 
     섹시하고"
       "우리는 이제 어디로 가지. 아파트로 갈까?"
       "아니"
       "그럼?"
       "에트랑제로 가"
       "에트랑제?"
       "응!"
       "그래. 그러자"
       강훈이 택시를 세웠다.
       택시가 출발하자
       "미국 제랄드에게 전화 왔었어"
       "한 경장도 전화했었어. 제랄드가 공항에 마중 나와 
     주었다고"
       "제랄드에게 맡겨 놓으면 잘 할거야. 제랄드는 그런 일은 
     틀림없는 아이야. 그게 그 애 직업이거든"
       "수진아."
       "왜 아저씨"
       "오늘 학교에서 무슨 언짢은 일이라도 있었냐?"
       "아니"
       "그런데 수진이 표정이 왜 그렇게 어둡지?"
       수진은 말이 없었다.
       한 동안 침묵을 흐른 다음 
       "아저씨!. 난 아저씨가 좋아!"
       강훈이 전혀 생각지 않던 말이 수진의 입에서 나왔다.
       "그래. 나도 알고 있어!"
       "난 정말 아저씨가 정말 좋단 말야!"
       강훈은 수진의 목소리에서 물기를 느꼈다.
       물 끼를 느끼는 순간 강훈은 수진의 얼굴 쪽으로 고개를 
     돌렸다.
       수진은 택시 창 쪽으로 고개를 돌리고 있었다.
       강훈은 수진이 울고 일고 있다는 것을 직감적으로 알아 
     차렸다.
       수진이 고개를 돌린 채 젖은 음성으로 말했다.
       "아저씨!."
       "수진아! 얘기해라"
       "에트랑제에서 어떤 일이 있어도 놀라지 말어!"
       "수진아. 우리 에트랑제에 왜 가지?"
       "아저씨에게 소개할 사람이 있어 그래"
       "그 사람이 우리 사이에서 그렇게도 중요하냐?"
       "그래. 중요해! 그것도 아주!"
       "그래. 수진이와 나 사이에 중요한 사람이라면 기꺼이 
     만나 보자"
       "고마워!. 아저씨!"
       "고맙다니? 갑자기 왜 남처럼 그러냐"
       강훈의 그 말에 수진은 대답이 없었다. 수진은 여전히 
     고개를 차창 밖으로 향한 채 강훈의 시선을 외면하고 
     있었다.
       강훈은 수진이 계속 울고 있다는 걸 알았다. 그러나 
     수진이 우는 이유를 알 수가 없었다.
       택시가 에트랑제 입구에 섰다.
       수진이 말없이 에트랑제로 들어갔다.
       강훈이 뒤를 따랐다. 수진이 별실 쪽으로 간다.
       문 앞에 서 잠시 걸음을 멈추고 강훈의 얼굴을 
     바라보았다.
       "나에게 소개할 분이 여기 계시냐?"
       수진이 말없이 고개를 끄덕였다.
       수진이 한번 크게 호흡을 한 다음 문을 열었다.
       열린 문 사이로 별실 내부 모습이 강훈의 시야로 들어 
     왔다.
       "아니?"
       별실 소파에 강동현과 신은주가 앉아 있었다.
       강훈은 자기 눈앞에 벌어지고 있는 사태를 이해할 수가 
     없었다.
       수진은 분명히 소개할 사람이 있다고 했다. 그러나 
     강동현도 신은주도 이미 강훈과는 서로 잘 아는 사람이다.
       강동현도 신은주도 말없이 수진과 강훈을 바라만 보고 
     있었다.
       강동현의 표정도 신은주의 표정도 강훈의 눈에는 어딘가 
     부자연스럽게 느껴졌다.
       수진이 여전히 젖은 음성으로 말했다.
       "아저씨 들어와"
       강훈이 룸으로 들어섰다.
       "앉어. 아저씨!"
       또 한번 수진의 젖은 음성이 들려왔다.
       강훈은 그 소리에 이끌리기라도 하듯 맞은편 소파에 
     앉았다.
       "아저씨. 소개할게!"
       강훈은 또 한번 혼란을 느꼈다.
       지금이 순간 룸에 있는 강동현도 신은주도 이미 자기와 
     아는 사이다. 그런데도 수진은 소개를 하겠다고 했다.
       강훈은 엄청난 혼란을 느꼈다.
       그때 수진이 입에서 흘러나온 조용한 한마디가 강훈의 
     귀를 때렸다.
       "우리 데디야!"
       "?"
       강훈은 말뜻을 못 알아들었다. 다시 같은 말이 나왔다.
       "수진이 데디야!"
       강훈은 갑자기 칵하고 숨이 막히는 걸 느꼈다.
       수진이 차분한 목소리로 강동현과 신은주를 향해 말했다.
       "마미!. 데디!. 내가 선택할 수 있는 건 이 길밖에 
     없었어요!"
       신은주의 두 눈에서 눈물이 주르르 흐르는 모습이 강훈의 
     눈에 들어왔다.
       신은주 옆에 앉은 강동현의 눈에도 이슬이 맺히기 
     시작했다.
       "훈. 난 훈을 사랑해!"
       수진이 젖은 눈으로 강훈을 바라보며 말했다.
       수진의 그 말에 강훈은 깊이 고개를 끄덕였다.
       "훈을 사랑하는 것 만치 데디도 사랑해. 내가 할 수 있는 
     말은 그것 뿐이야."
       수진은 잠시 말을 끊어다가
       "훈. 오래 오래 보고 싶을 거야."
       오래 오래 보고 싶을 거야 라는 수진의 말에 정신이 번쩍 
     든 강훈은 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
       수진이 일어서고 있었다.
       수진이 몸을 휙 돌리며
       "훈. 안녕!"
       말을 남기고 뛰어 나갔다.
       "수진아!"
       신은주의 비명이 소리를 들으며 강훈이 수진 뒤를 따라 
     달렸다.
       "수진아. 안돼. 수진아"
       강훈이 수진을 부르며 뛰어가는 모습을 본 신은주는 
     테이블에 얼굴을 묻으며 통곡 보다 더 처절한 울음을 
     터트리기 시작했다.
       
       
       
                                3
       
       
       전화 벨이 울렸을 때 김민경은 화장대에 앉아 있었다.
       수요일이다. 
       수요일은 L호텔 미용실과 예약되어 있는 날이다. 
       지금의 김민경에게는 수요일의 의미가 단순히 미용실 
     가는 날만은 아니다.
       김민경에게 수요일은 강훈을 만나 뜨겁게 안기는 날이다.
       오후에 강훈을 만나 벌어질 일을 상상하면 벌써 몸 한 
     구석이 뜨거워져 오기 시작한다.
       김민경이 벨이 울리는 전화기가 올려져있는 테이블로 
     시선을 돌렸다.
       벨이 울리고 있는 전화는 김민경이 일상적으로 사용하는 
     전화가 아닌 숨겨진 전화였다.
       그 전화 번호를 아는 사람은 최헌수와 현인표 정도다.
       강훈에게도 알렸지만 강훈은 한번도 그 전화를 이용하지 
     않았다.
       최근 들어서는 최헌수조차 몸을 사리느라 빌라 쪽과는 
     거리를 두고 있다.
       '최헌수가?'
       전화를 한 사람이 최헌수라는 생각은 하는 순간 역겨움 
     같은 것이 치밀어 왔다.
       강훈을 알기 전까지는 느끼지 못했던 감정이다.
       김민경이 화장대에서 일어나 수화기를 들었다.
       "네. 방배동입니다"
       '홍입니다'
       현인표였다.
       김민경은 현인표가 최헌수를 찾는 전화로 단정했다.
       "장관 여기 안 오셨는데요"
       '알고 있습니다. 미스 김에게 용건이 있어 
     전화했습니다.'
       "나에게요?"
       '아실텐데요!'
       "무엇을요? 내가 뭘 알고 있다는 거지요?"
       '어떻게 된 겁니까?'
       현인표는 거두절미하고 어떻게 된 거냐고 물었다.
       김민경은 현인표가 묻는 말뜻을 이해할 수가 없었다.
       "무슨 말씀이예요?"
       김민경은 현인표의 말뜻을 일아 들을 수가 없었다.
       '강 경감 말입니다'
       "강 경감이 왜요?"
       김민경은 현인표의 말뜻을 더욱 알아들을 수가 없었다.
       '미스 김이 모르고 있는 건 아니겠지요?'
       "무슨 얘기예요? 강 경감에게 무슨 일이라도 있어요?"
       '정말 모르고 있습니까?'
       "무슨 일이예요. 말해 주세요!"
       '강 경감이 오늘 아침 사직서를 제출한 것 정말 모르고 
     있었습니까'
       "지금 뭐라고 하셨어요?"
       '강 경감이 사표를 제출했습니다'
       김민경은 현인표가 하는 말뜻을 얼른 알아듣지 못했다.
       '강훈 경감이 오늘 아침 사직서를 제출했다고 했습니다.'
       현인표가 같은 말을 반복했다.
       "그게 정말이예요?"
       김민경이 중얼거리듯 되물었다.
       '그렇습니다. 강훈 경감이 오늘 아침 직속부장을 통하지 
     않고 인사과에 직접 사직서를 제출했습니다'
       "강훈 씨에게 무슨 일이 있었어요?"
       '그걸 알고 싶은 게 이쪽입니다'
       김민경은 한 동안 멍한 표정으로 수화기를 들고 있었다.
       '미스 김!. 듣고 계십니까?'
       "네."
       전화 저쪽에서도 이쪽에서도 한 동안 말이 없었다.
       김민경이 정신을 가다듬어 한 첫 마디는 
       "지금 강훈 씨 어디 있어요?"
       였다.
       '연락이 전혀 안됩니다'
       "강훈 씨가 왜 갑자기 사직을 한 거예요?"
       '사직서에는 일신상의 사유라는 지극히 형식전인 것 
     뿐이었습니다.'
       "최 장관도 알고 계시나요?"
       '청장이 장관께 직접 보고해 나도 알게 되었습니다'
       "그럼 사직서가 수리되겠군요"
       '장관은 수리하지 말라는 지시를 내렸습니다. 혹시 
     지피는 구석이라도 있습니까?'
       "아니오. 전혀 없어요"
       '최근 강 경감 만났을 때 평소와 다른 변화 같은 것 
     없었습니까?'
       "아니요. 전혀 다른 변화 같은 것 느끼지 못했어요"
       '오늘 강 경감과 만날 약속 있겠지요?. 수요일이라 묻는 
     겁니다만?'
       "따로 약속은 하지 않았어요. 하지만...만나게 될 
     거예요. 강훈 씨에게 특별한 일만 없다면요"
       '오늘 강 경감을 만나게 해 주실 수 없겠습니까?'
       김민경이 당황했다.
       '개인적으로 엄밀히 만나는 장소에 제3자가 나타난다는 
     건 서로에게 유쾌한 일이 아닌 줄은 압니다. 그러나 원체 
     사안이 중요하고 시간을 다투는 일입니다. 그게 또 강 
     경감을 위해서도 좋을 것 같습니다'
       김민경은 망설이지 않을 수가 없었다.
       '꼭 만나야 합니다. 시간이 없습니다'
       "알겠어요. 3시경 언제나 그 방으로 전화 주세요."
       '아닙니다. 바로 가겠습니다. 전화로 미리 알리면 강 
     경감이 피할지도 모릅니다'
       "알겠습니다"
       '방으로 갈 때까지 내가 간다는 건 숨겨 주십시요'
       "알겠어요"
       현인표가 먼저 전화를 끊었다.
       한 동안 수화기를 바라보고 있던 김민경은 강훈의 핸드폰 
     번호를 다이얼인 하기 시작했다.
       신호가 가고 있었다. 그러나 응답이 없었다.
       일단 전화를 끊은 김민경은 다시 새로운 번호에 전화를 
     걸기 시작했다. 
       상대가 나왔다.
       '예'
       "수진씨? 나예요. 민경이요"
       김민경은 다급한 마음에 상대를 확인하지 않고 자기를 
     밝혔다. 
       수화기를 타고 들려 온 것은 40대 여인의 차분한 
     음성이다.
       '수진이하고 아는 사이세요?'
       차분한 음성과는 달리 대답은 엉뚱했다.
       김민경은 당황해 할 말을 잃었다.
       '대답해 주세요. 수진이하고 아는 사이세요?'
       김민경의 귀에 들려오는 상대방의 목소리 속에는 뭔가 
     절박감 같은 것이 풍겼다.
       두 사람은 전화를 사이에 두고 한 동안 침묵이 흘렀다.
       "네. 수진씨 하고는 친구 사입니다"
       이번에는 저 쪽이 망설였다. 서로 한 동안 말이 없었다. 
       '나....수진이 ..어미 되는 사람입니다...'
       전화 저쪽 여인이 착 가라앉은 목소리로 말했다.
       "네?"
       '수진이하고 아는 사이시라면....여쭈어 볼게 있어 
     그럽니다'
       "어머니 시군요. 수진씨가 세상에서 가장 매력적인 
     여인은 우리 마미야 하고 자랑하던 신 여사시군요"
       '수진이가 날 자기 어미라는 사실까지 밝힌 사이라면 
     믿을 수 있는 분 같군요. 이틀째 수진이 행방을 모르고 
     있어요. 연락도 없구요.'
       "뭐라구요? 수진 씨까지 도요?"
       '지금 수진 씨까지도 라고 하신 것 같은데...그게 무슨 
     뜻이지요? 또 누가!'
       김민경이 망설였다.
       '부탁입니다. 뭔가 아시는 게 있으면 말씀해 주세요'
       신은주는 애원에 가까운 목소리로 말했다.
       "수진 씨가 모습을 감춘 것과 직접 관계가 되는지 
     모르겠습니다만"
       거기까지 말한 김민경은 강훈이 오늘 아침 경찰을 사직일 
     을 알려야 옮은지 판단이 서지 않았다.
       '아는 게 있으면 뭐 건 좋습니다. 말씀해 주십시요'
       또 한번 애원하듯 하는 신은주의 소리가 전화선을 타고 
     전해 왔다.
       "저...강훈 경감 알고 계시지요"
       '강 경감에게 무슨 일이 생겼습니까?'
       "오늘 아침 사직서를 제출했습니다. 수진씨 연락을 끊은 
     것하고 강훈 씨가 사직서를 제출한 일 사이에 어떤 관계가 
     있는지 모르겠습니다만""
       '아!'
       강훈이 사직서를 제출했다는 말에 상대의 입에서는 
     가냘픈 비명이 터져 나왔다.
       김민경은 상대의 반응에서 강훈의 사직서 제출이 수진과 
     관계가 있다는 것을 직감했다. 그리고 수진의 가출도 
     강훈과 관계된다는 것을 확신했다.
       '민경 씨라고 하신 것 같은데요?'
       "네. 김민경입니다'
       '실례지만 강 경감이 사직서를 제출한 걸 민경 씨는 
     어떻게 아셨지요?'
       "그건...."
       김민경으로서는 대답하기 난처한 질문이었다.
       '아! 예! 난처하시면 말씀 안하셔도 좋습니다. 하나만 더 
     묻겠습니다. 강 경감 사표는 수리되나요?'
       신은주가 또 한번 대답하기 난처한 질문을 해 왔다
       '오늘 아침에 제출한 사직서 일을 벌써 알고 계시는 걸 
     보면 그것도 알고 계신 위치에 있는 것 같은데 말씀해 
     주시겠습니까?'
       김민경은 이제 자기가 결단을 내려야할 순간이 왔다는 걸 
     직감했다.
       "아닙니다. 장관이 사직서 수리를 보류하라는 지시를 
     내린 걸로 알고 있습니다."
       '고맙습니다.'
       "수진 씨하고 연락되면 민경 언니에게 꼭 연락해 달라는 
     말 전해 주십시요. 꼭 전화해야 한다구요. 그럼 알 거예요"
       '알겠습니다. 강 경감을 아시는 걸 보니 연락이 되는 
     모양인데 연락되면 신은주가 수진이 어미 자격으로 할 
     얘기가 있다는 말도 전해 주시겠습니까?'
       "네. 연락이 될지 자신은 없습니다만 연락이 되면 꼭 
     전해 드리겠습니다"
       '고맙습니다. 그리고 민경 씨에게 연락 드리려면 어떻게 
     해야 하는지 그것도 가르쳐 주시지 않겠습니까?'
       "그건 수진 씨가 알고 있습니다"
       '제가 알고 싶어서 그럽니다. 혹시 급한 연락을 드릴 
     일이 있을 것 같아서'
       "알겠습니다"
       김민경은 혼자만 사용하는 전화 번호를 가르쳐 주었다.
       
       
       
                             4
       
       
       강동현은 의원회관 사무실 소파에 눈을 감은 채 깊숙이 
     앉아 있었다.
       오래 전부터 꼭 같은 자세였다. 그렇다고 잠이 든 것도 
     아니다.
       30분전 특수부 곽윤섭 부장의 전화를 받은 다음부터 계속 
     같은 자세다.
       곽부장의 전화 내용은 간단했다.
       오늘 아침 강훈 경감이 자기도 모르게 인사과에 직접 
     사직서를 제출했다. 그리고는 완전히 연락을 끊어 버렸다. 
     자네는 강훈이 사표를 제출한 이유를 알고 있느냐는 것이 
     전화 내용의 전부였다.
       이어 또 한 사람으로부터 전화가 걸려왔다.
       강훈의 사직서 제출에 관한 내용이었다.
       곽부장이 들려준 내용과 다른 점이 있다면 그건 최헌수 
     장관이 강훈의 사직서 제출을 비밀에 부치고 수리를 하지 
     말라는 지시를 내렸다는 것이었다.
       전화 벨 소리가 울렸다. 강동현이 눈을 떴다.
       공개되지 않은 전화에서 벨이 울리고 있었다.
       강동현이 수화기를 들었다.
       "예"
       '저예요'
       신은주였다.
       '알고 계세요?'
       강동현은 신은주가 알고 계세요 하고 묻는 질문의 핵심이 
     강훈의 사직서 제출이라는 것을 직감적으로 알아 차렸다.
       그것을 알아차리는 순간 강동현은 신은주가 그 사실을 
     어떻게 알았을까 하는 의문이 들었다.
       '알고 계세요?'
       신은주가 재촉하듯 같은 질문을 반복했다.
       "나도 조금 전에 들었소."
       '어떡하면 좋지요?'
       "당신은 강 경감이 사직서를 제출했다는 걸 당신이 
     어떻게 알았소?"
       강동현은 신은주의 말에 대답 대신 질문부터 먼저 했다.
       '어떤 여자가 전화로 알려 주었어요'
       "어떤 여자라니?"
       "수진이 친구라도 하지만 전화를 통해 들리는 느낌으로는 
     친구 같은 나이는 아니었어요"
       "모르는 여자가 갑자기 전화를 해 그런 소식을 알려 
     주다니..그게 무슨 소리요?"
       '처음부터 그걸 알리자고 전화한 게 아니었어요. 
     수진이를 찾았어요. 걸려온 건 수진이 혼자만 쓰는 
     전화예요. 강 경감이 사직서를 제출했다는 걸 수진이에게 
     급히 알리고 싶었던 모양이예요'
       "그래. 수진이도 그 사실을 알고 있소?"
       '아직 모르고 있나 봐요'
       "모르고 있나 봐요...라니...?"
       '수진이 여기 없어요'
       "수진이 여기 없다니?. 그게 무슨 말이오?"
       '그 날밤 이후 집에 들어오지 않고 있어요'
       "아니? 그걸 왜 여태 말하지 않았소?"
       전화 저쪽에서는 아무 말이 없었다.
       "그래. 수진이 소식도 없다는 거요?"
       '네'
       전선을 타고 전해 오는 신은주의 목소리에는 울음이 섞여 
     있었다.
       "전에도 그런 일이 있었소?"
       '친구 집에서 자고 오는 일은 가끔 있었지만 그때는 
     반드시 사전에 전화로 연락을 했어요'
       "강 경감 쪽에 연락해 보았소?"
       '아니요. 강 경감 전화 번호를 모르지만...또 ....'
       신은주는 말꼬리를 흘렸다.
       강동현은 신은주가 하고 싶은 다음 말이 무엇인지 알고 
     있었다.
       전화를 해 무슨 말을 할 것이냐는 항의 같은 감정이 
     담겨있었다.
       또 수진의 가출을 강훈에게 알리고 싶지 않다는 뜻이기도 
     하다.
       "내가 강 경감 전화 번호를 알아보리다"
       '알아 어떡하시게요?'
       신은주의 말투는 매우 조용했다. 그러나 그 조용한 
     말소리  뒤에는 어떤 강한 불만 같은 것이 섞여 있었다.
       "그건 나도 모르겠어요. 하지만 그대로 있을 수만은 없는 
     일 아니겠소?"
       '수진이와 강 경감 사이에 이 이상 더 우리가 끼여드는 
     건 서로를 위해 좋을 게 없지 않을까 싶습니다. 나도 그럴 
     작정입니다!.'
       신은주는 조용히 말했다. 그러나 어조는 매우 단호했다.
       "알겠소"
       '어쩌면 수진이가 김민경 씨 쪽에는 연락을 할거라는 
     생각이 들어요.'
       "김민경?"
       강동현은 김민경이라는 이름을 듣는 순간 어디서 듣던 
     기억이 난다는 생각을 했다.
       '강 경감이 사직서를 제출했다는 소식을 전해 준 사람 
     이름이예요'
       "자기가 뭘 하는 사람이라는 얘기는 하지 않습디까?"
       '아니요. 그쪽에서도 말을 하지 않았지만 이쪽에서도 
     묻지 안았어요'
       "무슨 소식 있으며 바로 연락 주어요"
       '알겠습니다'
       강동현이 수화기를 놓았다.
       '김민경! 분명히 어디서 듣던 이름이다.'
       그러나 기억에 떠오르지 않았다. 그러다가 문득 이상한 
     생각이 들었다.
       강훈이 사직서를 제출했다는 사실 자체가 몇 사람만 아는 
     비밀이다.
       그런 기밀을 그 여자는 어떻게 알았을까?
       김민경이라는 여자는 강훈이 사직한 사실을 급히 
     수진에게 알리고 싶어했다.
       김민경은 왜 수진에게 그 소식을 급히 전하려고 했을까? 
       김민경과 수진 그리고 강훈의 관계는 무엇일까? 
       그 여자는 경찰 쪽 기밀과 상당히 가까운 거리에 있는 
     사람인 것만은 틀림없다.
       수진이가 그런 사람과 가깝다니 상상조차 못하던 일이다.
       거기까지 생각하던 강동현의 머리에 스치고 지나가는 
     기억이 있었다.
       '김민경? 그래. 임성재가 말하던 최헌수의 숨겨 놓는 
     여자 이름이 김민경이다.'
       강동현이 급히 수화기를 들어 발신 버튼을 누르기 
     시작한다.
       번호는 015로 시작되는 열 자리 수였다.
       015로 시작되는 열 자리 수 전화 번호는 무선호출기 
     번호다.
       
       
       
                              5
       
       
       강훈과 약속된 방 앞에 온 김민경은 부자를 눌렀다.
       안에서 문이 열리며 강훈의 모습이 드러났다.
       "어떻게 된 거예요?"
       호텔 방에서 들어서면서 문을 열어 주는 강훈을 보고한 
     첫 마디였다.
       "알고 있었군!"
       강훈이 소파로 가 앉았다.
       김민경도 뒤따라가 강훈의 맞은편 자리에 앉았다.
       호텔이건 집이 건 외식 때건 두 사람이 소파에 앉을 때는 
     언제나 김민경의 자리는 강훈의 옆이었다.
       그러나 오늘은 김민경이 의식적으로 앞자리에 앉았다.
       "대체 무슨 일이예요. 한 사람은 갑자기 사직서를 
     제출하고 또 한 사람은 이틀째 행방불명이고"
       또 한 사람은 이틀째 행방불명이라는 김민경의 말에 
     강훈이 놀라 반문했다.
       "행방불명이라니? 누가?"
       "모르고 계셨군요. 수진이가 이틀째 소식을 끊고 집에도 
     들어오지 않고 있어요"
       "뭐얏?"
       강훈이 자리에서 벌떡 일어 날 듯한 자세로 반문했다.
       "두 사람 사이에 무슨 일이 있었어요? 당신은 왜 
     사직서를 내고 수진이는 왜 집을 나간 거예요."
       "누가 그랬어요? 수진이가 이틀째 소식이 없다고?"
       "신 여사요"
       "신 여사? 에트랑제의 ?"
       "수진이가 가르쳐 준 번호였어요. 수진이를 찾았더니 
     매달리듯 묻더군요. 누가냐고요. 그래서 친구라고 했어요. 
     그랬더니 수진이 이틀째 소식이 없다는 말을 하더군요"
       "수진이에게는 왜 전화했소?"
       "당신 사직 소식 알고 있나해서요"
       "그 얘기도 했소?"
       "하지 않을 수가 없더라구요"
       "다른 말은 없었소?"
       "신 여사가 당신 한번 만고 싶어한다는 말을 전해 
     달라더군요. 수진이 어미니 자격으로요"
       "내가 사직서를 제출했다는 건 현인표에게 들었겠군"
       "아니면 어디서 그런 소식을 듣겠어요"
       "그럼 현인표가 여기로 오겠다는 말도 했겠군"
       김민경은 알고 묻는 강훈 앞에서 거짓말을 할 수가 
     없었다.
       "피할 건 가요?"
       김민경이 강훈을 똑 바로 바라보며 반문한다.
       "현인표가 나에게 미리 말하지 말라는 소리도 했겠지요? 
     내가 알면 피할지 모른다고 말이요?"
       "그래요. 현 소장이 그렇게 말했어요. 어떻게 
     하시겠어요? 피할 건 가요?"
       "나도 만날 일이 있소"
       "수진이는 아파트에 있나요?"
       "아니요"
       "그럼 어디 있어요"
       "있는 곳은 나도 몰라요."
       "나에게까지 속이고 수진을 숨겨야할 무슨 절박한 이유라 
     도 생겼어요?"
       "나 정말 수진 어디 있는지 몰라요"
       "입으로 모른다면서 전혀 걱정도 하지 않는 태연한 
     표정이잖아요."
       "수진이는 강한 아이요. 적어도 나보다는 말이요. 
     수진이는 후회할 행동은 하지 않을 거요. 나는 수진이를 
     믿소"
       "하지만. 안부는 모르고 있잖아요"
       "알고 있소"
       "어떻게 요?"
       "전화가 걸려 와요."
       "전화가요? 어디서요?"
       "장소는 몰라요. 전화를 해 놓고 아무 말이 없소. 그러나 
     나는 그게 수진이라는 것을 알고 있소"
       "현인표 만난 다음 아파트로 같이 가겠어요"
       강훈이 놀란 눈으로 김민경을 바라본다.
       "지금은 다른 생각할 여유가 없어요. 수진이를 당신 곁에 
     돌려놓은 게 무엇보다도 급해요. 이번만은 내 말에 따라요"
       부자 소리가 울렸다.
       김민경이 잠시 강훈을 바라 본 다음 문 쪽으로 가 도어 
     록을 풀었다.
       문이 열리며 현인표가 모습을 드러냈다.
       방으로 들어 선 현인표가 소파 쪽으로 걸어와 강훈 맞은 
     편에 앉았다.
       "사표는 어떤 경우에도 수리하지 않기로 했소"
       현인표가 강훈에게 한 첫 마디다.
       "강 경감이 사직서를 제출한 일은 아는 내부 인사는 장관 
     청장 곽부장 세 분 뿐이요. 사직서는 등기 우편으로 
     반송했소. 공무원은 정식으로 사직서가 수리되지 않으면 
     근무지를 이탈할 수 없다는 건 알고 있을 거요"
       강훈은 표정 없는 눈으로 현인표를 바라보고 있었다.
       "사직서가 정식으로 수리된 않는 한 강 경감은 경찰을 
     떠날 수 없소. 어떤 경우에도 강 경감의 사직서는 수리되지 
     않소. 내 말 뜻 아시겠지요?"
       "강동현 의원을 충동한 건 당신이었소?"
       강훈이 현인표에게 조용한 말투로 물었다.
       김민경은 강훈이 현인표에게 묻는 말의 뜻을 이해할 수가 
     없었다.
       "결과적으로 그렇게되고 말았지만 계획적이거나 의도적인 
     것은 아니었소. 또 일이 이런 엉뚱한 쪽으로 흘러 갈 줄은 
     몰랐소. 지금도 왜 일이 이런 방향으로 흘러가고 있는지 
     이해를 할 수 없소."
       "나나 수진이는 공과 사를 엄연히 구별하는 사람이오. 
     어떤 의미에서 공과 사를 엄연히 구별하는 건 나보다 
     수진이가 더 강할 거요"
       "수진이? 그게 누구요?"
       현인표가 의아한 표정으로 물었다.
       현인표로서는 전혀 기억에 없는 이름이다. 
       그러다가 언젠가 하진숙이 강훈에게 수진이라는 이름을 
     가진 애인이 있는 말을 들은 기억이 떠올랐다. 그러나 이번 
     사건과 수진이라는 여자와는 아무런 관련이 없다.
       적어도 현인표는 그러게 생각하고 있었다. 그래서 
     현인표는 다시 물었다
       "수진이라는 건 누굽니까?" 
       이번에는 강훈이 의아한 표정을 지었다.
       "정말 수진이를 모른다는 거요?"
       "나는 언젠가 당신에게 약속을 하나 했소. 강 경감 
     당신에게만은 거짓말을 하지 않겠다는 약속 말이요. 그 
     약속은 지금도 앞으로도 지킬 거요. 당신이 믿건 말건 나는 
     강훈이라는 사람에게 인간적으로 반했소. 자기가 좋아하는 
     강훈이에게 만은 거짓말을 하지 말자는 게 내 자신과의 
     약속이요. 그 약속에 따라 대답하겠소. 나는 수진이라는 
     사람이 누군지 모르고 있소."
       강훈은 현인표를 바라보았다.
       현인표의 표정에서 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 
     확신했다. 강훈은 혼란을 느꼈다.
       "강 경감. 수진이가 대체 누구요?. 당신의 사직서 제출과 
     어떤 관계가 있소? 대답하기 싫으면 하지 않아도 좋소. 
     그러나 우리 사이에는 무엇인가 오해가 있는 것 같군요"
       "대답하기 싫다기 보다는 지금으로서는 밝힐 수가 없소. 
     미안하오"
       "수진이라는 사람이 강 경감의 사직과 관계가 있는 
     것만은 틀림없는 모양이군요."
       "내가 강동현 의원과 개인적으로 인연이 있다는 걸 
     어떻게 알았소"
       "내 눈으로 직접 보기 않았소?"
       현인표가 반문한다.
       "직접 보다니요?"
       "언젠가 에트랑제에서 우리가 마주쳤던 날 강 경감 일행 
     속에 대한방송 여기자가 함께 있었소. 강 의원과 내가 
     자리를 같이한 장면을 기자에게 보였다는 사실 자체가 
     나로서는 매우 바람직한 일이 아니었소. 그래서 강 의원께 
     물었소. 강 경감과 어떻게 아느냐고요. 그때 강 의원 답이 
     강 경감과 자신의 영애가 친구 사이라고 했소"
       강훈은 현인표가 말하는 강동현 의원의 영애가 수진의 
     친구 강수현이라는 것을 알아 차렸다.
       "그렇소. 분명히 말해 강 의원의 따님인 수현 양과 나는 
     친구 사이요"
       "강 경감! 지난번 호텔에서도 말했지만 당신은 우리가 
     하는 일에 너무 접근해 오고 있소."
       "그건 경찰관의 수사권에 속하는 사안이요"
       "이번 일은 경찰관에 속하는 사안이 아니라 정치적인 
     사안이요. 당신이 너무 접근해 왔다는 사실을 안 나는 
     자위책을 찾을 수할 수밖에 없었소. 그때 기억에 떠오른 게 
     강 의원 영애와 당신이 친구 사이라고 하던 말이었소."
       "그래서 강 의원에게 직접 호소한 건 가요?"
       "그렇소!. 그러나 왜 일이 이런 방향으로 흘러가고 
     있는지 나로서는 알 길이 없소"
       "한 가지만 묻겠소!"
       "무엇이건!"
       "지금 당신이 하고 있는 강 의원과 관련된 일이 경찰이 
     나서야할 범죄성이 전혀 없다는 말 믿어도 되겠소?"
       "다시 말하지만 나는 강 경감 당신에게만은 거짓말을 
     하지 않겠다는 약속을 내 자신과 했소"
       "좋습니다. 그럼 내가 분명히 약속하지요. 당신이 하는 
     일 가운데 강동현 의원과 관련된 일이 무엇인지 나는 
     모르고 있소. 또 내가 접근해 가고 있는 어느 부분이 
     당신을 난처하게 만드는 일인지 지금의 나는 그것도 모르고 
     있소."
       "언젠가는 알게 될 거요."
       "그것을 알게 되었을 때 당신의 말을 믿고 공개하지 않을 
     것을 약속하지요"
       "고맙소. 당신의 선택이 결코 잘못이 아니라는 사실을 
     언젠가는 알게 될 거요"
       현인표가 자신에 목소리로 말했다.
       "이번에는 그쪽에서 하나 약속해 주어야 할 것이 있소"
       강훈이 말했다
       "얘기하시오"
       "앞으로 나와 강 의원 관계에 흥미를 갖지 마시오. 
     당신이 이 약속을 지키는 한 나도 내 약속을 지킬 거요"
       "약속하지요!. 그럼!"
       현인표가 일어서 문 쪽으로 향했다.
       강훈과 김민경이 현인표의 뒷모습을 바라보고 있었다.
       현인표가 나간 것을 확인한 김민경이 
       "당신 사표와 수진이 그리고 강동현 의원과 어떤 관계가 
     있는 거예요?"
       "미안하오. 지금은 그걸 밝힐 때가 아니요"
       "좋아요. 그럼 당신 아파트로 가요"
       강훈이 김민경을 바라보았다.
       "당신은 수진이 없이는 아무 일도 못하는 사람이라는 걸 
     새삼 확인했어요. 수진이에게 전화 오면 내가 얘기해 
     보겠어요"
       "민경이! 당신이라는 여자는 정말 알 수가 없군"
       "수진이 당신 겉에서 사라지면 내가 기뻐할 줄 알았어요? 
     아니예요. 그건 당신이 잘못 생각한 거예요. 나는 수진이 
     있을 때만 당신의 여자가 될 수 있어요. 수진이 없는 
     당신은 정신적으로 죽은 남자예요. 정신적으로 죽은 
     남자에게 안겨 즐거워할 여자가 있겠어요?. 한번도 직접 
     만난 일은 없지만 당신의 여자들은 모두가 나하고 같은 
     생각일 거예요. 자!. 어서요. 당신의 아파트로 가 수진이 
     전화를 기다려요. 지금 우리가 할 일은 그것뿐이예요"
       강훈이 일어나 문 쪽을 향해 걸었다.
       
       
       
                              6
       
       
       아파트 부자소리가 울렸다. 
       부자소리를 들은 김민경이
       "수진인가 봐요!"
       들뜬 목소리로 말하며 급히 일어났다.
       강훈이 김민경을 행해 천천히 고개를 가로 저으며 
     말한다.
       "수진이가 아니요. 수진이는 부자를 누르지 않아요. 
     열쇠를 가지고 있어요"
       김민경이 현관문으로 향했다.
       문 앞에 온 김민경이 인터폰 스위치를 작동시켰다.
       "누구세요?"
       "강 경감 안 계세요"
       인터폰을 타고 박혜진의 소리가 들려 왔다.
       "누구 시라고 전해 드릴까요"
       "닥터 박이라면 아실 거예요"
       김민경이 강훈을 바라보았다. 강훈이 고개를 끄덕했다.
       김민경이 현관문을 열었다.
       박혜진이 모습을 드러냈다. 
       안으로 들어선 박혜진이 김민경을 바라본 다음 
       "김민경 씨군요"
       "네!"
       "모두가 닥터 박이 부르는 여자예요. 처음 듣는 이름은 
     아니시겠지요?"
       "네. 수진이가 얘기하더군요"
       "나도 김민경씨 얘기는 수진이에게 들었어요."
       강훈이 앉아 있는 소파 곁으로 다가간 박혜진이
       "강형. 어떻게 된 일이야"
       "뭐가?"
       "뭐긴 뭐겠어?  사직서 제출 건이지" 
       그 말을 들은 김민경은 의사인 박혜진이 그 사실을 
     어떻게 알았을까 하는 의문이 생겼다.
       "닥터 박은 어떻게 알았어?"
       김민경의 의문을 강훈이 질문했다.
       "조금 전에 오빠가 전화해 알려 주더라구!. 갑자기 왜 
     그랬어?. 무슨 일이야?"
       "그건 오빠가 말하지 않았나?"
       "오빠도 자세한 건 모르고 있는 모양이야. 강 경감이 
     오늘 사직서를 제출했다는 소식이 들리는데 너는 아느냐는 
     정도 수준이었어."
       김민경은 경찰청 내에서도 몇 사람의 고위층밖에 모르고 
     있는 강훈의 사직서 제출을 알고 있다는 박혜진의 오빠가 
     누굴까 하는 의문이 들었다. 그러나 전혀 짐작이 가지 
     않는다.
       "오빠 말이 사실이야?"
       강훈은 대답이 없다
       "하지만 지나간 일이예요"
       김민경이 강훈 대신 답했다.
       "지나간 일이라니요"
       박혜진이 김민경에게 물었다.
       "경찰에서는 사표를 수리하지 않기로 했어요"
       "그래요?"
       박혜진은 대답을 하면서 이상하다는 생각이 들었다.
       수진은 강훈의 애인 중에 김민경이라는 이름의 여자가 
     있다는 말을 한 적이 있었다. 
       수진은 김민경이 어떤 여자인지는 말하지 않았다.
       강훈을 싸고도는 여자 중 한 사람이려니 하는 정도의 
     생각해 왔다.
       지금 만나 본 김민경이라는 여자는 자기가 상상했던 
     평범한 여자 같지가 않다.
       더욱이 경찰이 강훈의 사표를 수리하지 않기로 했다는 
     말을 할 때는 자신에 차 있었다.
       그런 걸 알고있는 김민경은 어떤 여자일까?
       박혜진은 짐작조차 할 수가 없었다.
       박혜진은 실내 분위기가 뭔가 전과 다르다는 느낌이 
     들었다. 수진이가 보이지 않는다.
       강훈의 신상과 관련된 자리에는 반드시 수진이 있어야 
     하는 것이 상식적인 생각이다.
       그 수진이 보이지 않는다. 
       "큰 마님은 왜 안 보이지요?"
       박혜진이 두 사람에게 물었다.
       박혜진의 말에 강훈과 김민경이 한 순간 서로 얼굴을 
     마주보았다.
       "민경씨. 수진이 어디 있죠?"
       이번에는 김민경을 향해 다그치듯 물었다.
       "이틀째 소식이 없어요"
       "소식이 없다니요?. 무슨 일이예요?"
       "나도 몰라요."
       "강형. 대체 무슨 일이 있었어?"
       강훈은 대답이 없다.
       "무슨 일이예요?  무슨 일이 벌어졌느냐구?. 민경 씨는 
     아시는 모양이네요?"
       이번에는 김민경에게 물었다.
       "아니에요. 나도 몰라요"
       "강형. 말해 봐. 무슨 일이 벌어졌느냐구!"
       "수진이는 이제 돌아오지 않을 거야"
       강훈이 쓸쓸한 표정으로 말했다.
       "무슨 바보 같은 소리를 하는 거야. 수진이가 강형 없이 
     살 수 있을 것 같애. 강형도 수진이 없이는 허깨비에 
     지나지 않아"
       "그래요. 그건 닥터 박 말이 맞아요. 우리는 모두가 그걸 
     알고 있어요"
       김민경이 조용히 말했다.
       "그렇군요. 우리 모두 군요"
       박혜진이 야릇한 웃음을 띠며 말했다.
       "수진이가 왜 모습을 감춘 거지요?"
       "그건 나도 몰라요. 정말이예요. 하지만 수진이가 가끔 
     전화는 하는 모양이예요. 그래서 내가 기다리고 있는 
     거예요"
       "그럼 나도 같이 기다릴 게요. 수진이도 우리가 얘기하면 
     알아들을 거예요"
       그때 전화 벨이 울리기 시작했다.
       세 사람의 시선이 동시에 전화기로 쏠렸다.
       박혜진이 수화기를 들어 강훈에게 내밀었다.
       강훈이 수화기를 받았다.
       "여보세요. 강훈입니다"
       상대는 아무 말이 없었다.
       "여보세요"
       여전히 말이 없었다.
       "수진아!?"
       강훈이 조용히 불렀다. 상대는 여전히 말이 없었다.
       "수진아!. 훈이야. 알지 ? 나야. 뭐건 좋으니 말 좀 해 
     봐라. 수진아. 제발 말 좀 해봐라"
       강훈이 애원하듯 말했다. 그러나 전화 저쪽에서는 여전히 
     말이 없다.
       김민경이 손을 내밀었다.
       강훈이 수화기를 넘겨주었다.
       "수진씨. 나예요. 민경이요."
       전선을 타고 흑 하고 놀라는 호흡이 들려왔다.
       "수진씨. 지금 어디예요?"
       여전히 말이 없다.
       "수진씨 제발 말 좀 해요. 네? 수진씨"
       김민경이 울먹이는 소리로 애원했다. 그러나 수화기를 
     타고 들리는 소리는 배경 음악뿐 아무 말이 없었다.
       박혜진이 손을 내밀었다. 김민경이 수화기를 넘겨주었다.
       "큰 마님. 나예요. 닥터 박요. 큰 마님. 끊지 말고 내 말 
     끝까지 들어요. 민경씨도 나도 큰 마님이 없어 여간 슬프지 
     않아요. 큰 마님의 훈은 더 하고구요. 큰 마님 알고 있죠? 
     강훈이라는 남자는 큰 마님 없이는 아무 것도 못하는 
     사람이라는 거요. 큰 마님! 큰 마님의 아저씨가 무슨 짓을 
     한지 아세요. 오늘 아침 경찰에 사직서를 제출했어요"
       "노!(No)"
       수진의 외침이 수화기를 타고 들려 왔다.
       "안돼! 그건 안돼요. 그건 안된다고 아저씨에게 말해 
     줘요. 그건 절대로 안된다고요!"
       수진이 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.
       "그래요. 그건 안되는 일이예요. 하지만 큰 마님의 
     아저씨는 우리들 말을 듣지 않아요. 큰 마님이 직접 말해 
     볼래요"
       박혜진이 강훈에게 수화기를 건너 주었다.
       "수진아!"
       "아저씨. 안돼. 그건 정말 안된다구. 아저씨. 정말 그럼 
     안된다구. 부탁이야. 그러지 말어. 제발!"
       수진의 목소리는 다급했다. 그리고 울먹이고 있었다.
       "수진아. 돌아와!"
       "안돼. 아저씨. 난 이렇게 할 수밖에 없었다구. 
     정말이야. 아저씨. 난 이렇게 할 수밖에 없었다구. 알잖아? 
     아저씨도 내가 택할 길은 이것밖에 없다는 것!"
       전화선을 타고 들려 오는 수진의 목소리는 물기에 젖어 
     있었고 또 떨고 있었다.
       "수진아. 안다. 그러나 그건 수진이 틀린 거야. 이제 
     우리가 괴롭지 않을 길을 찾았어"
       "하지만 아저씨가 경찰을 그만 둔다는 건 옳은 선택이 
     아니야. 그건 수진이를 더 슬프게 하는 일이야. 아저씨. 
     제발....제발 그러지 말어. 부탁이야. 훈!"
       "수진아. 돌아 와라. 모두가 슬퍼하고 있다"
       "아저씨. 경찰 그만 두지 말어. 내 부탁 들어주는 거지. 
     아저씨. 내 부탁 들어주지 않으면 나 아저씨 미워 할거야!. 
     오래 오래 미워 할거라구!"
       "수진아, 난 수진이 없이는 아무 것도 할 수 없어"
       "아니야. 아저씨는 할 수 있어. 아저씨!. 내 부탁 
     잊지마. 안녕! 훈!"
       "수진아! 수진아!"
       전화는 일방적으로 끊겼다.
       강훈이 외치듯 말했다.
       "가자!"
       김민경과 박혜진이 놀라 강훈을 바라보았다.
       "수진이 있는 곳을 알았어. 전화를 타고 들리는 배경 
     음악이 수진이가 미도리에 갈 때마다 신청해 듣는 노사연의 
     히트 송 만남이었어."
       강훈이 현관으로 향해 뛰어갔다.
       김민경과 박혜진이 급히 일어나 강훈을 뒤쫓는다.
       
       
       
                             7
       
       
       저녁 이른 시간부터 사람들이 몰려드는 곳이 
     압구정동이라고 하지만 오후 5시면 미도리로서는 이른 
     시간이다.
       텅 빈 홀 창가 구석진 테이블에 수진이 앉아 있었다.
       테이블 위에는 스카치 위스키 병과 구이 접시가 놓여 
     있었다. 그러나 구이는 이미 싸늘하게 식어 있었다.
       오디오 시스템에서는 노사연의 만남이 벌써 일곱 번째 
     반복해 흘러나오고 있었다.
       
       돌아보지 마라. 후회하지 마라.
       아!.바보 같은 눈물 보이지 마라.
       사랑해 사랑해 너를 너를 너를 사랑해 
       
       수진은 창 밖을 바라보며 낮은 소리로 따라 부르고 
     있었다. 
       노래가 끝나도 수진의 시선은 여전히 창 밖으로 향하고 
     있었다. 그러나 얼굴만 창 밖으로 향하고 있었을 뿐 
     눈동자는 허공을 향하고 있었다.
       두 눈을 타고 흘러내리는 눈물을 감추기 위해 창 쪽으로 
     고개를 돌리고 있다는 것을 한 눈에 알아 볼 수가 있었다.
       노사연의 만남이 끝났다.
       노래가 끝나면서 수진은 마치 앞자리에 앉은 상대에게 
     말하듯 중얼거리기 시작했다.
       "훈! 여기 이 자리 기억해?. 나와 훈이 처음 마주 앉았던 
     자리야!. 난 그때 훈처럼 강하고 자상한 사람이 수진이 첫 
     남자가 되었으면 좋겠다는 생각을 했거든. 그래서 수진이는 
     훈에게 모든 것을 맡겼던 거야. 우리가 맺어진 다음 
     호텔에서 훈이 놀라던 모습 지금도 눈에 선해. 훈!. 훈은 
     수진이를 너무 사랑해 주었어. 그래서 수진이는 너무나 
     행복했던 거야. 하지만 훈!.이제 우리가 탄 행복의 열차는 
     이제 종착역에 온 거야!. 알지!  훈! 우리는 이제 헤어질 
     때가 왔다는 것 말이야. 훈이 하는 일 때문에 데디가 
     난처한 입장에 빠질지도 모른다는 말을 들었을 때 수진이는 
     어떻게 해야 될지 몰라 얼마나 고민한 지 알어?. 하지만 
     결론은 간단했다구. 훈의 일을 방해하지 않고 수진이가 
     난처한 입장에 빠지는 데디의 모습을 보지 않아도 되는 
     길은 내가 훈의 곁을 떠나 미국으로 돌아가는 것이라고 
     말야. 훈!. 수진이는 내일이면 한국을 떠나 미국으로 
     돌아가. 그리고 영원히 돌아오지 않을 거야. 한국에서의 
     마지막 밤을 훈과 수진의 아름다운 추억들이 서려 있는 
     미도리에서 보내고 싶었던 거야. 그래서 이렇게 온 거야. 
     훈! 정말 오래 오래 보고 싶을 거야. 또 마미도 데디도 못 
     견디게 보고 싶을 거야. 아! 또 있네. 민경 언니. 닥터 박. 
     정란 언니. 장 기자 언니 모두 모두 보고 싶을 거야. 
     하지만 어떻게 해 참아야지. 훈! 수진이는 압구정동을 오래 
     오래 못 잊을 거야. 훈을 처음 만난 곳도 압구정동이고 
     내가 훈의 여자가된 곳도 압구정동이고 훈과 한없이 즐거운 
     시간을 보내던 곳도 압구정동이거든. 훈! 그리고 보니 
     우리가 헤어져야 하는 곳도 압구정동이네."
       수진의 눈에서는 두 줄기 눈물이 끝없이 흘러내리고 
     있었다.
       그러는 사이 수진은 자기 귀에 강훈이 자신을 향해 
     속삭이는 듯 말하는 소리가 저 멀리서 들리는 같은 착각이 
     느껴지기 시작했다.
       "수진아! 우리가 만났던 곳도 압구정동이고 즐거운 
     추억을 만들었던 곳도 압구정동이야. 하지만 우리가 
     헤어져야 하는 곳은 압구정동이 아니야. 그건 수진이가 
     틀렸어!"
       수진은 자기 귀에 들려오는 환상의 소리와 대화를 
     이어가기 시작했다.
       "아니야. 그건 훈이 틀린 거야. 이 밤이 밝으면 수진이는 
     한국을 떠나야 하거든."
       "그건 안돼. 수진이는 떠날 수 없어"
       "훈! 수진이도 그러고 싶어. 영원한 훈의 여자가 되어 
     한국에 살고 싶었단 말야. 하지만 우리는 이제 그럴 수 
     없게 되었어. 그래서 수진이는 떠나기로 한 거야"
       "수진가 간다해도 내가 보내지 않을 거다"
       "훈은 지금 내가 어디 있는지도 모르고 있잖아""
       "왜 내가 수진이 있는 곳을 모르겠어.?"
       "정말 알어?"
       "그래! 나는 언제나 이렇게 수진이 옆에 있잖냐?"
       수진은 대화를 하는 사이 지금 자신과 강훈과의 대화가 
     환상 속의 대화가 아닌 현실 속에서 하는 대화라는 새로운 
     착각 같은 것이 일어나기 시작했다.
       수진은 지금 자기와 강훈이 나누고 있는 대화가 환상의 
     세계라는 현실 상황을 확인하려는 듯 창 밖으로 향하고 
     있던 고개를 옆으로 돌렸다.
       "어?"
       눈물로 흐려져 있는 수진의 시야 속에 어렴풋한 강훈의 
     모습이 있었다.
       "어?"
       수진은 환상을 쫓기라도 하듯 고개를 좌우로 흔들었다. 
       좌우로 세차게 고개를 흔드는 수진의 목이 움직이며서 눈 
     속 가득히 고여있던 눈물이 한꺼번에 주르르 볼을 타고 
     내렸다. 
       눈 속에 고여 있던 눈물이 한꺼번에 흘러내리면서 수진의 
     시야는 훨씬 선명하게 드러나기 시작했다.
       거기 강훈이 있었다.
       "엇?"
       "수진아!"
       강훈이 수진을 불렀다.
       수진은 강훈이 자기 이름을 부르는 그 목소리가 자기를 
     끔찍하게 사랑해 주던 이모라는 여인이 어머니라는 사실을 
     알고 처음 뛰어 들어 안겼을 때 느끼던 그 포근함보다 더 
     포근하면 도 뜨거움이 넘쳐 있었다는 느낌을 받았다.
       "진짜 훈이야?"
       수진이 나직이 말했다.
       "그래. 나야"
       수진은 현실을 확인하려는 듯이 손을 들어 강훈의 뺨으로 
     가져갔다. 수진의 손이 강훈의 뺨에 닿았다.
       "진짜 훈이네"
       "그래. 훈이야"
       "아저씨는 바보야! 혼자 가만히 떠나게 해주어야지. 
     아저씨를 만나고 나면 더 괴롭게 떠나야 한단 말이야. 
     수진이 마음을 더욱 아프게 만드니 아저씨는 정말 바보란 
     말야"
       "수진아! 나는 너를 보내지 않는다"
       "아니야. 나는 가야해"
       "안돼."
       한동안 강훈을 멍하게 바라보고 있던 수진이 차분한 
     어조로 말했다.
       "나더러 어떻게 하라는 거야?"
       "무엇을 "
       "데디를 위해 그리고 아저씨를 위해!"
       "수진아! 그 일은 이제 우리가 걱정하지 않아도 돼"
       "그건 현실이 아니야!. 알잖아! 아저씨도?!"
       "그래요. 큰 마님. 그건 강 경감 말이 맞아요"
       박혜진의 그 말에 고개를 돌려 소리 나는 쪽을 
     바라보았다.
       테이블 건너편 의자에 박혜진과 김민경이 앉아 있는 
     모습이 흐릿하게 보였다.
       "언니!
       수진이 나직이 말했다.
       "그래요. 우리예요."
       "왜 왔어요?"
       "큰 마님보고 싶어서요. 큰 마님은 이제 떠나지 않아도 
     돼요. 또 우리도 보내지 않을 거구요"
       수진의 눈에는 새로운 눈물이 고이기 시작했다.
       "큰 마님답지 않게 울고 있네요. 울지 말아요. 큰 
     마님에게는 눈물이 어울리지 않아요"
       박혜진과 수진의 대화를 바라보고 있는 김민경의 눈에도 
     눈물이 고이기 시작했다. 그리고 고이기 시작하던 눈물이 
     볼을 타고 조용히 흘러 내렸다.
       "민경 언니도 울고 있네"
       수진이 두 볼을 타고 흐르는 김민경의 눈물을 바라보며 
     말했다.
       "수진씨!. 수진 씨가 떠나고 나면 우리 모두는 이렇게 
     날마다 울 거예요"
       김민경의 그 말에 수진은 왈칵 큰 울음을 터트리며 
     소리쳤다.
       "오우!. 날더러 어떻하라는 거예요.!"
       수진의 울음이 더욱 큰 울음으로 변하면서 강훈의 가슴에 
     머리를 묻었다.
       강훈의 가슴에 머리를 뭍은 수진의 어깨가 세차게 
     요동치고 있었다.
       강훈이 세차게 요동치는 수진의 어깨를 조용히 감싸 
     안았다.
       
       
       
                             8
       
       
       "모두가 내 잘못이었소!"
       강동현이 침통한 표정으로 신은주를 향해 말했다.
       "모두가 지나간 일이예요"
       신은주가 착 가라앉은 목소리로 말했다.
       "모두가 지나간 일이라니?"
       "수진이는 이제 우리 앞에 나타나지 않을 거예요."
       "나타나지 않으며?"
       "나는 수진이를 잘 알아요. 마음만 아는 게 아니예요. 
     수진이가 선택할 길이 그것밖에 없었다는 것도 알고 
     있어요!"
       "수진이가 선택할 길이라니? 수진이가 뭘 선택한다는 
     거요?"
       "수진이는 지금쯤 태평양을 건너고 있을 거예요"
       "수진이가?"
       "그 애가 갈 곳이라면 자기가 태어나 자란 미국 땅밖에 
     더 있겠어요. 모두가 잠든 어두운 밤. 태평양을 건너는 
     비행기에 홀로 앉아 칠흑같이 어두운 창 밖으로 흘러가는 
     밤바다를 내려다보면서 울고 있을 그 처절한 심정을 나는 
     누구보다 잘 알고 있어요."
       신은주의 말은 날카로운 비수가 되어 강동현의 가슴에 
     꽂혔다.
       강동현은 그 말속에서 자기와 헤어져 아무도 모르게 
     비행기에 몸을 싣고 태평양을 건너던 지난날의 신은주 
     모습이 상상 속에 떠올랐다.
       "현주. 나는 당신의 가슴을 갈기갈기 찢어 놓은 걸로 
     모자라 딸의 가슴에까지 씻을 수 없는 상처를 입힌 몹쓸 
     인간이 되고 말았구려"
       "아니예요. 그건 당신 탓이 아니예요. 한 남자를 
     사랑하면 자신의 인생까지도 걸어 버리는 바보 같은 
     여자들이 겪어야 하는 자업자득 같은 숙명일 거예요. 나는 
     수진이 만은 그런 바보스러운 여자가 되지 말아 주었으면 
     했어요. 그러나 피는 속일 수 없나 보지요?. 수진가 지금 
     태평양 밤바다를 내려다보고 울고 있다면 그것도 자신이 
     스스로 택한 길이예요. 수진이가 지금은 태평양을 건너는 
     비행기 속에서 울고 있을지 모르지만 강훈이라는 사람을 
     택한 것도 그 사람에게 자기 일생을 걸어 버린 자신의 
     선택을 결코 후회하지는 않을 거예요."
       신은주는 눈동자는 허공을 바라보고 있었다.
       허공 저쪽에 있는 그 누구에게 호소하기라도 하듯 말을 
     이어갔다.
       "다른 사람 눈에는 그런 여자의 사랑이 불행으로 비췰지 
     모르지만 본인은 그렇지 않아요. 비록 짧은 날들이지만 
     뜨겁게 사랑하고 또 뜨거운 사랑을 받으면서 모든 것을 
     불태울 수 있었던 아름다운 추억을 혼자만이 간직한 채 
     살아갈 수 있는 행복이 있어요. 난 그걸 알아요!"
       신은주의 난 그 걸 알아요 하는 말에는 확신 같은 것이 
     차있었다.
       "현주. 변명같이 들리지만 나는 수진이가 그런 길을 택할 
     줄은 몰랐소"
       "그래요. 그건 나도 미쳐 생각 못한 일이예요"
       "강 경감이 수사를 하는 사이 우연히 우리 일을 알게 
     되고 우리의 최종 목표를 모르고 그 사실을 흘려 버릴까 
     하는 단순한 생각으로 수진이에게 의논을 했던 거요. 
     그런데 그 아이는 그걸 너무 심각하게 받아 드렸소!"
       "일과 사생활을 철저히 분리하는 수진의 미국식 
     사고방식을 미쳐 우리가 생각 못한 게 잘못이었어요. 
     하지만  모두가 지나간 날들의 일이예요"
       "아니요. 그건 지나간 날들의 일이 아니요. 수진이는 
     나에게 새로운 시작을 위한 선택의 기회를 가져다주었소!"
       "새로운 시작을 위한 선택의 기회라니요?"
       신은주가 놀란 눈으로 강동현의 얼굴을 바라본다.
       신은주를 향해 강동현이 담담한 표정으로 입을 열었다.
       "지난 20년 이상 나를 옭아매었던 위선의 껍질을 드디어 
     벗기로 했소!"
       "그게 무슨 말씀이세요?"
       신은주가 놀라 되물었다. 
       신은주와는 달리 강동현은 여전히 담담한 목소리로  말을 
     이어 갔다.
       "모든 걸 밝힐 작정이요."
       "그래서요?"
       "수현이에게도 또 세상 사람들에게도 우리 사이를 
     공개하겠다는 뜻이요."
       "그 다음에 오는 것이 무엇인지 알고 계실 텐데요?"
       "내 선거구민들이 그런 비도덕적인 인간은 정계를 
     떠나라고 하면 따를 작정이요"
       "당신의 야망은 어떻게 하고요?."
       "필요하다면 그것도 버리기로 했소. 나는 내 야망을 위해 
     너무나 많은 사람에게 희생을 강요했고 또 내 지신도 많을 
     것을 잃고 살았소. 이제 내 야망을 포기해야할 때가 왔다는 
     생각이 드는구려 "
       "왜 갑자기 그런 생각을 하게 됐지요?"
       신은주가 낮은 목소리로 물은 다음 강동현의 바라보고 
     있다.
       "그게 당신과 수진에게 내가 할 수 있는 유일한 보상의 
     길이기 때문이요"
       "보상요? 아니예요. 내가 당신에게 모든 걸 걸었던 건 
     보상을 바라고 한 일이 아니듯이 수진이도 어떤 보상을 
     바라지는 않을 거예요. 여자가 남자에게 보내는 사랑이란 
     그런 맹목적인 거예요"
       신은주는 자기 감정을 추스르기라도 하듯 잠시 말을 
     끊었다 이어 갔다.
       "그리고 당신이 그런다고 해서 수진이가 돌아오는 건 
     아니예요. 당신 그 길을 택했다는 걸 알면 수진이는 그게 
     자기 때문이라 생각하고 더욱 자책감에만 빠질 거예요. 그 
     문제라면 수진이가 택한 길을 우리가 따르는 것밖에 
     없어요. 지금 이 순간 내가 당신에게 할 말이 있다면 그건 
     당신의 하는 일이 범죄성이 아니고 개인의 욕심을 위한 
     것이 아니고 앞으로도 그런 일은 절대로 없을 것이라고 
     말한 그 약속을 지켜 달라는 거예요. 그것이 수진이도 나도 
     또 수진이 자기 자신 보다 더 사랑했던 강훈 경감을 위하는 
     길 일거예요"
       "그 약속 내 생명이 붙어 있는 한 지킬 거요. 그 약속을 
     허물어뜨리는 것과 내 생명 중에 하나를 선택해야할 순간이 
     온다면 나는 기꺼이 내 생명을 포기할거요"
       강동현의 말투는 결의에 차 있었다.
       그때 노크 소리와 함께 지배인의 소리가 들려 왔다.
       "중요한 전화라고 합니다"
       "아무도 만나지 않고 수진이 아닌 그 어떤 전화도 받지 
     않겠다는 말을 했을 텐데요"
       신은주가 문밖을 향해 말했다.
       "알고 있습니다. 전화를 거신 분이 김민경이라는 자기 
     이름을 대면 받으실 거라고 했습니다."
       김민경이라는 말에 신은주가 자리에서 벌떡 일어나 문을 
     열었다.
       강동현도 김민경이라는 소리를 듣는 순간 눈썹이 
     꿈틀했다.
       신은주는 강동현의 그런 변화를 보지 못했다.
       김민경이 무선전화기의 수화기를 받아 들었다.
       "신입니다"
       "김민경입니다. 무리하게 전화를 받으시라고 해서 
     죄송합니다. 그러나 급히 알려 드려야겠다고 생각해서요. 
     수진 씨 지금 우리하고 같이 있습니다"
       "네? 뭐라구요?"
       "수진씨 우리하고 같이 있다고 말씀드렸습니다"
       "어디예요? 거기가 어디예요?"
       "수진 씨는 지금 자기가 가장 필요로 하는 사람과 함께 
     있습니다"
       "강 경감 말인 가요?"
       "수진 씨에게 가장 필요한 사람. 수진 씨를 가장 필요로 
     하는 사람이라면 강 경감과 어머니를 빼고 또 누가 
     있겠습니까?. 늦을지 모르지만 수진 씨는 오늘밤 어머니 
     곁으로 돌아갈 겁니다."
       "수진이가 그러겠다고 했나요"
       "그렇게 하겠다고 우리하고 약속을 했습니다. 알고 
     계시겠지요. 수진 씨는 한 번한 약속은 반드시 지키는 
     아가씨라는 거요"
       "고맙습니다. 정말 고맙습니다."
       신은주의 목소리가 눈물에 젖기 시작했다.
       "수진씨 바꾸어 드리겠습니다"
       "아!"
       잠시후 수화기 저쪽에서 수진의 소리가 들려왔다.
       "마미?"
       "그래. 마미야"
       "아임 쏘리 마미!"
       "아니야. 잘못한 건 나야!"
       "마미. 아저씨가 말해 줬어. 데디는 법에 저촉되는 일을 
     할 사람이 아니라고. 데디가 법에 저촉되는 일만 하지 
     않으면 아저씨도 나도 입장 곤란해 질 것이 없다고 했어. 
     마미! 나는 아저씨 말을 믿어. 아저씨는 나에게 단 한번도 
     거짓말을 한 일이 없거든!. 마미! 듣고 있어?"
       "그래 듣고 있다."
       "마미! 울고 있는 거야?"
       "아니. 수진이가 돌아 왔고 또 그렇게 명랑한데 마미가 
     왜 슬프겠니?"
       "오! 다행이다. 마미. 우리 지금 근사한 파티하고 있어. 
     파티 마치면 갈게"
       "수진아. 여기서 마미가 열면 안되겠니?. 수진이를 잘 
     돌봐 주는 언니들에게 인사도 할 겸 말야. 언니들에게 마미 
     뜻 전해 주겠니?"
       "오! 마미. 수진이는 좋지만 아저씨와 언니들이 좋다면 
     갈게"
       "그래. 마미가 기다리고 있을 게!"
       전화를 끊은 신은주가 강동현을 바라보며 말했다.
       "수진이예요. 나중에 이리로 온 댔어요"
       신은주의 말을 들은 강동현이 소파 깊숙이로 기대앉으며 
     눈을 스르르 감았다.
       그런 강동현을 향해 신은주가 반쯤은 혼자 말처럼 
       "수진이는 좋은 친구들을 많이 가지고 있나봐요"
       하며 강동현처럼 소파 깊숙이로 기대앉았다.
       
       
       
                              9
       
       
       강훈과 수진 그리고 김민경과 박혜진 네 사람이 
     에트랑제로 들어섰다.
       지배인이 별실로 안내했다.
       거기에는 강동현과 신은주가 앉아 있었다.
       김민경을 빼고는 이미 서로가 아는 사이였다.
       수진이 
       "민경 언니예요"
       하고 김민경을 신은주와 강동현에게 소개했다.
       "전화로만 실례를 했습니다. 김민경입니다"
       "수진이를 잘 돌봐 주신다는 분이 시군요. 고맙습니다!"
       말없이 바라보고만 있던 강동현이 입을 열었다.
       "내 소개를 할 차례가 온 것 같소."
       강동현의 그 말에 박혜진이 
       "강 의원님 모르는 사람이 어디 있겠습니까? "
       강동현은 박혜진의 그 말을 무시하기라도 하듯 말을 이어 
     갔다.
       "나 수진이 애비 되는 사람이요"
       "노!."
       수진의 입에서 비명이 터져 나왔다.
       방안의 모두가 놀란 표정으로 서로의 얼굴을 바라본다.
       "여기 앉아 있는 신은주가 수진이 어미라는 사실은 
     적어도 이 자리에 있는 여러분만은 알고 있을 거요. 
     신은주라는 여자는 함부로 사생아나 낳고 다니는 그런 
     여자가 아니라는 것을 알려야할 의무가 나에게 있소. 
     그래서 수진이가 집 딸이라는 사실을 아는 여러분께 내가 
     수진이 아비라는 사실을 분명히 밝혀 두려는 거요."
       "오! 노. 데디!"
       "잇츠 난 유어 비즈니스. 잇츠 마이 비즈니스!(It's non 
     your business!.It's my business!.이건 수진이 일이 
     아니다. 내 일이다)."
       강동현은 수진을 향해 조용하지만 단호한 어조로 말했다.
       "예스. 데디!"
       수진이 명확한 말투로 강동현의 말에 동의했다.
       강동현이 다시 말을 이어갔다
       "오늘 내가 수진이 아버지는 나다 하고 밝히는 또 하나의 
     이유가 있소. 늦었는지도 모르지만 나도 이제 인간이고 
     싶어졌기 때문이요. 내가 오늘 밝힌 사실을 다른 사람에게 
     공개하건 하지 않건 그건 어디까지나 여러분의 일이고 또 
     개인의 자유의사에 속하는 사항이요. 이 사실이 세상에 
     공포되면 내 자신이 상당한 곤경에 빠진다는 것도 알고 
     있소. 그러나 그런 곤경보다도 내가 인간이고 싶었고 
     인간으로 돌아 왔다는 사실이 나에게는 더 소중한 값어치를 
     가지게 된다고 자위하고 있소."
       "우리는 어떤 경우에도 오늘 듣게 된 사실을 남에게 
     발설하지 않을 겁니다"
       김민경이 수진을 바라보며 말했다.
       "그렇습니다. 그건 강 의원님을 위해서라기 보다는 
     우리가 가장 좋아하는 우리 큰 마님을 위해서 그 비밀을 
     지킬 거에요. 큰 마님. 우리를 믿어요!. 큰 마님!. 큰 
     마님은 우리를 믿을 수 있지요?"
       "언니들 고마워요. 그리고 수진이는 언니들을 믿을 수 
     있어요."
       "또 하나 이 자리에서 약속하겠소. 우리 그룹이 어떤 
     계획을 가지고 움직이고 있다는 건 사실이요. 그러나 그 
     계획은 결코 사회에 해를 끼치는 일도 아니고 또 목적을 
     위해 범법행위를 가지 않겠다는 것도 약속하겠소. 강 
     경감!"
       "예. 말씀하시지요!"
       "내가 법을 위반하는 행위를 하면 그때는 강 경감 자신이 
     서슴없이 내 손에 수갑을 채우시오. 기꺼이 받으리다. 
     여러분이 증인이요"
       "알겠습니다. 법에 저촉되는 일을 하지 않는 한 수사 
     과정에서 알게 될지 모르는 강 의원님과 관련된 사항이나 
     그 밖의 모든 정보들은 공개하거나 누설시키지 않겠습니다. 
     또 그건 경찰관직무집행법에 명시된 의무조항입니다."
       "고맙소. 자! 오늘밤은 참으로 유쾌하고 멋있는 시간이 
     될 것 같소. 술이란 이런 날을 위해 마시라고 만들어 놓은 
     것 아니겠소. 우리 즐겁게 마십시다"
       "데디! 수진이가 한 잔 드릴 게요!"
       "그래 고맙구나"
       "큰 마님 잔에는 내가 따를게요"
       김민경이 술병을 들며 말했다.
       모두가 잔을 들었다.
       신은주가 김민경과 박혜진을 바라보며 
       "여러분. 진심으로 감사 드립니다"
       잔을 높이 들며 말했다.
       분위기가 빠른 속도로 밝아져 갔다.
       그때 강훈의 휴대폰이 울렸다.
       "오우. 그 휴대폰은 무드 파괴용이군"
       모두가 웃었다.
       "죄송합니다"
       강훈이 휴디폰 통화 스위치를 눌렀다.
       "예."
       '반장님이세요?. 한 경장입니다'
       한정란의 목소리가 태평양 상공에 떠 있는 통신위성을 
     타고 강훈의 핸드폰으로 전해왔다.
       "한 경장 .나야. 지금 어디야?"
       '뉴욕 호텔 공중전화예요'
       "무슨 변화라고 있나?"
       '현서라가 스위스 행 항공권을 예약했다는 정보가 
     있습니다'
       "스위스로?"
       '반장님 예측이 적중했습니다'
       "출발이 언제래?"
       '사흘 후 불발하는 추리히 직항 편이 입니다'
       "한 경장도 따라 붙어"
       '하지만 전 그쪽 언어도 모르고 지리도'
       "제랄드 데려 가"
       '그렇게 말했지만'
       "뭐래?"
       강훈은 조금전과는 달리 이미 민완형사로 돌아가 있었다. 
     그런 강훈을 바라보며 강동현은 새삼 감탄했다.
       '수진씨 거기 있습니까?'
       "수진이는 왜?"
       '제랄드가 직접 수진 씨에게 할 말이 있다고 합니다'
       "제랄드가 수진이에게?"
       '제랄드는 내 말 한마디만 믿고 스위스까지 갈 수는 
     없다고 합니다. 또 다른 매우 가치 있는 정보가 있다면서 
     사겠느냐고 합니다.'
       "가치 있는 새로운 정보란 게 어떤 종류라는 거야?"
       '현서라와 관련된 매우 가치 있는 정보라고만 할 뿐 그 
     이상은 말할 수 없다고 합니다.'
       "그 문제로 수진과 대화를 하겠다는 건가?"
       '그런 모양입니다'
       "지금 여기 있어. 제랄드 바꾸어"
       강훈이 수진에게 핸드폰을 넘기면서 
       "제랄드가 수진이에게 직접 할 말이 있다는 거야. 한 
     경장 말로는 제랄드가 특별한 정보가 있다면서 사라고 하는 
     모양이야. 산다고 그래"
       수진이 고개를 끄덕이며 핸드폰을 넘겨받았다.
       "제랄드? 아 유 파인! 오우. 생큐. 아임 파인 . 베리 
     파인! 앤드 베리 해피 나우!"
       두 사람은 영어로 통화를 하기 시작했다.
       '타깃의 여인이 3일 후 스위스로 떠날 예정이야'
       "그건 지금 미스 한이 얘기했어"
       '미스 한은 나도 스위스로 가자고 해'
       "같이 가 줘. 제랄드"
       '물론 가야지. 그게 내 비즈니스니까.'
       "그럼 뭐가 문제야?"
       '외국 출장은 수당을 더 많이 받아야 해. 하지만 미스 한 
     은 돈을 그렇게 많이 가지고 있지 않은 것 같애. 난 일부를 
     선금으로 받고 싶어'
       "그게 얼마지?"
       '2천 달라. 거기는 밤이겠지? 수진이가 내일 아침에 내 
     은행 계좌에 넣어 준다는 약속만 하면 돼.'
       "또 정보를 팔겠다고 했다는데?"
       '그건 천 달라야. 충분한 가치가 있을 거야'
       "모두 3천 달라군"
       '그래. 3천 달라야. 그중 10%에 해당하는 300달라는 
     소개료로 수진이 몫이야.'
       "고맙군. 일이 성사되면 내 몫 300달라는 미스 한에게 
     줘. 내가 주는 선물이라고 말하는 것 빼지 말고!"
       '오케이'
       "그대로 기다려"
       수진이 말을 하기 전에 강훈이 먼저 말했다.
       '3천 달라 내일 날이 밝으면 제랄드가 지정한 은행으로 
     보낸다고 해'
       수진이 고개를 끄덕한 다음 다시 핸드폰을 잡았다.
       "제랄드. 좋아. 내일 제랄드가 지정하는 은행으로 3천 
     달라 보낼게"
       '오케이'
       "제랄드 천 달라 짜리 정보라는 게 뭐지?"
       '타깃의 여자는 한국 국적이 아닌 다른 나라 국적으로 
     스위스 행 항공기 좌석을 예약했어'
       "그게 무슨 소리야?"
       '그 여자가 뉴욕에 있는 아프리카 A국 영사관에서 그 
     나라 국적을 취득했어.'
       "그게 정말이야."
       '어때 천 달라 가치는 충분하지?'
       "여권만이야 아니면 국적까지도야?"
       '국적까지 도야!. 타깃의 여자는 이제 합법적으로 
     이중국적자가 됐어.'
       "제랄드. 고마워. 정말 가치 있는 정보 였어"
       '수진이 가치 있는 정보라니 나도 기뻐'
       "제랄드. 스위스에서도 미스 한 잘 부탁해"
       '걱정 말어. 미스 한은 매력적이고 거기다 나를 고용한 
     주인이거든.'
       "제랄드. 미스 한 유혹하지 말어"
       '유혹하지 않겠다고 약속하기에는 미스 한이 너무 
     매력적인 여자야. 또 그건 어디까지나 미스 한과 나 사이의 
     개인적인 일이고!'
       "오케이. 자신 있으면 해 봐. 하지만 제랄드가 
     가슴앓이만 할거야. 제랄드가 실패하는 쪽에 백 달러 
     걸어도 좋아!"
       '미스 한 애인 있어?'
       "그만 여자가 싱글일 것 같아?"
       '오우. 가깝다. 그럼 포기해야지'
       "잘 생각했어. 쏘롱 제랄드"
       통화를 끝낸 수진이 강훈을 바라보았다.
       "한 경장이 어디 외국에 나가 있소?"
       강동현이 물었다.
       "예. 급한 일로 미국으로 출장 보냈습니다"
       한정란이 미국으로 갔다는 말에 박혜진이 강훈을 
     바라보며 표정을 살핀다.
       "죄송해요. 나 아저씨하고 따로 5분만 비지니스 하고 
     오면  안될까요?"
       수진이 강훈의 눈치를 살피며 말했다.
       수진의 말에 강훈이 고개를 저으며 말했다. 
       "제랄드에게 산 천 달라 짜리 정보 때문이라면 따로 
     얘기하자는 건가?"
       수진이 그렇다는 뜻으로 가볍게 고개를 두어 번 
     끄덕였다.
       "그걸 필요 없어. 여기서 그냥 해."
       "매우 민감한 정보야!. 그래도 괜찮아? "
       "우리들 사이에 이제 비밀은 없어."
       "오케이. 그 여자가 뉴욕에서 아프리카의 어느 나라 
     국적을 샀대"
       "국적을 사다니? 그게 무슨 소리야"
       모두가 놀라는 표정이다
       "오우. 잘 모르는 모양이네. 아프리카의 신생국이나 
     남미의 일부 국가에서는 국적 상사를 해"
       "국적 장사를 하다니?"
       "일정 액수의 돈을 내면 자기 나라 국적을 주는 거야. 
     국적을 준다고 하지만 따지고 보면 현지 공관에서 여권을 
     발급해 주면 되는 간단한 절차야"
       국가 재정이 가난하거나 국가 기강이 해이된 일부 국가의 
     해외공관 관계자들이 돈을 받고 자기 나라 여권을 발급해 
     주는 이른바 국적 장사를 하는 경우가 있다. 
       일부 신생국 해외 공관원 사이에서는 이런 행위가 본국의 
     묵인 아래 반공공연히 벌어지고 있다.
       개인이 다른 나라 국적을 취득하는 행위 자체는 위법이 
     아니다. 
       새로운 국적을 취득할 때는 현재 가지고 있는 국가의 
     국적을 포기해야 한다. 그러나 이건 어디까지나 현재 
     국적을 가지고 있는 나라와 본인 사이의 문제일 뿐 새로운 
     국적을 부여하는 나라만 양해하면 아무런 문제가 없다.
       이래서 두 개 이상의 국적을 가지는 이중국적자가 
     생긴다.
       이중 국적자는 그 사람이 소속된 국가의 국내법의 문제일 
     뿐 국제법상의 문제는 아니다.
       수진이 말하는 그 여자라는 건 현서라를 뜻한다.
       현서라가 뉴욕 주재 A국 영사관을 통해 그 나라 국적을 
     취득했다.
       그 사실이 제랄드의 정보망에 걸렸다.
       현서라가 A국이 발행한 여권으로 뉴욕과 스위스를 왕복한 
     다음 자기 여권으로 한국으로 돌아오면 서울을 출발할 때 
     소비했던 대한민국 정부 발행의 여권 그 어느 구석에서도 
     스위스를 다녀왔다는 흔적이 남지 않는다.
       "자기 여권에 스위스를 다녀 온 증거를 남기지 않겠다는 
     계략이야"
       "그 뿐 아니야. 앞으로는 그 여자가 새로 얻은 여권으로 
     한국을 빠져나가기만 하면 한국 경찰이 손을 못 대는 
     신분이 되고 말았어"
       강훈과 수진의 대화를 듣고 있는 신은주는 둘이 말하는 
     그 여자가 현서라일지도 모른다는 생각을 했다.
       박혜진도 같은 생각을 하고 있었다.
       강동현만은 강훈과 수진의 대화 속에 나오는 그 여자의 
     정체에 대한 상상이 가지 않았다.
       그러나 한정란 형사가 뒤쫓아 미국까지 가고 미국서 다시 
     스위스로 뒤쫓아가는 상대라면 그 여자가 지니는 비중이 
     상당한 무게를 가지고 있는 것만은 틀림없다는 생각을 
     한다.
       더욱이 강훈과 수진이 말하는 그 여자가 뉴욕에서 
     아프리카 A국 국적까지 취득했다면 보통 여자는 아니다.
       누굴까? 
       수진이 의식적으로 그 여자라는 식의 표현을 하는 걸 
     보면 이름이나 성만 말해도 이 자리에 있는 모두가 그 
     여자의 정체를 알게 된다는 걸 의미한다.
       그 여자는 이 자리에 있는 모두가 아는 사람이고 지금 
     강훈이 쫓고 있는 사건과 직접 관련되어 있다.
       거기까지 생각하던 강동현의 머리에 한 여인의 모습이 
     스치고 지나갔다.
       '현서라?'
       현서라의 얼굴이 스치고 지나가는 순간 강동현은 
       '그래. 현서라다. 지금 강훈은 전우석과 고광필이 합작한 
     여주지역 땅 투기사건을 파고 있는 중이다. 그 사건과 연결 
     지어 생각할 수 있는 그 여자라는 인물은 현서라 한 사람 
     뿐이다.'
       하는 결론을 머리 속에서 내렸다.
       
       
       
       
       
       
                     뜨거운 이국의 밤
       
       
       
                            1
       
       
       저녁 다섯 시.
       한정란은 호텔 커피 숍에 앉아있었다.
       현서라를 쫓아 스위스로 가는 항공기를 탈 때까지는 
     아직도 사흘의 여유가 있었다.
       한정란에게는 그 사흘이 문제였다.
       뉴욕 관광을 할 수 있는 시간적인 여유지만 언어 
     소통에도 자신이 없고 더욱이 지리도 모른다.
       제랄드가 있기는 하지만 젊은 남자와 다닌다는 거도 
     부담스럽다.
       더욱이 저녁 시간 이후를 젊은 남자와 같이한다는 건 
     더욱 부담스러웠다.
       거기다 제랄드는 정보 수집 차 여기저기를 뛰어다닌다.
       뉴욕에 온 이후 한정란이 하는 일은 제랄드가 수집해 온 
     정보 보고를 받아 서울에 연락해 강훈의 지시를 받는 것이 
     전부다.
       제랄드가 활동을 하는 사이 한정란은 호텔에서 기다린다.
       조금 전 제랄드가 다녀갔다. 
       한정란의 오늘 공식 업무는 끝난 셈이다.
       저녁 식사를 하기에는 조금 이른 시간이다. 
       방에 돌아가 보아도 할 일이 없다.
       한정란은 호텔 커피 숍 창가에 앉아 바깥을 바라보고 
     있었다.
       "미스 한"
       한정란의 귀에 낮은 남자 음성이 들려왔다.
       자기가 잘못을 들었다는 생각이 들만지 남자의 소리는 
     낮았다.
       "미스 한이군요!"
       목소리가 조금 크게 들려왔다.
       분명한 한국어고 미스 한이라고 한다.
       한정란이 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌린다.
       "어마!"
       자기 옆에 서 있는 사람을 보는 순간 한정란은 믿어지지 
     않았다.
       "역시 미스 한이군요!"
       임현철이 신기하다는 눈으로 바라본다.
       "임 선생님!"
       한정란의 목소리는 자기도 모르게 들떴다.
       "동행이 있습니까?"
       임현철이 서 있는 자세 그대로 묻는다.
       "아니예요"
       "앉아도 될까요?"
       "어마나! 제가 자리도 권하지 않고. 앉으세요"
       "저쪽에서 처음 미스 한을 보고 세상에는 정말 닮은 
     사람도 있구나 하는 생각을 했는데 자세히 보니 미스 
     한이더군요. 정말 놀랐습니다"
       "여기서 임 선생님 만나 뵐 줄이야. 아직도 믿어지지 
     않아요!"
       '나도 마치 기적 같은 기분입니다"
       "정말 기적 같군요"
       "이 호텔에 투숙하고 계십니까?"
       "네!"
       "또 한 번 기적이군요. 나도 이 호텔입니다"
       "어마!"
       "뉴욕에는 언제 오셨어요?"
       "오늘로 사흘째예요. 임 선생님은요?"
       "난 오늘 도착했습니다. 휴가 오신 건 가요?"
       임현철의 질문에 한정란은 난처했다.
       경찰관이 뉴욕까지 휴가 온다는 것도 이상하다. 
       친척 방문이라고 둘러 댈 수도 있지만 이미 호텔에 묵고 
     있다는 말을 해 버렸다.
       "내가 난처한 질문을 한 것 같군요"
       임현철이 눈치를 알고 말한다.
       "그런 건 아니예요. 좀 이상하게 들릴지 모르지마 
     비공식적인 출장이예요"
       "네에!"
       임현철은 더 이상 묻지 않았다. 그런 의미에서 임현철은 
     예의가 발랐다.
       "임 선생님은요?"
       "내일 이 곳 의과대학에서 암에 관한 새로운 연구 결과 
     발표회가 있습니다. 그걸 들어보려고 왔습니다"
       "그러셨군요"
       "저녁은 어떻게 했습니까?'
       "아직은요"
       "약속 있습니까?"
       "뉴욕에는 아는 사람이 없어요!"
       "그럼 이 시간 이후 스케줄 나에게 맡겨 주시겠습니까?"
       "괜찮으세요?"
       한정란이 다른 말로 승낙한다.
       "약속도 없지만 설마 약속이 있다해도 미스 한 만났으니 
     취소해야지요"
       "어마!"
       "허드슨 강변에 분위기 좋은 집이 있습니다. 
     괜찮겠습니까?"
       "난 뉴욕 동서남북도 몰라요"
       한정란이 수줍게 미소짓는다.
       "바로 나갈까요?. 아니면 방에 들렸다 오시겠습니까?"
       "이대로 상관없어요"
       "그럼 나가시지요"
       한정란이 임현철을 따라 일어섰다.
       
       
       
                                2
       
       
       레스토랑 뽀아송은 허드슨 강이 한 눈에 내려다보이는 
     동산 위에 위치한다.
       뽀아송은 이름에서 풍기는 그대로 프랑스 요리가 전문인 
     최고급 레스토랑이다.
       뽀아송은 비싸기로도 소문난 레스토랑이다.
       홀 한 쪽에는 무대가 있다.
       무대에서는 밴드와 가수가 식사의 흥을 돋구고 춤도 출 
     수 있는 호화 레스토랑이다.
       와인만 해도 최하급이 80달러에서 시작된다.
       중간급에 와인을 곁들여 풀 코스 식사를 하고 샴페인까지 
     즐기면 최하 천 달러는 각오해야 한다.
       한정란은 자기가 이런 호화로운 레스토랑에 와 있다는 
     사실 자체가 현실로 믿어지지 않았다.
       한정란과 임현철은 식사를 마시고 춤을 추고 있었다.
       식사 때 마신 몇 잔의 와인으로 한정란의 얼굴은 
     분홍빛을 띠고 있다.
       "미스 한 같이 매력적인 분을 이렇게 독차지 할 수 
     있다는 건 정말 행운입니다"
       "어마나!. 놀리시면 싫어요!"
       한정란은 임현철과 첫 춤을 추면서 민완 형사 아닌 한 
     사람의 여자로 변해있었다.
       "뉴욕에 계실 삼 일 동안의 저녁시간 나에게 주지 
     않겠습니까?"
       한정란은 앞으로 삼 일 동안 뉴욕에 그대로 있을 것을 
     아미 말했다. 그러나 뉴욕을 떠난 다음 행선지가 
     스위스라는 말은 하지 않았다.
       "임 선생님 일에 지장만 줄텐데요!"
       한정란이 다른 말로 승낙한다.
       "내일은 보로드웨이로 나가 봅시다!"
       "사실은 한 번 나가 보고 싶다는 생각을 하고 있던 
     곳이예요"
       "잘되었군요. 브로드웨이는 뉴욕의 심장부지요!"
       "임 선생님은 뉴욕을 잘 아시는 모양이네요?"
       "사실은 나 대학을 뉴욕에서 나왔습니다"
       "어머. 그랬군요"
       "우리가 뉴욕에서 이렇게 춤을 추고있다는 걸 서울 
     친구들이 알면 놀랄 겁니다"
       "서울 돌아가서 말하실 거예요?"
       "말하면 난처합니까?"
       "그런 건 아니지만"
       "미스 한!.뭐 하나 물어도 되겠습니까?"
       "뭔데요?"
       "실례되는 질문이지 모르겠습니다만 애인 있습니까?"
       "어마!"
       한정란이 곱게 흘긴다.
       "애석하게도 있는 모양이군요"
       "애석하게도 없어요"
       한정란이 임현철을 말투를 흉내낸다.
       "그 말 듣고 안심했습니다"
       "네?"
       "미스 한이 내 애인이면 좋겠다는 생각을 오래 전부터 
     하고있었지요"
       임현철이 말을 하며 한정란을 안은 팔에 힘을 준다.
       "어나! 임 선생님 농담도!"
       자기를 안은 임현철의 팔에 힘이 들어갔다는 것을 
     느끼면서도 한정란은 피하지 않는다.
       "농담이 아니라면 어떻게 하시겠습니까?"
       임현철이 한정란을 조금 더 가까이 당겨 안으며 말한다.
       "농담이라는 건 처음부터 정해져 있는 일이예요"
       "왜 그런 생각을 하지요?"
       "임 선생님 같은 분에게 없을 리가 없잖아요?"
       "없다면요?"
       "그건 거짓말이겠지요!"
       "거짓말이 아니라면요!"
       "그건 절대로 거짓말이예요"
       "거짓말이 아니라는 증거를 보여 드려야겠군요"
       "증거를요?"
       "네"
       "그런 증거도 있나요?"
       한정란은 자기도 모르는 사이에 임현철의 페이스에 말려 
     들어가고 있는 자기를 발견했다.
       그러면서도 불쾌하다거나 거부감이 느껴지지 않았다.
       "있지요!"
       "무슨 말인지 알아들을 수가 없네요"
       "나에게 애인이 없다는 증거를 보이는 방법은 
     간단합니다"
       "어떻게요?"
       "미스 한을 오늘 내 애인으로 만드는 거지요"
       임현철이 한정란의 바라보며 말한다.
       "어마!"
       한정란이 당황한다. 당황만 할 뿐 거부의 의사는 보이지 
     않았다.
       "미스 한도 애인이 없다고 한 말이 거짓이 아니라는 
     증거를 보여주시겠습니까?"
       자기에게 애인 없다는 증거를 보이라는 말 뒤에 숨은 
     뜻을 알아들은 한정란은 갑자기 할 말을 잃는다.
       "애인이 없다는 말 역시 거짓말이었군요"
       "아니예요. 거짓말 아니예요"
       한정란이 급히 부인하다. 부인해 놓고 또 당황한다.
       애인이 있다는 말에 강력하게 부인한 것은 자기를 
     애인으로 만들겠다는 임현철의 요청을 뜻을 받아들인다는 
     뜻이라는 것을 깨달았기 때문이다.
       "미스 한!"
       임현철이 한정란의 귀에다 입을 대고 부른다.
       "네?"
       "경찰 그만 두실 생각 없습니까?"
       "무슨 말씀이세요?"
       한정란은 너무나 뜻밖의 말에 임현철을 바라보고만 있다.
       "내 애인 신상에 위험이 닥칠지 모른다는 생각을 하면 
     마음놓고 일을 할 수 없을 것 같아서요"
       임현철은 한정란이 자기 애인이된 게 기정 사실이라는 
     투로 말한다.
       한정란의 말없이 임현철을 바라본다.
       임현철이 한정란은 강하게 끼어안는다.
       "아아!"
       한정란의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나왔다.
       
       
       
                          3
       
       
       두 사람이 호텔로 돌아왔을 때는 자정이 넘어 있었다.
       심야의 호텔 엘리베이터에는 두 사람밖에 없었다. 
       엘리베이터 문이 닿기면서 임현철이 입술이 한정란의 
     입으로 덮었다. 
       한정란은 몸을 빼지 않았다. 그렇다고 적극적으로 
     호응하는 것도 아니었다.
       임현철에게 몸을 맡겨 놓는 자세였다.
       두 사람은 엘리베이터가 설 때까지 그 자세 그대로 
     있었다.
       엘리베이터를 나온 임현철은 한정란을 반쯤 끼어 안은 
     자세로 객실을 향했다.
       방문 앞에 온 임현철은 한 팔을 한정란의 허리에 감은 
     그대로 도어에 키를 꽂는다. 
       한정란은 지금 자기가 서 있는 곳이 임현철의 방 도어 
     앞이라는 것을 알고 있었다. 
       이 방에 들어가 벌어질 일도 알고 있었다. 
       그것을 알면서도 임현철에게 몸을 맡긴 채 그대로 
     있었다. 
       도어에 꽂힌 키가 돌아가는 모습을 말없이 보고만 
     있었다.
       도어가 열리고 임현철이 한정란을 부축한 팔에 약간 
     힘으로 주며 안으로 유도한다. 
       한정란이 한순간 임현철에게 시선을 보낸 다음 방으로 
     따라 들어선다.
       방안으로 들어온 한정란은 무너져 내리듯이 소파에 몸을 
     싣는다. 
       정장 타이트 스커트 자락이 밀려 올라가면서 허벅지의 반 
     이상이 드러났다.
       임현철이 한정란 옆에 바짝 앉는다.
       바짝 앉은 임현철의 손이 훤히 드러나 있는 허벅지에 
     올려진다.
       임현철의 다른 한 팔이 허리를 감으며 한정란의 입으로 
     입을 가져 왔다. 
       두 입술이 겹쳐진다. 한정란이 눈을 감는다.
       허벅지에 있던 임현철의 손이 스커트 깊숙이로 파고들어 
     가시 시작한다.
       한정란은 타이트형 스커트를 입으면서 속에 아무것도 
     입지 않고 있었다.
       팬티의 심 자국이 스커트 섬유 밖으로 박으로 노출되는 
     것이 싫어서였다.
       아는 사람을 만날 것이라는 건 상상조차하지 않았던 것이 
     노팬티로 나서게 한 용기를 불러왔는지도 모른다.
       한정란은 임현철이 손이 파고 들어오는 것을 느끼며 
     자기가 지금 브래지어도 팬티도 착용하지 않고 있다는 
     사실을 새삼 깨닫는다.
       그것을 깨달으면서도 거부하지 않았다.
       한정란은 평소 임현철에게 호감을 가지고있었다.
       그 호감이 어떤 종류의 것인지 생각해 보지는 않았다.
       자기의 임현철에 대한 호감이 어떤 종류의 것인지 생각해 
     보지 않았던 것은 강훈이라는 남자가 항상 곁에 있었기 
     때문이었는지도 모른다.
       강훈과는 필요하면 서로가 몸을 섞었다.
       그러면서도 자기가 강훈을 사랑하고 있다는 생각은 
     해보지 않았다.
       강훈과 자기 관계를 굳이 표현하자면 애인이라는 정도다.
       강훈이 마음 깊이 사랑하는 여자는 수진이라는 것을 알고 
     있다. 그것을 알면서도 강훈과 몸을 섞어왔다.
       자기와 강훈의 관계는 수진도 알고 있다. 
       강훈과 자기 관계를 수진이 알고 있다는 사실을 
     알게되면서 죄의식을 느끼기 시작했다.
       언젠가는 강훈과의 관계를 청산해야 한다는 생각을 하고 
     있었다.
       실천에 옮기지 못한 건 기회가 없었기 때문이다. 좀더 
     구체적으로 자기에게 적극적으로 파고 들어오는 남자가 
     없었다.
       자기는 임현철에게 호감을 지니고 있다. 호감을 지니고 
     있는 남자를 우연히 뉴욕에서 만나 지금 호텔 방까지 함께 
     왔다.
       임현철과의 만남이 강훈과 자기 관계를 청산할 동기가 
     될지 모른다.
       임현철과 자기 사이 어렵게 생각할 것도 없다. 
       애인이 바뀌었다는 정도로 생각하면 된다.
       한정란은 자신의 허벅지깊숙한 곳으로 들어오는 임현철의 
     손길이 의식하며 그런 생각을 하고있었다.
       임현철은 한정란의 계곡 속으로 계속 손을 밀어 넣었다.
       계곡이 끝나는 지점에서 여자의 신비를 가리고 있는 
     풀밭의 감촉이 임현철의 손끝에 느껴진다.
       풀밭은 비단결처럼 부드러웠다. 비단결은 땀에 듬뿍 젖은 
     것 같이 촉촉했다.
       남자의 손길을 기다리는 습기처럼 느껴졌다.
       임현철의 손길이 한정란의 촉촉이 젖은 비단결을 가만히 
     쓸었다.
       "으음!"
       임현철과 겹쳐진 한정란의 입술 사이로 가냘픈 신음이 
     흘러나오면서 입 속에 있던 혀가 세차게 움직이기 
     시작한다.
       혀의 움직임이 빨라지면서 임현철의 손길이 조금 
     한정란의 깊숙한 곳으로 파고든다.
       손길이 파고든 곳에는 동굴이 시작되는 지점을 알리는 또 
     하나의 계곡이 있었다. 
       그 계곡은 화산의 분화구처럼 뜨거웠다. 
       손이 동굴 입구에 닿는다.  순간 한정란의 몸에서는 
     꿈틀하는 반응이 일어난다. 
       한정란의 반응을 느낀 손끝이 동굴 입구를 지나 속으로 
     향해 파고든다.
       동굴 속은 입구보다 더욱 따듯했고 습기 아닌 뜨거운 물 
     끼로 젖어 있었다.
       손끝이 동굴 벽을 타고 움직인다.
       "아아!"
       한정란의 입에서는 뜨거운 신음이 흘러나오다.
       신음과 함께 동굴 깊은 곳에서 새로운 점액질이 왈칵 
     흘러나와 손끝을 적신다.
       점액질은 놀라만치 양이 많았고 또 뜨거웠다.
       임현철은 눈으로 한정란의 뜨거운 곳을 확인하고 싶다는 
     충동이 일어났다.
       충동이 일어나면서 한정란을 번쩍 안아 베드로 놓인 
     쪽으로 향했다.
       한정란의 임현철이 자기를 안고 어디로 가고 있는 지 
     알고있었다. 그리고 그 다음에 벌어질 일이 무엇인지도 
     알고있었다.
       이제 자기 몸이 가린 것 없는 상태로 임현철 앞에 드러날 
     것이다.
       자기 몸이 가린 것 없는 상태에서 드러난다는 생각을 
     하는 순간 자신의 젖은 상태를 임현철에게 보인다는 것이 
     부끄러웠다.
       "샤워하게 해 줘요"
       베드에 내려지면서 한정란이 젖은 듯한 소리로 말했다. 
       한정란이 방에 들어와 처음으로 한 말이다.
       "그럴 필요 없어요. 난 미스 한의 자연 그대로의 향기를 
     음미하고 싶어요"
       임현철이 속삭인다.
       한정란의 거부할 수가 없었다. 
       임현철의 손이 한정란의 블라우스 단추를 풀기 시작한다.
       한정란이 임현철이 하는 그대로 맡겨 놓고 가만있다. 
       블라우스가 벗겨지면서 브레지어를 하지 않는 한정란의 
     풍요롭고 거대한 두 젖무덤이 밀치고 나온다.
       임현철은 쏟아져 나온 두 개의 젖무덤을 바라면서 자기가 
     상상했던 그대로 풍요롭다는 생각을 했다.
       임현철의 손이 젖가슴 위에 놓였다. 
       그것은 남자의 손으로도 다 덮여지지 않을 정도로 
     풍만했다. 
       임현철의 입이 또 하나의 거대한 언덕을 덮으며 혀가 
     꼭지 위에 놓여진다.
       "아아!"
       한정란이 몸을 비틀며 뜨거운 신음을 토한다. 
       임현철의 입이 꼭지를 머금었다.
       "아!"
       한정란의 입에서는 또 한 번 뜨거운 신음이 나오면서 
     가슴 언덕 전체가 파도치기 시작한다.
       임현철이 입으로는 꼭지를 머금은 채 손을 뻗어 스커트를 
     벗기기 시작한다.
       "아! 나 몰라!"
       한정란이 입으로는 그렇게 말하면서 허리에 허리를 살짝 
     들었다. 
       한정란의 그런 몸놀림으로 스커트는 쉽게 여자의 몸에서 
     떠나 침대 아래로 흘러 내렸다. 
       스커트가 흘러내리면서 한정란이 몸을 가린 것은 섬유 한 
     오라기도 남지 않는다.
       성숙한 여인의 뜨겁게 달아 오른 육체가 거기 있었다.
       스커트를 벗긴 손이 한정란의 언덕 위에 올려진다.
       언덕은 숲으로 둘러 싸여 더욱 신비감을 더해 주고 
     있었다. 
       임현철의 손바닥이 숲을 문지르기 시작한다. 
       손바닥으로는 숲을 쓸면서 손끝이 언덕 아래 협곡을 파고 
     들어간다.
       협곡은 사랑의 샘물로 뜨겁게 젖어 있었다. 
       파고든 손끝으로 뜨거운 샘물이 주는 감촉이 전해 왔다.
       손끝이 사랑의 샘을 확인하듯 계곡의 더욱 깊은 골짜기로 
     파고든다.
       손끝이 파고든 협곡 골짜기에서는 뜨거운 사랑의 온천이 
     솟아오르고 있었다. 
       임현철은 손으로 그것을 확인할 수 있었고 한정란도 
     자신의 그런 상태를 알고 있었다.
       "아!. 부끄러워!"
       자신의 욕망을 남자에게 확인시켰다는 사실을 깨닫는 
     순간 여자만이 느끼는 본능적인 부끄러움에서 나오는 
     소리다.
       그러면서도 한정란은 두 다리에 힘을 주어 파고 들어오는 
     남자의 손을 막아 보려는 몸짓도 남자의 손을 밀쳐 내려는 
     거부의 몸짓도 하지 않았다. 
       반대로 두 다리 사이를 살짝 넓혀 손이 움직이기 
     편하도록 했다.
       손은 쉴 사이 없이 움직이고 있었고 움직이면서 더욱 
     계곡 깊숙이도 파고들었다.
       "아!"
       한정란의 입에서는 세 번째 탄식이 흘러나왔다.
       세 번째 탄식을 신호로 가슴 위에 있던 임현철의 입이 
     아래쪽으로 서서히 이동해 갔다. 
       입이 아래로 이동해 내려가면서 임현철은 어느 사이 침대 
     아래 무릎을 꿇을 자세로 변해 있었다. 
       실오라기 하나 걸치지 않은 한정란의 벗은 몸이 무릎을 
     꿇은 임현철의 눈앞에는 펼쳐져 있었다.
       벗겨진 한정란의 하반신이 임현철의 눈앞에 바짝 다가와 
     있었다. 
       임현철의 두 손으로 한정란의 두 발목을 가볍게 잡았다. 
       두 발목을 잡은 임현철의 두 팔이 천천히 좌우로 
     펼쳐졌다.
       "아!. 싫어요!"
       임현철이 무엇을 하려는 것인지를 알아차린 한정란의 
     입에서 애원 같은 호흡이 흘러 나왔다. 그러면서도 다리에 
     힘을 주어 임현철의 행동을 막거나 방해하려 하지는 
     않았다.
       임현철의 손으로 펼쳐진 안쪽 깊숙한 곳에 생명을 
     상징하는 동굴 입구가 보였다. 
       두 다리가 합쳐지는 안 쪽으로 보이는 동굴 입구는 새벽 
     이슬을 머금은 진달래꽃처럼 진홍빛을 띤 생명의 꽃망울이 
     물기에 젖어 반짝 반짝 빛을 내고 있었다. 
       그 꽃망울에서는 남자를 미치게 하는 마력을 지닌 향기가 
     피어나고 있었다. 
       임현철이 향기의 원천을 확인하기라도 하듯 얼굴을 협곡 
     속으로 들이밀었다.
       "아아아!"
       임현철의 입이 향기의 원천에 순간 한정란의 몸에서는 
     경련이 일어나면서 비명을 연상시키는 높고 뜨거운 
     흐느낌이 터져 나왔다.
       한정란의 흐느낌을 들으며 임현철의 혀가 움직이기 
     시작했다.
       "아아! 아아!"
       혀가 움직이면서 흐느낌 소리는 더욱 높은 음정으로 변해 
     갔고 방안을 가득 채워 가기 시작했다.
       
       
       
                          4
       
       
       벌거벗은 한정란이 임현철에게 안겨있다.
       임현철의 오른 손이 한정란의 왼 쪽 젖가슴을 어루만지고 
     있다.
       "너무해요!"
       한정란이 곱게 흘긴다.
       "뭐가?"
       "부녀자 폭행죄가 무겁다는 것 알고 있겠죠?"
       한정란이 젖을 눈으로 임현철을 노려보며 말했다.
       "미스 한 같이 매력 있는 여자라면 부녀자 폭행죄로 벌을 
     받는 것 정도는 기꺼이 감수할 거요"
       "잠자는 몸에다 강제로 불을 질러 놓고 어떻게 해 주실 
     거예요?"
       한정란이 웃는 눈으로 흘기며 말한다.
       "내가 책임지지!"
       "어떻게요?"
       "미스 한이 뜨거워 질 때마다 내가 불을 끄는 작업을 
     하는 책임!"
       임현철이 한정란의 젖가슴을 어루만지던 손을 아래로 
     내리면 말한다.
       "그 말 책임져야해요?"
       "책임지지!"
       "자신 있어요?"
       한정란이 수줍게 미소지으며 말한다.
       "확인해 봐요"
       "확인?"
       "손으로"
       한정란이 웃는 눈으로 임현철의 눈을 바라보며 손을 
     아래로 내린다.
       "어마!"
       "그 정도면 언제 건 책임질 수 있겠지?"
       "언제 또 이렇게 되었어요?"
       뜨거운 임현철을 손으로 확인한 한정란이 놀란 눈으로 
     묻는다.
       "미스 한의 매력이 죄야"
       "남의 탓으로 돌리는 건 좋지 않아요"
       "남의 탓으로 돌리는 게 아니야. 나 이런 일 한번도 
     없었어. 정말이야!"
       두 사람이 사이에 뜨거운 폭풍이 지나간 것은 겨우 
     20분전이다.
       20분 사이에 임현철은 이미 뜨겁게 회복되어있었다.
       한정란으로서는 하나의 놀라움이었다
       "정말 다른 때는 이런 일없었다는 그 말 믿으라는 
     거예요?"
       한정란이 뜨거운 눈으로 웃는다.
       임현철이 대답 대신 한정란의 계곡을 쓸기 시작한다.
       "서울로 돌아가 뉴욕에서 나 만났다는 얘기하지 말아요"
       "이 방에서 있었던 일도 자랑하려 했는데! 그리고 미스 
     한이 얼마나 뜨거운 여자였는지도!"
       "그 말하는 날 나 한강으로 뛰어드는 날이라는 것 
     기억하세요"
       "내가 부르면 언제 건 마나준다는 조건이라면 우리 
     사이를 발설하지 않을수있어"
       "제비족이 유부녀 상대로 공갈하는 것 같네!"
       "어쩔 거야?"
       "며칠에 한 번이에요?"
       "사흘에 한 번 꼴로!"
       "싫어요"
       "그럼?"
       "이틀에 한 번!"
       한정란이 뜨거운 눈으로 웃는다.
       "매일이라고 말하면 더 좋겠는데?"
       "그럼 나 마무 일도 못해요"
       한정란이 임현철을 잡은 손을 움직이며 말한다.
       "어때? 뉴욕에 있는 동안 미스 한이 아예 내 방으로 
     옮겨오면?"
       "안돼요. 연락이 와요"
       "그럼 내가 그 방으로 옮길까?"
       "난 상관없어요. 하지만 괜찮겠어요?"
       "설마 죽을 때까지 뽑아 가지는 않겠지?"
       "그럴 거예요"
       "그럼 우선 한 번 더 뽑혀 볼까?"
       임현철이 한정란을 번쩍 안아 자기 배 위에 올려놓는다.
       "아이! 부끄럽게!"
       한정란이 빨게 진 얼굴로 뜨겁게 외친다. 그러면서도 
     임현철의 몸 위에 올려진 자기 몸을 내리려 하지 않는다.
       임현철의 몸 위에 올려진 한정란의 중심부에 뜨거운 것이 
     와 닿았다.
       "나 몰라!"
       한정란이 또 한번 뜨겁게 외치며 허리를 내린다.
       "아아아!"
       뜨겁고 단단한 것이 몸 속으로 밀치고 들어오는 자극을 
     느끼며 한정란의 입에서 세 번째 뜨거운 외침소리가 터져 
     나온다.
       
       
       
       
       
       
                       여자의 승부
       
       
                           1
       
       
       "오우! 훈! 킬미!"
       벌거벗고 침대에 엎드린 수진이 미친 듯 엉덩이를 흔들며  
     외치고 있다.
       강훈이 그런 수진의 엉덩이를 끌어안고 강하게 
     밀어부친다.
       "아악! 아악!"
       강훈이 밀어부칠 때마다 수진은 머리까지 좌우로 흔들며 
     비명을 지른다.
       강훈은 수진이 절정에 가까웠다는 것을 안다. 이제 
     자기도 수진과 함께 절정으로 가해겠다는 생각을 한다.
       이때부터 강훈의 밀어부치는 동작은 커진다.
       "아아! 훈! 아이 컴!"
       수진의 입에서 자신의 절정을 알리는 외침과 함께 
     전신에서 경련이 일어난다.
       "아아아! 아아! 아아아아아!"
       불규칙적인 음정의 김 비명과 함께 수진이 몸이 앞으로 
     고부라지면서 빳빳하게 굳어진다.
       강훈이 그런 수진의 몸을 뒤집어 꽉 끼어 안는다.
       꽉 끼어 안긴 수진의 입에서
       "푸!"
       하고 고무공에서 바람이 빠지는 듯한 긴 호흡이 
     흘러나온다.
       긴 호흡과 함께 수진이 가늘게 눈을 떤다.
       "오우! 나 죽는 줄 알았어!"
       수진이 강훈을 향해 배시시 웃는다.
       "여긴 지옥이야!"
       강훈이 웃으며 말한다.
       "훈하고 라면 지옥이라도 좋아!"
       "조금 있다 지옥 한 번 더 갈래?"
       "안돼. 그럼 나 내일 학교 못 가게 돼!"
       수진의 눈이 웃는다.
       "지금은 그렇게 말하지만 한 시간만 지나면 마음이 
     달라질걸?"
       "오우! 나쁜 남자! 여자를 부끄럽게 만들다니"
       수진이 곱게 흘긴다. 그러다가
       "한 경장 언니 미국 다녀 온 다음부터 변한 것 같지 
     않아?"
       하고 수진이 강훈의 눈치를 본다
       "글세!"
       "한 경장하고 언제 잤어?"
       "미국서 돌아와서는 없었어"
       "한 경장이 거절했어?"
       "내가 요구하지 않았어!"
       "한 경장 미국에서 돌아온 게 지난주잖아?"
       "그게 어쨌다는 거야?"
       "한 주일이 지나도록 한 경장이 아저씨에게 도발하지 
     않았다는 건 이상하잖아? 미국과 스위스 여행기간까지 
     합치면 아저씨하고 자지 않은 기간은 삼 주일이 가까워!."
       "무슨 얘기를 하고 싶은 거야?"
       "정란 언니가 삼 주일 동안 참을 수 있을까?"
       "한 경장에게 남자라고 생겼다는 건가?"
       "질투?"
       "아니! 난 이게 있잖아"
       강훈이 수진의 젖을 만진다.
       "요즘 한정란 언니 비즈니스 때 빼고는 우리하고 
     어울리지도 않잖아!"
       "한 경장에게 남자가 생겼다면 누굴까?"
       "누군 지는 모르지만 남자 생긴 건 틀림없어. 여자의 
     직감으로 알 수 있어"
       "축하할 일이군"
       "정란 언니 자리 매워야하는 것 아니야"
       "아니! 그럴 필요 없어"
       "나만 고생하게 되었군!"
       수진이 뜨거운 눈으로 강훈을 바라보며 손을 아래로 
     내린다.
       "힘들다면서 왜 또 자극하는 거지?"
       "아저씨 위해 내가 희생하는 거야!"
       수진이 장난스럽게 웃는다.
       핸드폰의 벨이 울린다.
       "오우! 망할 놈의 핸드폰은 기도 때도 없이 울리고 
     그래!"
       수진이 짜증스럽게 말한다.
       수진은 태풍이 지나간 다음에도 계속 강훈의 가슴에 안겨 
     있는 것을 즐겼다.
       동양 여자들은 대개가 행위가 끝나면 바로 샤워를 하거나 
     수건으로 몸을 닦고 남자가 돌아누워 버린다.
       여자도 그것을 당연한 것으로 받아들인다.
       행위가 끝나면 그 순간의 모든 사랑 행위가 끝이라는 
     의식은 남자도 여자도 마찬가지다.
       땀과 액체로 젖어 끈적거리는 살을 서로 밀착시키고 있을 
     때의 촉감이 청결감을 좋아하는 동양사람에게는 피부적인 
     감각으로나 정신적인 감각으로도 거부감을 가져다준다.
       서양사람은 다르다.
       서양 사람은 행위 후에 찾아오는 여운을 더욱 즐긴다.
       태풍이 지나간 다음에도 서로가 오래 오래 포옹하고 있는 
     행위를 통해 태풍의 여운을 즐기면서 여자는 남자의 사랑을 
     재확인하고 남자는 정성스러운 봉사를 통해 여자에게 
     자신의 사랑을 확인시킨다.
       수진과 강훈이 처음 맺어질 때 두 사람에게는 모두가 첫 
     경험이었다.
       강훈의 몸에서 터져 나오는 뜨거운 것이 자신의 몸 깊은 
     곳으로 쏟아져 들어오는 순간 수진은 자기도 모르게 강훈을 
     꽉 끼어 안았다.
       강훈도 수진을 감고 있던 팔에 힘을 주어 끌어당겼다. 
     그리고 그들은 그런 자세로 오래 오래 있었다.
       그들은 그런 첫 경험 이후 그런 절차가 하나의 당연한 
     절차처럼 굳어져 갔다.
       강훈도 수진도 그게 당연한 것으로 여기고 있었다.
       강훈이나 수진에게는 자연스러운 스타일의 행위가 그런 
     경험을 맛보지 못했던 김민경 박혜진 한정란 같은 이미 
     다른 남자와 경험이 있는 여자들에게는 하나의 감격으로 
     받아 드려졌다.
       그것이 그들 여자들이 강훈을 떠나지 못하게 붙잡아 두는 
     하나의 원인으로 작용했는지도 모른다.
       수진이 짜증을 부리는 이유는 태풍 뒤의 아늑한 분위기를 
     전화 벨이 깨어 버렸기 때문이다.
       강훈은 한 팔로 수진을 끼어 안은 채 다른 한 팔을 뻗어 
     통화 스위치를 작동시켰다.
       "예"
       강훈은 언제나처럼 예 하는 한마디로 응답했다.
       '강 경감이 신 가요?'
       여자 목소리가 들려왔다.
       강훈은 그 목소리의 주인이 누군지 짐작이 가지 않았다.
       "강훈입니다만 누구십니까?"
       '현서라예요'
       한 순간 강훈은 자신의 정신이 멍해지는 기분을 느껴다.
       전혀 예상치 못하던 상대에게 걸려 온 전화다.
       "설마 이름 잊은 건 아니시겠지요?."
       강훈은 여전히 할 말을 차지 못하고 있다.
       "미국까지 여형사를 미행시킨 상대의 이름을 벌써 잊지는 
     않았을 건데요"
       강훈은 망치로 머리를 강하게 얻어맞았을 때 받는 충격을 
     느꼈다.
       '이 시간이면 강 경감이 혼자 있을 것 같아 늦은 시간을 
     택했어요.'
       "무슨 용건이 신지?"
       강훈이 자신을 가다듬으면서 한 첫 마디다.
       '여형사가 날 미행해 미국까지 왔다는 사실을 알고 있는 
     게 이상하지 않으세요?'
       "새삼 얘기를 하자고 밤 중에 전화하신 건 아닌 것 
     같은데요"
       강훈은 점차 냉정을 되찾기 시작했다.
       '수진이가 미국까지와 한국에 언니 있느냐고 물었다는 
     말에 이상한 생각이 들더군요. 그리고 내가 미국에 
     도착하기 전에 국제 전화까지 해 가면서 아버지 안부를 
     물었다는 말을 듣고  누군가가 내 뒤를 캐고있다는 확신을 
     가졌어요. 그래서 사립 탐정을 고용해 내 자신을 미행시킨 
     거예요. 이틀만에 한정란이라는 형사와 미국 사립탐정 
     제랄드가 떠오르더군요. 미국이라는 나라는 돈만 내면 무슨 
     일이건 해 주는 사람이 있다는 점에서 자주 편리한 
     곳이지요'
       "동감입니다. 돈만 있으면 국적까지 살 수 있는 아주 
     편리한 나라지요"
       순간 전화 저쪽에서 놀라는 호흡소리가 들려온다. 
     그리고는 다시 침착한 목소리로
       '거기까지 밝혀 냈다는 건 미쳐 몰랐군요. 굉장히 유능한 
     사람이군요. 필요하면 다음에는 제랄드를 고용해야겠다는 
     생각이 드네요'
       "옆에서 아가씨가 보채고 있습니다. 용건을 
     말씀하시지요"
       '닥터 박이 와 있군요'
       "글쎄요."
       '내일 시간 좀 주시겠어요?'
       "좋습니다"
       '내일 오후 2시면 어때요.'
       "좋습니다. 어디로 가면 되겠습니까?"
       '잠실 L호텔 8018실이 예약되어 있어요'
       "다른 장소면 안되겠습니까?"
       '호텔 방에서 여자와 단 둘이 만나는 일에는 익숙해 있는 
     분인 줄 알았는데요'
       "상대에 따라 다르지요"
       '왜 무서우세요?'
       "무서울 건 없습니다. 다만 번거로워질 위험이 있는 일은 
     피하는 성미지요"
       '그건 이쪽 마찬가지예요. 우리 사이에 번거로워 질 일은 
     없을 거예요'
       "알겠습니다. 내일 그 시간에 찾아 뵙겠습니다"
       '누군지 모르지만 옆에서 기다리고 있는 아가씨께 
     미안하다는 말 전해 주세요'
       강훈이 통화 스위치를 끊었다.
       "누구야 아저씨?"
       수지가 호기심에 찬 눈으로 묻는다.
       "놀라지 마라. 현 여사야"
       "뭐?. 현서라 아줌마? 현서라 아줌마하고는 또 
     언제부터야?"
       수진이 놀라 강훈을 바라본다.
       "수진아!"
       강훈이 어이없다는 표정으로 말했다.
       "섹스한 사이가 아니면 왜 밤중에 전화해 만나자는 
     약속하고 그러는 거야?"
       "비즈니스 때문에 만나자는 거야"
       "지금? 아저씨 지금 가는 것 싫어"
       수진은 강훈이 지금 나가는 걸로 착각했다.
       "내일 만나기로 했어"
       "아. 안심했다. 그런데 왜 만나자는 거지?"
       "한 경장이 자기를 뒤쫓은 걸 알고 있었어"
       "오라. 정면 승부를 하자는 거군"
       "정면 승부....?. 그래. 현서라는 나하고 정면으로 승부 
     하겠다는 거야."
       "아저씨. 괜찮아?"
       "어쩌면 이번 정면승부가 하나의 돌파구를 마련해 줄지도 
     모르겠어."
       강훈이 수진을 끌어당긴다.
       "나하고도 정면 승부하자는 거야?"
       수진이 웃는다.
       강훈의 말없이 손을 수진의 가슴 위에 올린다.
       그것을 신호로 강훈을 쥐고있던 수진의 손이 움직이기 
     시작한다. 이미 뜨겁게 회복되어 있었다.
       "와! 또!"
       수진이 상기된 얼굴로 강훈을 바라보며 수줍게 웃는다.
       강훈이 그런 수진을 끌어안으며 몸을 비틀어 가슴 위로 
     올렸다.
       "아저씨는 날 망가뜨릴 작정이군!"
       그러나 말과는 달리 수진의 목소리에는 감탄과 
     뜨거움으로 달아오르고 있었다.
       
       
       
                          2
       
       
       다음날 오후 2시.
       엘리베이터에서 내린 강훈은 호텔 객실 복도를 따라 걸어 
     8018라는 팻말이 붙은 도어 앞에 섰다.
       강훈이 부자를 눌렀다.
       문이 열렸다. 도어 앞에 현서라가 서있었다.
       강훈이 방안으로 들어섰다. 
       강훈이 방으로 들어서는 걸 본 현서라가 소파 쪽으로 
     걸어가 앉았다.
       강훈도 소파로 가 현서라의 맞은 편 소파에 앉았다.
       두 사람 사이에는 한 동안 침묵이 흐른다.
       먼저 입을 연 것은 현서라였다.
       "나는 강 경감에게 개인적인 약점이 있기는 하지만 
     공식적인 신분은 한 나라 장관 아내에요. 그런 나에게 
     미국까지 여형사를 딸려 보낼 때는 그만한 이유가 
     있었겠죠?"
       "범죄 냄새가 나는 곳이라면 지구 끝까지 쫓아가는 
     경찰의 속성입니다"
       "범죄 냄새? 호 호 호 자신 있으세요?"
       현서라가 조금은 어이없다는 표정으로 강훈을 바라보며 
     픽 웃는다.
       "마지막에 웃는 자가 승리자가 되는 거겠지요"
       강훈의 목소리에는 여유가 담겨있다.
       "역시 듣던 그대로군요"
       "듣던 그대로?"
       "어떤 사람이 이런 조언을 하더군요. 강훈 경감이라는 
     사람은 피해야할 상대가 아니라 정면으로 대결해야할 
     상대라고요."
       "정면 대결요?"
       "오해는 마세요. 정면으로 대결하라는 건 싸우라는 뜻이 
     아니라 말이 통하는 상대라는 뜻이니까요. 나에게 그런 
     충고를 한 사람 이름이 알고 싶겠지만 그건 우리가 흥정을 
     해 가는 사이 서로 얘기가 통하면 자연스럽게 밝혀 질 
     거예요"
       "현 여사께서는 뭔가 잘못 알고 계십니다. 경찰관은 
     시민을 상대로 흥정을 하지 않습니다"
       강훈은 시민이라는 단어에 힘을 주었다. 
       현서라를 장관 부인으로 대하는 게 아니라 한 사람의 
     평범한 시민으로 대하고 있다는 뜻이다.
       "그건 표현의 차이겠죠. 그럼 대화로 풀어 간다는 표현은 
     어떠세요?"
       "좋습니다"
       "난 솔직한 걸 좋아해요"
       "경찰관도 솔직한 걸 좋아합니다. 그게 서로 편하고 시간 
     절약도 되는 것 아니겠습니까?"
       "좋아요. 여주에서 땅 좀 사고 팔았어요."
       "인정하시는 군요."
       "그 돈 행방은 아실 테지요?"
       "스위스 추리히에 있는 케링 은행에 예금되어 있고 
     금액은 약 5백만 달라지요. 물론 비밀 계좌고. 명의는 
     아프리카 A국의 국적을 가진 여인입니다"
       "강 경감은 그 문제로 나를 어떻게 하지 못해요. 알고 
     계시지요?"
       현서라가 냉소를 띤 얼굴로 강훈을 바라보며 말했다.
       그런 현서라의 얼굴은 도도한 장관 부인이다.
       강훈은 그런 현서라를 꼭 바로 마주 바라보면서 차근한 
     투로 입을 연다.
       "현 여사 말 그대롭니다. 부동산 투기에 위장된 
     은행계좌를 이용한 금융법위반과 거액의 국내 돈을 
     외국으로 밀 반출한 외환관리법위반 그리고 뉴욕에서 A국 
     여권으로 스위스를 다녀 온 여권법위반까지 겸하고 
     있습니다. 그러나 그 당사자가 한국인 현서라라는 증거가 
     없습니다. 확실한 증거도 없이 한 나라의 장관 부인을 
     피의자로 소환해 조사할 수는 없습니다"
       "그래서 포기하시겠다는 건 가요?"
       "내가 포기할 사람으로 여겼다면 현 여사께서 나를 
     만나자는 전화 같은 건하지 않았겠지요?. 그것도 밤중에 
     남편 눈을 피해가면서 말입니다"
       "역시 끈질기군요. 하지만 더 이상 접근해 볼 수 있는 
     길이 없을 텐데요"
       "천만에요. 외환관리법. 금융법. 여권관리법 쪽은 증거를 
     남기지 않았습니다. 그러나 살인 쪽이라면 달라지지요"
       "살인 쪽이라니요?. 그게 무슨 말이지요?"
       현서라가 놀란 눈으로 강훈을 바라본다.
       "크리스털 호텔 통화기록을 체크한 결과 놀랄 만한 
     사실을 발견했지요. 이쯤 말씀 드리며 지피는 구석이 
     있을텐데요"
       강훈이 현서라의 눈치를 살핀다.
       현서라는 이해가 가지 않는다는 표정으로 되묻는다.
       "크리스털 호텔 통화기록부? 그게 뭐지요?"
       강훈은 현서라의 표정에서 꾸밈을 발견 할 수가 없었다.
       "현 여사는 자기 방 전화와 민태식의 사무실과 
     반도문제연구소 사이에 통화가 있었다는 사실을 정말 
     모르고 있다는 겁니까?"
       "민태식 사무실과 전화를 해요?. 내가요!"
       "지난여름 현 여사께서는 경주 보문단지 크리스털 호텔에 
     투숙하셨습니다."
       "그래요. 휴가 갔어요. 그게 뭐 잘못됐다는 건 가요?"
       "아닙니다. 핵심은 다른 데에 있습니다"
       "핵심?"
       "지난여름 경주지역에서 민태식이라는 부동산 소개업자가 
     살해된 사건을 모른다고 하시지는 않겠지요"
       "그게 강 경감이 말하고 싶은 문제의 핵심이라는 건 
     가요? ......설마 내가.......?"
       현서라는 어이없다는 표정으로 강훈을 바라보았다.
       "현 여사께서 그 사건과 직접 관련이 있다는 말을 하지 
     않았습니다"
       "그럼 뭐지요?"
       "알고 계시냐고 물었을 뿐입니다"
       "어떤 경로로 알았는지 그건 말할 수 없지만 모른다는 
     말은 하지 않겠어요"
       "살해되기 사흘 전 현 여사가 투숙한 호텔 방 전화와 
     민태식 사무실 사이에 통화가 있었다는 기록을 확보해 
     놓았습니다"
       "살해되기 사흘 전에 내가 투숙한 호텔 방에서 민태식과 
     통화를 한 기록이 있다고 했나요?"
       "그 다음날에는 같은 전화를 이용해 민태식의 휴대폰과 
     통화를한 기록도 있습니다."
       "난 전혀 그런 통화를 하지 않았어요. 또 민태식이라는 
     사람은 직접 모르고요"
       "그럼 통화를 한 게 누굽니까?"
       "난 모르는 일이예요"
       "좋습니다. 그럼 다른 걸 하나 묻겠습니다. 현 여사가 
     투숙한 방 전화와 민태식 휴대폰 사이에 통화가 있었던 
     30분 후에 같은 전화가 서울에 있는 반도문제연구소와 
     통화를 했다는 기록도 있습니다. 그것도 현 여사와 관계가 
     없습니까?."
       자기 방 전화와 반도문제연구소 사이에 통화가 있었다는 
     강훈의 말을 들은 현서라의 얼굴에는 잠시 낭패스러운 
     표정이 스치고 지나갔다.
       강훈은 현서라의 변화를 놓치지 않았다.
       "민태식을 경주로 불러 온 건 현 여사였습니까?"
       "난 분명히 민태식을 직접 모른다고 했어요. 모르는 
     사람과 어떻게 통화 할 수가 있지요?"
       현서라가 비명처럼 외쳤다.
       "민태식과는 통화하지 않았다 라는 건 
     반도문제연구소와는 통화를 했다는 뜻으로 받아 드려도 
     좋겠습니까?"
       현서라가 소파 깊숙이 몸을 묻으며 눈을 감았다.
       한동안 눈을 감고 있던 현서라가 눈 뜨며 말했다.
       "역시 무서운 분이군요"
       모든 것을 각오하고 체념한 듯한 목소리였다.
       "반도문제연구소의 누구와 통화를 하셨습니까?. 자신에게 
     불리한 질문이라 생각하시면 대답을 하지 않아도 좋을 
     권리가 있습니다"
       "지금 나 심문 받고 있는 건 가요?"
       "아닙니다. 협조를 요청하고 있습니다. 그러나 사실대로 
     말씀하시는 게 현 여사께 유리 할 겁니다"
       "좋아요. 그쪽과는 통화했어요"
       "상대가 누군지 말씀해 주실 수 있습니까?"
       "현인표 소장이예요!"
       "현인표 소장?"
       강훈은 현서라가 통화한 상대가 현인표라는 말에 이해가 
     가지 않았다.
       현인표는 최헌수의 사조직인 반도문제연구소의 실질적인 
     관리자다.
       최헌수와 현서라의 남편 전우석은 여당내의 같은 
     게파라고 하지만 실질적으로는 적대관계에 있다.
       최헌수의 심복 현인표와 전우석의 아내 현서라가 장거리 
     전화까지 이용해 급히 통화해야할 일이 있었다는 자체가 
     이상하다.
       "실재 통화를 한 사람을 숨기고 싶은 모양이군요"
       "그건 강 경감의 오해예요. 강 경감은 박 비서를 두고 
     하는 말 같지만 실재 통화를 한 건 나예요."
       "이해가 가지 않습니다. 현 여사께서 현인표 소장과 
     장거리 통화를 해야 할 이유도 없지만 그게 사실이라면 
     아무래도 부자연스러운 구석이 있다는 생각이 드는데요"
       "우리 그이와 최헌수 장관의 정치적인 함수 관계를 두고 
     하는 말인 것 같은데 내가 현 소장과 통화를 한 건 
     개인적인 관계 때문예요"
       "개인적인 관계라고 하셨습니까?"
       "아! 오해는 마세요. 강 경감이 상상하는 그런 개인적인 
     관계가 아니니까요"
       "경찰관은 상상력을 비약시키지 않습니다. 상상의 비약은 
     수사 방향에 혼선이 일어날 위험 있지요"
       "강 경감은 현인표라는 이름과 현서라는 이름에서 뭔가 
     지피는 구석이 없나요?"
       "네?"
       현인표와 현서라 두 사람은 성이 같다.
       성이 같은 사람은 얼마든지 있다. 그러나 현씨는 흔한 
     성이 아니다.
       "설마 두 분이 인척관계라는 ...건 아니시겠지요?"
       "어떤 사람이 강 경감은 피해야할 상대가 아니라 
     정면으로 대결해야할 상대라고 충고를 했다는 말을 
     기억하고 있겠지요?. 그 충고를 한 사람이 바로 현인표 
     소장이예요"
       "현 소장이요!. 최근에 현인표 소장을 만났다는 뜻같은 
     데요"
       "그래요. 만났어요. 하지만 오해는 마세요."
       "경찰관은 현실을 더 믿습니다"
       "현 소장이 오빠예요"
       "예?"
       강훈으로서는 상상조차 해보지 않았던 일이다.
       상식적으로도 있을 수 없는 일이다.
       그게 사실이라면 최헌수가 현인표를 그토록 믿고 사조직 
     관리까지 맡길 리가 없었다.
       전우식도 마찬가지다.
       현서라가 최헌수의 심복인 현인표의 여동생이라는 사실을 
     알았더라면 재혼의 상대로 삼지않았을 것이다.
       "믿지 않을지 모르지만 그건 사실이예요."
       "현 여사의 친정 쪽 가족은 모두 미국에서 살고 있는 
     걸로 알고 있는데요"
       "오빠는 우리 집 호적에 없는 사람이예요"
       "호적에 없는?"
       "어릴 때 아버지 4촌 되는 댁에 양자로 갔어요. 그래서 
     호적 어디를 보아도 우리가 남매라는 기록이 나타나지 
     않아요"
       "박현진 씨는 그 사실을 알고 있습니까?"
       "모르고 있어요. 그래서 그 사람은 나에게 거짓말을 했던 
     거예요"
       "거짓말이라고 하면?"
       "박 비서는 민태식이 죽는 날 아침 호텔 로비에서 오빠가 
     그 사람을 대리고 나가는 걸 봤다고 했어요. 그건 
     거짓말이예요. 오빠는 경주에서 민태식을 만나지 않았다고 
     했어요"
       "사무실과 핸드폰의 두 차례에 걸쳐 민태식과 통화한 건 
     분명히 현 여사가 아닙니까?"
       "오빠는 강 경감 앞에서는 절대로 거짓말을 하지 말라고 
     했어요"
       "분명히 대답해 주십시요"
       "그건 내가 아니예요"
       "그럼 두 사람 가운데 한 사람으로 좁혀지는군"
       "장관도 아니예요. 그 이는 그때 경주에 없었어요"
       "그럼 박 비서군요"
       "내 눈으로 확인하지 못한 일이예요"
       "현인표 소장과 통화하기 30분전 그러니까 그 방 전화와 
     민태식의 핸드폰 사이에 통화가 있었다고 추정되는 
     시간입니다만. 그때 현 여사께서 계셨던 곳을 기억할 수 
     있습니까?"
       "기억하고 있어요"
       "그게 어딥니까?"
       현서라가 망설인다.
       "꼭 얘기해야 하나요?"
       "매우 중요합니다."
       "욕실에 있었어요. 내가 목욕을 마치고 나와보니 박 
     비서는 이미 가고 없더군요"
       "그 방 전화로 민태식과 통화한 사람이 박현진 비서라면 
     목적이 무엇일 거라고 생각하십니까?"
       "나로서는 상상이 가지 않아요".
       "뭐건 좋습니다만 참고가 될 것 같다는 생각이 드는 일이 
     있으면 말씀해 주십시오. 이건 현 여사를 위해서도 오빠인 
     현인표 씨를 위해서도 매우 중요합니다."
       "오빠가 민태식을 죽였다고 생각하세요?"
       "현 여사도 현인표 씨도 지금으로서는 중요 참고인에서 
     완전히 벗어 난 상태가 아닙니다. 중요 참고인이라는 경찰 
     용어의 뜻 알고 계시겠지요?"
       "중요 참고인은 혐의자라는 뜻이 아닌 가요?
       "그렇게 이해하시면 크게 틀리지 않습니다"
       "민태식은 내가 박 비서를 앞세워 따로 땅을 매입한 
     사실을 알고 있었어요. 민태식은 자기 외에도 여주에서 
     땅을 매입하는 소개업자가 있다는 걸 알고 뒤를 조사해 
     알아 낸 거예요"
       "민태식이 현 여사의 부동산 매입을 알고 있다는 사실을 
     안게 언제 였습니까?"
       "박 비서는 훨씬 전에 알았지만 내가 안 건 경주로 내려 
     와서예요"
       "박 비서는 어떤 경로를 통해 민태식이 그 사실을 알고 
     있다는 걸 알게되었습니까?"
       "박 비서가 민태식을 추궁하는 과정에서 알게 되었어요."
       "박 비서가 민태식을 추궁하다니 뭘 추궁했다는 겁니까?"
       "민태식도 나처럼 땅을 따로 매입한 흔적이 나타나 
     추궁했다고 하더군요"
       "박 비서는 왜 그걸 추궁했습니까?"
       "그건 박 비서가 장관의 충실한 보좌역 노릇을 하고 
     싶었기 때문이겠죠"
       "보다 확실한 신임을 얻자는 건 가요?"
       "주인에게 보다 큰 신임을 얻고 싶은 건 누구나 마찬가지 
     아니겠어요?"
       "박 비서가 그걸 추궁하자 민태식이 나도 당신의 약점을 
     알고있다는 식으로 역습한 거군요. 민태식은 땅을 따로 
     매입한 장본인은 박 비서지만 실질적으로는 현 여사라는 
     것도 알고 있다는 듯한 냄새를 풍겼습니까?"
       현서라는 그렇다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕였다.
       "현 여사께서 박현진 비서를 앞세워가 여주에서 땅을 
     사고 팔았다는 사실을 민태식 외에 알고 있는 사람이 또 
     있습니까?"
       "고광필 사장이 알고 있을 가능성이 높아요. 그러나 
     확인할 길은 없겠죠?"
       "고광필이 박 비서에게 자기도 알고 있다는 식의 냄새를 
     풍긴 일은 없습니까?"
       "그건 고광필이라는 사람을 잘 몰라 하는 소리예요. 
     고광필은 그런 사실을 알고 있어도 절대로 냄새를 풍길 
     사람이 아니예요. 히든 카드는 판이 커졌을 때 갑자기 불쑥 
     내 놓아야 더욱 효과가 있다는 걸 고광필은 잘 알고 있는 
     사랍이예요 "
       "어느 날 갑자기 협박용으로 불쑥 내 밀 그런 사람이라는 
     뜻입니까?"
       "그게 고광필이예요!"
       "박 비서는 그 사실을 경주에 와서야 말하던 가요?"
       "그래요"
       "박 비서가 그 말을 한 날이 호텔 방과 민태식 사이에 
     통화가 있던 날인가요?"
       "박 비서에게 그 말을 듣고 오빠와 의논한 거예요. 그게 
     통화 기록에 남은 전화예요"
       "현 여사가 홍 소장과 통화한 사실을 박 비서는 알고 
     있습니까?"
       "그 사람은 오빠와 내 관계를 모르고 있다고 했어요"
       "민태식 문제에 대해 박현진 씨는 뭐라고 하던가요?"
       "자기가 알아 처리할 테니 걱정 말라고 했어요"
       "민태식이 박현진 씨와 현 여사의 개인적인 관계까지 
     알고 있다는 흔적은 없었습니까?"
       "우리 관계를 아는 건 강 경감과 닥터 박을 합쳐 네 
     사람뿐이에요. 그건 확신할 수 있어요"
       "아니요. 또 한 사람 있습니다."
       "그게 누구예요?"
       "놀라지 마십시오. 그 비밀은 새 나가지 않습니다. 한 
     경장입니다"
       "한 경장에게는 수사상 필요해 말한 건 가요?"
       "아닙니다. 우리가 함께 목격했습니다"
       "함께 목격하다니요?"
       현서라라 놀란 눈으로 강훈을 바라본다.
       "우리는 오래 전부터 두 분을 미행하고 있었습니다. 두 
     분 관계를 처음 확인한 건 여주 리버사이드 
     호텔이었습니다"
       "아니!?"
       "이런 말씀을 드리는 건 누군가 제3자가 우연이 
     목격했거나  아니면 어떤 목적을 가지고 미행을 하는 사이 
     두 분 사이를 알게된 사람이 우리 외에도 있을 가능성은 
     얼마든지 있다는 뜻입니다."
       "무슨 뜻인지 알겠습니다"
       "또 앞으로도 알려질 가능성이 있다는 것도 기억해 
     두셔야 할겁니다"
       "알겠어요"
       "두 분 관계 오빠도 알고 계십니까?"
       "확인한 일은 없지만 알고 있을 거예요"
       "여주 부동산 건이나 두 분의 사생활과 관련된 일로 
     이상한 징조가 보이면 바로 현 선생과 의논하는 게 좋을 것 
     같습니다. 이건 어디까지나 개인적인 의견입니다. 이상한 
     징조란 게 뭘 뜻하는지 이해가 가시겠지요"
       "네. 알고 있어요. 충고 고맙게 받아들이겠습니다."
       "마지막으로 하나만 묻겠습니다. 현 여사께서 별도로 
     땅을 사고 팔았다는 사실을 전 장관이 알면 어떤 결과가 올 
     것 같다고 생각하십니까?."
       "그 이는 내가 상당한 액수의 돈을 가지고 있다는 걸 
     알고 있어요. 또 내가 적당한 액수의 돈을 굴리고 있다는 
     것도 알고 있어요. 그래서 크게 난처해질 건 없어요."
       "그 단위가 백억 원 대라는 것과 제니 홍 이름의 계좌가 
     같은 은행에 여러 개 있다는 사실도 전 장관은 알고 
     있습니까?"
       현서라가 강훈의 눈을 똑 바로 바라보았다.
       "강 경감"
       현서라 강훈을 똑 바로 바라보는 그 자세 그대로 강 
     경감하고 조용히 불렀다.
       "내가 거기까지 알고 있다는 게 그렇게도 놀라운 
     일입니까?"
       강훈이 역습하듯 물었다
       "솔직히 놀랐어요. 하지만 내가 하고 싶은 말은 그게 
     아니예요"
       "듣고 싶군요. 현 여사가 하시고 싶다는 말을요"
       "강 경감은 쓸데없는 일에까지 접근해 갔어요"
       "내가 가는 방향이 쓸데없는 곳인지 아닌지는 이쪽이 
     결정합니다"
       강훈이 단호한 투로 말했다.
       "당신은 너무 위험한 곳까지 접근해 갔어요. 정말이예요. 
     당신은 너무 위험한 곳까지 갔어요"
       현서라가 중얼거리듯 말했다. 그러나 표정만은 놀란 만치 
     심각했다.
       "위험한 곳이라는 뜻은 내 입장에서 위험하다는 건 
     가요?. 아니면 그쪽 입장에서 위험하다는 건가요?"
       강훈이 현서라의 눈을 바라보며 조용한 말투로 물었다.
       "두 쪽 모두에게 도움이 되는 일이 아니예요"
       "정치 자금은 성역화다. 그런 건 적어도 나에게만은 
     통하지 않습니다"
       "그 돈은 정치 자금이 아니예요. 장관도 모르는 
     돈이예요"
       이번에는 강훈이 놀랐다.
       외국계열 은행 제니 홍 계좌에 입금되어 있는 돈의 
     정확한 액수는 강훈도 모른다.
       한정란이 외국계열 은행 직원을 통해 10억원의 행방을 
     조사하는 과정에서 우연히 흘러 나온 정보였다.
       그 은행원은 제니 홍 계좌에서는 10억원 외에도 거액의 
     돈이 움직이고 있고 그 단위는 10억원 정도가 아니라는 
     말만했다.
       단위가 10억대를 넘어 선다는 건 최하 100억 단위라는 
     뜻이다. 또 그 은행원은 돈의 흐름을 보아 정치자금 같다고 
     했다.
       현서라가 개인이 100억 단위의 돈을 가지고 있을 것 
     같지는 않다. 그렇다면 그 돈의 실재 임자는 전우석이고 
     전우석의 돈이라면 정치 자금이다.
       이것이 강훈의 결론이었다. 그래서 한번 넘겨짚어 본 
     것뿐이다.
       현서라의 반응은 예상 밖이었다.
       '당신은 너무 위험한 곳까지 접근해 갔어요'
       그것이 홍서라가 보인 첫 번째 반응이었다. 그리고 두 
     번째는 그 돈은 전우석조차 모르는 것이라고 했다.
       그럼 그 돈의 정체는 무엇일까?.
       그러나 그 돈이 범죄와 직접 관계가 없는 이상 강훈이 
     추궁할 성질은 아니다.
       "제니 홍의 계좌에 입금되어 있는 예금이 누구 것이건 
     어떤 성질의 것이건 범죄와 직접 관계가 없는 돈이라면 
     경찰관인 내가 흥미를 가질 이유는 없다고 생각합니다."
       "강 경감은 역시 오빠가 말한 그대로군요"
       "그 돈이 범죄와 직접 관련이 없다는 걸 현 여사께서 
     확인해주시겠습니까?"
       "어떤 방법으로 강 경감에게 확인시키지요?"
       "간단합니다. 범죄와 관련이 없다는 말 한 마디로 난 현 
     여사를 믿겠습니다"
       "나를 믿을 수 있겠어요?"
       현서라가 뜻밖이라는 눈으로 강훈을 바라본다.
       "믿지요. 그러나 내 믿음이 배신당했다는 사실이 
     밝혀지면 그때는 어떤 사람의 부탁이나 압력도 나에게는 
     통하지 않습니다"
       "알겠어요. 분명히 말씀 드리지요. 그 돈은 범죄와 직접 
     관련이 없어요. 그리고 앞으로도 범죄와 관련되어 사용되지 
     않을 돈이라는 걸 약속드립니다"
       현서라가 조용한 투로 말했다. 
       "좋습니다. 앞으로 더 이상 제니 홍 계좌에 접근하지 
     않겠습니다"
       "하나 물어도 되겠어요"
       "말씀하십시요. 수사상의 비밀만 아니면 뭐건 말씀 
     드리겠습니다"
       "제니 홍의 계좌는 안전한가요?"
       "법적으로 하자가 없는 계좌라는 건 현 여사께서 더 잘 
     알고 계실텐데요"
       "피하지 마시고 솔직히 말씀해 주세요. 제니 홍의 계좌와 
     내 관계를 경찰 쪽에서 알고 있는지 묻고 있는 거예요"
       "그걸 아는 사람은 나를 포함해 세 사람뿐입니다. 발설할 
     사람은 아무도 없습니다"
       "한 사람은 한 경장이고 또 한 사람은 수진이겠군요"
       "그렇습니다. 한 경장도 수진이도 그걸 이유없이 
     발설하지 않을 사람입니다"
       "알겠어요. 그 말 돈 주인에게 전해 드리겠어요. 그 
     사람도 강 경감을 믿으니 안심할 거예요"
       현서라의 말을 들은 강훈은 이상하다는 생각이 들었다.
       현서라는 그 돈의 임자가 누구라는 것을 암시하고 있다.
       그 사람도 자기를 믿는다고 했다.
       현서라 주변에서 자기를 믿는다는 말을 할 사람이라면 
     현인표 한 사람 뿐이다.
       '그랬구나. 그 돈은 현인표가 현서라에게 맡겨 놓은 
     것이었구나. 현인표가 그런 거액의 돈이 어디서 나왔을까?'
       거기까지 생각한 강훈은 현인표의 정체가 더욱 
     궁금해진다. 그러나 경찰이 개인적인 흥미로 특정 개인의 
     사생활 기밀에 접근하는 행위는 엄연한 월권이다.
       거기까지 생각한 강훈은
       "그 돈 주인이 누군지 모르고 있습니다. 또 알 필요도 
     없습니다. 그리고 경찰관은 개인 사유재산문제를 조사하는 
     행위는 직권남용이지요"
       "강 경감의 말씀 그 분에게 전해 드리지요. 또 강훈 
     경감이 직권을 남용할 경찰관이 아니란 건 그 분도 알고 
     계십니다."
       "그런 오늘은 이만 실례하겠습니다"
       강훈이 일어 서려했다.
       그런 강훈에게 현서라가 잠시 망설이다가 
       "하나만 더 물어도 될까요?"
       "좋습니다"
       강훈이 다시 앉으며 답했다.
       "그 전화는 강 경감 쪽에서 한 건 가요?"
       "그 전화라니요?"
       현서라가 머뭇거렸다.
       "혹시 협박성 전화라도 있었던 것 아닙니까?"
       강훈이 정색을 하며 물었다.
       "직접 협박은 아니지만?"
       "무슨 뜻입니까?"
       "제니 홍이시지요 하는 전화가 걸려 왔어요."
       현서라의 말에 강훈이 긴장했다.
       "자세히 말씀해 주시겠습니까?"
       "마침 남편이 옆에 있어 아무 말 하지 않았습니다. 
     그랬더니 당신이 제니 홍이라는 사실 알고 있다는 말만 
     하고 끊어 버렸어요"
       "남자였습니까?"
       "아닙니다. 젊은 여자 목소리였어요. 그래서 강 경감이 
     한 경장을 시켜 확인하려고 전화한 게 아닌가 하는 생각을 
     했어요"
       "현 여사께서는 뭔가를 잘못 알고 계십니다. 경찰은 
     수사과정에서 협박성 트릭을 쓰거나 함정수사를 하지 
     않습니다. 설사 그런 협박성 트릭이나 함정수사로 증거를 
     쥐었다해도 이제 법정이 증서로 채택해 주지 않습니다. 
     자기가 소속되어있는 조직 자랑 같이 들릴지 모르지만 우리 
     경찰도 이제는 많이 달라졌습니다"
       "죄송합니다"
       "그후에는 없었습니까?"
       "전화는 딱 한번뿐이었어요"
       "그 전화가 걸려온 건 민태식이 살해되기 전입니까? 
     아니면 살해된 다음입니까?"
       "최근이었어요."
       "그래서 현 여사께서는 위기를 느끼고 미국을 경유해 
     스위스로 가신 겁니까?"
       "그래요. 위험을 느끼고 그 돈을 스위스로 옮겨 아프리카 
     국적 이름으로 입금해 놓은 거예요. 죄송합니다. 그 이름은 
     말씀 드릴 수가 없습니까"
       "알 필요도 없습니다. 그 전화 얘기 박현진 비서에게도 
     했습니까?"
       "했어요. 스위스 은행으로 옮기라고 한 것도 그 사람 
     어드바이스였어요. 뉴욕에서 A국 국적을 살 수 있도록 
     주선해 준 것도 그 사람이예요."
       "그게 사실입니까?"
       "네?"
       "모든 걸 박현진 씨가 주선해 주었다고 한 말씀?"
       "그래요. 내가 그런 지하 루트를 어떻게 알 수 있겠어요"
       "박현진 씨가 어떻게 그런 일이 가능합니까?"
       "그 사람은 언론계에 있을 때 외국에 오래 나가 
     있었어요. 그때만 해도 냉전시대라 대한민국 여권으로는 
     들어가기 어려운 나라들이 있었어요. 그걸 때 그 사람은 
     제3국 여권을 구입해 여행을 했다고 하더군요. 그런 
     인연으로 아직도 그런 여권을 주선해 주는 현지 브로커들과 
     선이 있어요."
       "국제 전화로 브로커와 연결시켜 주었습니까?"
       "그래요"
       "한화 10억 원을 밀반출하게 주선해 준 것도 박 
     비서였습니까?"
       "주선해 준 정도가 아니예요"
       "그럼?"
       "난 국제 지하금융 쪽을 전혀 몰라요. 설사 안다 해도 내 
     사회적인 신분 때문에 직접 거래 할 수는 없잖겠어요."
       "그건 너무 위험한 일이지요."
       "박 비서가 자기 돈이라는 식으로 국제지하금융업자와 
     거래 한 거예요"
       강훈은 현서라 말에 의문이 생겼다.
       현서라가 미국으로 간다는 정보를 수진에게 들었을 때 
     강훈은 박혜진을 통해 박현진이 그 사실을 알고 있는지 
     확인시킨 일이 있었다.
       그때 박혜진을 통해 돌아온 박현진의 답은 모르고 있다는 
     것이었다.
       그 때가 현서라가 미국으로 떠나던 전날 저녁이다.
       박현진은 현서라의 미국 행을 모르고 있다고 했다.
       그러나 현서라는 자기가 미국으로 가게된 것은 박현진의 
     권유에 따른 것이라고 하다.
       더욱이 미국에서 아프리카 A국적을 살 수 있도록 주선한 
     것도 박현진이라고 했다.
       두 사람 가운데 한 사람은 거짓말을 하고 있다.
       "현 여사가 한국에서 제니 홍 행세를 한다는 사실을 현 
     소장과 박현진 외에 아는 사람이 또 있습니까?"
       "여주 부동산 업자 이성수가 제니 홍은 알고 있지만 
     나하고 연결시켜 생각할 고리는 없잖겠어요."
       그렇다. 그건 현서라의 말이 맞다.
       현서라가 한국에서 제니 홍 행세를 하고 다녔다는 사실을 
     아는 사람은 강훈 한정란 수진 박현진 현인표 그리고 
     현서라 자신뿐이다.
       협박성 전화를 한 건 강훈의 주변 사람은 아니다.
       강훈 주변의 세 사람은 빼면 남는 것은 박현진과 현인표 
     그리고 현서라 자신뿐이다.
       현인표는 협박 전화를 할 이유가 없다. 그렇다면 협박성 
     전화를 한 게 박현진 쪽이 아니면 현서라가 거짓말을 
     했다는 뜻이다.
       여기까지 생각한 강훈은 
       "현 여사가 미국에서 아프리카 A국 국적을 취득할 때 
     사용한 이름을 박 비서가 알고 있습니까?"
       "알고 있어요. 뉴욕에서 국적을 살 때 중간 역할을 한 
     사람은 박 비서가 국제 전화로 소개한 미국인이었어요. 그 
     사람은 내 A국 이름을 박 비서에게 말했어요."
       현서라의 말이 진실이라면 협박 전화는 박현진 쪽이다.
       그러나 강훈은 또 하나의 새로운 의문이 생겼다.
       박현진은 현서라를 아직도 사랑하고 있다. 
       그런 박현진이 현서라를 협박할 이유가 있을까?
       강훈의 머리에는 새로운 의문 하나가 떠올랐다.
       "이건 조금 이상한 질문일지 모르겠습니다만 박 비서가 
     현 여사에게 해외로 도피하자는 식의 제안을 한 일은 
     없습니까?"
       "그게 중요한 일인 가요?"
       현서라가 강훈의 눈치를 본다.
       "그렇습니다"
       "있어요"
       "현 여사께서 약속한 일은 없습니까?"
       "말씀 드리기 곤란하군요"
       "그건 현 여사가 그런 약속을 했다는 뜻으로 
     해석하겠습니다. 아니면 지금 부인하십시요"
       "내 입장에서 보면 박 비서와 나 사이의 관계는 그 
     사람에게 잡힌 하나의 약점일 수도 있잖겠어요?"
       "협박성 강요에 못 이겨 그런 약속을 했다는 뜻입니까?"
       "직접 협박가지는 아니지만 나로서는 그게 매우 
     부담스럽지 일 아니겠어요?."
       "박현진 비서가 해외로 도피하자는 제의가 현 여사로서는 
     협박으로 받아 드릴 수밖에 없을 만큼 강경한 것이냐는 걸 
     묻고 있습니다"
       "그렇게 이해해 주시면 고맙겠어요"
       "지금도 계속 그런 요구를 하고 있습니까?"
       현서라는 대답하지 않았다. 그건 인정하는 침묵이다.
       박혜진은 박현진이 아직도 현서라를 사랑하고 있다고 
     했다.
       그런 박현진이라면 현서라의 결심을 재촉하는 수단으로 
     위기감을 주는 협박성 전화를 할 가능성이 있다.
       그러나 그건 경찰이 개입할 문제가 아니다.
       협박성 전화 수사는 피해자의 고발이 있어야 가능하다.
       여주 땅 투기와 외화도피에 간통의 약점까지 잡혀 있는 
     현서라가 모든 것을 각오하고 박현진을 고발할 가능성은 
     없다.
       "댁 전화에 부재중 녹음장치가 있겠지요?"
       "있어요"
       "혹시 제니 홍 어쩌고 하는 전화 다시 오면 그걸 녹음해 
     저에게 주십시요."
       "어떻게 하게요?"
       "목소리를 확인하자는 겁니다"
       "강 경감은 그 전화를 한 사람이 누군지 지피는 구석이 
     있군요?"
       "있습니다. 그래서 확인하자는 겁니다"
       "좋아요. 하지만 약속해 주세요. 이건 어디까지나 강 
     경감과 나 사이의 일 일 뿐 공개하지 않는다는 것요"
       "분명히 약속 드리겠습니다"
       두 사람 사이에 침묵이 흘렀다.
       더 이상 할 말이 없다는 뜻의 침묵이다.
       "오늘 여러 가지로 협조해 주셔서 고맙습니다. 경찰관은 
     직무상 알게된 개인 비밀은 사건과 직접 관련된 부분이 
     아니면 어떤 경우에도 공포하지 못하도록 법에 규정되어 
     있습니다. 나는 경찰관으로서 법을 지키려고 노력하는 
     사람입니다"
       말을 마친 강훈이 자리에서 일어났다.
       "오빠가 권한대로 강 경감 만나기를 잘했다는 생각이 
     드는군요. 오늘 주신 여러 가지 조언 정말 감사합니다. 
     진심으로 감사 드립니다"
       일어서는 강훈을 향해 현서라가 머리를 숙이며 말했다.
       그럴 때의 현서라는 장관의 부인이 아닌 연약한 한 
     사람의 여자에 지나지 않았다.
       강훈은 그런 현서라의 모습을 보면서 연민의 정 같은 
     것을 느꼈다.
       "현 여사에게 혹시 또 다른 이상한 전화가 걸려 오면 
     알려 주시겠습니까?"
       "오빠는 뭐건 강 경감에게 솔직히 의논하라고 했어요"
       "현 여사!"
       "네" 
       "이번 사건으로 사람이 죽었다는 걸 기억하십시오. 무슨 
     뜻인지 아시겠지요?"
       "자기에게 불리하다고 생각되면 나까지도?."
       거기까지 말한 현서라는 가볍게 몸을 떨었다.
       
       
       
                                3
       
       
       수요일 오후.
        강훈과 김민경이 언제나처럼 L 호텔에 있었다.
       두 사람이 매주 수요일이면 L호텔에서 만나 정사를 
     벌이는 것은 이제 하나의 공식 일정처럼 되어 있다.
       그러나 오늘은 두 사람 모두 옷을 단정하기 입은 그대로 
     소파에 앉아 있었다.
       부자가 올리고 김민경이 열어준 문을 통해 현인표가 
     들어왔다.
       방으로 들어온 현인표가 강훈의 건너편 소파에 앉았다.
       "동생이 신세를 졌다는 얘기 들었습니다"
       현인표가 정숙하게 말했다.
       "두 분이 남매 사이라니 상상조차 못하던 일입니다"
       "놀라게 해 죄송합니다"
       오늘 세 사람이 만난 것은 현인표와 강훈 모두가 
     서로에게 할 말이 있다는 뜻을 김민경을 통해 전한 결과다.
       "먼저 말씀하시겠습니까? 아니면 제가 먼저 할까요?"
       "어느 편이 건 상관없습니다"
       "그럼 강 경감 얘기를 먼저 듣게 해 주시겠습니까?"
       "좋습니다. 몇 가지 질문을 하게 해 주십시요"
       현인표가 고개를 가볍게 숙였다.
       "현 선생께서 경주로 몰고 오는 그날 고속도로상에서 
     어떤 사람과 통화를 했습니다. 카폰이었습니다. 크리스털 
     호텔 로비의 공중전화를 이용해 어떤 사람이 전화를 
     했습니다. 그 사람이 이름을 말씀해 주실 수 있습니까?"
       "민태식이었습니다"
       "어떤 내용입니까?"
       "자동차를 전하는 방법에 대한 얘기였습니다. 구체적으로 
     말하자면 호텔 주차장에 세워 놓고 열쇠는 차 운전석 시트 
     밑에 감추어 놓겠다는 식이지요 "
       "경주에서 민태식을 만난 일이 있습니까?"
       "없었습니다. 나와 민태식이 아는 사이라는 건 어느 
     그룹에게는 일종의 비밀이요. 그래서 경주에서 민태식을 
     만나지 않았습니다"
       강훈은 현인표가 말하는 어느 그룹이 전우석 쪽이라는 
     것을 알아 차렸다.
       "민태식이 살해되던 며칠 전부터 고광필 사장이 경주에 
     와 있었습니다. 경주에서 만난 일 있습니까?"
       "있습니다"
       "어떤 여자와 남자의 사생활에 대해 필요없이 관심을 
     가지 말라는 말을 하기 위한 것이었습니까?"
       강훈이 말하는 어떤 여자가 현서라라는 것을 현인표가 
     알아 차렸다.
       "그 말도 했습니다."
       "그 말도 했다는 뜻은 다른 말도 있었다는 뜻입니까?"
       "그렇습니다. 그러나 대화 내용은 강 경감이 수사하는 
     사건과 직접 관계가 없습니다. 이해해 주시요"
       강훈은 현인표의 그 말이 대화 내용은 공개하지 않겠다는 
     뜻으로 받아 드렸다.
       "고광필이 어느 사람의 부탁을 받고 민태식을 내세워 
     땅을 사 들였습니다. 매매계약만 체결했을 뿐 중도금을 
     지불하기 전에 민태식이 죽어 버렸습니다. 그후 그 땅의 
     실재 매입자라는 사람들이 나타났습니다. 그 사람들은 땅 
     주인을 찾아다니며 중도금을 지불했습니다. 문제는 
     중도금으로 지불한 수표에 있습니다. 그 수표들은 특정한 
     두 기업 그룹이 발행해 간 은행의 자기앞 수표였습니다. 
     우리는 그 증거까지 가지고 있습니다"
       현인표가 놀라는 눈으로 강훈을 바라보며
       "증거라고 하면?"
       강훈이 뒤 주머니에서 지갑을 꺼냈다.
       지갑 속에서 두 장의 수표를 빼 현인표 앞에 밀어놓았다.
       "이겁니다"
       수표를 본 현인표가 말했다.
       "솔직히 놀랐습니다"
       "같은 수표를 여러 장 가지고 있습니다"
       "이 수표를 회수할 정도라면 내용은 잘 아셨을텐데요"
       "두 기업그룹 가운데 한 쪽은 전 장관 측근이고 다른 
     한쪽을 최 장관 측근입니다. 전 장관 측근 기업이 땅을 
     매입했다는 건 이해가 갑니다. 그러나 최 장관과 가까운 
     기업이 투기 바람이 불 것을 예상하고 같은 지역 땅을 
     매입했다는 건 쉽게 이해가 가지 않습니다. 이건 어떻게 
     이해해야 할까요?"
       "나에게 의견을 묻는 겁니까?"
       "아닙니다. 직설적으로 말해 현 선생이 개입을 했느냐는 
     뜻입니다"
       현인표는 대답하지 않았다. 대답하지 않는 것은 시인을 
     뜻한다
       "좋습니다. 또 하나 묻겠습니다. 강동현 의원이 개입되어 
     있습니까?"
       "아닙니다. 그 분은 절대로 그런 일에 개입하지 
     않습니다"
       "박현진 비서가 민태식을 살해할 가능성은 있다고 
     보십니까?"
       "그건 내가 대답할 성질의 질문이 아닌 것 같군요."
       "그건 절대로 가능성이 없다는 뜻이 아니라고 받아 
     들여도 좋겠군요"
       "말의 해석은 개인에 따라 다르고 또 그 사람의 개인적인 
     판단이 아닐까요?"
       "좋습니다. 이상입니다. 이제 현 선생 얘기를 듣기로 
     할까요?"
       강훈의 말에 현인표가 김민경을 향해 말했다. 
       "미스 김은 머지 않아 지금의 빌라에서 떠나야 할겁니다"
       김민경은 놀라지 않았다. 대신 무슨 뜻이냐는 표정으로 
     현인표를 바라보고 있었다.
       "내가 최 장관에게 권한 일이요. 기자들이 미스 김에게 
     관심을 가지고 뒤 조사를 하는 흔적이 있으니 빌라에서 
     철수시키는 게 좋겠다고 말이요. 물론 기자 얘기는 내가 
     꾸며 낸 거지요. 그건 미스 김을 최 장관으로부터 자유롭게 
     해 드리기 위해서요. 미스 김도 그걸 바라고 있을 거요. 
     그러나 내가하고 싶은 얘기의 핵심은 그게 아닙니다. 
     빌라를 떠나 아파트로 옮길 때 문제의 금고는 미스 김이 
     옮겨가는 곳으로 따라 가지 않는다는 말을 하고 싶은 
     겁니다. 시간이 많지 않아요. 필요하다면 흔적없이 금고를 
     여는 기술자를 내가 주선해 드리겠소. 이제 미스 김이 
     결심하는 것만 남았습니다"
       "나에게 그걸 열라는 건 가요?"
       김민경이 현인표를 바라보며 말했다.
       "나는 미스 김에게 열어라 말아라 하는 말을 할 처지가 
     아니지요. 다만 그 금고 속에는 미스 김이 필요로 하는 
     것이 들어 있고 미스 김이 원한다면 감쪽같이 열었다 다시 
     잠가 놓는 기술을 가진 사람을 소개해 주겠다는 말을 하고 
     있을 뿐입니다"
       김민경이 강훈을 바라보았다.
       강훈의 표정에서 아무런 해답을 얻을 수가 없었다.
       잠시 생각하던 김민경이 
       "좋아요. 현 선생 제안 받아들이겠어요. 하지만 조건은 
     있겠지요?. 먼저 현 선생의 조건부터 듣고 싶어요
       결심한 듯이 말했다.
       "조건은 없소. 다만 부탁이 있을 뿐이요"
       "내용을 보여 달라는 거겠지요?"
       "그렇다면 받아들이겠소"
       "무조건은 안돼요"
       "그럼?"
       "내가 먼저 검토한 다음 현 선생에게 필요한 
     내용이라는고 판단되는 것만 보여 드리겠어요. 물론 넘겨 
     드리는 시기도 내가 판단하고요"
       "미스 김은 내가 필요로 하는 것이 무엇인지 판단할 
     자신이 있다는 것 같이 들리는데요?"
       "그래요. 나도 정치 쪽에 발을 디딘지 5년이 지났어요. 
     현 선생의 목적이 뭔지를 짐작할 만큼 정치 쪽을 보는 눈이 
     생겼다는 뜻이예요"
       "강 경감만 무서운 사람인 줄 알았더니 미스 김도 무서운 
     사람이군요. 두 사람을 적으로 돌리지 않은 게 정말 
     다행이군요"
       "최 장관이 빌라 파는 것 승낙하던 가요?"
       "승낙하게 만들었지요. 빌라 팔아 아파트 사고 남는 돈은 
     당분간 미스 김이 보관해야 할거요"
       김민경은 말이 보관일 뿐 실질적으로는 그 돈을 자기에게 
     준다는 뜻이 숨어 있다는 걸 알아 차렸다.
       "빌라 판돈으로 내가 살 아파트 사지는 않겠어요. 비록 
     전세 집에 사는 하는 한이 있더라도 그 사람 돈은 
     싫습니다"
       "이번 기회에 최 장관의 관계를 청산하겠다는 미스 김의 
     그 말 뜻 충분히 알겠소. 내 목적도 미스 김과 같아요. 
     그러나 지금 와서 그 돈을 거절할 필요는 없다고 생각해요. 
     돈으로 인생이 보상되지는 않지요. 그러나 현실적으로 보상 
     받을 수 있는 수단은 돈뿐이라는 엄연한 사실도 인정할 
     수밖에 없잖겠소. 그 문제는 나에게 맡겨 주시오. 그리고 
     앞으로 최 장관은 미스 김에게 더 이상 접근하지 않을 
     거요. 그건 내가 책임지겠소. 그럼 "
       말을 마친 현인표가 자리에서 일어나 문을 열고 나갔다.
       그런 현인표를 바라보며 
       "정말 알 수 없는 사람이야!"
       강훈이 중얼거렸다.
       김민경이 강훈에게 가만히 몸을 기댄다. 몸을 기대는 
     김민경의 얼굴에는 정신적으로 지친 표정이 뚜렷했다.
       강훈이 팔을 돌려 김민경의 어깨를 싸안는다.
       "아!. 편해요"
       김민경이 중얼거린다.
       김민경의 어깨를 싸안은 강훈의 팔에 힘이 들어간다.
       김민경이 강훈의 어깨에 고개를 싣는다.
       "우리 아파트 단지로 옮겨와요"
       강훈의 다른 한 손이 김민경의 가슴에 올리며 말한다.
       "수진이가 오해해요"
       "수진이는 그런 애가 아니라는 걸 알고있잖소. 당신이 
     가까이 있으면 수진이도 좋아할 거요"
       강훈의 손이 블라우스 위로 김민경의 풍만한 젖가슴을 
     쓸기 시작한다.
       브래지어를 하지 않는 젖가슴 탄력과 열기가 얇은 실크 
     블라우스를 통해 전해진다.
       김민경이 강훈을 만나러 올 때는 언제나 브레지어를 하지 
     않는다.
       강훈을 만나러 올 때 브레지어를 하지 않는 건 
     김민경만이 아니다. 
       강훈의 여자 모두가 그랬다 .강훈이 그것을 좋아한다.
       젖가슴을 쓸던 손에 힘이 들어가면서 주무르기 시작한다.
       "아아!"
       김민경이 흐느끼듯 신음한다.
       강훈의 소이 블라우스 단추를 풀어간다.
       단추가 풀리면서 풍만한 두 젖가슴이 블라우스 앞 자락을 
     밀치고 쏟아져 나온다.
       강훈의 입이 쏟아져 나온 젖가슴 위로 간다.
       "아아!"
       강훈의 입이 젖가슴에 닿은 자극을 느끼며 김민경이 또 
     한번 흐느끼듯 신음한다.
       강훈의 손이 김민경의 스커트를 벗긴다. 스커트를 벗긴 
     손이 김민경의 몸을 마지막 싸고 있는 작은 삼각형의 
     섬유를 끌어내린다.
       "안아다 주어요"
       김민경이 속삭인다.
       강훈이 김민경을 가로 안아침대로 향한다.
       
       
       
       
       
                     제3의 여인 
       
       
                             1
       
       
       강훈이 별천지에 들어섰을 때는 이미 한정란과 은지영이 
     먼저와 기다리고 있었다. 
       강훈이 자리에 앉는다.
       한정란이 핸드백에서 봉투를 꺼내 놓았다.
       봉투 속에는 20여 장의 사진이 들어 있었다. 
       모두가 망원 렌즈로 찍은 사진이만 매우 선명했다.
       사진 속의 얼굴은 모두가 박현진과 고광필이다.
       사진을 살펴 본 강훈이 그것을 은지영에게 넘기면서 
       "은 경장이 보관해"
       "제가요?"
       은지영이 약간 의아한 표정으로 바라본다.
       "은 경장은 지금부터 나하고 경주로 간다"
       "경주로 가다니요?"
       은지영이 놀라 묻는다.
       말로는 표현하지 않았지만 은지영보다 더욱 놀란 표정을 
     짓는 건 한정란이다.
       강훈은 그런 두  사람을 무시하고 말을 이어 갔다.
       "경주에서 박현진과 고광필의 행적을 탐문 수사해 볼 
     필요가 생겼어. 그 일은 은 경장이 한다. 그리고 한 경장은 
     서울에서 고광필을 집중적으로 감시해"
       "알겠습니다. 그런데 반장님은 계속 경주에 계실 건 
     가요?"
       한정란이 은지영의 눈치를 살피며 묻는다.
       "지금 예정으로는 이 삼일 같이 뛰어 보고 성과가 없으면 
     은 경장을 오 경감에게 인계시키고 올라 올 예정이야"
       "그럼 경주에서 이 삼일 동안은 반장님과 같이 있게 
     되겠군요"
       은지영이 상기된 목소리로 물었다.
       "왜. 무섭나?"
       강훈이 농담 섞인 투로 물었다.
       "무섭긴요"
       은지영의 목소리가 한층 더 상기되어 있었다.
       "반장님 이 사람들이 누구예요?"
       은지영이 묻는다.
       "그건 경주로 가는 차 속에서 설명한다. 한 경장"
       "예. 반장님."
       "은 경장도 잘 들어"
       한정란과 은지영이 긴장된 표정으로 강훈을 바라보고 
     있다.
       "수사 방향을 바꾼다. 지금까지 우리는 여주 지역 땅 
     투기 사건을 집중적으로 파고들었다. 그러나 땅 투기사건 
     수사는 완전히 벽에 부딪히고 말았어."
       "그럼 그쪽을 포기한다는 겁니까?"
       은지영이 물었다.
       "그래. 완전 포기야!"
       강훈이 한정란을 바라보면서 잘라 말했다.
       한정란은 자신을 바라보는 강훈의 표정 뒤에는 숨겨진 
     다른 뜻이 있다는 것을 읽었다. 은지영에 대한 
     연막전술이다.
       강훈의 뜻을 읽은 한정란은 
       "애석하지만 여주 건은 포기해야겠군요"
       "우리 힘으로 불가능한 일에 언제까지 매달려 있을 수는 
     없어?. 대신 민태식 살해 건에 전력 투입한다."
       "민태식 살해 건을 파고들면 여주 쪽이 부산물로 나올 
     가능도 있겠지요?"
       "한 경장"
       "예"
       "이제 여주 건은 완전히 머리에서 지워 버려!"
       "알겠습니다!. 깨끗이 잊고 민태식 살해 건에 전력을 
     다하겠습니다"
       "은 경장도 그렇게 알어"
       "알겠습니다. 그런데 언제 출발하게됩니까?"
       "지금!"
       "네?"
       "왜. 지금 출발하면 곤란한 일이라도 있나"
       "아닙니다. 하지만 잠깐만 다녀오면 안될까요?"
       은지영이 한정란을 바라보며 강훈에게 묻는다.
       "다녀와? 어디로?"
       "저...여자는 여행을 하자면..준비해야할 것들이..한 
     경장 있잖아."
       "응 그래 다녀와. 반장님. 여자는 남자하고는 달라요."
       "아. 그래. 알았어. 내가 그 생각 못했구나. 나가면 
     가게들이 있을 거야"
       은지영이 급히 나갔다.
       "필요한 물건들이 없는 것도 아니지만 전화는 하려는 게 
     목적일 거예요"
       "나도 그러길 바라. 은 경장이 보고하는 직접 대상이 
     누군지 모르지만 전 장관 쪽인 것만은 틀림없어. 우리가 
     여주 쪽을 포기했다고는 소식 들으면 안심하겠지"
       "정말 설마 여주 건을 포기하는 건 아니겠지요?"
       "여주 쪽에서 더 이상 나올 정보는 없어"
       강훈의 말투에는 그쪽 정보라면 이제 알만큼 알았다는 
     뜻이 담겨 있었다.
       
       
       
                           2
       
       
       저녁7시 잠실을 출발한 강훈의 아카디아는 평균 130 
     킬로로 달려 경주로 향했다.
       강훈은 경주로 향하는 차 속에서 민태식 살해 사건에 
     대한 대략적인 개요를 은지영 경장에게 들려주었다.
       경주에서 행동지침 몇 가지도 지시했다. 
       아카디아가 보문단지 크리스털 호텔 현관에 도착했을 
     때는 11시가 조금 넘은 시간이었다.
       프런트에서 두 개의 방을 확보한 강훈은 은지영을 향해
       "메인 바에 있을 테니 씻고 와"
       "아니예요. 나중에 하겠어요"
       "그럼 바로 갈까?"
       호텔 바로 들어간 두 사람은 스탠드에 앉았다.
       강훈은 스카치를 병째 주문했다.
       은지영이 카카오 피즈를 시키며
       "자기 나 목이 말라 카카오 피즈부터 한잔하고 스카치 
     마실게. 자기 나 그래도 돼지!"
       콧소리를 썩으며 말한다.
       강훈이 대답 대신 은지영의 허리를 가볍게 안는다.
       누가 보아도 다정한 연인 사이로 보인다.
       핸드백에서 뭔가를 찾는 척하다 사진 봉투를 떨어트렸다.
       강훈이 그걸 집으며
       "뭐야? 이건?"
       "아무 것도 아니야"
       은지영이 당황했다.
       사진을 본 강훈이 
       "사진 아냐?"
       "응. 사진이야"
       "지영이 선 본 사람 사진 같은데 ?"
       "자기 있는데 내가 왜 선을 봐? 자기 설마 내가 그러기를 
     바라는 건 아니겠지?"
       은지영이 눈을 흘긴다.
       "나 몰래 시집만 가 봐라"
       "알잖아. 나 자기 아니면 안된다는 것!"
       강훈이 봉투에서 사진을 꺼내 스탠드 위에 펼치며
       "이 젊은 남자는 상당히 핸섬한데? 누구야. 바른 말해"
       다그치듯 따진다.
       "몰라!"
       "모르다니? 너 정말 나 몰래 다른 남자 만나고 그럴 
     거야?"
       강훈이 정색을 한다.
       "정말 모르는 남자야. 사장님이 필름 주면서 사진 좀 
     뽑아 오라고 시킨 거야"
       은지영이 필사적으로 변명한다.
       "그런데 왜 지영이가 가지고 있어?"
       "알잖아 우리 사장님 급한 일로 오늘 오전 항공기 편으로 
     갑자기 일본 출장 가신 것"
       "그렇구나. 그 덕으로 우리가 이렇게 경주 여행 올 수 
     있었지!. 그런데 너네 사장 상당히 밝히게 생겼다."
       "그런가 봐. 여자들에게 전화도 엄청 자주 온다구. 
     그런데 그 여자들 어쩌면 하나 같이 교양이 없는지 
     모른다니까!"
       "내가 걱정하는 건 다른 여자들이 아닌 은지영 바로 
     너라구"
       "술 맛 떨어지는 소리 하지 말어. 그런 늙은이 생각만 
     해도 술 맛 떨어진다"
       여자 바텐더가 아까부터 두 사람의 대화를 호기심에 찬 
     표정으로 듣고 있었다.
       여자 바텐더는 이재민이었다. 그러나 강훈도 은지영도 
     이재민을 모르고있었다.
       은지영이 그런 이재민을 행해
       "아가씨. 우리 자기에게 뭐라고 말 좀 해 주세요. 우리 
     나이 여자가 이런 늙은이들 좋아하는지"
       은지영의 그 말에 이재민이 기다렸다는 듯이 다가와 
     사진을 보기 시작했다.
       사진을 바라보던 아가씨 입에서
       "어마.?"
       가벼운 탄성이 흘러 나왔다.
       "왜 그러세요?"
       "이 분이 손님이 다니는 회사 사장님이세요?"
       바텐더 아가씨가 은지영을 향해 묻는다.
       "어머?. 우리 사장님하고 아시는 사인가 봐. 자기 나 
     어떻게?. 큰일 났단 말야"
       은지영이 강훈을 바라보며 울상을 짓는다.
       "그러니까 항상 말조심해야 한다고 했잖아!. 정말 세상은 
     좁군. 바텐더 아가씨. 우리 아가씨 사장님께 오늘 우리가 
     여기 왔던 일 비밀로 해 주어요. 사례는 할 테니까"
       "아니예요. 잘 몰라요. 지난번에 우리 바에 오셨던 
     손님일 뿐예요"
       "지난번이라면 ...그래..봄이었죠?"
       은지영이 지나가는 말처럼 묻는다.
       "예. 그때가 봄이었어요."
       "그럼 이 호텔 단골인가 봐"
       "네. 가끔 오세요."
       "그때 세 사람이 같이 오지 않았어요"
       "어마. 잘 아시네요."
       "한 사람은 이 분이고?"
       은지영이 이재민 앞에 박현진의 사진을 내밀었다.
       사진을 보던 이재민이 
       "어머. 그래요."
       "그리고 또 한 분 성은 민 사장 아니셨어요?"
       "어마. 민사장님도 아세요?"
       하다 갑자기 이재민이 말을 끊어 버린다.
       얼굴에 당황하는 표징이 뚜렷이 나타났다.
       "아가씨. 몇 달 전에 한 두 번 사람 이름을 외워 있는 걸 
     보니 기억력이 대단하군요. 아니면 혹시 세 사람 가운데 민 
     사장이라는 분과 섬씽이 있었던 것 아니요"
       강훈이 반농담투로 물었다.
       강훈의 말에 이재민이 약간 당황하는 표정으로 
       "그런 거 없어요"
       말한 다음 자리를 피해 버린다.
       강훈과 은지영이 서로 얼굴을 마주 보았다.
       한동안 농담을 하며 술을 마셨다.
       "여기 몇 시에 문닫지요?"
       은지영이 물었다.
       "영업 시간은 새벽 두 시까지만 요즘은 관광 시즌이 아닌 
     평일에는 12시 이후가 지나고 손님이 다 나가시면 언제 건 
     문을 닫아요"
       이미 12시가 넘은 시간이었다. 바에는 강훈과 은지영밖에 
     없었다.
       "어머. 그럼 우리 때문에 문을 못 닫는군요"
       바텐더 아가씨가 그렇다는 듯이 얇은 미소로 답했다.
       "이 술하고 안주 방으로 옮겨가고 돼요?"
       "방으로 옮기시겠어요. 그럼 제가 옮겨다 드릴께요. 
     손님께서 그런 것 들고 다니는 것 모양이 좋지 않아요"
       "그래 주시겠어요. 다른 일없으면 우리 방에서 같이 한 
     잔 하시죠"
       은지영의 그 말에 강훈이
       "바텐더 아가씨가 자기 회사 사장하고 아는 사이라는 
     말에 겁을 먹은 거군."
       "대단히 자랑스러운 일도 아니잖아? 거기다 사장 
     험담까지 마구 쏟아 놓았으니..아! 나 몰라. 자기 나 
     어떡해. 자기가 어떻게 좀 해 줘"
       은지영이 이재민을 향해 애원하는 듯한 표정을 지었다.
       이재민이 살짝 웃으며
       "걱정 마세요. 이번 직업 가진 사람들은요. 일하면서 
     듣고 본 손님의 사생활에 관한 일을 함부로 말하지 말아야 
     하게 기본 매너예요."
       "아!. 그 말 듣고 안심했다. 우리 먼저 가 있을 게 
     오세요. 우리 같이 마시게요"
       "두 분에게 방해 되지 않겠어요?"
       이재민이 의미 있는 미소를 던진다.
       "우리 늦게까지 술 마실 거예요. 이런 관광지까지와 뭐가 
     급해 벌써 자겠어요. 밤은 긴데요"
       은지영이 이재민을 향해 의미 있는 미소를 보내며 
     말했다.
       이재민도 은지영의 말뜻을 알아듣고 생긋이 웃는다.
       
       
       
                              3
       
       
       스카치 병과 오드볼을 올려놓은 쟁반에 받쳐들고 들어온 
     이재민이 방으로 들어섰다.
       "앉으세요. 우리 편안하게 마셔요"
       은지영이 얼음이든 새 잔에 술을 따러 이재민 앞에 
     놓으며 말했다.
       "두 분 참 잘 어울려요"
       이재민이 말에 은지영이 강훈을 바라보면
       "반장님!. 이제 그 말 들었죠"
       하고 생긋이 웃는다.
       이재민은 은지영의 말투가 바 때에서 하던 것과는 완전히 
     다르다는 걸 느꼈다.
       바에서는 자기 어쩌고 하면서 매달리듯 아양을 떨었다. 
     그런데 방에서는 반장님하고 부른다.
       남자 표정도 바에 있을 때와는 완전히 달랐다.
       이재민의 얼굴에 차츰 불안한 표정이 일어나기 시작했다. 
       "놀랄 것 없습니다."
       강훈이 경찰 수첩을 꺼내 이재민에게 넘겨주면서
       "경찰청 특수부 강훈 경감이요."
       은지영도 경찰 수첩을 내 보이며
       "같은 특수부 은지영 경장예요. 겁낼 것 없어요!. 편안한 
     마음으로 그대로 얘기해요"
       "경찰이시라고요"
       이재민의 얼굴에 피던 불안감이 더욱 짙어간다.
       "그렇습니다"
       강훈이 미소 띤 얼굴로 답했다
       "우리 술이라도 마시면서 편안한 기분으로 얘기해요"
       은지영이 술을 권했다.
       "드세요"
       강훈도 잔을 들었다. 은지영도 잔은 들었다.
       이재민도 엉겁결에 따라 들었다.
       은지영이 이재민 잔에 석잔 째 술을 따르면서 긴장도 
     어느 정도 풀어져 있었다.
       이재민은 이름을 밝혔다.
       "이재민 씨는 지금 바로 이 방을 나갈 수 있는 권리가 
     있습니다. 그 말은 이재민 씨가 구금됐다거나 강제로 
     붙잡혀 있는 상태가 아니라는 뜻입니다. 의심이 가면 지금 
     일어서 나가 보십시오. 우리는 아무도 이재민 씨의 행동을 
     방해하거나 말지지 않을 겁니다. 다만 우리는 지금 이재민 
     씨에게 협조를 요청하고 있습니다"
       강훈이 사무적인 투로 말했다.
       강훈의 말에 이어 은지영이 차분한 투로 말했다.
       "우린요. 이재민 씨의 사생활에는 흥미 없어요. 재민 
     씨가 개인적으로 민 사장과 어떤 일이 있었는지 그건 
     어디까지나 두 사람 사생활과 관련된 개인의 
     자유행동이라는 뜻이예요. 다만 우리는 몇가지 알아야할 
     일이 있어요. 이건 매우 중요한 일이예요. 하지만 재민씨가 
     우리 질문에 대답하기 싫으면 하지 않아도 좋아요. 재민 
     씨에게는 그럴 권리가 있어요. 그때는 우리가 지역 경찰을 
     통해 정식 절차를 밟아 이재민 씨를 소환해 심문하면 
     되니까요. 내 말 뜻 아시겠어요?"
       이재민이 알아들었다는 표정으로 강훈을 바라보았다.
       "이건 어디까지나 협조를 부탁 드리는 질문이라는 것을 
     다시 한번 말씀드리겠습니다"
       이재민은 강훈이라는 경감과 은지영이라는 여형사의 
     말투가 평소 자기가 생각하던 경찰관과는 달리 정중한데 
     어리둥절했다. 그러면서 다른 한편으로는 그런 정중한 
     태도에서 눈에 보이지 않는 또 다른 어떤 위압감 같은 것이 
     피부로 느껴졌다.
       "말씀하세요. 제가 알고 있는 일이라면 말하겠어요"
       "몇 가지만 묻겠습니다. 미스 리는 민 사장의 그후 
     소식에 대해 알고 있습니까?"
       이재민이 가만히 눈을 내려 깔았다. 안다는 뜻이다.
       강훈이 재촉하듯 물었다.
       "말씀해 보시지요"
       "교통사고로 돌아가셨다는 지방 방송 뉴스를 들었어요"
       "민 사장과 이재민 씨는 개인적으로 상당히 가까운 
     사이로 보이는데 그렇습니까?"
       "네"
       이재민이 기어 들어가는 답했다.
       "이런 질문 실례란 건압니다만 민 사장을 처음 알게된 건 
     언제였습니까?"
       "2년 가까워요"
       "2년요? 민 사장이 그렇게 경주에 자주 왔습니까?"
       "민 사장님은 한 달에 한 두 번 꼴은 경주에 와요"
       "미스 리 때문인 가요?"
       강훈이 빙그레 웃으며 묻는다.
       "꼭 그런 것만은 아니예요. 민 사장은 나에게는 그렇다고 
     하지만 사실은 사업관계예요"
       "사업 관계라니요?"
       "민사장님은 전국을 대상으로 부동산소개업을 하고 
     있어요. 지난해부터 경주 포항 쪽으로 눈을 돌리기 
     시작했어요"
       "민 사장은 여주에 사무실은 둔 부동산 소개업자가 
     아니었습니까?"
       "어마. 모르고 계셨군요. 민 사장은 지방에 있는 
     부동산도 취급해요"
       "어떻게 그리 잘 아십니까?"
       "민 사장이 경주에 오면 특별한 일이 없으면 언제나 나를 
     데리고 다니세요"
       강훈은 그 말에서 이재민이 민태식의 현지처 같은 
     여인이라는 것을 직감했다.
       "사진 속의 사람들 이름을 알고 있습니까?"
       "이름은 몰라요. 서로 박선생 고사장 하고는 식으로만 
     불렀어요"
       "세 사람이 같이 온 건 그날이 처음입니까?"
       "아니예요.세 분이 같이 온 건 여러 번이예요"
       "여러 번요?"
       "네. 그 두 분도 부동산업자 아닌 가요?"
       "왜 부동산 업자라 생각한 거지요?"
       강훈의 물음에 이재민은 
       "글쎄요. 뭐라고 잘라 말을 할 수는 없지만 민 사장이 
     부동산업자고 세 사람 대화를 들어보면 부동산 얘기가 자주 
     나오고.....그래서 부동산 업자들이려니 하는 생각을 한 
     거예요"
       "세 사람 대화는 주로 부동산과 관련된 것이라고 했는데 
     구체적으로 어떤 얘기였습니까?"
       "글쎄요. 구체적으로 어떤 얘기였다고 잘라 말씀 드릴 
     수가 없네요."
       "무슨 뜻이지요?"
       "그러니까 그런 것 있잖아요. 같은 직업 가진 사람끼리 
     모이면 전문 용어 사용하는 것요"
       강훈은 이재민의 말을 이해할 것 같았다.
       "그러니까 그 세 사람의 대화 속에 부동산전문 용어가 
     자주 등장한다는 뜻이군요"
       "그래요"
       "구체적으로 어떤 용어였습니까? 무엇이건 기억 나는 게 
     있으면 말씀해 주시지요"
       이재민은 잠시 생각에 잠겼다.
       그러다가
       "네. 배후 지역이라는 말도 들은 것 같고요. 그래요. 
     지분등기 근린지역 하는 소리도 들은 것 같네요. 그 
     정도밖에 기억이 나지 않네요"
       "잘 생각해 보십시오. 뭐건 좋습니다. 지나가는 말로 
     들은 단어도 좋습니다"
       이재민은 뭔가를 기억해 내려는 듯이 다시 검고 큰 눈을 
     깜박거렸다.
       "그러고 보니...여주 ... 어쩌고 하신 것 같아요..."
       "단순히 여주라고만 하지 않았을 텐데요?."
       한 동안 생각하던 이재민이 
       "아! 네. 또 이런 말을 들은 것 같아요."
       "어떤 말이지요?"
       "민 사장이 박 선생이라는 분에게...두 분 사이가 이상한 
     것 아니요.....어쩌고 하는 소리를 한 것 같아요"
       "분명히 두 분 사이라고 했습니까?"
       "네. 틀림없어요. 민사장의 그 말에 박 선생이라는 분이 
     무서운 눈으로 상대를 노려보는 모습을 보았어요. 옆에서 
     보는 제가 놀란 만치 무서운 눈이었어요. 그래서 또렷하게 
     기억하고 있어요"
       "평소 민 사장의 주량은 어느 정도나 됩니까?"
       "술 마시는 분위기는 좋아하지만 술이 센 편은 
     아니예요!. 코냑 넉 잔 정도예요"
       "민 사장이 죽은 다음 나머지 두 사람이 여기 온 일은 
     없습니까?"
       "여기 온 일은 없어요"
       "여기 온 일은 없다는 건 다른 곳에서는 보았다는 
     뜻입니까?"
       "네"
       "어디였지요"
       "현대호텔 메인 바에서 만났던 일이 있어요"
       "어느 쪽이었지요. 두 사람 가운데?"
       "두 사람이 같이 있었어요"
       "두 사람이 같이요. 틀림없습니까?"
       "인사까지 한 걸요"
       "그때 민 사장 얘기 한 일없습니까?"
       "그때 나 손님하고 같이 있었어요. 그냥 목례만 했을 
     뿐이예요"
       "그게 정확하게 언제였습니까?"
       "4월 첫 월요일이었어요"
       "그걸 어떻게 기억하고 있지요?"
       "매월 첫 월요일은 내가 쉬는 날예요"
       "민 사장이 죽기 전에도 여러 번 왔다고 했는데 그건 
     언제였지요?"
       "신정 공휴일이 예요. 그리고 그 후에 한 주일 간격으로 
     두 번 왔었어요"
       "그리고는요"
       "세 분이 같이 온 건 그후로는 그 날이 처음예요"
       "그러니까 올해 신정 휴가 때부터 주 단위로 왔고 
     그러다가 3개월 후에 다시 세 사람이 같이 왔다는 얘기가 
     되겠군요"
       "그런 가봐요"
       "그럼 다른 얘기 좀 할까요! 이건 난처한 질문입니다만 
     우리로서는 있는 그대로 답해 주셨으면 도움이 되겠습니다. 
     민태식 씨는 죽기 전 날 밤 호텔에서 혼자 잤습니까?"
       강훈의 질문은 그 날 밤 이재민이 민태식의 방에서 
     잤느냐 라는 뜻이다. 이재민이 망설였다.
       그러다가 
       "아니예요. 그 분이 경주에 오면 언제나 나하고 합께 
     예요"
       이재민이 모든 것을 체념한 표정으로 말했다.
       "이재민 씨는 다음 날 몇 시에 민 사장 방을 
     나왔습니까?"
       "아니예요. 민 사장을 두고 혼자 방을 나온 게 아니예요"
       "그럼?"
       "우리는 종일 같이 있었어요"
       "종일 호텔 방에서만요?"
       "설마요?"
       이재민이 얼굴을 붉히며 멋쩍게 웃었다.
       강훈과 은지영도 따라 가볍게 웃었다
       "우리는 아침 일찍이 동해 해돋이를 보자고 새벽에 
     감포로 갔어요."
       "민 사장이 직접 운전하는 차를 이용했고 그 차는 검은 
     뉴 그렌저였습니까?"
       "잘 아시네요"
       "그 다음에는요."
       "감포에서 복어로 아침을 먹고 양포 쪽으로 드라이브를 
     했어요. 양포에서는 다시 호텔로 돌아 왔어요."
       "호텔로 돌아온 게 몇 시였습니까?"
       "열 두경이요."
       "그 후에는요?"
       "그것도 말해야 하나요?"
       이재민이 난처한 표정을 지으며 말했다.
       강훈은 그들이 호텔로 돌아와 무엇을 했는지 짐작이 
     갔다.
       "민 사장과 헤어질 때 얘기를 해 주시겠습니까?"
       "우리는 처음 다섯 시까지 함께 있을 예정이었어요. 내 
     출근 시간이 여섯 시예요. 그런데 3시쯤 전화가 걸려 
     왔어요. 그 전화 받고 갑자기 급한 일이 생겼다면서 가 
     봐야 한다고 했어요. 서둘러 외출 준비를 했어요. 호텔을 
     나선 건 3시 반경이예요. 호텔 앞에서 헤어졌어요. 그게 
     마지막이예요"
       "그때 민 사장은 택시를 타던가요?"
       "아니요. 검은 뉴 그렌저를 직접 운전하고 가셨어요."
       "그럴 어떻게 확인했지요"
       "크리스털 호텔까지 날 대려다 주었어요"
       "민 사장은 현대 호텔 단골 같은데 2년 전에 왜 크리스털 
     호텔 메인 바로 왔을 까요?. 현대호텔에도 바는 
     있잖습니까?"
       "그때까지만 해도 민 사장님은 크리스털 호텔 단골이 
     였어요. 나하고 그런 관계가 되면서 내 체면도 있고 해서 
     현대호텔로 옮긴 거예요"
       "오후 3시 문제의 전화가 걸려 왔을 때 당황하다든지 
     하는 그런 느낌은 없었습니까?"
       "전혀요. 농담까지 했어요"
       "농담이라니요?"
       "그쪽은 우리가 같이 있는 걸 알고 있는 것 같았어요. 
     느낌이지만요"
       "그러니까 민 사장이 통화중 상대의 그런 농담을 받아 
     넘겼다는 겁니까?"
       "네"
       "민 사장의 농담 속에서 상대가 누군지 지피는 구석 같은 
     건 없었습니까?"
       "전날 같이 마시던 두 분 가운데 한 분이라는 생각이 
     들었어요"
       "어떻게 그런 생각을 하게 되었지요?"
       "내가 그 날 민 사장님 방에 있다는 걸 아는 사람은 그 
     분들 뿐이예요. 전 날밤 민 사장과 내가 함께 호텔로 
     왔다는 걸 그들은 알고 있을 거예요"
       그때 강훈의 머리에는 하나의 사실이 떠올랐다.
       L호텔에서 현서라를 만났을 때 박현진은 민태식이 죽던 
     날 아침 현인표와 민태식이 호텔 로비에서 나가는 현장을 
     보았다는 말을 자기에게 하더라고 했다.
       이재민의 말을 들어보면 박현진이 민태식을 호텔에서 
     보았다고 한 그 시간 민태식과 이재민은 감포에 있었다.
       경주에서 민태식을 만난 일이 없다고 한 현인표의 말은 
     사실이다.
       거짓말을 한 건 박현진이다.
       "이재민 씨"
       "네"
       "이건 개인적인 충고지만 매우 중요한 얘깁니다. 민태식 
     사장과 관련되어 지금까지 우리에게 한 말을 절대로 다른 
     사람에게 해서는 안됩니다. 비록 지방 경찰이라 할지라도 
     말해서 안됩니다."
       이재민이 강훈을 바라보았다,
       이재민의 눈에 비췬 강훈의 표정은 심각했다.
       "그게 무슨 말씀이세요?"
       이재민은 이해가 가지 않는다는 표정으로 물었다.
       강훈은 말없이 이재민을 바라만 보고 있었다.
       "민 사장님이 택시를 타고 가다 교통사고로 돌아가셨다는 
     건 아무래도 이상해요"
       이재민이 강훈의 눈치를 살피며 말했다.
       "왜 그런 생각을 하지요?"
       "민 사장님은 평소 경주에 와도 택시를 타지 않아요"
       "그럼 무슨 차를 이용하지요?"
       이재민이 망설였다.
       "이재민 씨는 지금 매우 중요한 위치에 있습니다. 아는 
     게 있으면 뭐건 좋습니다. 말씀해 주십시요"
       "민 사장은 경주에 차를 두고 있어요"
       "민 사장이 경주에 차를 두고 있다니요? 어디예요"
       이재민이 대답 대신 강훈의 눈치를 살폈다.
       "이재민 씨가 그 차 가지고 계시지요?"
       은지영이 물었다. 이재민은 여전히 말이 없었다.
       "그 차는 이재민씨 이름으로 등록되어 있지만 실제 
     소유자는 민태식씨고요"
       "네....평소에는 내가 탔어요."
       이재민이 힘없는 목소리로 답했다.
       "그 차 아직도 있습니까?"
       "민 사장 돌아가신 다음 아무도 돌려 달라고 하는  
     사람이 없어...그냥 타고 다녀요. 돌려주어야 하나요"
       "그건 경찰 소관이 아닙니다"
       "민 사장 정말 택시 타고 가다 사고 당하신 건 가요"
       이재민이 강훈의 눈치를 보며 묻는다.
       "이재민 씨"
       이재민은 자기 이름을 부르는 강훈의 얼굴을 바라보았다.
       "이재민 씨가 지금한 민 사장의 죽음에 대한 의문도 
     절대로 다른 사람에게 해서 안됩니다"
       "알겠습니다"
       이재민이 겁에 질린 표정으로 답했다.
       "민태식 씨가 죽은 이후 이재민 씨 주변에 어떤 다른 
     변화같은 건 없었습니까?"
       "다른 변화라면?"
       "무엇이 건 좋습니다"
       "이런 것도 변화라고 해야하는지 모르겠습니다만 집에 
     도둑이 한 번 들었어요"
       "도둑이요?"
       강훈이 긴장해 되물었다.
       "네"
       "구체적으로 말씀해 주시지요"
       "글쎄요. 일을 마치고 돌아가 보니 집에 사람이 들어왔던 
     흔적 같은 게 있었어요 그래서 도둑이 들었다는 생각을 한 
     거예요"
       "뭘 훔쳐 갔지요"
       "그게 이상해요. 아무것도 훔쳐 간 게 없었어요"
       "훔쳐 갈만한 건 있었겠지요?"
       "도둑이 훔쳐가려면 왜 없겠어요?"
       "구체적으로 현금이나 보석 같은 걸 뜻합니다"
       "그런 것도 좀 있었어요?"
       "그건 것도 그대로 있었습니까?"
       "그건 그대로 있었어요"
       "어디를 주고 뒤진 것 같다는 그런 느낌이 있었겠지요?"
       "책상하고 장롱 서랍을 뒤진 것 같았어요"
       "그 속에 뭐가 있지요?"
       "별 것 없어요. 저금 통장하고 여자니까 장신구 
     정도뿐이예요"
       "저금 통장도 그대로 두고 갔군요"
       "네"
       "그 통장에 돈이 많이 들어 있었습니까?"
       "다른 사람에게는 어떤지 모르지만 나에게는 큰 
     돈이예요. 천만 원이 조금 넘어서니까요"
       "천만 원이면 누구에게나 큰 돈입니다"
       "도둑이 왜 그걸 가져가지 않았을까요?"
       이재민이 평소의 자기 의문을 묻듯이 말했다.
       "이유는 두 가지겠지요. 도둑이 노린 게 그게 아니거나 
     아니면 비밀 번호를 몰라 가져가도 소용없다고 생각했거나"
       "돈이 목적이 아닌 도둑도 있나요?"
       "그걸 알면 사건도 간단히 해결됩니다."
       "경감님 말씀 듣고 나니 갑자기 무서워져요"
       이재민의 얼굴에 공포가 떠오르기 시작했다
       "이재민 씨"
       "네!"
       "한 동안 우리 은 경장하고 같이 생활해야겠습니까?"
       "네?"
       두 여자가 동시에 놀라 강훈을 바라본다.
       "이건 수사를 위한 것이기도 하고 또 이재민 씨 당신의 
     안전을 위한 것이기도 합니다. 서울서 놀러온 친구라고 
     해도 좋고 일자리를 구하러온 친구라고 해도 좋습니다. 
     호텔 바에 일자리가 있으면 더욱 좋습니다. 일 자리 
     없을까요"
       "아니. 반장님"
       강훈이 은지영에게 잠자코 있으라는 눈길을 보냈다.
       "관광호텔 바에는 원칙적으로 호스티스가 없어요. 하지만 
     손님을 기다리는....여자들이 가끔 나타나요. 
     그러니까...말씀 드리기 곤란하네요. 왜 있잖아요. 
     관광객을 상대로 하는 그런 여자들요"
       이재민이 은지영의 눈치를 보며 말한다.
       강훈은 이재민의 말뜻을 알아들었다.
       관광지 관광호텔 주변에 상주하는 고급 콜 걸을 뜻한다. 
     은지영도 그걸 눈치 챘다.
       "좋습니다. 서울서 알던 친구라고 소개해 바에 나가 있을 
     수 있게 해 주십시요"
       "반장님!"
       은지영이 드디어 비명을 질렀다. 
       강훈이 은지영의 비명을 무시한 채
       "내일 오후 네 시에 이 호텔 커피숍으로와 은 경장을 
     데려가 주십시요"
       이재민이 '정말 괜찮아요!?' 하는 표정으로 은지영을 
     바라보았다.
       
       
       
                              4
       
       
       "반장님은 처음부터 이런 일을 예상하고 한 경장 대신 날 
     대리고 오신 거지요?"
       이재민이 나가자 은지영이 대들 듯한 자세로 말했다.
       "무슨 바보 같은 소리야?"
       "그럼 뭐예요. 멀쩡한 여자에게 관광지 콜 걸 노릇을 
     하라는 거예요"
       은지영이 벌겋게 달아 오른 얼굴로 말한다.
       그런 은지영을 향해 강훈이 차분한 목소리로
       "은 경장. 잘 들어. 우리가 크리스털 호텔 메인 바에서 
     이재민이라는 여자 바텐더를 만나기 전까지만 해도 
     민태식이 경주에 자주 온다는 사실도 몰랐고 또 경주에 
     민태식의 여자가 있다는 사실도 몰랐어"
       "하지만...멀쩡한 사람을 콜 걸 노릇까지 시키다니? 한 
     경장이라면 시키지 않았을 거죠? 난 콜걸 노릇 못해요.나 
     그런 여자 아니예요"
       은지영이 더욱 벌겋게 달라 오른 얼굴로 말했다.
       "은 경장. 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야? 누가 은 
     경장에게 그 따위 짓거리까지 하랬어?"
       강훈이 어이없다는 표정으로 말한다.
       "그럼 뭐예요"
       "척만 하라는 거야"
       "척만 하라구요.? 말은 쉬워요. 하지만 콜 걸로 위장한 
     여자가 자기를 사겠다는 손님을 거절한다는 건 
     부자연스러운 일 아니겠어요?"
       은지영이 따지듯 말한다.
       "아니?. 그럼 은 경장은 완벽한 위장을 하기 위해 진짜 
     콜 걸 노릇까지 하겠다는 거야?"
       이번에는 강훈이 벌겋게 달아 오른 얼굴로 말했다.
       그러나 은지영은 조급전과는 달리 
       "못할 것도 없지요!"
       "뭐야?"
       강훈이 소리를 짹 지른다.
       "왜요?. 반장님 지시 충실하게 지키겠다는 왜 소리 
     치세요?. 물론 손님은 내가 선택할 거예요"
       은지영이 갑자기 능글거리는 표정에 야릇한 미소까지 
     지으며 강훈을 바라보고 말한다.
       "지금 농담하고 있는 것 아니야!"
       강훈이 어이없다는 투로 말했다.
       "그래요. 농담하는 것 아니예요!"
       은지영이 눈웃음까지 치며 다시 말한다.
       "정말이예요. 분명히 말하지만 지금 나도 농담하고 있는 
     것 아니라구요?"
       강훈은 은지영이 저도요 가 아닌 나도요 라는 말에 놀라 
     바라보았다.
       "반장님 아시죠? 한 경장이나 나 이런 경험 처음 
     아니라는 것 요. 조직 인신매매범 수사 때 우리 기동대 
     여형사 넷을 윤락녀로 가장시켜 기지촌에 잠입시켰던 
     아이디어 반장님이 내신 거 였잖아요. 우리가 울며 싫다고 
     했지만 사회 정의 구현 어쩌고 그런 악질적인 범죄에서 
     여성을 더 이상 희생시키지 않기 위해서 어쩌고 하는 말로 
     꼬신 것도 반장님이고요. 하긴 그때 건달 출신의 내 기둥 
     애인 역할을 반장님이 해주셔서 든든했다구요. 지금 
     생각하면 우습지만 그때는 모두가 순진들 해서 얼마나 
     떨었는지 모른다구요"
       "은 경장. 그때도 나는 직접 윤락행위까지 하라고 
     말하지는 않았어"
       "당연하죠. 만일 그런 일까지 시켰으면 아마 대한민국 
     언론은 말 할 것도 없고 세계적인 뉴스 감이 되었을 걸요. 
     그리고 반장님은 지금쯤 교도소에 들어가 있는 처량한 
     신세가 되어 있었겠지요?"
       은지영이 강훈을 놀리듯 픽 웃는다.
       "이번도 마찬가지야. 위장만 하면 돼. 내일 오전 
     경주경찰서 오 경감에게 부탁해 무장시켜 줄께"
       "무장까지요?"
       "은 경장 내 말 잘 들어. 민태식을 죽인 범인이 은 
     경장이라면 자기를 아는 이재민을 그냥 두겠어?"
       "그야 없애려고 하겠지요. 어머!. 그렇군요"
       은지영이 정신이 번쩍 든다는 표정을 짓는다.
       "범인이 박현진 고광필 둘 가운데 한 사람이라면 반드시 
     이재민을 없애려고 할거야."
       "그럼 지금까지는 왜 그냥 두었을까요?"
       "범인은 이 사건은 단순교통 사고로 마무리된 걸로 알고 
     있어. 또 이재민이 민 사장 죽음에 아무 의심을 갖지 않는 
     걸로 알고 있고"
       "그걸 반장님이 어떻게 아시지요?"
       "이재민이 말했잖아. 민 사장이 죽은 다음 현대호텔 메인 
     바에서 두 사람을 만나 인사까지 했다고"
       "그렇군요"
       "그 두 사람 가운데 범인 있다면 그때 이재민이 자기를 
     만나 전혀 표정이 변하지 않는 걸보고 상대가 아무런 
     의심을 하지 않는다는 걸 확인했을 거야"
       "그럼 된 것 아니예요"
       "그러나 이제 사정이 달라졌어"
       "달라지다니요?"
       "수사 방향이 민 사장 죽음 쪽으로 바뀐 걸 그들이 
     알게되겠지"
       "범인이 그걸 어떻게 알 수 있어요?"
       강훈은 대답 대신 은지영을 지그시 바라보았다.
       이상하다는 눈으로 강훈을 바라보던 은지영은 차츰 
     표정이 변해 갔다.
       강훈이 계속 은지영을 바라보고 있었다.
       은지영이 그런 강훈의 눈길을 피해 눈을 내려 깔았다.
       강훈이 그런 은지영을 말없이 바라보고만 있다.
       은지영이 강훈의 눈길을 곁눈질해 바라본다.
       자기를 바라보는 강훈의 눈길 속에는 너 나에게 할 말이 
     있을 텐데 하는 뜻이 담겨 있었다.
       은지영이 결심한 듯이 갑자기 
       "반장님!. 내 내 첫 손님 되어 주실래요"
       웃으며 말했다
       "나는 여자를 사지 않아"
       강훈이 역시 웃으며 답했다.
       "그럼 내가 살까요?"
       "뭘로 나를 사겠다는 거야?"
       강훈이 반농담처럼 받았다.
       "정보요!"
       "알고 있어! 은 경장이 팔겠다는 정보가 뭔지"
       "반장님이 알고 있다는 건 미확인 정보겠죠? 정보란 검정 
     절차를 거쳐 획인 되어야 가치가 있다는 사실쯤은 알고 
     계신텐데요?"
       은지영이 능글스러운 표정으로 말했다.
       "그 답은 머지 않아 눈앞에 나타 날거야"
       "그럴까요?"
       은지영이 더욱 능글스러운 웃음을 지으며 말했다.
       "뭐야. 그 야릇한 웃음은?"
       은지영은 강훈의 물음에 대답하지 않고 전혀 엉뚱한 말을 
     했다.
       "반장님은 불공평해요"
       "불공평하다니?"
       "왜 한 경장 만이죠?"
       "뭐야?"
       "반장님이 더 잘 알고 있잖아요. 여자는 여자 눈을 못 
     속여요. 난 한 경장이 반장님을 보는 눈빛만 보아도 
     알아요. 왜 한 경장 만이냐구요"
       은지영은 강훈과 한정란 사이를 알고 있다는 말을 
     직설적으로 했다.
       강훈은 아무 말도 하지 않았다.
       "반장님!"
       "얘기 해"
       "은지영도 여자예요."
       은지영은 강훈에게 자기가 원하는 것이 무엇인지 분명한 
     어조로 말했다.
       "은 경장!"
       강훈이 강한 어조로 은지영을 불렀다. 그러나 은지영은 
     강훈에게 다음 말을 할 기회를 주지 않았다.
       "같은 팀에서 일하는 우리는 운명을 같이하는 동지다. 
     이건 형사기동대 시절 반장님이 한 말이예요. 반장님과 한 
     경장 나 우리 세 사람은 같은 팀이예요. 한 경장과 나는 
     꼭은 반장님 부하라는 뜻이예요. 꼭같은 부하를 차별 
     대우해도 되는 거예요.?. 그래요. 난 알아요. 내가 처음 
     팀에 올 때는 나는 어느 상부 관계자로부터 반장님이 하는 
     일이 무엇인지 알아내 보고하라는 지시를 받았어요. 또 
     반장님은 그런 사실을 이미 알면서도 나를 역으로 
     이용하자고 팀에 합류시켰다는 것도 인정하실 거예요!"
       "거기까지 알고 있었군"
       "누가 훈련시킨 형사기동대원인데 그 정도 눈치 
     없겠어요. 반장님도 아시죠?. 경찰관은 상부의 지시에 
     이유없이 무조건 따라야 한다는 것요. 난 지시를 받았고 그 
     지시에 충실했을 뿐이예요."
       "난 지금 은 경장을 나무라고 있는 게 아니야"
       은지영은 강훈의 말을 무시하고 자기 말만 이어갔다.
       "그 지시에 기꺼이 응한 심리 저변에는 반장님과 한 경장 
     사이에 대한 질투심이 작용하지 않았다는 소리는 하지 
     않겠어요. 은지영도 여자고 은지영도 한정란처럼 오래 
     전부터 강 반장의 여자가 되고 싶다는 욕망을 가지고 
     있었으니까요"
       강훈이 잔을 들어 술을 훌쩍 마셨다.
       은지영도 잔을 들어 단숨에 마셨다.
       "처음에는 아무것도 몰랐어요. 공식적인 라인을 타고 
     내려온 지시라 생각했던 거예요. 차츰 일을 해 보니 그게 
     아니라는 생각이 들더라구요. 그때부터 내 나름대로 
     반장님께 이롭지 못하다고 판단되는 정보는 보고하지 
     않았어요. 믿지 않아도 좋아요. 반장님은 누군가가 
     이재민을 제거하러 올 거라고 했지만 그건 반장님의 완전한 
     판단착오예요"
       "무슨 소리야?"
       강훈이 의아스러운 표정으로 은지영을 바라보았다.
       "직설적으로 말씀 드리죠. 별천지에서 나와 난 전화를 
     사용하지 않았어요. 팬티 두 장을 산 일을 빼고는 바로 
     별천지로 돌아 왔다는 뜻이예요."
       강훈은 말없이 테이블 위에 놓인 전화기를 은지영 앞으로 
     밀쳤다.
       "우리 팀이 민태식 살해사건에 본격적으로 뛰어 들었다는 
     보고하라는 거겠죠? 싫어요."
       은지영이 싸늘하게 말한다.
       "왜?
       "싫어요. 그런 지시에는 거부할 권리도 있고요"
       "왜 못한다는 거지?"
       "말했잖아요. 난 불공평한 대우받고 무시당하면서까지 
     협조하지 않겠어요"
       말을 마친 은지영이 강훈을 똑 바로 바라보았다. 
       강훈도 그런 은지영의 눈을 똑 바로 보았다.
       먼저 움직인 것은 은지영이었다.
       은지영이 소파에서 일어났다.
       소파에서 일어난 은지영이 웃을 벗기 시작했다.
       "뭐하는 거야?"
       강훈이 외쳤다.
       "내 어디가 한 경장 보다 못한지 반장님 눈으로 확인 
     받고 싶어요!"
       "그만 두어!"
       "반장님이 말려도 소용없어요. 이건 여자의 자존심이 
     걸린 문제예요. 오기란 건 남자에게만 있는 게 아니라 
     여자에게도 있다는 걸 반장님에게 보여 드리겠어요"
       은지영이 계속 옷을 벗어 갔다.
       블라우스가 벗겨지고 스커트가 내려갔다.
       팬티 스타킹을 내려가면서 은지영이 몸에는 브레지어와 
     팬티만 남는다.
       브레지어 속에 감추어진 모습이지만 은지영의 가슴은 
     풍요롭게 느껴졌다.
       은지영이 빨갛게 상기된 얼굴로 크게 한 번 심호흡을 
     한다.
       심호흡을 한 은지여의 손이 등뒤로 돌아간다. 
       브래지어를 푸는 몸짓이다.
       거기까지 말없이 바라보고 있던 강훈이 소파에서 일어나 
     벽으로 가 실내등 스위치를 내렸다. 
       밝은 형광등이 꺼지면서 붉은 침실 등이 켜진다. 
       은지영이 강훈의 가슴으로 뛰어들었다.
       "반장님!"
       은지영이 두 팔로 강훈의 허리를 감으며 뜨겁게 
     속삭인다.
       뭉클한 은지영의 가슴 탄력이 강훈의 가슴으로 전해 
     온다.
       강훈이 은지영을 안아 자기 몸 쪽으로 당기다.
       "아아! 반장님!"
       은지영이 뜨겁게 중얼거리며 허리를 감았던 손을 앞으로 
     가져와 강훈의 셔츠 단추를 풀기 시작한다.
       은지영의 등을 감고있던 강훈의 손이 브레지어 고리를 
     푼다.
       브레지어 고리가 풀어지면서 풍요로운 은지영의 두 
     젖가슴이 해방된다.
       왼 팔로는 등을 그대로 안은 채 오른 손이 아래로 
     내려간다.
       아래로 내려간 손이 은지영이 팬티 뒤를 파고 들어간다.
       잘 발달된 탄력이 손으로 전해 오다. 
       강훈의 손이 은지영의 탄력을 즐기듯 엉덩이를 쓸어간다.
       그 사이 은지영의 손이 강훈의 바지 벨트를 풀어간다.
       강훈의 손으로 은지영의 팬티가 벗겨지는 것과 강훈의 
     바지가 흘러 내려가는 것은 동시의 일이었다.
       강훈의 바지가 내려가면서 은지영의 아래 배에 뜨거운 
     것이 와 닿는다.
       은지영이 무너져 내리듯 무릎을 꾼다.
       무릎을 꾼 은지영이 강훈을 마지막 싸고 있는 삼각형의 
     섬유를 끌어내린다.
       섬유가 내려가면서 또 하나의 강훈이 은지영의 눈앞에 
     모습을 드려낸다.
       은지영은 자기 눈앞에 드러난 뜨거운 강훈을 보는 순간 
     숨이 콱 막히는 충동을 느낀다.
       은지영이 남자의 벗을 몸을 대하는 것은 강훈이 처음이 
     아니다. 그러나 이렇게 거대한 남자를 보는 것은 이때가 
     처음이다.
       처음 대하는 정도가 아니다. 이렇게 거대한 남자가 있을 
     것이라는 자체를 상상해 본 적이 없었다.
       은지영이 정신 나간 사람처럼 눈앞에서 뜨겁게 요동치는 
     덩어리를 물끄러미 바라보고 있다.
       '내 몸이 이걸 받아들일 수 있을까?'
       그러다가 은지영은
       '한 경장도 받아들인 거라면 나라고 못할 것도 없어!'
       하는 생각을 한다.
       물끄러미 바라보고 있던 은지영의 두 손이 눈앞의 기둥을 
     싸 모아 쥔다.
       "아아!"
       손으로 전해오는 뜨거운 열기와 단단한 충실감에 
     은지영의 입에서 신음이 흘러나온다.
       "아아!"
       또 한 번 신음을 토하면서 손에 쥐어진 것을 입으로 
     가져간다.
       "음!"
       입 가득히 느껴지는 팽창감에 은지영이 또 한번 신음을 
     토한다.
       
       
       
                               5
       
       
       은지영은 가슴에 느껴지는 손길의 자극에 잠에서 
     깨어났다.
       커튼이 뽀하얗게 보였다. 날이 밝는 모습이다.
       강훈이 자기 젖가슴을 어루만지고 있었다.
       은지영이 이렇게 깊은 잠에 빠져본 경험은 일찍이 없던 
     일이다.
       잠을 잔 것인지 정신을 일고 있었던 건지 스스로도 
     구별을 할 수가 없을 만치 깊은 잠에 떨어졌다.
       잠에서 깨어났지만 강훈을 마주보기 부끄러워 눈을 
     그대로 감고있었다.
       한 팔로 자기를 앉은 강훈이 여전히 젖가슴을 어루만지고 
     있다.
       정신이 돌아오면서 은지영은 자기 속에 아직도 단단하고 
     거대한 것이 그대로 들어있는 감각을 느꼈다.
       은지영은 그럴 리가 없다는 생각을 하면서 자기가 직접 
     확인하고 싶었다. 
       확인을 하고 싶다는 생각을 하면서 자기도 모르게 손이 
     아래로 내려갔다.
       아래로 내려간 손에 단단한 기둥이 잡힌다.
       '그럼 내 속에 들어있는 건 뭘까?'
       은지영이 혼란을 느낀다.
       혼란을 느끼 은지영이 단단한 것을 꽉 쥐어본다.
       "자면서 만지고 그러네?"
       은지영의 귀에 놀리듯 하는 강훈의 소리가 들려왔다.
       "나 몰라!"
       은지영이 부끄러움으로 강훈의 가슴에 머리를 묻는다.
       그러면서도 여전히 손에 쥐어진 것을 놓으려 하지 
     않는다.
       젖가슴을 쓸던 강훈의 손이 아래로 내려와 은지영의 두 
     자리 사이로 파고 들어간다.
       "아이!"
       은지영이 입으로는 거부하면서 두 다리 사이를 넓힌다.
       강훈의 손이 계곡을 쓰다듬는다. 계곡을 이미 뜨겁게 
     젖어있었다.
       "부끄러워요!"
       은지영이 어리광을 하듯 속삭인다.
       "부끄럽다는 아가씨가 그렇게 뜨겁게 소리 질렀어?"
       "거짓말!"
       은지영이 고개를 들어 뜨겁게 흘리며 콧소리를 한다.
       "그럼 다른 아가씨였나?"
       "그래요. 한 경장 상상하신 거예요"
       "그런가?"
       "반장님. 한 경장 처음 괜찮았어요?"
       "은 경장하고 꼭 같았어!"
       "내가 어떻게 했는데요?"
       은지영은 어제 밤 자기가 한 일들이 기억에 
     아물아물했다.
       "처음에는 죽는다고 소리 지르고"
       "이제 기억 나요. 나 정말 죽는 줄았다구요"
       "그러다가 뜨겁게 소리지르고!"
       "그건 내가 아니예요!"
       은지영이 수치심으로 빨갛게된 얼굴로 부인한다.
       "그게 은지영인지 아닌지 실험해 볼까?"
       "어떻게요!"
       "이렇게!"
       강훈이 은지영을 자기 몸 아래로 끌어넣으며 말한다.
       "아이! 나 깨어진단 말이예요!"
       은지영이 뜨겁게 속삭인다.
       "그 정도로 깨어지는 몸 가지고 콜 걸 노릇 어떻게 
     하려고 그래"
       "그래서 훈련시키는 거군요"
       은지영이 뜨겁게 올려다보며 두 다시 사이를 넓힌다.
       "훈련받을 준비 하나는 빠르군!"
       "훈련도 실전처럼 하라! 이게 반장님이 귀가 아프도록 
     우리에 한 말이잖아요"
       "그럼 이재민에게 인계할 때까지 졸일 훈련할까?"
       "안돼요. 나 정말 못 일어나게 돼요!"
       "그래서 훈련이 필요한 거야"
       강훈이 은지영을 내려다보며 몸을 내린다.
       강훈이 몸을 내리면서 뜨겁게 달아오른 덩어리가 
     은지영이 몸을 파고든다.
       "아아! 나 몰라! 나 깨어져요!"
       거대한 기둥이 몸 속으로 파고는 자극에 은지영이 강훈을 
     끌어안으며 뜨겁게 소리 친다.
       
       
       
                           5
       
       
       대형 침대에 깔린 횐 시트가 더 이상 구겨질 수 없을 
     정도로 구겨져 있었다. 
       구겨져 있는 것만은 아니다.
       시트는 땀과  또 다른 수분으로 젖어 있었다.
       침대 주변 모습이 조금 전까지 이 침대에서 있었던 
     일들을 설명해주고 있다.
       침대에 한 쌍의 남녀가 시트 한 쪽 자락으로 아래쪽만 
     가리는 시늉을 하고 벗은 채 누어 있었다.
       남자는 박현진이고 여자는 현서라다.
       "우리 이제 한동안 안 만나는 게 좋을 것 같애"
       "현서라의 입에서 그 말이 언제쯤 나오나 하고 기다리고 
     있었지"
       현서라의 말에 박현진이 입가에 싸늘한 웃음을 
     머금으면서 말했다.
       "제발 투정 좀 부리지 말어"
       "5천만 달러 이상을 안전한 스위스로 옮겨 놓았겠다. 
     스위스은행 예금주는 자기고 그러니 현서라라는 여자에게 
     이제 박현진이 필요 없다는 것쯤은 알고 있지.!"
       현서라가 박현진을 물끄러미 바라보고 있었다.
       박현진을 바라보는 현서라의 눈에는 냉소가 피어나고 
     있었다.
       "아!. 또 있군. 남자라면 나보다 더 젊은 새 사람이 
     나타났겠다!"
       "무슨 소리하는 거야"
       현서라가 노골적으로 불쾌하다는 투로 말했다.
       "현서라의 새로운 남자!"
       "새로운 남자?"
       "왜?. 너무 직설적으로 정곡을 찔렀나?"
       박현진의 눈은 질투로 이글이글 타고 있었다.
       "사람이 어쩌다 그 모양이 됐어"
       "그 친구도 대답한 녀석이야!"
       "누구 얘기하는 거야?"
       "누군 누구야. 강훈이지"
       "뭐야?"
       현서라가 벌떡 일어나 박현진을 노려본다.
       홍서라가 일어나 앉으면서 풍만한 젖가슴이 박현진의 
     눈앞에 드러난다.
       "현서라가 그렇게 놀라는 걸 보니 너무 직설적으로 
     찔렀나 보군?"
       박현진이 홍서라의 젖가슴을 멍한 눈으로 바라보며 
     빈정거리듯 말한다.
       "기가 막혀서? 남자가 왜 점점 그 모양으로 변해 가는 
     거야"
       현서라가 딱하다는 눈으로 누어있는 박현진을 
     내려다본다.
       "무슨 말을 해도 좋아!. 하지만 하나만은 분명히 해 
     두자. 박현진은 현서라에게 빠져있는 불쌍한 남자지만 
     강훈은 경찰관이야. 그것도 우리 뒤를 캐고 있는 캐고 있는 
     민완한  수사관이야!."
       "그래서?"
       현서라가 어이없다는 표정으로 박현진을 물끄러미 
     바라보고 있었다.
       "강훈이 현서라에게 접근하는 건 정보를 빼자는 
     목적이라는 뜻이야."
       "강 경감이 나에게 접근해?"
       "그럼 현서라가 강훈에게 접근했나?. 그래 그럴 수도 
     있겠군. 자기 목적을 위해서만 수단방법을 가리지 않는 
     여자니까!"
       박현진을 바라보고 있는 현서라의 표정은 가소롭다는 
     쪽으로 변해가고 있었다.
       "아니면 교통사고처럼 우연히 호텔 방에서 접촉사고가 
     일어난 건가?"
       현서라는 그때야 박현진이 하는 말의 핵심을 알았다.
       "난 또 뭘 가지고 그러나 했더니 내가 이 방에서 강 경감 
     만난 얘기군. 그건 목적이 있어 내가 만나자고 한 거야. 
     하지만 자기가 상상하는 그런 현장은 없었어. 내가 원해도 
     강 경감은 응하지 않을 상대란 건 자기도 잘 알잖아."
       "강 경감 칭찬이 대단하군"
       "여자라면 일생을 걸어 볼만한 남자더군."
       "일생을 걸어 볼만하다?"
       "그러나 나는 아니니 안심해."
       "현서라가 한 남자에게 자기 일생을 걸 여자가 아니라는 
     건 내가 더 잘 알지"
       현서라와 박현진이 서로 얼굴을 마주 바라 보고있다.
       한동안 말이 없던 두 사람 사이에 먼저 입을 연 것은 
     현서라였다.
       "강 경감은 내가 미국을 왜 다녀왔는지 알고 있어"
       "뭐?"
       이번에는 박현진이 벌떡 일어났다.
       "내가 스위스 다녀온 것도 뉴욕에서 국적 산 것도 강 
     경감은 이미 알고 있어"
       "현서라는 강 경감을 과대평가하고 있는 것 아니야. 
     아니면 강 경감의 유도 신문에 넘어 갔거나?"
       "유도 신문?"
       "나에게도 비슷한 수법을 동원해 넘겨짚더군"
       "무슨 소리야. 자세히 말해 봐"
       "서라가 뉴욕으로 떠나기 전에 혜진이가 전화를 했더군"
       "닥터 박이?"
       "현서라가 미국 가는 걸 알고 있느냐고. 그 말을 듣는 
     순간 강 경감이 시킨 거구나 하는 걸 직감했어. 그래서 
     모른다고 했지"
       "그런 일이 있었군"
       현서라가 대수롭지 않다는 투로 말한다. 
       "강 경감은 서라가 미국 갔다 왔다는 사실조차 모르고 
     있다는 증거 아니겠어. 그런 강 경감이 서라가 미국 
     다녀왔고 스위스까지 다녀왔다는 걸 알고 있다는 소리는 
     앞뒤가 맞지 않아"
       박현진의 말속에는 현서라를 불신하는 감정이 노골적으로 
     담겨 있었다.
       "내가 자기에게 거짓말한다고 생각하고 있군"
       "강 경감이 그걸 어떻게 알았다는 거야?"
       "놀랄 얘기 하나 더할까?. 강 경감은 우리가 리버사이드 
     호텔에 드나들고 있었다는 것도 이미 오래 전부터 알고 
     있더라구"
       "뭐야?"
       "그게 뭘 뜻하는지 알어?. 강 경감은 이미 오래 전부터 
     우리 들을 집중적으로 마크하고 있었다고 뜻이야"
       "그게 정말이야"
       "내가 자기에게 거짓말을 할 이유가 없잖아. 하지만 
     걱정할건 없어. 언젠가도 말했지만 강 경감은 개인 
     사생활에 개입 않겠다는 주의야"
       "강 경감이 우리들을 언제부터 감시했지?"
       "여주 땅 건도 내가 제니 홍으로 가장하고 여주에서 땅 
     판 것까지 알 정도면 오래 전부터라고 봐야겠지"
       "미국까지 미행을 부쳤다는 건가?"
       "내가 미국으로 간다는 걸 알고 한정란 경장을 딸려 
     부쳤더라고."
       "여형사를 미행시켜?"
       "그래"
       "한국의 일개 여형사가 뉴욕에서 어떻게 그런 걸 
     캐냈다는 거야?"
       "뉴욕에서 프리로 사립탐정 노릇을 하고 있는 제랄드라는 
     친구를 고용했어. 놀랄 만치 유능한 친구야. 제랄드가 
     파헤친 거야. 내 국적 건은 말할 것도 없고 거기 자기가 
     개입되어 있다는 것까지도!"
       자기가 국적을 산 것까지도 제랄드가 캐내어 강훈에게 
     알렸다는 현서라의 말은 사실이다.
       그러나 그 과정에 박현진이 개입되어 있다는 사실까지도 
     제랄드가 캐내 한정란을 통해 강훈에게 알렸다는 말은 
     거짓말이다.
       "강훈이 서울에 앉아 그런 녀석을 어떻게 고용했지?"
       "잊었어? 강 경감에게는 미국 시민인 수진이라는 
     아가씨가 있다는 것"
       "그래서?"
       "그래서는 뭐가 그래서야 강 경감 만나 정면으로 한판 
     승부 했지"
       "정면 대결?"
       "모든 걸 인정했지"
       "정신 나갔어?"
       "그러나 당신은 국내법으로 날 어떻게 할 증거가 없으니 
     헛수고라는 말도 분명히 해 주었지."
       "그런다고 물어날 강 경감은 아니야"
       "물러나 건 안 물러나 건 이제 우리하고는 상관없어"
       "무슨 소리야?"
       "여주 건은 끝났어"
       "여주 건은 끝나다니?"
       "사실은 그 얘기 해 주려고 여기 부른 거야"
       "뭐야? 해 준다는 얘기가?"
       "강 경감이 공식적으로 여주 건은 포기했다는 보고가 
     있었다는 거야?"
       "누가 그래?"
       "영감이지"
       "영감이?"
       "언젠가 말했지? 강 경감 사이드에 여형사 하나 침투시켜 
     놓았다고. 그 애가 보고해 온 거야. 그러니 틀림없는 정보 
     아니겠어"
       "영감은 그걸 믿어?"
       "믿어도 좋다는 증거도 있어"
       "증거?"
       "강 경감이 다른 일을 시작했거든."
       "다른 일라니 ? 완전히 손을 땠다는 거야?"
       "따지고 보면 비슷하다고 할까? 하지만 우리하고는 
     상관없는 일이야."
       박현진이 다음 말을 재촉하듯 현서라를 바라보고 있었다.
       "민태식 살해사건에만 전력 투구하기 시작했다는 은 
     경장의 보고가 있었다는 거야"
       "민태식 살해 사건 수사에? "
       박현진의 얼굴에 가벼운 긴장감이 돌았다.
       그런 박현진과는 반대로 현서라는 아무렇지 않은 듯이 
     말했다.
       "그렇다니까"
       "그 사건은 공식적으로 단순 교통 사고로 처리된 걸로 
     알고 있는데?"
       "공식적인 발표와 특별 수사부가 극비로 내사한다는 
     것과는 성질이 다른 것 아닐까?"
       "그게 사실이야?"
       "지금쯤 강 경감이 경주에서 탐문수사하고 있을 걸"
       "강 경감이 경주로 갔다는 거야?"
       박현진이 파고든다.
       "우리 이제 편하게 됐지. 뭐"
       "정말이야? 감 경감이 경주 쪽으로 수사 방향을 돌렸다는 
     얘기?"
       "경찰 쪽에서 영감에게 보고한 사항이니 믿어도 좋지 
     않겠어"
       "영감은 어때?"
       "뭐가?"
       "강 경감이 눈을 경주 쪽으로 돌렸다는 말을 들은 다음 
     영감 태도가 어땠느냐는 뜻이야"
       현서라가 이상하다는 눈으로 박현진을 바라본다.
       현서라의 강한 시선을 느낀 박현진의 얼굴에 당혹의 빛이 
     서서히 나타나기 시작했다.
       "자기 경주 쪽하고 혹시 무슨 관련이라도 있는 것 
     아니야?"
       "무슨 소리야?'
       박현진이 강하게 부인했다.
       현서라는 박현진이 강하게 부인하는 그 자체가 
     부자연스럽게 느껴졌다.
       "경주에 뭐가 있지?"
       현서라가 다그치듯 묻는다.
       "경주에 뭐가 있다니?"
       "강 경감이 경주 쪽으로 눈을 돌렸다는 말에 왜 그렇게 
     관심을 갖는 거야?"
       "특별히 관심 가질 이유가 어디 있어. 그냥 호기심으로 
     물어 본 거지"
       박현진은 애써 아무렇지 않는 것처럼 말했다.
       현서라는 박현진의 태도에서 경주 쪽으로 무엇인가 
     자기가 모르고 있는 일이 벌어지고 있는 것이 아닌가 하는 
     생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
       현서라의 의구심을 더욱 부채질한 것은 박현진의 다음 
     말이었다.
       "강훈이 여주건 포기하고 민태식 살해 사건에 
     전력투구하기 시작했다는 걸 영감이 고광필도 알고 있다는 
     얘기는 하지 않았어?"
       "글세. 그런 말은 없었어. 그런데 자기 그 일에 왜 
     그렇게 관심을 갖는 거지?"
       현서라가 지나가는 말처럼 하면서 박현진의 눈치를 
     살폈다.
       "민태식이 살해당할 때 우리가 경주에 있었잖아. 강 
     경감이 새삼 그 문제 파고들면 우리가 귀찮아 질 수도 
     있어."
       "정말 그것 때문이야?"
       "그 이상 뭐가 있겠어"
       현서라는 더 이상 경주를 화제로 삼지 않는다.
       그때 현서라의 머리에 '이번 사건으로 사람이 죽었다는 
     걸 기억하십시오. 무슨 뜻인지 아시겠지요?'하던 강훈의 
     말이 떠올랐다.
       '그래. 강 경감은 분명히 이번 사건으로 사람이 죽었다고 
     했다. 그 말은 민태식의 죽음이 땅과 관련이 있다는 
     뜻이다. 그렇다면 남편과 박현진 고광필 민태식 네 사람이 
     뭔가 자기가 모르는 일을 벌이고 있었다는 뜻이다. 
     박현진까지도 나에게 무엇인가를 숨기고 있다'
       거기까지 생각한 현서라는 갑자기 박현진이라는 사람이 
     무서워지기 시작했다.
       한동안 박현진과 엄밀히 만나는 것 자체를 피해야겠다는 
     생각을 한다.
       "여주 일도 일단락 되고 했으니 공연히 새로운 불씨 
     만들지 말고 당분간 조심하자는 게 좋을 것 같애. 내가 
     자기 싫어졌다거나 다른 뜻이 있어서가 아니야. 자기도 
     알잖아?. 이게 고비야. 이 고비만 넘기면 우린 떠갈 
     거잖아."
       현서라가 박현진을 달래듯 말한다.
       "5천만 달라야. 그것도 모자라서 떠날 결심을 못하는 
     건가?"
       "우리는 너무 가난하게 살았어. 온갖 비난을 받으면서 
     외국으로 도망가 살 바에는 궁상떨며 살고 싶지 않아. 난 
     이제 호화롭게 살 거야. 조금만 참어. 제발 어린애처럼 
     보채지 말고!"
       현서라가 다시 한 번 달래듯이 하는 투로 말했다
       "현서라가 만족 할 수 있는 액수가 얼마야?"
       "그걸 알면 자기 만들 수 있어?"
       "어때!. 천억쯤 더 만들어 줄까?"
       "헛소리 작작해"
       "지난번 5백억 만드는 봤지. 나 마음만 먹으면 천억 정도 
     만들 수 있다구"
       현서라가 무슨 소리냐 하는 얼굴로 박현진을 바라보았다.
       박현진이 그런 현서라의 시선을 피했다.
       현서라가 박현진의 눈을 똑 바로 바라본다.
       "사람을 왜 그렇게 똑 바로 보는 거야?"
       "지금 무슨 생각하고 있는 거야?"
       "현서라에게 돈벼락 한번 퍼부어 줄까 하는 생각하고 
     있는 중이지"
       현서라는 박현진의 표정에서 무엇인가 자기 모르게 일을 
     진행시키고 있는 게 아닌가 하는 의심이 들기 시작했다.
       "자기 설마 나 모르게 다른 일 추진하고 있는 건 
     아니겠지?"
       "염려 마라."
       "나 모르게 다른 일 추진하고 있는 것 아니냐고 
     물고있잖아?!"
       "적어도 현서라에게는 피해가 가지 않게 할 테니 염려 
     마라"
       현서라는 박현진을 바라보며 마음속으로 생각했다.
       '뭔가 꾸미고 있는 게 틀림없어. 저 남자 성격으로 보아 
     한번 말을 안 하기로 작정하면 절대로 입을 열지 않을 
     거야. 대체 무얼까?'
       
       
       
       
       
                     카운트다운
       
       
       
                           1
       
       
       김민경이 운전하는 백색 아카디아가 겔러리아 백화점 
     주차장을 벗어나 현대아파트 쪽으로 향하고 있었다.
       옆자리에는 수진이 앉아 있었다.
       아파트단지로 들어온 아카디아가 주차장에 섰다.
       김민경과 수진이 크나큰 꾸러미 하나씩을 들고 차에서 
     내렸다.
       김민경이 강훈의 아파트와는 정반대 방향으로 가는 걸 본 
     수진이 
       "언니. 그쪽이 아니고 이쪽이야"
       "아니. 이 쪽이야"
       "언니. 아저씨 아파트는 이쪽이란 말야"
       수진이 안타깝다는 표정으로 말한다.
       "아무 말 말고 이쪽으로 와 봐"
       그 말에 수진은 김민경이 다른 뭔가를 살게 있나 보다 
     하고 뒤를 따랐다. 
       김민경이 아파트 현관으로 들어 가 엘리베이터를 탔다. 
     수진도 따라 탔다.
       엘리베이터가 선 곳은 9층이었다. 
       엘리베이터 옆에 있는 아파트 현관 부자를 눌렀다.
       "언니 여기 누구 집이야?"
       김민경은 말이 없었다. 현관문이 열렸다.
       안에서 박혜진이 모습을 드러내며.
       "큰 마님 오셨어요"
       하고 소리쳤다.
       아파트 안에서 여자들이 몰려 나왔다.
       여자들을 본 수진의 눈이 휘둥글해진다.
       한정란 장미현 박혜진이 서있었다. 그 뒤로 강훈도 
     보였다.
       "어? 아저씨. 여기로 언제 이사했어?"
       수진이 놀라 물었다.
       그런 수진을 향해 김민경이 
       "이사한 건 아저씨가 아니라 나예요"
       "에?. 여기가 언니 아파트야?"
       "수진아. 오늘 민경씨 집들이하는 날이다"
       "언니는 혼자 살어?. 그런데 언니는 지금까지 어디 살다 
     여기로 이사 온 거야?"
       수진이 갑자기 생각났다는 표정으로 말했다.
       김민경은 대답하지 않았다.
       "자. 들어와요. 우리들이 큰 마님"
       박혜진이 수진의 손을 잡아끌며 말한다.
       "우리들이 준비해 놓고 큰 마남 학교에서 돌아오기만 
     기다리고 있었던 거예요"
       박혜진이 말했다.
       잠시 후 아파트에서는 한 남자와 다섯 여자가 어울린 
     기묘한 파티가 벌어졌다.
       "아! 내일부터 나 바빠지겠네!"
       수진이 말했다.
       "왜요?. 큰 마님!"
       박혜진이 의아한 표정으로 물었다.
       "언니가 아저씨 옆으로 이사왔으니 아저씨 감시하자면 
     바쁘질 수밖에?"
       여자들이 웃었다.
       "큰 마님. 염려 마세요. 난 아무리 가까이 있어도 룰 
     위반 안 할거예요. 또 그때마다 큰 마님 허락 받을 거구요"
       김민경이 말에 여자들이 또 웃었다.
       "위험한 건 언니가 아니야. 아저씨야. 언제 도둑고양이 
     모양 민경 언니 아파트로 살금살금 갈지 모르는 
     남자거든요."
       또 한번 깔깔대고 웃는다.
       "내가 아예 아저씨 집으로 이사를 올까 보다"
       "아. 안돼요. 아무리 큰 마님이지만 우리 사정도 봐 
     주어야지요. 그건 진짜 룰 위반이예요."
       박혜진의 말에 이번에는 강훈까지 웃었다.
       "강형. 정치 쪽이 심상치 않다구"
       한바탕 웃고 남 다음 장미현이 강훈을 보며 말했다.
       "정치 쪽이 왜요?"
       수진이 물었다.
       장미현은 최근 들어 갑자기 한국정치에 관심을 갖기 
     시작하는 수진의 변화가 이상하게 느껴졌다.
       한정란과 장미현은 수진과 강동현의 관계를 모르고 
     있었다.
       "어제 강 의원이 한 발언!"
       "강 의원을 발언이라니 그게 무슨 소리야?"
       강훈이 정색을 하며 묻는다
       "지난번 최헌수 장관이 5공 6공 참여 세력들은 
     정치적으로 자숙해야 한다는 발언한 것 기억하지?"
       "집권당 일부 계파의 반말이 대단다면서?"
       "어제 강 의원이 최헌수 발언에 해답을 했어"
       "해답을 하다니?"
       "어제 강 의원이 기자들과 저녁겸 술자리를 가졌다는 
     거야."
       "요즘 정치가들은 할 말을 술자리 빌려 하는 게 유행인 
     모양이군"
       "취한 척하고 자기 할 말 하자는 거지."
       "그래 강 의원이 술자리에서 뭐랬어?"
       "취한 척하고 최헌수에게 답을 한 거야. 아니. 최헌수 
     장관에게 한 답이라기 보다는 집권 고위층에게 보내는 
     메시지라고 보아야겠지."
       "내용이 어떤 거야?"
       "정치는 이상이 아니고 현실이다. 당 안에서 민진계가 
     다수라는 현실은 아무도 부인 못 할거다. 이런 민진계 
     밀어내고  정치 잘 할 수 있으면 해 보라는 식의 강경한 
     항의성 말을 했다는 거야"
       "그건 집권 세력에 대한 정면 도전 아니야"
       "그 뿐 아니야. 밀러 낼 힘있으면 밀어 내 보아라 하는 
     식의 선전포고성 발언까지 했다는 거야. 물론 술 취해한 
     실언을 가장 하고!"
       "그건 엄청난 파문을 부를 것 같은데 "
       "벌써 술렁이기 시작했어"
       "강 의원에게 그런 강경한 면이 있었나?"
       "정가의 관심은 바로 거기에 쏠려 있어"
       "무슨 뜻이야?"
       "그건 평소 강 의원 스타일이 아니야"
       "강 의원의 스타일이 아니라니?. 그건 무슨 소리야. 
     언니!"
       말없이 듣고만 있던 수진이 물었다.
       "그건 강 의원의 정계 진출 과정과 정치 철학을 먼저 
     알아야 해요"
       "그게 뭔데요?"
       "강 의원이 정계에 들어온 건 최초의 대장출신 대통령 
     시대였어. 흔히 3공이라 부르지. 당시 방송사 정치부장이던 
     강 의원을 픽업한 것도 최초의 대장출신 대통령이 똑똑한 
     후배라는 걸 샀어."
       "그 후 5공 6공시대에 들어서면서 강 의원의 정치적인 
     기반은 더욱 단단해 졌다는 것 정도는 알고 있어"
       강훈이 다음 말을 재촉하듯 끼여들었다.
       "강 의원과 5공 6공 세력은 서로 출신지역이 같다는 
     이유도 있었지만 자신들의 능력을 스스로 알고 있는 장군 
     출신들이 그 분 능력을 산 거야. 이런 외면적인 것만 놓고 
     보면 정치가 강동현은 강경파가 되는 게 상식이야"
       "민주화 시대에도 강경파가 있나?"
       "내가 말하는 강경파라는 표현은 국가는 강력한 힘과 
     리더십을 지닌 한 사람이 이끌어 가야한다는 사고를 가진 
     사람을 말하는 거야"
       "그런 생각을 가진 사람들이 바로 현집권 세력의 핵심 
     계파로 알고 있는데?"
       강훈의 말에 수진이 받았다.
       "그건 파시스트들의 정치철학 아냐?. 21세기를 바라보는 
     시대에 그런 생각을 가진 사람들이 있다니 정말 못 믿겠네"
       수진이 끼여들었다
       "수진씨. 그게 한국의 정치현실이에요."
       장미현이 말한다.
       "언니. 강 의원도 그런 사람이라는 거야?"
       "수진씨. 내 말 끝까지 들어요. 강 의원의 정치적인 
     기반이나 정치적으로 자라온 과정을 보면 그런 그룹에 
     속해야 하는 게 상식이란 뜻이예요"
       "그럼 사실은 그쪽이 아니란 건 가요?"
       "그래요. 인간 강동현은 민주주의를 상품으로 내 놓는 
     정치집단 보다 더욱 민주주의적인 정치철학을 가진 
     사람이예요."
       "장 기자. 잠깐!. 강동현 의원은 현집권 세력 쪽이지?"
       강훈이 묻는다.
       "그래. 지난 대선 때 그쪽으로 줄을 바꾸어 섰지"
       "현집권 세력계파는 강력한 리더십을 지닌 한 사람의 
     지도자가 나라를 이끌어 가야 한다는 여당 안에서도 강경 
     사상을 가진 사람들이지?"
       "그렇다니까"
       "강 의원은 개인적으로 가장 민주주의적인 정치를 
     선호하는 사람이라고 했지?
       "거기에 모순이 있는 것 아니겠지?. 바로 그게 문제의 
     핵심이야"
       "장기자가 말하고 싶은 핵심이 뭐냐?"
       "강 의원의 수수께끼!"
       "강 의원의 수수께끼?"
       "나는 그걸 강동현 의원의 수수께끼라고 표현하고 싶어."
       "알기 쉽게 얘기 좀 해 봐라"
       "이상하네. 이 방에 있는 사람들이 왜 갑자기 정치에 
     관심을 갖지?. 재미도 없는 정치 얘기를 말야"
       "아니요. 언니. 재미있어요"
       수진이 못 참겠다는 듯이 말했다.
       "이거 어디까지나 나 개인적인 생각인데 강동현 의원이 
     집권 핵심 세력 쪽에 서 있는 건 다른 음모가 있는 같애"
       "다른 음모?"
       강훈이 버럭 소리지르듯 되물었다.
       "놀라지 말어. 내가 말하는 음모란 건 경찰이 개입해야할 
     범죄성이 있는 건 아니니까."
       "그래. 장기자가 생각하는 그 음모란 게 뭐야?"
       "음모라고 할까 아니면 숨겨진 계획이라고 할까?. 간단히 
     말해 자기가 집권 핵심세력에 몸담아 있으면서 내부분열을 
     부채질해 보겠다는 계획 같은 것!. 왜 있잖아. 호랑이를 
     잡으려면 호랑이 굴로 들어가라는 우리나라 속담 말이야"
       "그건 장 기자의 단순한 상상이야 아니면 객관적인 
     근거가 있어?"
       "객관적인 근거는 없어."
       "그럼 왜 그런 생각을 한 거지?"
       "난 오래 전부터 강 의원을 주시하고 있었어. 우리 
     방송사 출신이고 언론계 대선배셔. 거기다 민주주의적인 
     정치철학을 가졌고 원내 총무 시절에는 야당과 문제가 
     생기면 끝까지 대화로 풀어 나가는 강 의원의 정치 
     스타일에 호감을 느꼈다고 나 할까!."
       "장 기자가 말하는 가장 온건적인 강 의원이 집권 핵심 
     세력에서 정면 도전하는 듯한 발언을 기자 앞에서 한다는 
     건 앞뒤가 맞지 않는 것 같은데?"
       "바로 그 점이야. 그런 그 강 의원이 사석이라고 하지만 
     기자들 앞에서 나를 몰아 내려는 음모가 있다 할 테면 해 
     보라. 나도 생각이 있다하는 식의 강경 발언을 할 때는 
     뭔가 자기 나름의 포석이 있다고 봐야 하겠지?"
       "그건 강 의원 평소 스타일이 아니라는 거군"
       "그래. 그건 강 의원 스타일도 아니고 또 강 의원 
     정치철학과는 정반대 되는 발언이야. 분명히 숨겨진 다른 
     목적이 있다고 보는 게 상식적인 시각이야."
       장미현을 말을 끊고 방안에 있는 사람들의 눈치를 
     살폈다.
       모두가 흥미진진한 눈빛이다.
       김민경 박혜진 한정란 수진 자기 이 다섯 여자가 한 
     자리에 모이는 일은 좀처럼 없었다.
       장미현이 그들과 따로 개별적으로 만났던 일은 자주 
     있었다. 
       그런 자리에서 정치 얘기가 나온 일은 한번도 없었다.
       여자들은 남자에 비해 정치에 대한 관심도가 낮다. 
       강훈조차도 정치 쪽을 화제를 삼았던 일은 없다.
       그건 그들 모두가 정치에 관심도 흥미도 없다는 뜻이다.
       그런 그들이 갑자기 정치에 관심을 갖는 건 무엇 
     때문일까?.
       특히 강동현 의원 얘기가 나오면서 모두가 귀를 쫑긋하기 
     시작했다.
       나를 뺀 이 방 사람들과 강동현 의원 사이에 뭔가 
     연결고리가 있는 것 같다.
       장미현이 수진을 바라본다.
       '그래. 강동현 의원과 수진 사이에 뭔가 연결 고리가 
     있는 게 틀림없어. 한번 파 보면 흥미로운 사실이 나올지도 
     몰라!'
       "장 기자가 생각하는 음모란 게 구체적으로 어떤 거야?"
       강훈의 소리가 장미현을 현실 세계로 돌려놓았다.
       "집권당 내부에 평지풍파를 일으켜 핵분열을 시키는 
     도화선에 불을 댕기자는 게 아닌가 싶어. 강 의원의 목적이 
     집권당의 내부핵분열을 노리는 거라면 어제 발언으로 이미 
     카운트다운은 시작되었어"
       "카운트다운이 시작되었다니요?"
       김민경이 언제나 차분하던 평소의 모습과는 달리 약간 
     상기된 목소리로 물었다.
       장미현은 눈에는 김민경의 그런 변화도 예사롭지 않게 
     비쳤다.
       정치 얘기가 나온 이후 김민경이 입을 연 것도 이번이 
     처음이다.
       "그래요. 지금 여당이 핵분열을 시작하는 카운트다운이 
     시작되었어요"
       장미현은 더 이상 말을 하지 않았다.
       다른 사람들도 더 이상 묻지 않았다.
       "우리 재미도 없는 정치 얘기는 그 정도 해 두고 술이나 
     마시지!"
       장미현이 천연덕스럽게 말하며 잔을 들었다.
       
       
       
                               2
       
       
       강동현 의원이 공개적으로 강경 발언을 하고 나섰다는 
     뉴스를 들은 최헌수 장관은 급히 현인표를 장관실로 불러 
     들였다.
       "강동현의 어제 술자리 발언 소식 들었나?"
       "예"
       "자네는 어떻게 생각하나?"
       "강 의원이 TK의 리더가 되어 보겠다는 고차원적인 
     계산에서 나온 발언이 아닌가 싶습니다"
       "TK의 리더가 되겠다?"
       "우리 당에서 TK는 수적으로는 절대 우세합니다만 
     구심점이 없어 오합지졸 같은 것이라는 사실은 이미 아시지 
     않습니까?"
       최헌수가 말없이 고개를 끄덕였다.
       "지난번 장관님 발언 이후 TK 세력들이 더욱 위축된 것도 
     사실입니다. 이런 위축된 TK 세력에게 자기와 함께 힘을 
     합쳐 정면 승부해 보자는 호소 같은 것이라 생각하면 
     틀림없을 것 같습니다"
       "정면 승부라?"
       "그렇습니다. 그대로 앉아 고사 당하느니 한번 몸부림을 
     쳐보자는 식이 아닌가 싶습니다"
       "몸부림을 처서 어쩌겠다는 거야?"
       최헌수가 코웃음을 치듯 말한다.
       "당 내부에서는 자기 위치를 과시하고 TK 출신들에게는 
     자기를 따르라는 식의 계산인 것 같습니다"
       "피 할 수 없는 싸움이 되고 말겠구먼"
       "위에서 자기를 끌어안나 주기 바라는 계산도 깔려 있는 
     게 아닌가 싶습니다"
       "위에서 자기를 다시 끌어안아 주어?. 강동현이는 더 
     이상 효용가치가 없어. 효용가치 없는 강동현을 끌어안아 
     무엇하겠다는 거야?"
       최헌수가 자신에 찬 투로 말했다.
       "강 의원으로서는 마지막 몸부림이겠지요"
       "당에 붙어 있어 봐도 빛을 못 볼 게고..그래서 마지막 
     안간힘을 써 보는 건가?"
       "중요한 것은 민진계 내부의 TK끼리 교감이 있었느냐 
     하는 점입니다"
       "그것들이 조직적인 반항을 할 힘이 있다고 보나?"
       "아직은 없다고 보아야겠지요"
       "아직은 없다는 건 장차는?"
       "TK 정서가 뿌리를 내리고 그들이 하나의 정치 세력으로 
     부상하기 전에 가지치기를 하는 작업이 시급하다고 
     생각합니다"
       최헌수가 고개를 끄덕였다.
       "그 애는 압구정동으로 옮겼다면서?"
       "방배동에 있던 금고는 자택으로 바로 옮겨 놓았습니다."
       "그 애 다른 말은 없던가?"
       "이번 기회에 자기도 한번 자립해 혼자 살아가 보고 
     싶다는 뜻을 비추기는 했습니다."
       "자립해 혼자 산다?"
       "다른 뜻이 있는 것 같지는 않았습니다. 너무 신세만 
     지고 사는 게 부담스럽다는"
       "부담스럽다? 그럴 거야.! 민경이는 그런 착한 구석이 
     있는 애야"
       "이번 기회에 깨끗이 청산해 버리면 어떨까 싶습니다만."
       김민경과의 관계를 청산하는 것이 좋겠다는 말을 들은 
     최헌수는 현인표를 바라보며 표정을 살핀다.
       "야당은 말할 것도 없고 같은 당 안에서도 이쪽 약점을 
     찾아 모함하자는 세력들이 여기저기 도사리고 있는 
     현실에서 미스 김 건은 위험 부담이 너무 큽니다!. 미스 김 
     건이 세상에 알려지기라도 한다면"
       현인표의 말은 최헌수에게는 가장 아픈 곳을 건드리는 
     것이었다. 
       최헌수는 김민경과 인연을 끊는다는 것은 아쉬움이 
     남는다. 그러나 현인표의 말에 현실적으로 반대할 논리가 
     없었다.
       최헌수는 결단이 빠른 사람이다.
       한번 결단하면 뒤돌아보지 않고 밀고 나가는 최헌수다.
       "그래. 자네 말이 옳아!"
       "잘 결심하셨습니다!"
       "그 일은 자네가 알아서 처리하게!"
       "오늘이라도 만나 결말을 내리겠습니다."
       "그 애 서운하지 않도록 하게. 반발이 두려워서가 아니야 
     인간적으로 돌봐 주고 싶은 애야"
       "알겠습니다. 충분히 배려하겠습니다. 그리고 이것 시간 
     나시는 데로 읽어 주시면 합니다"
       "그게 뭐지?"
       "앞으로 있을 정세 변화를 나름대로 분석해 봤습니다. 
     정세 변화에 따라 장관님께서 대처하실 방안이라고 
     할까...그런 것도 나름대로 준비해 보았습니다"
       "알겠네. 자네는 언제나 빈틈이 없구먼"
       "그럼 가보겠습니다."
       현인표가 머리를 가볍게 숙이고 장관실을 나갔다.
       현인표가 나가는 것을 확인한 최헌수는 현인표가 놓고 간 
     대형 봉투를 열었다.
       봉투 속에는 A4에 컴퓨터 워드프로세서로 작성한 서류가 
     나왔다.
       최헌수가 서류에 눈길을 돌렸다.
       서류를 검토하는 최헌수의 입가에는 점차 만족의 미소가 
     떠오르기 시작했다.
       
       
       
                               3
       
       
       대형 침대에서 장미현이 벌겋게 상기된 얼굴로 강훈에게 
     안겨 있다.
       강훈의 손이 장미현의 젖가슴을 주무르고 있다.
       "아아!"
       장미현이 신음을 토하며 손을 아래로 뻗는다. 아래로 
     뻗어간 장미현의 손길에 뜨거운 열기가 와 닿는다.
       "아아!"
       장미현이 또 한 번 신음을 토하며 열기를 발산하고 있는 
     기둥을 꽉 쥔다.
       강훈의 입이 자신을 꽉 쥐는 장미현의 입을 덮는다.
       장미현이 혀를 내밀어 강훈의 입 속으로 밀어 넣는다.
       강훈이 들어오는 혀를 빨아 당긴다. 두 개의 혀가 꼬여 
     돌아간다.
       두 개의 혀가 꼬여 돌아가면서 장미현이 젖가슴을 
     주무르던 손이 아래로 내려간다.
       강훈의 손이 아래로 내려오는 것을 알아차린 장미현이 
     본능적으로 두 다리 사이를 벌린다.
       강훈의 손이 장미현이 벌려주는 계곡으로 들어간다.
       계곡으로 들어간 손으로 물기가 느껴진다.
       손끝이 물기를 쓰다듬는다.
       "오빠! 부끄러워!"
       장미현이 울먹인다.
       강훈이 계속 물기를 타고 계곡을 쓸어간다.
       "오빠!"
       장미현의 입에서는 안타까운 신음이 터져 나오면서 
     뜨거운 것을 쥔 손이 움직이기 시작한다.
       손이 움직이기 시작하면서 손에 쥐어진 덩어리가 심한 
     박동을 친다.
       "아! "
       손으로 전해오는 박 등을 느끼며 장미현이 의미를 알 수 
     없는 신음 토한다.
       "미현아!"
       강훈이 장미현의 귀에다 속삭인다.
       장미현은 강훈이 자기 이름을 부르는 뜻을 알고 있다.
       "와! 오빠!"
       장미현이 관능적인 흥분과 부끄러움으로 빨갛게된 상기된 
     얼굴로 울먹이듯 속삭인다.
       강훈이 장미현을 반듯한 자세로 눕힌다.
       장미현이 눈을 감는다. 눈을 감으면서 두 두리 사이를 
     활짝 넓힌다.
       강훈의 몸이 넓혀진 두 다리 사이로 파고든다.
       파고든 강훈이 몸을 내린다. 
       몸을 내리면서 뜨겁고 거대한 기둥이 장미현의 몸을 파고 
     들어온다.
       강훈이 파고 들어오면서 장미현은 머리 속으로 찡 하는 
     자극이 일어난다.
       "아아! 오빠!"
       머리 속에서 일어나는 찡 하는 자극에 장미현이 뜨겁게 
     울먹인다.
       강훈은 그런 장미현을 내려다보는 자세로 몸을 서서히 
     움직이기 시작한다.
       "아아아! 아아! 아!"
       강훈이 움직이는 리듬에 따라 장미현의 입에서는 길고 
     짧은 신음 소리가 흘러나온다.
       장미현의 입에서 흘러나오는 신음 소리의 간격은 시간이 
     흐르면서 짧아져 간다.
       "아! 아!"
       장미현의 신음 소리 간격이 짧아지면서 강훈의 율동도 
     가속도가 붙기 시작했다.
       "오빠!.오빠!"
       강훈의 율동 속도가 빨라지면서 장미현의 입에서 나오는 
     신음은 오빠로 변해 갔다.
       강훈은 장미현이 절정에 가까워지면 오빠하고 부른다는 
     것을 그 동안의 경험에서 알고 있었다.
       그리고 그때부터 장미현이 무엇을 원한다는 것도 알고 
     있었다.
       강훈의 두 손이 장미현의 잘 발달된 힙 뒤로 돌아 갔다. 
       뒤로 돌아간 강훈의 손에 강한 힘이 들어가면서 장미현의 
     몸 중심부가 강훈의 몸 중심 쪽에 더욱 밀착되어 들어 
     왔다.
       "아! 오빠! 나! 나 어떡해.!"
       장미현의 입에서 비명이 터져 나오는 것과 두 사람 
     몸에서 는 용암이 동시에 쏟아져 나와 부딪치며 뒤섞였다.
       방안에는 두 사람의 가쁜 숨소리만 들릴 뿐 적막이 
     흐르고 있었다.
       땀과 액체로 젖은 두 사람의 몸은 하나가 된 채 시간이 
     흘러가고 있었다.
       장미현은 태풍 뒤의 그런 여운이 그렇게 아련하고 달콤할 
     수가 없었다.
       시간이 흐르면서 두 사람 몸에서 분출된 용암이 점차 
     식어 가기 시작했다.
       그래도 그들은 태풍을 몰아 일으키던 때처럼 서로가 
     서로를 놓지 않으려는 듯이 힘차게 끌어안고 있었다.
       장미현이 고개만 살짝 들어 강훈을 바라보았다.
       강훈도 장미현을 바라보았다.
       장미현의 눈이 열기로 붉게 충혈 되어 있었다.
       강훈의 입술이 장미현의 눈 위에 가만히 올려진다.
       "오빠. 지금 나 흉하지!?"
       장미현이 수줍게 미소 지으며 강훈을 바라본다.
       "아니"
       "정말?"
       "그럼. 미현이는 지금이 제일 아름다워!."
       "그 말 몇 사람에게나 했을까?"
       "그 말한 건 미현이 뿐이야"
       "그 말 믿어도 돼?"
       "여자에 따라 매력 포인트가 다르니까!"
       "얄미워"
       장미현이 곱게 흘긴 눈으로 강훈을 바라본다.
       "미현이 그런 눈이 더 매력적이 거든"
       "오빠. 우리 어쩌다 이런 사이가 됐지?"
       "후회 하냐?"
       "아니. 나 오빠 여자 된 것 후회 하지 않아. 하지만 
     때로는 너무 쓸쓸해. 못 견디도록!"
       강훈이 장미현의 몸을 끌어 당겨 세차게 끼어 안았다.
       두 사람은 한 동안 그런 자세로 있었다.
       시간이 흐르면서 장미현은 자기 몸에 닿아 있는 강훈의 
     몸 한 부분에서 서서히 변화가 일어가기 시작하는 것을 
     느꼈다.
       그것을 확인한 장미현이 
       "아! 안돼. 이 이상 무리하면 나 여기서 못 걸어 가나게 
     돼!"
       하고 몸을 빼면서 장난스러운 눈으로 강훈을 바라보았다.
       "그럼 여기서 자면 될 것 아냐?"
       "그건 안돼. 그건 룰 위반이야. 의리나 약속을 생명처럼 
     여기는 건 여자 세계도 마찬가지야."
       "그 소리 수진이가 들었으며 감격하겠다!"
       강훈의 말에 장미현은 전혀 엉뚱한 답을 했다.
       "오빠. 나 술 사 줘!"
       "그래. 잠실로 가자"
       "잠실?"
       "잠실에 괜찮은 술 집 하나 발견해 놓았다. 미현이 
     아파트하고도 가깝잖아" 
       "그래. 어떤 집인지 가보고 좋으면 나도 단골로 
     삼아야지"
       한 마디를 던진 장미현은 몸을 빼 침대에서 내려 욕실 
     쪽으로 행해 침실을 벗어났다.
       장미현의 뒷모습을 바라보고 있던 강훈도 침대에서 
     벗어나 욕실로 행해 거실로 나섰다.
       그때 전화 벨이 울렸다.
       강훈이 전화기가 놓인 테이블로 가 수화기를 들었다.
       "저예요"
       젖은 듯한 김민경의 소리가 들려 왔다.
       "나요"
       "홍 소장이 내일 같이 만났으면 해요"
       "나는 상관없어요"
       "이 아파트로 오겠다고 해요"
       "당신만 좋다면"
       "그럼 그렇게 전하겠어요"
       "지금 연구소요?"
       "집이예요"
       "그것 잘됐군. 장 기자하고 술 마시러 나갈까 하는데 
     같이 갑시다"
       "그래도 될까요?"
       "뭐가 안된다는 거요?."
       "장 기자는 우리하고 달라요. 이건 장 기자 험담하자는 
     게 아니고 우리하고는 감성적으로 다른 면이 있다는 
     뜻예요"
       "이제는 달라요. 이제는 당신들끼리 만든 룰 반드시 
     지키겠다고 하던데?"
       전화 저쪽에서 김민경이 쿡쿡 하고 웃는 소리가 
     들여왔다.
       "장 기자만 좋다면 나는 상관없어요."
       "나갈 때 그쪽으로 전화하겠소"
       "수진에게도 가는 곳 메모해 놓는 것 잊지 마세요"
       "수진이는 메모해 놓지 않아도 찾아 올 애요"
       "당신은 몰라요. 수진이는 보기보다는 감성이 여린 
     애예요. 당신이 잘 감싸 주어야해요 "
       "당신은 참 이상한 여자요"
       "수진이에게 메모하는 것 잊지 않는다는 약속해 
     주시겠어요?"
       "약속하지"
       김민경이 먼저 전화를 끊었다.
       강훈이 한 동안 수화기를 물끄러미 바라보고 있었다.
       
       
       
                               4
       
       
       카페 별천지에 임현철과 박혜진이 앉아 있었다.
       "야!. 닥터 박. 너 김민경이라는 사람 아냐?"
       임현철이 박혜진을 향해 불쑥 물었다.
       "김민경? 야. 임마. 넌 민경 언니 어떻게 아냐?"
       임현철은 김민경을 민경 언니라 부르는 박혜진의 말에 
     놀라는 표정을 감추지 않았다. 
       놀란 것은 박혜진 한 사람만이 아니다.
       자리에 같이 앉아있던 하진숙도 임현철이 박혜진에게 
     김민경을 말을 듣고 놀랐다. 
       그러나 겉으로는 태연을 가장하고 듣고만 있다.
       "야. 임마. 너 민경 언니를 어떻게 아느냐고 묻고 
     있잖냐?"
       박혜진이 임현철을 다그쳤다.
       "응. 사실은 나는 모르는 사람이야"
       "그럼?"
       "응. 며칠 전 우리 아버지가 강 경감 여자 친구 중에 
     김민경이라는 사람이 있는 모양인데 만난 일이 있느냐고 
     묻더라구"
       "그래서?"
       "만나 일이 없으니 없다고 했지"
       "이상한데 너네 아버지 같은 정계의 거물이 언니를 
     어떻게 알지?"
       "대체 김민경이라는 여자가 누구야"
       "나도 잘 몰라"
       "야. 지금 민경 언니 민경 언니 했잖냐? 그러면서도 
     모른다는 건 앞뒤가 맞지 않아! 말하기 곤란하면 너답게 
     그건 말하기 곤란해 하고 말해 버리라구"
       "사실은 강 경감 친구로 알게 되었어. 자주 만나 술도 
     마시지만 민경 언니 직업이 뭐지 미혼인지 유부녀인지 
     그것도 몰라. 최근까지는 어디 사는지 조차 몰랐다구"
       "뭐야!. 닥터 박 너 얘기 들어보면 김민경이라는 여자는 
     마치 007 애인 같은 존재 같구나"
       박혜진은 임현철을 말을 들으면서 이상한 느낌이 들었다.
       그러고 보면 자기는 김민경에 대해 전혀 아는 것이 없다.
       자기와 김민경과 사이에 연결고리가 있다면 그건 
     강훈이라는 남자다.
       강훈도 수진도 김민경에 대해 한번도 얘기해 주지 
     않았다.
       김민경이 어떤 여자 건 그건 자기가 상관할 일이 아니다.
       적어도 임현철이 묻기 전까지만 해도 박혜진에게 
     김민경은 관심 밖의 여자였다.
       강훈이 좋아하는 평범한 여자 가운데 한 사람이라 정도로 
     여겨왔던 김민경이 거물 정치가 임성재가 관심을 가지는 
     대상이라는 게 매우 흥미로웠다.
       '김민경이라는 여자의 정체는 뭘까? 강훈은 김민경이 
     임성재가 관심을 가지는 대상이라는 사실을 알고 있을까?.'
       생각이 빠져 있는 박혜진의 귀에 임현철의 소리가 들려 
     왔다.
       "저건 강 경감 아냐?."
       박혜진이 입구 쪽으로 눈을 돌렸다.
       카페 문이 열리고 강훈이 김민경과 장미현을 데리고 
     들어오는 있었다.
       당황한 것은 하진숙이었다.
       김민경에게 아는척해야 할지 모르는 척 해야할지 판단이 
     서지 않았다.
       박혜진이 낮게 말했다.
       "잘 봐 둬. 장 기자 옆에 선 여자가 김민경이야"
       "그래? 상당한 미인인데?. 거기다 젊고. 어때. 합석하지 
     뭐."
       "합석은 좋지만 헛물은 켜지 말어"
       "강 경감 여자는 아닐 테고!"
       "강 형."
       박혜진이 손을 번쩍 들며 강훈을 향해 소리쳤다.
       강훈이 알아보고 임현철과 박혜진이 앉아 있는 테이블 
     쪽으로 왔다.
       장미현도 강훈을 뒤따랐다.
       잠시 망설이던 김민경이 하진숙을 모르는 척 했다.
       임현철이 자리에서 일어나 강훈 일행을 맞으며 자리를 
     권했다.
       "장 기자는 멀리 오셨군요."
       임현철이 웃으며 말했다.
       "집이 이 부근예요"
       "그러셨군요"
       "자. 앉읍시다"
       새로 들어온 사람들과 먼저 와 있던 사람 사이에 인사가 
     끝나고 술자리가 시작되었다.
       "그런데 강형. 오늘 콤비는 왜 안 보입니까?"
       "한 경장은 좀 일이 있어서요"
       "강형. 얘가 한 경장 노리고 있어요. 자칫하다 가는 
     유능한 부하 하나 잃습니다"
       박혜진이 강훈을 바라보며 의미 있는 미소를 던지며 
     말했다.
       "아! 임형은 김민경씨 하고는 처음이시죠"
       "김민경입니다"
       "임현철입니다"
       "하 마담도 인사하시지요"
       "하진숙입니다. 찾아 주셔서 고맙습니다"
       "김민경입니다"
       하진숙은 김민경이 태연한데 마음속으로 놀란다.
       "장미현이예요"
       "미스 장은 기자시지요"
       임성재가 말했다.
       "어마. 그러세요"
       "언니. 얘는 의사야."
       박혜진이 남자처럼 임현철을 손가락질하며 말했다.
       "그러세요"
       "얘 병아리 의사지만 아버지는 거물이셔. 언니도 이름 
     정도는 들어 봤을 걸 집권당 당무위원에다 집권고위층 
     측근인 임성재 의원 말야"
       "아. 네 그러세요"
       김민경은 담담하게 답했다. 그러나 임성재의 이름을 들은 
     김민경의 표정에 한 순간이지만 변화가 스치고 지나갔다. 
       박혜진도 임현철도 김민경의 그런 변화를 놓치지 않았다.
       "미스 김과 만나는 건 오늘이 처음이지만 이름을 처음 
     듣는 건 아닙니다"
       임현철이 지나가는 말처럼 했다.
       임현철의 그 말에 직접적인 반응을 보인 것은 김민경 
     아닌 강훈이었다.
       "호! 그래요?"
       "예. 며칠 전 아버지께 우연히 강 경감 만난 얘기를 하는 
     사이 수진양 얘기가 나왔지요. 그때 아버지께서 수진 
     양하고 강 경감하고 같이 만났으면 김민경 씨도 만났나 
     하고 물으시더군요. 혹시 우리 아버지하고 아는 
     사이십니까?"
       임현철이 김민경에게 물었다.
       "네. 우연한 기회에 자리를 같이할 기회가 몇 번 
     있었습니다"
       김민경이 아무렇지도 않다는 표정으로 말했다. 그러나 그 
     우연히 자리를 같이했다는 곳이 어딘지 또 어떤 성질의 
     곳인지는 말하지 않았다.
       임현철은 김민경이 미혼 같지는 않은 인상을 받았다. 
     그렇다고 결혼을 해 가정을 지키고 사는 그런 여자가 
     풍기는 체취도 전혀 느낄 수가 없었다.
       "그러고 보니 민경 언니는 보통 발이 넓은 게 아니군요"
       박혜진이 농담조로 말했다.
       김민경은 웃기만 할 뿐 별 다른 반응을 보이지 않는다.
       장미현은 김민경이 임성재와 자리를 몇 번 같이했다는 
     말을 들으면서 문득 자기는 김민경이라는 여자에 대해 아는 
     게 별로 없다는 사실을 새삼 깨달았다.
       '그래!. 우리가 언니라 부르지만 전혀 아는 게 없어. 
     한때 반도문제 연구소에 있었다는 정도야. 강훈이 
     최헌수에게는 숨겨 놓은 여자가 있고 그 여자가 
     김민경이라는 냄새를 풍겼지만 확인해 주지는 않았어.'
       장미현이 김민경을 화제에 올렸던 일이 있었다.
       그때마다 강훈은 화제를 피해 갔다.
       장미현은 김민경 정도 되는 여자가 최헌수의 정부 노릇을 
     한다는 자체에 이해가 가지 않았다.
       '뭔가 사연이 있을 거야?'
       김민경이 임성재와 자리를 같이 한 사이라는 말이 
     장미현의 호기심을 더욱 부채질했다.
       김민경 자신이 정계의 거물인 임성재와 자리를 
     같이했다는 말을 스스러움 한다.
       그것도 한 두 번이 아니라 몇 번이라는 말로 
     표현하기까지 했다.
       임성재와 김민경이 만나게된 연결고리는 최헌수에게 
     있다고 보아도 될 것 같다.
       단순한 애인이라면 최헌수가 숨겨 놓은 여자를 
     임성재에게 공개할 이유가 없다.
       장미현은 김민경에 대한 기자적인 호기심이 더욱 강하게 
     발동하기 시작했다.
       한편 강훈은 
       '임성재 의원은 나하고 김민경이 아는 사이라는 걸 
     어떻게 알았을까?'
       그 점이 궁금했다.
       김민경도 같은 생각을 하고 있었다.
       '임성재는 이미 5년 전부터 아는 사이다. 내가 최헌수의 
     여자라는 것도 알고 있다. 그러나 내가 강 경감과 가까운 
     사이라는 건 어떻게 알았을까?'
       거기까지 생각하던 김민경은 또 하나의 새로운 의문이 
     떠올랐다.
       '임성재가 나와 강 경감 사이를 알았다면 바로 그 순간 
     최헌수에게 김민경 조심해라는 경고성 충고를 해야하는 게 
     상식이다. 그런데도 최헌수는 전혀 다른 반응을 보이지 
     않았다. 이건 임성재가 강훈과 자기 관계를 알면서도 
     최헌수에게는 말을 하지 않았다는 뜻이다. 임성재는 왜 
     최헌수에게 말하지 않았을까?'
       김민경으로서는 그 답을 찾을 수가 없었다.
       
       
       
                            5
       
       10시가 가까워지면서 집이 압구정동 쪽인 강훈과 
     김민경이 먼저 자리에서 일어났다.
       장미현이 사는 아파트가 잠실이고 임현철과 박혜진이 
     근무하는 병원도 잠실이다.
       두 사람이 떠난 다음에도 임성재 박혜진 장미현이 그대로 
     별천지에 있었다.
       "장 기자. 뭔가 이상하다는 생각 들지 않아? 민경 언니 
     말야"
       술자리의 화제는 자연스럽게 김민경 쪽으로 흘렀다.
       먼저 김민경을 화제에 올린 것은 박혜진이었다.
       "닥터 박도 민경 언니에 대해 아무것도 모르고 있는 
     모양이군?"
       장미현이 묻는다.
       "그럼 장 기자도?"
       "그래요. 민경 언니와 나는 아파트로 이사 오는 날 처음 
     만난 사이야. 수진이에게 말을 여러 번 들었지만"
       "나도 별 아는 게 없어!"
       두 사람 말을 듣고 있던 임현철이 이해가 가지 않는다는 
     표정으로 말한다.
       "정말 이해가 안 가는 건 이쪽입니다. 두 사람 모두 
     언니라고 부르면서 상대가 어떤 사람인지 전혀 모르고 
     있다면 그 말 믿는 사람이 누가 있겠습니까?"
       "그래. 닥터임의 그 말도 맞아. 하지만 우리는 정말 인간 
     김민경이라는 여자에 대한 건 아무것도 아는 게 없다구"
       박혜진이 말했다
       장미현은 김민경이 최헌수가 숨겨 놓은 여자라는 것 
     정도는 짐작하고 있었다, 그러나 그걸 여기서 공개할 
     필요는 없다.
       "현대 아파트로 이사 오기 전에는 어디서 살았대?"
       "글세. 그것도 말하지 않았어"
       "그러고 보니 수진이도 모르고 있는 것 같았어"
       "그래 그 날 수진이가 아파트에 들어서면서 언니는 어디 
     살다 이사 왔지 하고 물었던 기억이 나. 그때 민경 언니는 
     아무 대답도 하지 않았어"
       "하늘에서 떨어진 여자라는 건가?"
       임현철이 말한다.
       "대체 두 사람과 김민경 씨는 어떤 사입니까?"
       임현철이 장미현이나 박혜진에게는 대답하기 가장 난처한 
     질문을 했다.
       강훈이라는 한 남자를 사이에 두고 벌어지고 있는 현실을 
     임현철이 앞에 공개할 수는 없다.
       "말못할 무슨 사연이라도 있는 모양이군요"
       더 이상 침묵을 지키다가는 임현철이 더욱 이상하게 
     생각할 것이라 생각한 장미현이 
       "사실은 수진이를 통해 안 거예요."
       "그래. 맞아. 수진이가 소개해 만나면 같이 마시고 놀고 
     그러는 사이야. 그런 사이에 신원 조사까지 할 이유 
     없잖겠어.?"
       박혜진이 둘러댄다.
       "하지만 조금전 얘기 들어보면 수진 양도 잘 모르고 있는 
     것 같은데요"
       "야. 임마! 숙녀 앞에서 다른 여자 관심 같는 건 
     실례라는 것 정도는 알아야지"
       박혜진이 남자처럼 임현철의 어깨를 치며 말했다
       "민경 언니가 정치계의 거물인 닥터 임 아버지하고 아는 
     사이라니 정말 놀랐어요"
       장미현의 말에 임현철이
       "아버지도 잘은 모르고 있는 같았어요"
       "그건 또 무슨 소리야?"
       "잘 모르니까 나에게 묻는 것 아니겠어?"
       "하지만 아까 민경 언니가 한 말 벌써 잊었어. 우연한 
     기회에 자리를 몇 번 같이 했을 분입니다 하는 소리요. 몇 
     번이라는 표현은 한 두 번이 아니라 여러 번이라는 뜻이 
     담겨 있어. 여러 번 만난 사이면서도 잘 모르고 있다?. 
     그럼 민경 언니가 영화에나 등장하는 무슨 정치계의 미녀 
     스파이라도 된다는 거야? 아니면 정치가들이 단골로 다니는 
     비밀 요정 마담이라는 건가?"
       박혜진이 말했다.
       박혜진의 말에 장미현의 머리 속을 번쩍하고 스치고 
     지나가는 것이 있었다.
       '정치계의 미녀 스파이? 그래. 맞아. 김민경이 정치계의 
     스파이까지는 아니더라도 최헌수의 단순한 정부 수준을 
     넘어 정계에서 뭔가 흑막 노릇을 하는 여자에 틀림없어. 
     김민경이라는 여자를 집중 마크해 보면 뭔가 흥미로운 
     사실이 밝혀질 거야.'
       임현철도 비슷한 생각을 하고 있었다.
       '아버지가 나에게까지 물을 때는 김민경이라는 여자는 
     보통이 아니다. 정계와 뭔가 엄밀한 연결을 고리를 가지고 
     있는 여자에 틀림없다. 집에 들어가는 데로 김민경을 만난 
     얘기를 해 드려야지!'
       그들의 대화를 하진숙이 끝까지 듣고 있었다.
       
       
       
                             6
       
       
       별천지에서 임현철 박혜진 장미현과 헤어진 강훈은 
     김민경을 데리고 아파트로 돌아 왔다.
       수진이 TV를 보고 있었다.
       "왜 별천지로 오지 않았어?"
       "나 오늘 수현이하고 놀다 지금 왔거든. 그래서 메모 
     조금 전에 봤어. 아저씨. 나 술 가져다줄게"
       수진이 냉장고로 가 캔 맥주를 한 아름 안고 왔다.
       "언니! 우리끼리는 화장실 자주 가도 되니까 오늘은 맥주 
     마셔요"
       맥주 깡통을 따 크게 한 모금 마신 강훈이
       "어떡하지?"
       김민경을 바라보고 무거운 목소리로 말했다.
       "나는 이미 각오했어요!. 하지만 당신이 걱정이예요. 
     우리 사이를 알게 되면 절대로 그대로 안 둘 거예요"
       "지난번 호텔에서 현인표가 우리 사이를 알고 있다는 
     사실을 확인한 순간부터 각오는 하고 있었어"
       "임성재 의원이 당신과 내가 아는 사이라는 걸 어떻게 
     알았을까요?"
       "그게 나도 이상해"
       두 사람의 대화를 듣고 있던 수진이 
       "아저씨하고 언니가 아는 사이라는 걸 닥터 임 아버지는 
     오래 전부터 알고 있었어"
       "수진아 그게 무슨 소리냐?"
       "수진씨. 지금 뭐라고 했어요?"
       강훈과 김민경이 동시에 소리쳤다
       "언니하고 아저씨가 아는 사이라는 걸 닥터 임 아버지는 
     오래 전부터 알고 있었다구요"
       "수진이가 그걸 어떻게 알어?"
       강훈이 놀라 물었다.
       "왜 아저씨하고 언니가 처음 섹스한 날 있지?"
       수진은 섹스라는 말을 아무런 저항없이 했다. 
       그 말을 들은 김민경은 얼굴을 붉힌다.
       "그날 우리 미도리에서 만났잖아. 그때 닥터 임 아버지가 
     거기 있었다구"
       "그래? 임 의원이 우리를 봤냐?"
       "보고 약간 놀라는 표정이던데! 하지만 아저씨와 내가 
     앉아있는 걸보고 놀라나 보다 하고 그냥 넘겼어. 아저씨. 
     그때 얘기했어야 되는 거야?"
       수진이 걱정스러운 얼굴로 물었다. 
       "아니."
       잠시 생각하던 강훈이 김민경은 향해
       "그때가 언제였지?"
       "지난 여름요"
       "아저씨 정말 너무하다. 언니가 자기 여자된 날 정도는 
     기억해 주어야지"
       "남자들이란 다 그래요"
       "정말이야? 아저씨!. 우리 처음 만났던 날 기억 못해?"
       "큰 마님하고 아저씨 사이는 달라요"
       "임성재 의원이 우리가 아는 사이라는 걸 목격한 게 
     지난여름이면 반년 이상 지난 지금까지 왜 최헌수에게 
     말하지 않았을까?"
       "사실은 그게 아까부터 이상했어요. 자기 아들에게 나를 
     아느냐는 물었다면 우리 사이는 대개 짐작하고 있다는 뜻 
     아니겠어요. 그런데도 최에게는 숨기고 있으니?"
       "당신은 임 의원 언제부터 알았어?"
       "5년 전이예요. 최의 개인비서 시절부터요. 임 의원과 최 
     장관 사이 비밀연락은 나를 통해 해 왔어요. 그후 
     방배동에도 자주 왔어요"
       방배동에 자주 왔다는 말은 임성재가 최헌수와 김민경의 
     개인적인 사이도 알고 있다는 뜻이다.
       "그런데도 임 의원이 최헌수에게 말하지 않았다면 뭔가 
     다른 목적이 있다고 봐야겠군?"
       "그건 언니가 너무 매력적이니까 자기 여자로 만들고 
     싶었던 거야!"
       "설마!"
       김민경이 얼굴을 붉히며 부인했다.
       그러나 강훈은 
       "아니. 수진이 말이 맞는지도 몰라. 목적은 다르지만."
       "목적이 다르다니요?"
       "김민경이라는 여자는 최헌수의 많은 비밀을 알고 있어. 
     최와 임이 곁으로는 동지 같지만 이제는 라이벌이야. 
     라이벌의 비밀을 많이 알고 있는 여자를 자기편으로 
     끌어들인다는 건 보통 유리한 게 아니지!"
       거기까지 말하던 강훈이 갑자기 말을 끊는다.
       김민경이 갑자기 왜 그래요 하는 표정으로 강훈을 
     바라보았다.
       "당신 한 동안 한 경장과 같이 있어야겠어"
       "한 경장하고 같이라니요?"
       "이건 어디까지 가정이지만 당신에게 위험이 닥칠 가능이 
     있어."
       "언니에게?"
       수진이 놀라 강훈과 김민경을 번갈아 바라본다.
       김민경은 아무 말 하지 않았다.
       김민경은 강훈이 무엇을 걱정하는지 알고 있었다.
       자기는 최헌수의 비밀을 너무나 많이 알고 있다.
       최헌수의 비밀이 현집권 세력의 비밀이기도 하다.
       자기가 최헌수를 떠났을 때 최헌수는 당연히 그 비밀 
     관리에 신경을 곤두세우게 된다.
       더욱이 자기가 강훈과 특별한 관계에 있다는 사실을 알게 
     되면 최헌수는 엄청난 위기의식을 느끼게 될 것이다.
       김민경은 자기가 최헌수의 비밀을 많이 알고 있다는 
     사실을 무기라고 생각하고 있었다. 
       그게 경우에 따라서는 그 무기가 자신을 해치게 되는 
     흉기가 될 수도 있다.
       자기를 노리는 세력이 있다면 최헌수 쪽만은 아닐 
     것이다. 
       최헌수의 라이벌들도 자기를 노릴 가능성이 있다. 
       자신이 가진 최헌수의 비밀을 알아내기 위해서.
       거기까지 생각한 김민경은 자기 앞에 엄청난 위험이 
     다가오고 있다는 것을 새삼 느끼고 몸을 부르르 떨었다.
       그런 김민경을 바라 본 수진이 걱정스러운 눈으로 
     물었다.
       "아저씨! 민경 언니를 노리는 사람들이 있는 거야?"
       "어디까지나 가정이야"
       "민경 언니같이 좋은 사람을 누가 왜 노리지?"
       혼자 말처럼 중얼거리던 수진이 갑자기 정색을 하고 
     김민경을 바라본다.
       "왜 그래..수진이?"
       "이상하네."
       "뭐가?"
       "난 언니에 대해 아는 게 아무 것도 없잖아. 이름은 
     김민경 나이는 아저씨하고 같지만 생일은 먼저고 아저씨의 
     세 번째 여자. 내가 아는 건 그것뿐이네."
       강훈도 김민경도 말이 없었다.
       "언니! 언니는 대체 누구예요? 왜 쫓기는 거지? 그리고 
     이쪽 아파트로 이사 오기 전에는 어디서 살았어요?"
       수진의 말에 김민경이 강훈을 바라본다.
       강훈은 자신을 바라보는 김민경의 눈빛 속에서 
     수진이에게 만은 거짓말을 하지 말아야 하는 것 아니예요 
     하는 말없는 호소를 읽었다. 
       강훈이 가볍게 고개를 끄덕였다.
       "수진씨."
       "수진 씨라고 부르는 것 싫어요. 전처럼 그냥 수진이 
     아니면 큰 마님이라 불러요"
       "큰 마님. 나 사실은 어느 정치가의 숨겨진 여자였어요"
       "그 정치가가 최헌수라는 사람인가 보네요"
       "그래요. 그 사람은 지금 장관 자리에 있어요"
       "언니는 그 사람의 어두운  비밀을 너무 많이 알고 
     있군요. 그렇죠?"
       머리 회전이 빠른 수진은 김민경의 말을 바로 알아들었다
       "그래요! 난 그 사람에게는 치명적인 비밀을 가지고 
     있어요. 그 사람이 내가 알고 있다는 사실을 모르고 있는 
     비밀까지 가지고 있어요"
       김민경의 말에 강훈이 놀라 바라본다.
       그런 강훈을 향해 김민경이
       "그래요. 난 그 금고를 열었어요"
       조용히 말했다.
       "직접 연 건 현인표가 보낸 사람이겠군?"
       "그래요"
       "그 사람에게 서류를 보인 건 아니겠지?"
       "보자는 말도 하지 않았어요"
       "그 서류들은 어떻게 했지?"
       "한 부씩 복사한 다음 도로 금고에 넣어 두었어요"
       "현인표가 그 서류와 관련된 무슨 요구라도 있었어?"
       "약속을 지킬 것을 믿고 기다리겠다는 전화가 왔어요. 
     당신도 알고 있겠죠? 그 서류 중에 현인표가 필요하다고 
     생각되는 게 있으면 보여 주겠다고 한 약속요"
       강훈이 고개를 끄덕인 다음.
       "서류 복사한 것 아파트에 두었겠군"
       "위험하겠죠?. 아파트에 두는 것"
       "그래."
       "그렇다고 현직 경찰관인 당신에게 보관해 달라는 부탁도 
     할 수 없잖아요"
       강훈이 대답 대신 수진을 바라본다.
       김민경이 강훈의 수진을 바라보는 뜻을 알아 차렸다. 
       수진도 두 사람 뜻을 알아 차렸다. 
       "큰 마님."
       "그 서류가 뭔지 모르지만 언니가 원한다면 내가 
     보관해도 좋아요"
       "하지만 그것 때문에 큰 마님에게 위험이 닥칠지도 
     몰라요"
       "난 언니가 좋아요. 언니에게 도움이 되는 일이라면 
     위험쯤은 각오하고 있어요"
       "고마워요. 수진씨"
       "수진아. 민경 언니에게는 그 서류가 목숨 다음으로 
     중요한 거야"
       강훈이 말했다.
       "알아. 아저씨!"
       김민경이 수진을 바라보며 
       "큰 마님은 나에 대해 아무것도 모르고 있다고 했지만 
     이제 다 말할게요"
       "안돼요. 그건 언니의 비밀이예요. 비밀은 비밀로 
     간직해야 해요" 
       "아니야. 수진이에게만은 말하고 싶어"
       김민경은 자기와 최헌수의 관계에서 강훈을 스스로 
     유혹했다는 얘기를 하기 시작했다.
       자기 목적 달성을 위해 강훈을 이용하자는 목적으로 
     육체를 미끼로 유혹했다는 얘기까지도.
       "미이라잡이가 미이라가 되었구나!"
       수진의 그 말에 모두가 웃었다. 그 웃음이 밝지는 
     않았다.
       
       
       
                      벌거벗은 욕망이 광연 
                             4부 끝
       
    
