시작되는 연인들을 위해서

1. 사랑의 기도

어느 날인가 한 사람을 만나야 한다면
이런 사람을 만나게 해 주십시오.
폭풍우 속에서도 포기하지 않는 끈기를 가진
눈보라 속에서도 뜨거운 용기를 가진
가뭄 속에서도 샘솟는 지혜를 가진
그리고 이 모든 일을 사랑 안에서
이루려는 사람을 만나게 해 주십시오.

2. 이별부터 생각하면 안돼요

그립다 그립다하면 그리운 법입니다.
슬프다 슬프다 하면 슬퍼지는 법입니다.
자신을 자꾸 안으로 가두려 하지 마세요.
만남에 이별을 부여하지 마세요.
헤어질때 헤어지더라도 그대가 사랑하는 사람에게
최선을 다하세요.
애초에 두려움에서 시작된 사랑이란 오래가는 법이 없습니다.
그만큼 자신 없는 사랑이기 때문입니다.

3. 닮아지세요.

사랑하는 사람과 닮아지려고 해보세요.
그의 취미생활을 따라해보세요.
그의 친구들과 친구가 되어 보세요.
그의 웃음을 닮아 보세요.
서로 닮아 가는 데는 많은 시간이 걸리지 않습니다.
닮아진다는 노력은 서로에게 그만큼 이해의 폭을 
넓힐 수 있다는 것입니다.
누군가가 "오누이 처럼 닮았네요"라고 한다면
얼마나 기분이 좋겠어요?
어느 날 둘이 너무도 닮아 하나임을 느꼈을때
그와 나는 하늘이 맺어준 "천생연분"이 되는 것입니다.

4. 여행을 떠나요.

사랑하는 사람과 낯선 고장에 발을 내려 보세요.
낯선 곳은 그와 당신을 이방인으로 만들 것입니다. 
그리고 자연스럽게 모르는 사람들 속에서 둘만이
느끼는 결속력을 느끼게 될 것입니다. 
그 결속력으로 하여 서로를 강하게 묶는 사랑을 느끼게 될 것입니다.
또한 낯선 곳은 서로의 내심을 알 수 있는 기회이기도 합니다.
낯선 곳에서 그 동안 숨겨 왔던 버릇을 알 수 있고 
그의 성격도 알 수 있습니다.

5. 존 중

사랑하는 사람의 일을 존중해 주세요.
그가 존속해 있는 사회적 위치와 그가 알고 있는 사회적인
일들을 존중해 주세요.
그것은 남자이건 여자이건 마찬가지입니다.
"여자이기 때문에 이러이러해야 된다" 또는
"남자이기 때문에 이러이러해야 된다"는 식의 생각은 버리세요.
서로의 원하는 길을 도와 준다는 것은 
결코 어렵지만은 않습니다. 
그로 인해 성숙해지는 사랑의 열매에 비하면...

6. 더 신경쓰세요.

오랜 만남이 있었다 하더라도 몸가짐과 외모에 더 신경 쓰세요.
약속이 있을 때는 
자신이 할 수 있는 한 멋을 부려도 좋습니다.
나타해지는 연인의 모습을 좋아할 사람은 아무도 없습니다.
오래된 만남은 대부분 서로를 식상하게 만듭니다.
매일 변화를 주는 모습을 보여 준다면
그는 당신이란 커다란 바다를 알기 위해 더욱 노력할 것입니다.

7. 감사하세요.

이 많은 사람들 중에서 하나의 의미가 될 수 있는 
단 한사람을 알게 됐음을 감사하세요
사랑하는 사람과 어긋나지 않고 
계속 만날 수 있음을 감사하세요. 
외로움으로 타들어 가는 나의 가슴에도 
따뜻한 사랑의 시가 피어나고 있음을 감사하세요.
언제나 외로울때 위로가 되고,
서러울때 화풀이 하고,
우울할때 기댈 수 있고,
속상할때 역성 들어줄 영원한 사람이 있음을
감사하세요.

8. 언제나 그를 생각해 보세요.

거리를 지나가는데 낯익은 카페 간판이 보이거나 
버스에 앉아 졸음이 올 때나 
역에서 지하철을 기다리고 있을때나
바쁘게 일하고 커피 한잔의 여유가 있을때나
갑자기 창 밖으로 소낙비가 쏟아질 때나 
친구들과 패스트푸드점에서 햄버거를 먹을 때나 
창 밖에 첫눈이 하염없이 내릴때나
어깨동무한 연인들이 지나갈 때나 
느닷없이 서로 좋아하는 유행가가 흘러 나올 때나 
잠들기 전 양의 숫자를 셀 때나 
언제나 사랑하는 이를 생각해 보세요.
많은 관심은 그만큼 더 큰 사랑을 만드는 것입니다.

9. 사랑하는 사람의 친구들 앞에서

사랑하는 이의 친구들과 어울릴 때는 혹,
기분 나쁜 일이 있어도 싫은 내색은 하지 마세요. 
상대방의 친구를 당신의 사랑은 
지켜줄 수 있는 커다란 우방으로 만드세요.
만일 친구의 말이 불쾌하게 들린다면 당신이 먼저 
예의를 지켰나 생각해 보고 
너무 가깝게도 너무 멀게도 대하지 마세요.
너무 가까우면 허물없이 대하다 사고가 생기기 마련이고 
너무 멀면 어렵게만 느껴지기 때문에 서먹하기 일쑤입니다.
언제나 그네들 앞에선 도리를 지킬 줄 아는,
그래서 사랑하는 이를 더욱 높여 줄 수 있는 센스를 가지세요.

10. 비오는 날

비오는 날에는 꼭 전화를 거세요.
커튼이 드리워진 창이 있는 카페에서 만나기로 약속해 보세요.
김이 모락모락 나는 한잔의 커피와 
온 마음을 적셔주는 음악에 힘 입어 
이 세상에서 그와 만날 수 있었던 행운을
그래서 서로 사랑하게 된 더 큰 행운을 감사한다고 말하세요

11. 마음의 편지를 쓰세요.

사랑하는 사람에게 편지를 써 보세요.
말로는 다하지 못한 사랑의 고백을 편지에다
솔직히 옮겨 보세요. 
깊은밤
나와 그만을 이 세상의 주인공으로 하여
한편의 시를 적듯
마음의 편지를 쓰세요.

12. 단 한 사람만의 사랑이 되세요.

사랑하는 그대에겐
어린 왕자의 장미꽃과 같은 존재가 되세요.
많고 많은 사람들 중의 단 한 사람,
그 사람만이 물을 주고 가꾸어 주는 장미꽃이 되세요.
단 한 사람만의 사랑이 되세요.

13. 표 현

자신감을 주고 사랑의 확신을 줍니다.
표현은 오해를 풀게 하고 무관심에 대한 섭섭함을 녹이고
너무 많은 세월 동안 
우린 가슴으로만 사랑하도록 교육받아 왔습니다.
마치, 말해 버린 순간 사랑은 
거짓이라고 느껴왔습니다.
이젠 침묵이라는 옛 틀을 벗으세요. 
진정으로 사랑하고 있다면 
과감하게 표현하세요.

14. 이런 가슴을 준비하세요.

언제나 그 자리에 조용히 있다면 다가올 것 같은 사랑하는
사람을 위하여 포근한 가슴 한 쪽을 준비해 두세요.
기대기만 해도 저절로 위로가 될 수 있는 사람,
인생에 있어서 없어서는 안될 필요한 사람,
언제나 큰 가슴 갖고 모든 고뇌를 받아들일 수 있는 편안한
사람이 되고자 노력하세요. 