  사랑과 행복이라는 이름의 카페
                -엄광용
       ----- 차 례 -----

     1.가라오케 부부
     2.진짜 도둑
     3.술 익는 마을
     4.사냥개 코
     5.사랑의 콜드 게임
     6.아내의 음식 솜씨
     7.누구나 약점은 있는 법이다
     8.40대 남자
     9.물증
    10.보따리 싸기
    11.산은 산, 물은 물
    12.부부 오너드라이버
    13.구두의 행방
    15.어떤 도둑
    16.한밤의 시계 소동
    17.돌절구를 옮기는 여자
    18.아내의 도전장
    19.기다리는 마음
    20.옆에 앉은 여자
    21.사랑학 강의
    22.사랑과 행복이라는 이름의 카페
    23.상습범의 진술
    24.어떤 보복
    25.쥐를 무서워하는 여자
    26.결혼 축하 선물


  1.가라오케 부부

  여성지 광고부 사원 치고 노래 못하는 사람
없으리라. 사주팔자에 나와 있지 않아 가수가
못 되었을 뿐이지, 이행복 씨 역시 술집에
가면 가라오케의 제왕이었다. 그의 십팔번
'연상의 여인'은 동료 직원들이나 거래처
사람들은 물론이고 단골 술집
아가씨들에게까지도 이미 잘 알려진
레파토리였다.
  원래 가라오케 많이 다닌 사람은 마이크
쥐는 법부터가 다르다. 그 음정을 바꿀
때마다 마이크를 꺾는 이행복 씨의 손목 동작
하나만 보아도, 그가 얼마나 많은 돈을
가라오케 술집에 갖다 쏟아부었는지 가히
짐작케 하고도 남음이 있다.
김사랑 씨라고 모르지 않았다. 어려서 같은
마을에 살 때부터 동네 콩쿨 대회 등을 통해
익히 들어온 솜씨였고, 커서 연애할 때도 이
술집 저 술집 끌려다니며 리사이틀 공연(?)을
보아온 그녀였다.
  결혼 전까지만 해도 이행복 씨의 노래에
반해 곧잘 남자들만 다니는 술집까지 감히
따라가곤 했던 김사랑 씨. 사실 그 땐 그녀도
그의 노래에 반해 끌려다녔음을 부인하지
않았다. 그런데 결혼 후부터 그녀는 남편의
노래를 들을 기회가 없어졌다.
  하긴 세상에 내노라하는 애처가도 아내를
가라오케 술집에까지 끌고 다니는 팔불출은
없으리라. 연애할 때야 폼도 잡아보고
분위기도 살리고 싶어 술집에 자주 데리고
갔겠지만, 사실 결혼 후까지 아내를
구석이 있는 것이다. 이른바 남자에게도
프라이버시라는 것이 있다는 얘기다.
  사실 김사랑 씨로선 남자들의 그
프라이버시라는 게 무엇인지 궁금하기 짝이
없었지만, 그렇다고 남편에게 다짜고짜로
물어볼 수도 없는 일이었다. 아니 술집에서의
남편의 프라이버시가 궁금하기도 했지만,
사실 그녀는 연애 시절처럼 정말 '연애하는
기분'으로 남편과 함께 술집에 한번 가보고
싶었던 것이었다. 그래서 그녀는 어느날
남편이 술에 취해 들어왔을 때 은근슬쩍
옆구리를 찔렀다.
  "자기, 노래 한 번 해봐요."
  "시방 무슨 얘길 하고 있는 거야?"
  이행복 씨는 생뚱한 얼굴이 되어 눈을
휘둥그레 떴다.
  "나는 연상의 여인 같은 거 숨겨논 바
없어. 동갑내기는 있지만."
  이행복 씨가 말하는 '동갑내기'란 김사랑
씨를 두고 하는 말이었다.
  "빼기는. 그럼 나 언제 한번 가라오케
구경시켜줘요. 자기만 노래할 줄 아나? 나도
할 수 있다구요."
  "정말? 당신이 노랠 하겠다구? 야야,
동물원 코끼리가 다 웃겠다."
  "나라고 못 할 게 뭐 있어요? 텔리비전에
보니 주부들도 노래만 잘 하드라. 그리고
요즘 문화 강좌에서 가요 배우는 주부들이
부쩍 늘었대요. 스트레스 해소에도 좋고,
여가 선용에도 아주 그만이래요."
  "스트레스 해소? 여가 선용? 말이 좋다,
말이 좋아. 이제 보니 당신 그 얘기를
너스레를 떨었구먼?"
  사실 김사랑 씨의 처음 생각은 그게
아니었는데, 남편 이행복 씨는 아내가 문화
강좌에 나가 노래를 배우고 싶다는 뜻으로
오해를 한 것이었다.
  "그래요. 누구는 날이면 날마다 가라오케
술집에 가서 노랠 부르는데 나라고 못할 게
뭐 있어요? 나두 낼부터 노래 배우러
다니겠어요."
  김사랑 씨의 생각은 이렇게 엉뚱한 데로
번졌다. 약이 올랐던 것이다. 그래서 정말로
자신도 노래를 배워보리란 생각이 마음
속에서 굳어지고 있었다. 어쩌면 이러한
생각의 변화는 남편의 하루도 거르는 법이
없는 술버릇에서 비롯된 일종의 항변일 수도
있었다.
김사랑 씨의 성미였다. 그녀는 그 이튿날로
문화 강좌의 '주부가요반'에 수강 신청을
했다. 그리고 그 이후부터 정말 열심히 노래
공부를 하러 다녔다.
  김사랑 씨가 다니기 시작한 '주부가요반'
강사는 가끔 텔리비전에도 나오는 유명한
사람이었다. 노래를 배우는 주부들은 그
강사를 보고 '엔돌핀'이라고 불렀다. 한 때
미국에 사는 의사가 국내 텔리비전에 나와
건강에 관한 이야기를 하면서 세 살 먹은
어린애까지도 알 정도로 유명해진 그
'엔돌핀'이라는 생물학적인 언어가 그 여자
강사의 별명이 된 데는 그만한 이유가
있었다. 즐겁고 기쁜 일이 생기면
'엔돌핀'이란 홀몬이 나와 우리 몸을
건강하게 만든다고 했다. 그런데 이 여자
스트레스를 말끔히 해소시켜줄 뿐만 아니라,
즐겁고 살맛나게 해주어 '엔돌핀'이 쑥쑥
나오게 만들기 때문이란 것이다.
  아무튼 김사랑 씨는 '주부가요반'에 들기를
백 번 잘했다고 생각했다. 노래를 배우기
시작하면서 갑자기 인생이 즐거워지고, 또
마음이 즐거우니까 '엔돌핀'까지 쭉쭉 나와
몸도 건강해지는 것 같았다.
  노래를 배우기 시작한 지 한 달이 지난 후,
김사랑 씨는 남편 이행복 씨에게 같이
가라오케 술집에 한번 가자고 졸랐다. 그
동안 배운 노래 솜씨를 남편 앞에서 자랑해볼
심산이었다. 그녀는 적어도 노래 열 곡
정도는 메들리로 엮어낼 자신이 있었다.
  의외로 이행복 씨는 아내의 청을 쉽게
받아들였다. 이들 부부는 드디어 가라오케
잡으며 노래를 불렀다. 그 남편에 그
아내였다. 아내 김사랑 씨의 노래 실력도
보통이 아니었던 것이었다. 술집
손님들로부터 그녀는 재창, 삼창을 받아
'짝사랑'이란 노래를 무려 세 번이나 반복해
불렀다.
  "야, 거 노래 배우러 다닐만 한데? 한 달
배운 솜시치고는 제법이야."
  이행복 씨는 남들에게 앙콜송을 요청받은
아내를 바라보며 괜히 싱글벙글 입을 다물지
못했다. 아내가 '소양강 처녀'를 부를 때는
같이 따라나가 듀엣으로 무대를 장식했다.
박수갈채가 솔아졌다. 모두들 이들 부부를
부러워하는 눈길로 쳐다봤다.
  "어때요? 나 노래 잘하니까, 자기도 기분
좋지?"
얼굴로 배시시 웃었다. 붉은 조명등 아래서
본 그녀의 얼굴은 잘 익은 복숭아 같았다.
이행복 씨는 꼭 깨물어주고 싶을 정도로
귀여운 그녀의 모습에 새삼 놀라며 어깨를
으쓱, 하고 말했다.
  "우리 앞으로는 가끔 오자구. 스트레스
해소도 좀 할겸. 집에서 바가지 긁는 것에
비하면 술값 지불하는 게 더 싸게
먹히겠는걸?"
  "뭐예요? 지금 나하고 술을 마시니까
술값이 좀 아깝다, 이거 아녜요?"
  김사랑 씨는 예쁜 입술로 벌처럼 톡
쏘았다.
  "아아, 그게 아니라. 오늘은 좀 바가지
같은 거 없기루 하자구."
  "알았어요. 내가 일보 양보하죠."
이들 부부가 부른 노래만도 무려 열 곡이
넘었다. 그런데 술값과 함께 밴드값을
계산하고 보니 어마어마하게 나왔다. 이행복
씨는 당연히 그만큼 나오려니 생각하며 돈을
지불했지만, 시장에 가서 십 원짜리 동전까지
챙겨야 하는 살림꾼 김사랑 씨로서는 눈이
튀어나올 액수였다.
  "밴드값만 3만 원이라구요?"
  김사랑 씨는 벌어진 입을 다물 수가
없었다.
  "한번 부르는데 3천 원씩이니까 그 정도는
나오지."
  "당신 그럼 노래부를 때마다 이만큼씩 돈을
냈단 말이에요?"
  이행복 씨의 말에, 김사랑 씨는 그 동안
남편이 노래를 불러 날렸을 돈의 액수를
제대로 계산이 될 리 없었다.
  그리고 며칠 후였다. 술에 만취되어 들어온
이행복 씨에게 김사랑 씨가 속삭였다.
  "자기 이제 술집에 가서 절대 노래 부르지
말아요. 오늘부턴 맘대로 집에서 노랠 부를
수 있게 되었다구요."
  아내가 자랑을 하며 가리키는 손끝을
바라보던 이행복 씨는 술이 확 깨는
기분이었다. 그곳에는 전자 올겐이 하나
번듯하게 놓여 있었던 것이었다.
  "가라오케 술집 가서 너댓 번 노래 부르는
값이면 충분히 사겠더라구요. 그래서 눈 딱
감고 월부로 들여놨죠. 앞으로 한 곡에 1천
원씩만 받겠어요. 아주 싸죠?"
  아내의 말에 이행복 씨는 흰자위가 하얗게
남도록 눈을 흘겼다. 그러나 김사랑 씨는
앞으로 남편이 자신에게 지불하게 될
가라오케 값을 계산하느라 정신이 없었다.


  2.진짜 도둑

  "우리 저번에 도둑맞은 거 찾게 됐어요. 쫌
아까 경찰서에서 연락이 왔는데, 그 도둑들이
잡혔대요. 우리한테서 패물을 도둑질해갔다는
사실도 다 털어놓았대요. 지금 곧 경차서로
올 수 있겠죠?"
  아내로부터 전화를 받은 이행복 씨는,
그러나 시큰둥할 수밖에 없었다. 사실은
도둑맞은 그 물건이라는 것이 결혼할 때 양가
부모들 몰래 모조품을 사서 서로 교환한 가짜
패물들이었기 때문이었다.
  "뭐 좋은 일이라고 전화까지 하고 난리야?
가짜 패물 찾음 뭘해, 귀찮기만 하지."
  이행복 씨의 말에 아내 김사랑 씨가 팔짝
뛰었다.
결혼을 했단 말이군요?"
  "지금 전화로 입씨름할 시간 없어."
  "나도 지금 입씨름하고 있는 거 아녜요. 그
때 도둑들이 들어왔을 때를 상상하면 치가
떨린다구요. 당신은 그 때 어디서 고주망태가
되어 있었을 테니 기분이 천국에 가
있었겠지만, 난 그 때 정말 지옥에 가는 줄만
알았다구요. 그리구 비록 모조품이지만 그
패물들을 도둑들에게 고스란히 넘겨줄 때
얼마나 안타까웠는지 알기나 하세요? 당신은
그 패물들을 가짜라구 생각할지 모르지만
나는 여직껏 진짜라구 생각하며 살아왔어요.
아무튼 나는 그 패물들을 찾아야 해요. 그
패물들이 우리들 사랑의 징표라구요, 징표!"
  워낙이 입에다 따발총을 달고 사는
여자라는 건 알았지만, 텔리비전 연속극에
'징표라구요, 징표!'하는 아내에게는 기가
질리고 마는 이행복 씨였다. 그도 그럴 것이
결혼할 때 외상 술값만 몇 십만 원 깔아놓은
채 알거지 신세로 출발한 그로서는 정말이지
아내 앞에서 큰소리칠 입장이 못 되었다.
김사랑 씨의 돈으로 외상 술값도 갚았고,
처가집에서 패물하라고 준 돈도 실상은 신혼
살림방 얻는데 큰몫을 했던 것이었다.
그러니까, 지금 아내가 '징표라구요,
징표'하고 대드는 것은 '사랑의
징표'라기보다는 그에게 '채무자로서의
징표'임을 알라는 일종의 경고성 발언이었다.
언젠가도 한 번 아내는 그 '모조품 패물'건을
가지고 친정 엄마에게 일러바치겠다고 그에게
으름짱을 놓았던 적이 있었다. 아무리
생각해봐도 그것만은 장모 앞에서 사위
그는 아내의 입에서 '모조품 패물' 얘기만
나오면 남자 자존심을 한풀 꺾고 들어갈
수밖에 없었던 것이었다.
  "그런데, 경찰서에선 뭐래?"
  결국 이행복 씨는 자존심을 목구멍 안으로
구겨넣으며 목소리의 톤을 낮추었다.
  "신원이 확인될만한 것 가지고 빨리 오라지
뭐예요. 그런데 난 경찰서 같은 곳에 가기
무섭단 말이에요. 쫌 바쁘더라도 같이
가자구요."
  "알았어. 그럼 한 시간 후에 경찰서 앞에서
만나자구."
  이행복 씨의 이와 같은 소리를 듣고서야
저쪽에서는 '딸깍'하고 송수화기를
내려놓았다.
  사랑의 징표? 흥, 웃기고 있네. 이행복
이죽거렸다. 그러나 어느 한편으론 그런
아내가 그 이름처럼 '사랑'스럽기
그지없었다. 그렇다. 어떤 의미에선 그 가짜
패물들이 중요한 것일 수도 있다. 어차피
'선물'이란 그 물건의 가치보다 그것에 담긴
참된 의미가 중요한 게 아닌가. 사실 그들이
결혼을 할 때 서로 가짜 패물을 주고받은
것도 그런 숭고한 정신에 더 뜻을 두었기
때문이었다. 그는 이런저런 생각을 하며
빨아대던 담배를 비벼 끄고 자리에서
일어섰다.
  이행복 씨가 약속한 경찰서 앞까지 갔을
때, 아내는 뜻밖에도 장모까지 동행하고
있었다.
  "아니 장모님이 어쩐 일이십니까?"
  이행복 씨가 인사를 하자, 그의 아내가
  "당신과 약속을 하고 막 전화를 끊는
참인데 엄마가 오시잖아요. 마침 잘 됐다
싶어 모시고 나왔지요. 우리 외식한 지도
오래 됐잖아요. 이렇게 밖에서 만나기도 그게
어디 쉬운 일인가요? 그리고 당신이 그렇게
존경해마지않는 장모님이 오셨으니 그 호텔
부펜지 뭔지 하는 곳도 한번 가봅시다."
  아마 김사랑 씨는 남편에게 단단히
바가지를 씌우기로 마음먹고 나온
모양이었다.
  "잘 오셨습니다. 그렇지 않아도 이
사람하구 조촐하게 저녁 식사나 하고
들어가려던 참입니다. 장모님이 오셨으니,
오늘은 내가 서울 장안에서 최고 좋은 곳으로
모시지."
  "이 사람, 그렇다고 너무 돈 많이 쓰진
도둑이라네."
  "맞습니다. 장모님께서 정말 옳으신 말씀
하셨습니다."
  "그렇다고 오늘 스케줄이 바뀌는 건
아니겠죠? 설마하니 호텔 부페가 아닌 가정식
백반으로 메뉴가 바뀌는 건 아니겠죠?"
  김사랑 씨는 한번 더 남편을 다그쳤다.
  "알았어, 알았다구. 내가 도둑 누명을
쓰더라도, 오늘은 장모님을 브이아이피로
모실 생각이라구."
  이행복 씨는 그러면서 옆에 서 있는 장모의
얼굴을 쳐다보았다.
  "길에서 이럴 게 아니라 빨리 패물이나
찾자. 외식이 중하냐, 잃어버린 패물 찾는 게
더 중하지. 그게 돈으로만 쳐도 얼마냐?"
  장모의 말에 이행복 씨는 가슴이 드끔했다.
조마조마했던 것이었다.
  "어머, 내 정신 좀 봐. 빨리 패물부터
찾아야지."
  그 때서야 김사랑 씨도 '잃어버린 패물'에
생각이 미쳤다.
  세 사람은 서둘러 경찰서 안으로 들어갔다.
그들을 기다리고 있던 담당 형사는 범인들과
대질을 시켰다. 김사랑 씨는 범인들이 낯익은
얼굴들이라는 걸 금방 알 수 있었다. 그들도
그녀를 알아보고 형사에게 예의 그 패물의
주인임을 시인했다. 서류 절차의 요식 행위를
거친 다음 패물을 찾아들고 나올 때 그들
뒤에서 형사가 말했다.
  "그런데 참, 보석감정사에게 의뢰해본 결과
그 패물들은 가짜더군요?"
  그 순간 이행복 씨는 그 형사에게 뒤통수를
  "네, 마 맞아요. 그렇습니다. 가짭니다."
  이행복 씨는 이렇게 말을 더듬으며 재빨리
앞장서서 경찰서를 빠져나왔다.
  "아니, 가짜라니. 그 패물이 왜 가짜야?"
  아내에게 다그쳐묻는 장모의 목소리가
등뒤에서 들렸지만, 이행복 씨는 모른 척하고
뚜벅뚜벅 앞만 보고 한 발 앞서 걸어갔다.
뒤따라오는 그의 아내와 장모는 서로
말다툼을 하고 있었다. 그는 뒤통수가
근질근질 가려웠지만, 그래도 차마 뒤를
돌아볼 수가 없었다. 장모의 시선이 따갑게
뒤통수에 꽂히는 걸 의식하며 그는 지나가던
빈 택시를 잡았다.
  이행복 씨는 운전석 옆에 앉고, 아내와
장모는 뒷좌석에 앉았다. 뒷좌석에서 장모의
츳츳, 혀차는 소리가 들려왔다. 그러나 못난
힐끗 백밀러로 뒷좌석을 훔쳐본 그는, 아내가
손사래를 하며 장모의 입을 막고 있는 걸
눈치로 알 수 있었다.
  호텔 부페식당에 자리를 잡고 나서야
장모는 이행복 씨에게 한 마디 했다.
  "이 사람 알고 보니 진짜 도둑은
자네였구만......"
  "죄송합니다, 장모님!"
  이행복 씨는 고개를 들 수가 없었다.
  "아닐세. 내 처음 얘길 들었을 때는 막
화가 나더니만, 곰곰 생각해보니 자네가
미더워지네. 패물이 뭐 그리 중요하겠는가.
어떻게 사느냐가 중하지. 그래도 가짜
패물이지만 소중하게 간직하도록 하게. 내가
해준 것이나 다름없는 것이니."
  "네 알겠습니다, 장모님! 원래가 사위는
도둑놈 아닙니까? 그런데 저는 졸지에 딸
도둑에 패물 도둑까지 됐습니다."
  이행복 씨는 그러면서 껄껄대고 웃었다.
장모도 따라 웃었다. 그러나 아내 김사랑
씨만은 남편의 웃는 얼굴을 못마땅한
시선으로 겨누어봤다.


  3.술 익는 마을

  회사에서 두주불사로 이름난 이행복 씨는
월급날이 가장 두려웠다. 월급 봉투째
고스란히 아내한테 갖다 바치고 나면 외상
술값 갚을 일이 걱정이었던 것이었다. 그런데
그놈의 단골 술집에선, 매달 월급날만 되면
잊어버리지도 않고 전화질인 것이다. 그가
아무리 술을 좋아하기로 소문이 났다지만,
월급날 봉투째 갖다 술집에 맡기는 푼수는
아니었다. 월급날 괜히 술을 입에 댔다가는
한 달 생계비가 거덜날 건 뻔한 이치였기
때문이다. 그래서 그는 월급날 만큼은 전화를
안 받기로 작심을 했다. 미리 여직원들에게
얘기를 해놔서 무조건 '출장갔다' '예비군
훈련이다' '출타중이다' '휴가중이다'
일러놓은 것이다.
  그러던 어느 월급날이었다. 이행복 씨 앞의
전화기가 뚜르르르 울렸다. 송수화기의 덜덜
떠는 느낌이 아무래도 심상치 않았다.
  "어이, 미스 리. 이 전화 좀 받아봐요."
  이행복 씨는 그러면서 눈을 찡끗했다.
알아서 잘 처리해달라는 부탁이었다.
  "저, 이행복 씨는 오늘 예비군 훈련이라 안
나왔는데요."
  역시 평소 커피 사주면서 교육시킨 미스
리의 사지선다형 답은 만점이었다.
거짓말이라는 느낌이 전혀 들지 않을 정도로
억양도 아주 자연스러웠다.
  "그런데, 어디시죠? 메모를 부탁하심 내일
아침에 전해드릴게요."
  미스 리는 아주 잘하고 있었다. 이행복
그녀의 선전에 응원을 보냈다.
  "어머, 시골에서 올라온 여동생이라구요?"
  그 때 미스 리가 이행복 씨를 처다보며
눈짓으로 의향을 물어왔다.
  "미스 리. 그건 내가 받지."
  이행복 씨는 얼떨결에 미스 리가 건네주는
송수화기를 받아들었다.
  "여보세요."
  이행복 씨는 갑자기 목소리에 힘을 주었다.
  "아, 안녕하십니까? 여긴 청진동의
'포엠'이란 카페 김 지배인입니다. 이 선생님
얼굴을 본지도 오래됐고 해서 인사차
전화드렸습니다."
  이게 웬 뚱딴지 같은 목소리냔 말인가.
시골에서 올라온 여동생 목소리가 뚱뚱보 김
지배인의 목소리로 변하다니. 그 소리를 들은
씹은 얼굴이 되어버렸다.
  "아아, 김 형. 오래간만이오. 예비군 훈련
갔다가 오늘 월급날이라 방금 들어오는
길이오. 그 동안 밀린 내 외상 술값도 꽤
있지요? 그렇지 않아도 이따 들를
참이었습니다. 아하, 네. 그럴 수도 있지요.
미스 민의 장난이었군요? 난 또 시골에서
올라온 여동생이라고 해서 엑스 동생쯤 되는
줄 알고 속으로 쾌재를 부르고 있었습니다.
아하. 미스 민하고 엑스 동생을
맺어보라구요? 그것도 좋지요. 아무튼 이따
봅시다."
  쩔쩔매는 목소리로 전화를 받고 막
송수화기를 내려놓는 이행복 씨를 향해
사무실 동료 직원들은 깨소금 맛이라는 듯
폭소를 터뜨렸다. 스타일 팍 구기는 일이
  "재수 참 더럽게 없군."
  이행복 씨가 이렇게 씨부렁거리며 자리에서
일어나자, 그 때까지 웃음을 멈추지 못하고
배꼽을 잡던 미스 리가 정색을 하며 말했다.
  "제 잘못은 없어요? 저한테는 화내지
마세요."
  "아니, 미스 리는 참 잘했어요. 오늘
점수는 만점이예요. 이제 집에 돌아가도
좋소."
  어처구니가 없어진 이행복 씨는, 이렇게
옛날 국민학교 국어책에 나오던 말을
흉내내어 말한 뒤 담배를 한 대 빼어물었다.
입맛이 썼다. 술값 갚고 나면 그 모자라는
금액을 어떻게 채워 아내에게 갖다주어야할
지 막막한 노릇이었다.
  그 날 퇴근 후 이행복 씨는 회사 단짝으로
술집 골목의 '포엠'이란 카페를 찾아갔다.
  "구본술 씨. 우리 여기서 술값 갚고 곧장
나옵시다. 피차 오늘은 술마실 사정이
아니니까."
  사실 구본술 씨 역시 외상 술값이 남아
있어서 같이 온 것이었다. 그래서 이행복
씨는 그에게 단단히 쐐기를 박아두는
것이었다. 자기 혼자의 결심으론 의지
부족이기 때문에 상황이 어떻게 변할 지
장담하기가 어려웠던 것이다.
  "좋습니다. 우리 오늘은 술 안 마시는 걸로
의기투합해 봅시다."
  구본술 씨 역시 자신의 의지력을 믿을 수
없어 이렇게 서로를 결박하고 나왔다.
  두 사람이 카페 '포엠'에 들어서자, 김
지배인이 기다리고 있었다는 듯 반갑게
  "어이, 미스 민. 이 선생님과 구 선생님
오셨다. 아까 준비해 놓은 것 있지? 안주하고
맥주 세 병 가져와."
  의외로 김 지배인은 호기 있게 나왔다. 두
사람이 외상 술값부터 갚자, 서비스로 술과
안주가 기다리고 있었던 것이었다.
  "아, 김 지배인. 사실 오늘은 술마시러 온
게 아니오. 우리 두 사람이 오늘 일이 좀
있어서."
  이행복 씨는 미스 민이 갖다 놓는 술과
안주가 아깝다는 생각을 하면서도 냉정하게
자리에서 일어섰다.
  "아하, 이러시면 섭섭해서 어쩌죠?"
  김 지배인은 두 손을 잡아 비비며 빙긋빙긋
웃었다. 그 마음 다 안다는 뜻이 그의 눈에
쓰여 있었다.
  구본술 씨도 아쉬운 마음을 달래며
일어섰다.
  두 사람은 술집을 나오며, 한편으론
홀가분한 기분이 들면서도 다른 한편으론
서운한 생각을 뿌리칠 수가 없었다. 그
서운한 마음이 결국 전철역까지도 가기 전에
두 사람의 발걸음을 묶어놓았다. 그들이
걸어가는 맞은편 대형 건물 유리벽에
저녁놀이 붉게 물들어 있었던 것이었다.
  "이행복 씨, 갑자기 박목월 시인의 '술
익는 마을 마다 타는 저녁놀'이란 싯귀가
떠오르는군."
  구본술 씨의 이 말에 이행복 씨는 마른
침을 삼켰다. 그 마른 침이 목울대를
넘어가기도 전에 논바닥 갈라지는 목소리가
기어올라왔다.
  이행복 씨의 이 말이 도화선이었다.
  "이행복 씨. 우리 소주로 딱 한 잔만
합시다. 간단한 안주에 소주 한 병 둘이
갈라서 마시자구. 저 노을을 보니 그냥은
집에 못 들어 가겠는 걸. 그렇지 않소?"
  급기야 두 사람은 근처 허름한 술집을
찾아들었다. 그들은 곧 제육볶음을 안주로
놓고 소주 한 병을 비웠다. 빈속이라 오히려
술이 더 잘 들어가는지도 몰랐다. 제육볶음
안주를 반도 축내기 전에 그들은 소주 한
병을 거덜내 버렸다. 빈 소주 잔을 바라보며
한 동안 두 사람은 망설였다.
  "안주가 아까운데."
  구본술 씨가 입술을 핥으며 말했다.
  "그럼 딱 한 병씩만 마시는 걸로 하지 뭘."
  이행복 씨도 더는 참지 못하고 호기 있게
  원래 담배를 끊으면 더 담배가 피우고
싶어지는 법이다. 술을 절제하려고 하면
술맛이 더 난다는 건 그걸 경험한 사람만이
안다. 각자 소주 한 병씩 비운 두 사람은
술자리을 뜨는 것이 못내 아쉬었다. 그러나
그들은 자신들의 약속을 지키기 위해
과감하게 일어섰다.
  두 사람 다 전철을 타야 했다. 이행복 씨는
시청역에서 1호선을 타야 했고, 구본술씨는
1호선을 타야 했다. 광화문 사거리에서
덕수궁 쪽으로 걸어내려오던 두 사람은 첫
번째 지하철역 입구를 그냥 지나쳤다.
1호선을 타려면  첫 번째 입구로 들어가는
것이 더 빨랐다. 그러나 이행복 씨는 자꾸만
구본술 씨 뒤를 따라왔다.
  2호선 지하철역 입구까지 왔을 때 이행복
두 사람의 눈에서 강렬한 불꽃이 튀었다.
  "가자!"
  구본술 씨가 반갑게 외쳤다.
  "청진동 '포엠'으로! 남겨놓은 술을
마다하고 집으로 가는 술꾼 봤나!"
  이행복 씨도 신바람이 나서 이렇게
외쳐댔다.
  다시 청진동 술집으로 향하는 두 사람의
발길을 마냥 가벼웠다. 구본술 씨는
휘릭휘리릭 휘파람을 날렸고, 이행복 씨는
공짜 술 마시는 기분보다 잘 하면 '엑스
여동생'이 생길 수도 있다는 기대감에 마음이
공중에 붕붕 뜨고 있었다.


  4.사냥개 코

  여자들은 결혼하고 한 해, 두 해가
흐르면서 코가 예민해지기 마련이다. 남편이
퇴근 후 늦게 술에 취해 들어오면, 벌써 코가
예민한 여자들은 그 입가에서 솔솔
풍겨나오는 술냄새부터 맡게 된다. 그리고
우선 그 냄새로 누구와 어떤 장소에서 어떻게
술을 마셨는지 유추를 한다. 그 다음에 맡게
되는 것은 옷에서 나는 냄새다. 특시
와이셔츠에서 나는 냄새에 민감하다. 만약에
그 냄새에 이상이 있을 경우, 남편은
여지없이 추궁을 받게 마련이다.
  김사랑 씨 역시 둘째 가라면 서러울 정도로
민감한 코를 가지고 있었다. 남편 이행복
씨는 그 사냥개 코 때문에 여러 번 곤욕을
술을 마시다 보면 옆에 앉은 여자 파트너의
화장품 냄새가 옷에 배어들 수도 있는
법이었다.
  그런데 김사랑 씨의 코는 그 냄새를 한
번도 그냥 놓치는 법이 없었다.
  "어머, 이상하네? 이거 무슨 냄새예요?"
  언젠가는 한번 와이셔츠를 받아든 김사랑
씨가 토끼눈을 뜨고 이렇게 물었다.
  "무슨 냄새가 난다고 그래?"
  이행복 씨는 속으로 찔끔하면서도 태연한
척 휘파람을 불어댔다.
  "한밤중에 무슨 휘파람이예요? 이 냄새의
알리바이나 밝히라구요. 이 향수 냄새의
주범이 누구예요, 네?"
  김사랑 씨의 추궁하는 눈빛이 제법 민완
형사 같았다. 알리바이를 대라니.......
담당자들이 새로 나온 제품이라면서 살짝
뿌려준 거야."
  여성지 광고부 직원답게 이행복 씨는
순발력 있게 둘러댔다. 그의 거래처가 주로
여성들이 즐겨 쓰는 화장품, 속옷, 구두,
의상 등을 만드는 회사들이었던 것이다.
  처음에는 그래도 이런 정도로 '직업상'이란
핑게를 방패삼아 아내의 집중 포화를 막아낸
이행복 씨. 그러나 매번 같은 이유를
앵무새처럼 읊어댈 수는 없는 노릇이었다.
그래서 특히 여자 파트너가 나오는 술집에 갈
때는 늘 그녀들이 가까이 접근해올까봐
조심을 하는 편이었다. 아니, 접근해 오는
것은 좋은데 괜히 되지 않은 화장품 냄새나
옷에 묻혀놓지 않을까 은근히 걱정이 되어
술맛까지 잡치는 것이었다.
키스를 당하는 바람에 와이셔츠에 루즈가
묻은 경우도 있었다. 그런데 이행복 씨는
집에 돌아가서도 그 사실을 전혀 알지
못했다가 아내에게 된통 공박을 당한 경험이
있었다.
  "이건 또 무슨 냄새예요?"
  그 날도 김사랑 씨의 사냥개 코는 남편
이행복 씨의 와이셔츠에서 이상한 냄새를
잡아낸 것이었다.
  "글쎄? 낮에 사우나탕에 갔다가 로숀 한번
찍어바른 기억밖에 없는데?"
  이행복 씨의 이런 어눌한 답변을 그냥 넘길
김사랑 씨가 아니었다. 아니, 그 말이 채
끝나기도 전에 아내의 날카로운 목소리가
그의 목덜미에 서늘하게 와서 감겼다.
  "로숀 냄새 좋아하시네. 이건 뭐예요? 이
  아내가 흰 와이셔츠의 어깨 근처에 찍힌
새빨간 키스 마크를 눈앞에 들이대는데는
이행복 씨도 할 말이 없었다. 그
자국이야말로 아내가 사냥개 코로 맡아낸 그
이상한 냄새의 알리바이를 증명해주고 있는
셈이었다. 거기엔 더 이상 변명의 여지가
있을 수 없었다.
  결국 그 날의 '키스 마크' 사건을 일주일
냉전 체제로 돌입했고, 이행복 씨는 비밀
구좌의 통장까지 들키면서 아내에게 벌칙금
대신 정장 한 벌을 사주어야만 했다. 그
뿐만이 아니었다. 퇴근 시간 이후의 행동에
상당한 제약이 따르게 된 것이 그에겐 더
없이 고통스러운 일이었다.
  "앞으로는 퇴근이 늦거나 무슨 일이 있을
때 반드시 전화하세요. 만약에 전화 한 통
냉전 체제로 돌입하겠어요."
  김사랑 씨의 이런 제안을 이행복 씨는
받아들일 수밖에 없었다.
  "알았어, 알았다구."
  남편으로서의 마지막 자존심까지 팍 구겨진
이행복 씨. 그 이후부터 그는 퇴근 무렵만
되면 아내에게 보고 전화를 올려야 했다.
이렇게 되다 보니 옛날처럼 친구 아버지
문상을 간다, 회사 직원 집들이다, 누구 아들
돌이다 하는 뻔할 뻔 자의 사유는 씨가
먹히지 않았다. 그래도 가장 씨가 잘 먹히는
것은 직장 일 관계로 거래처 사람들 접대를
해야한다는 대목이었다.
  아내 김사랑 씨로서도 그것만은 믿지 않을
수 없었던 것. 남편의 직업이라는 것이
낮으로 거래처 돌아다니며 광고 한 페이지
밤으로는 술상무 노릇까지도 해야할 때가
많다는 사실을 이미 연애할 때부터 파악해
놓고 있었던 것이었다. 만약에 그것까지
참견을 하고 든다면, 남편에게 직장
그만두라는 소리와 같은 것이 되기
때문이었다.
  역시 이행복 씨는 직업상 술상무로서
손색이 없을 만큼 타고난 술꾼이었다. 거래처
사람과의 자리가 아니더라도 저녁 때 퇴근
무렵만 되면 슬슬 입안이 칼칼해지는
것이었다. 그럴 때면 시원한 맥주 한 잔이
저절로 눈앞에 어른대곤 했다.
  '키스 마크'사건이 난 지 한 달이 지난
어느 날 이행복 씨는 도저히 참을 수가
없었다. 저녁 때 유리창으로 비치는 노을이
환장하도록 술 생각을 나게 만드는 것이었다.
  "아, 나 오늘 거래처 사람들과 술을 해야
하는데 먼저 일찍 자라구."
  이행복 씨의 전화 보고를 들은 아내 김사랑
씨는 몇 번이나 거듭 확인과 다짐을
받아두었다.
  전화를 끝낸 이행복 씨는 마치 변비약
광고에 나오는 카피 문구처럼 '날아갈 것
같은' 기분이 되었다. 그는 곧 회사 근처의
친구를 불러냈다. 해방된 기분에 멋지게 한
잔 하고 싶었던 것이다.
  그러나 친구를 불러내 1차, 2차 술집을
거치면서도 이행복 씨의 뒤통수에는 늘
아내의 보이지 않는 눈초리가 머물러 있었다.
그는 친구에게 한 달 전에 있었던 '키스
마크' 사건을 털어놓았다.
  "야, 그 사냥개 코의 구멍을 틀어막을 무슨
  이행복 씨가 이렇게 묻자, 다 듣고난
친구는 혀를 끌끌 찼다.
  "이 친구, 딱하기는. 야 그런 것 하나 해결
못한대서야 어디 술꾼이라 할 수 있나. 내
얘길 들어보라구. 아주 간단해. 제 아무리
냄새를 잘 맡는 사냥개 코도 이 방법 앞에는
속수무책이라구."
  그 친구가 말하는 그 기가막힌 방법은
이행복 씨를 금세 술맛 나게 만들기에
충분했다.
  "좋았어. 내 오늘 그 방법을 한번 사용해
보지."
  이행복 씨는 한수 가르쳐준 친구에게 호기
있게 한 잔 사겠다고 말했다.
  잠시 후 3차로 이행복 씨가 친구를 끌고 간
술집은 거래처 사람들 접대할 때 자주
그는 친구와 함께 여자 파트너 한 사람씩을
앉히고 그야말로 기분 좋게 술을 마셨다.
밴드도 불러 분위기에 어울리는 트로트 풍의
노래도 몇 곡 불렀다. 각자 여자 파트너와
부둥켜 안고 쌍쌍이 블루스도 추었다.
  그러면서도 이행복 씨는 여자 파트너의
입술을 조심했다. 여차하면 흰 와이셔츠에
빨간색 키스 마크가 찍힐 판이었기
때문이었다.
  "야, 조심해라. 와이셔츠엔 입술 닿지 않게
해."
  이행복 씨는 블루스를 추면서 여자
파트너에게 이렇게 당부하기까지 했다.
  "알았어요. 꽁생원 나으리."
  여자 파트너는 그러면서 살짝 눈을 흘겼다.
  친구와 함께 룸살롱에서 나왔을 때는 이미
이행복 씨는 택시를 타고 집 근처까지 와서
일단 내렸다. 친구가 가르쳐준 그 기가막힌
방법을 시험해볼 심산이었다.
  이행복 씨는 집 근처의 바베큐 집을 찾아
들어갔다. 그리고는 바베큐 1인분과 맥주 한
병을 시켰다. 그는 바베큐를 뜯으면서
한편으로는 그 번들번들한 기름을 얼굴이며
손등에 문질렀다. 표시나지 않게 와이셔츠
자락에도 바베큐 기름을 살짝살짝 발랐다.
  바베큐 안주로 맥주 한 병을 비운 이행복
씨는 개선 장군처럼 집을 향해 걸음을
옮겼다. 집에 들어서자 아내 김사랑 씨가
예의 그 사냥개 코를 벌룸거리며 냄새를
맡았다.
  "어머, 이게 무슨 냄새예요?"
  김사랑 씨는 얼굴부터 찡그렸다. 성공이다.
빼고 말했다.
  "거래처 사람들 대접하다가 저녁도 제대로
못 먹었어. 그래서 오다가 배 고픈 김에
바베큐에 맥주 한 잔 했지."
  이행복 씨의 말에 김사랑 씨는 의심하는
빛이 없었다. 그의 몸에서 나는 바베큐 기름
냄새로 일단 알리바이는 성립이 된 셈이었다.
  그런데 바로 그 이튿날 아침이었다. 간밤에
마신 술로 잠에 깊이 골아떨어졌던 이행복
씨는 이상한 노랫소리에 번쩍 눈을 떴다. 그
눈 위에 아내의 험상궂은 얼굴이 있었다.
  "취한 척하지 말고 일어나봐요. 이
노랫소리 어디선가 많이 들은 곡 같지
않아요?"
  아내의 추궁에 정신이 들어 벌떡 일어난
이행복 씨는 눈앞이 캄캄해졌다. 아내가
간밤에 자신이 여자 파트너와 함께
어깨동무를 하고 혼성으로 부른 '옥경이'란
노래가 들려오고 있었던 것이었다. 아마
간밤에 룸살롱에서 나올 때 여자 파트너가
녹음해둔 테이프를 호주머니에 슬쩍
넣어주었던 모양이었다. 아내에게는 그것이
결정적인 증거일 수밖에 없었다.
  "여기 이 여자는 누구예요.
'옥경이'라구요? 옥경이 좋아하네. 그 옥경이
있는 데로 갑시다."
  아내 김사랑 씨의 악쓰는 소리는 고사하고,
이행복 씨는 '옥경이, 옥경이....'하고
혼성으로 들려오는 그 카세트 소리부터 제발
꺼주었으면 싶은 심정이었다.


  5.사랑의 콜드 게임

  남자가 술마시면서 스트레스를 풀듯이
여자는 화장하면서 스트레스를 푼다.
화장하는 시간이 길면 길수록 스트레스가
그만큼 많이 쌓였다는 증거다. 남자가 술잔
속에 사색을 담는다면 여자는 거울 속에
사념을 담는다. 사색과 사념은 같은 '사'자
돌림 이웃사촌 같지만, 근본적으로 차이가
있다. 사색은 좀 거창하게는 인생을 주제로
하고 있지만, 사념은 사리, 사욕, 사심의
마음이다. 예컨대 뭔가 삐딱한 생각을 하고
있는 중이라는 얘기다.
  "나 참 알다가도 모를 일이군. 동창회에
나가는데 웬놈의 화장은 그렇게 오래 해?
질기다 질겨."
이행복 씨가 이렇게 씨부렁거려도, 아내
김사랑 씨는 들은 척도 하지 않은 채 거울
속에 두 눈을 박아 두고 있었다. 그 거울
속의 눈으로 힐끗 남편 쪽을 바라보는 눈치가
아무래도 심상치 않은 분위기였다. 뭔가
앙심을 품고 있는 게 분명했다. 이른바
사념에 빠져 있다는 얘기다.
  "그러다 거울 깨지겠다. 독사 같은 눈으로
쏘아보기는."
  이행복 씨는 참다 못해 담배를 한 대 피워
물며 계속 이죽거렸다.
  "그래도 늙었다는 소린 듣지 말아얄 것
아녜요."
  의외로 차분하게 가라앉은 김사랑 씨의
목소리. 그러나 남편을 바라보는 그 눈길이
결코 곱지가 않은 걸 보면, 뭔가 심사가
  "거 참 여자들은 이상하단 말이야. 곱게
보아줄 남편 곁에 두고 엉뚱한 사람 생각해서
화장을 하니 말야."
  "엉뚱한 사람이라뇨?"
  홱 고개를 돌리는 김사랑 씨의 눈에서
칼바람이 일었다.
  "아냐, 아냐. 계속 하라구. 난 이렇게
열중쉬어 하구 있을테니까."
  이행복 씨는 아예 소파에 주저 앉아 팔짱을
낀 채 담배만 빨아댔다. 잘못 건드렸다가는
아내의 휴화산이 언제 폭발할지 모를 일이기
때문이었다. 하긴 그가 생각하기에도 아내가
때빼고 광낼만한 일이긴 했다. 부부 동반해서
가본 모임이 결혼 후 이제까지 한번도 없었기
때문이었다. 불행중 다행인 것은 이들 부부가
국민학교 동기 동창이라는 점이었다. 그래서
모양낼만도 했다.
  그 날 동창회에 모인 인원은 20명
정도였다. 이행복 씨가 보기에 여자 동창들
중 단연 빼어난 미모는 그의 아내였다.
그래서일까, 남자 동창생들의 인기도 아내가
거의 독차지하다시피 했다. 그는 그것이 과히
싫지 않았다.
  "야, 행복아. 너 참 마누라 하나 잘
얻었다. 너 국민학교 5학년 때 내가 니
마누라와 짝했던 거 알지? 그 때 내가
찍었어야 하는 건데."
  몇 년 전에 사법고시에 합격해, 지금은
현직 검사로 동창들의 부러움을 사고 있는
친구의 말이었다. 이행복 씨도 아내가 그
친구의 이름을 서너 번 거론한 적이 있다는
걸 알고 있었다.
깐깐한 거 알지? 너 국민학교 다닐 때 맨날
내 와이프한테 줘맞던 거 생각나? 지금도 그
성깔 변함없다구."
  이행복 씨의 말에 그 검사 친구가 다시
이죽거렸다.
  "그럼, 행복이 너 요즘 네 마누라한테
줘맞구 사는구나?"
  동창끼리 결혼해 부부가 되고 보니,
동창회에서 자연 화제가 되는 것은 이행복
씨와 김사랑 씨 부부였다.
  국민학교 동기 동창이라 같이 모이다 보니
어른이 되어서도 남녀 불문하고 반말을 하게
됐다. 이행복 씨와 김사랑 씨도 어른이 되어
처음 만났을 때는 반말을 썼으나
결혼하면서부터 여자 쪽에서 존대를 쓰게
되었다. 그러나 이행복 씨는 아내에게 존대를
그대로 반말을 쓰고 있었다.
  "야, 김사랑! 오늘 이 시간 만큼은
부부라기보다 동창으로 놀자. 내 눈치보지
말고 맘대로 먹고 맘대로 놀아."
  이행복 씨는 여자 동창들끼리 모여 있는
쪽으로 가서 호기 있게 말했다.
  "그래, 알았다. 이행복! 내가 술 먹고
주정하더라도 오늘만큼은 이해해주기다?"
  김사랑 씨도 막 반말로 나왔다.
  "잘 논다, 잘 놀아. 야, 김사랑! 오늘은
나하고 블루스 한 번 추자."
  검사 친구가 어느 새 이행복 씨와 김사랑
씨 사이로 끼어들며 말했다.
  "너 남의 와이프 빼어가려고 흑심 품지 마.
칼부림 나는 수가 있으니까."
  이행복 씨가 웃으며 검사 친구에게 말했다.
옛날에 나한테 쪼인트 맞던 거 생각 안
나니?"
  김사랑 씨가 검사 친구에게 대어들었다.
  "야야, 부부끼리 짜구 패러 든다.
치사하게."
  검사 친구는 여전히 이죽거리며 김사랑 씨
주변을 어슬렁거렸다.
  동창회는 주로 이와 같이 농담 주고받는
재미로 시간을 보내게 되어 있었다. 호텔
부페에서 저녁 먹고, 바로 그 호텔 지하의
나이트클럽에 가서 디스코로 여흥을
돋구었다. 그 날의 라스트 무대는 이행복
씨와 김사랑 씨가 멋지게 블루스를 추는
것으로 장식되었다.
  "당신 오늘 보니 정말 이쁘던데? 그 검사
친구가 당신 얘길 많이 하더군."
씨는 아내를 향해 말했다.
  "말하기도 싫어요. 오늘 정말 기분 나빠서
혼났어요."
  김사랑 씨는 거울 앞에 앉아 콜드 크림으로
빡빡 화장을 지우며 말했다.
  "왜? 여자 동창들간에 무슨 일이 있었나?"
  "당신 직업이 뭐냐구 하길래 여성지 광고
직원이라구 했죠. 그랬더니, 애들이 뭐래는
줄 알아요? 언젠가 텔리비전에 나온 드라마를
봤다며, 광고주들 결혼식이나 장사집에 단골
고객으로 다니고, 술상무 노릇이나 하고,
온갖 사람한테 굽신거리는 게 그 직업
아니냐고 입방아들을 놓드라구요. 얼마나
창피를 당했는지 알기나 해요?"
  "그래 내 직업이 어때서?"
  아내의 말에 이행복 씨는 은근히 자존심이
  "더 이상 말 시키지 마세요. 나
화났으니까."
  김사랑 씨의 이 말에 진짜 화가 난 것은
이행복 씨였다.
  "지금 남편을 뭘루 아는 거야? 차라리 그
검사 친구에게 시집갈 걸 잘못했다는 듯이
들리는구만."
  이행복 씨는 더이상 못 참겠다는 듯 벌떡
일어나 장식장 안에 넣어둔 먹다 남은
양주병을 꺼냈다. 그리고는 벌컥벌컥 마치
물마시듯 병째로 술을 입안에 털어넣었다.
  "남자가 째째하게 그런 걸 가지구 화를
내요?"
  김사랑 씨는 이행복 씨에게 달려들어
술병을 낚아챘다.
  "이건 자존심 문제야. 내 직업이 어때서?"
방구석으로 집어던지며 식식거렸다.
  "당신 직업이 어째서가 아니라, 그
계집애들이 내 자존심을 건드려놓잖아."
  "결국은 그렇게 된 게 내 직업 때문이란
얘기 아냐?"
  "당신 벌써 잊었어요? 처녀 시절에 당신이
여러 번 남자를 소개시켜 줬잖아요. 그 때
의사, 변호사, 검사 등 전부 '사'자 돌림으루
소개해줬어도 모두 차버린 나예요. 물론
못생기고 멋없는 남자들만 소개해줘서 내가
당연히 퇴짜를 놓도록 만든 건 당신이었지만.
그리구 이젠 남자라면 신물이 날 정도쯤 됐을
때 당신이 기습적으로 구혼을 해왔지요. 정말
그 때 당신의 구혼 작전은 멋졌어요. 그것이
모두 당신의 직업적 센스에서 나온 것
아닌가요? 나는 당신의 능력을 믿어요. 내가
'광고는 뭐 아무나 따오는 줄 아니?
핸섬하고, 매너 좋아야 하고, 재치 있는
말솜씨, 끊임없는 도전, 인내력 등을
완벽하게 갖춘 남자만이 그 일을 할 수
있다구. 나는 이행복 씨의 그런 능력에 반해
결혼했거든. 느네들 남편  그런 여러 가지를
완벽하게 갖춘 사람 있어?' 이렇게 말했더니
모두들 기가 죽더라구요."
  김사랑 씨의 일장 연설에 남편은 할 말을
잃었다. 잠시 후 이행복 씨는 입이 함지박
만큼 벌어져, 사랑스런 아내에게 다음과 같이
말했다.
  "국민학교 5학년 때 당신 짝이었던 그 검사
친구 말야. 옛날에 그 친구가 당신 뒤 졸졸
따라다닐 때 귀찮다며 발길로 정강이를
차주곤 했잖아. 그 땐 왜 그랬어?"
대하는 매너는 빵점이었어요. 당신처럼
여자를 감동시키는 전술이 부족했지요.
사람이 좀 맹하지 않아요?"
  김사랑 씨는 그러면서 남편을 그윽한
눈으로 쳐다보았다.
  "오늘은 당신이 나를 감동시키는군. 나는
남자를 감동시킬 줄 아는 여자가 좋더라."
  이행복 씨는 갑자기 아내를 꼭 끌어안고
그녀의 입술에 강렬한 키스를 퍼부었다.
  "어머 당신 얼굴에 콜드 크림 묻었잖아요.
그러면 오늘 싸움은 내가 콜드 게임으로 이긴
거예요, 알았죠?"
  남편의 품에서 떨어진 김사랑 씨가 빨개진
얼굴로 혀를 낼름 내밀었다.


  6.아내의 음식 솜씨

  누구나 부부가 되면 성격도 비슷해지고
얼굴도 어딘지 모르게 닮아간다고 한다.
인간도 환경에 지배를 받는 동물이기 때문일
것이다. 매일 같은 방에서 잠을 자고, 같은
종류의 음식을 먹고, 그리고 공통적인 주제의
이야기를 하면서 살아가다 보면, 저절로
외모에서 풍기는 분위기까지 비슷해진다는
얘기일 것이다. 그렇게 보면 부부는 역시
식성까지 같아져야 하는 게 결혼 생활의
방정식이 아닐까.
  그런데 이행복 씨와 김사랑 씨 사이에는
이러한 공식이 제대로 들어맞지 않는 부분이
하나 있었다. 그것은 바로 식생활이었다.
잠자리에 들 때는 부부 사이를 인정하겠지만,
마찬가지였다. 남편은 된장국에 밥을
말아먹고 아내는 빵조각을 만지작거리며
커피를 홀짝거리는, 이른바 동서양의  메뉴가
매일 아침 식탁 위에서 신경전을 벌이는
것이었다.
  "나, 참. 알 수가 없단 말이야."
  이행복 씨는 밥을 한 술 떠넣다 말고
말했다.
  "뭐가요?"
  김사랑 씨도 커피를 홀짝거리다가 떨떠름한
표정으로 남편을 쳐다보았다.
  "아니, 서양식을 즐기는 사람이 어떻게
육개장은 그렇게 잘 끓이는지 몰라. 난 그게
도무지 이해가 안 가."
  뭐니뭐니 해도 이행복 씨는, 아내의 육개장
끓이는 솜씨 하나만은 그래도 인정하고
아내가 끓인 그 육개장 맛 때문에 직장
동료들로부터 장가 잘 들었다는 소리를 여러
번 들었던 것이었다.
  "왜요? 또 입맛이 없는 모양이죠?"
  "아니, 그래서 하는 얘기가 아니라."
  "뭘 아녜요. 그렇지 않아도 오늘 저녁에
육개장을 끓여놓을 참이예요. 퇴근하고 일찍
들어오세요. 내일 모레 이웃에 사는 친구가
이민을 가잖아요. 그 집 식구들하구 식사라도
한 번 해야지요."
  "아, 벌써 날짜가 그렇게 됐던가? 그 친구
이민 떠나면 당신 심심해서 어떡하나?"
  이행복 씨는 이웃에 사는 아내의 친구
얼굴을 떠올리며 말했다. 결혼 초부터 계속
이웃에 살아서 식구들끼리도 그 집과는
친분이 두터운 사이가 되었다. 그 역시
  "그 친구 남편도 육개장을 그렇게
좋아한대요. 그러니 잘 됐지 뭐예요."
  "그래, 맞아. 거 이웃에서 정도 많이
들었는데, 멀리 떠난다니 섭섭하군. 우리
그럼 오늘 저녁에 소주 파티나 간단하게
열지. 당신 그 육개장 끓이는 솜씨도 보여줄
겸 말야. 브라질 같은 데 가면 우리 고유의
음식을 맛볼 기회도 그리 흔치 않을 거라구."
  이행복 씨는 그 날 저녁, 모처럼만에 일찍
퇴근을 했다. 주방에선 김사랑 씨가 이미
이웃에 사는 친구를 불러 와 함께 음식을
만드느라 정신이 없었다. 곧이어 그 친구의
남편도 왔다. 드디어 육개장을 안주로 한
조촐한 소주 파티가 벌어졌다.
  "브라질에 가면 이런 육개장 맛 보기도
어려울 겁니다. 많이 드십시오."
자랑할 겸 이렇게 운을 떼었다.
  "거 맛이 일품입니다. 우리 와이프도
육개장은 곧잘 끓이는 편인데, 이 집 육개장
맛은 더욱 감칠맛이 나는 걸."
  아내 친구의 남편도 맞장구를 쳤다.
  "아, 역시 육개장을 좋아하시는군요. 잘
됐습니다. 브라질 가서 육개장 맛 생각나면
우리집 기억도 좀 해주십시오."
  이행복 씨의 말이 끝나기도 전에, 옆에
앉아 있던 김사랑 씨가 살짝 옆구리를
꼬집었다. 맞은편 아내의 친구는 매우 재미
있다는 표정으로 입을 가리고 웃었다.
  "아, 물론이지요. 지금까지 먹어본 육개장
중에 이 집 육개장 맛이 최곱니다. 브라질
가서도 이 집 육개장 맛이 생각나면 달려올
판입니다. 하하하."
있는대로 쭉쭉 뽑아올렸다.
  "이거 왜 이래요? 나도 육개장은 엔간히
끊일줄 안다구요."
  김사랑 씨를 쳐다보면 눈을 한 번 찡끗한
그녀의 친구는, 자신의 요리 솜시를 조금도
알아주지 않는 남편에게 항의조로 대들었다.
  "그래도 이 집 육개장 맛 따라가겠어?
친구분께서 우리 이민 떠나기 전에 유개장
끓이는 노하우 좀 가르쳐 주십시오. 그래야
고향 생각난다고 이 집 육개장 맛 보러
비행기를 안 타지. 안 그래, 여보?"
  친구 남편은 한 번 더 김사랑 씨의 음식
솜씨를 추켜세웠다.
  "염려 마세요. 노하우랄 것도 없어요. 양념
맛이니까요."
  김사랑 씨는 그러더니 옆자리의 친구
  "그래야. 한수 좀 배우자. 캐나다 가서
저이 벌이 시원찮음 교포들 상대로 육개장
집이라도 내서 돈 좀 벌게."
  친구도 김사랑 씨를 마주 보며 너스레를
떨었다.
  이들 부부가 이민을 떠나고 며칠 후의
일이었다. 세상에서 마누라 자랑하는
남자치고 팔불출 아닌 사람이 없다지만,
오랫만에 고향 친구를 만나 소주 한 잔을
걸친 이행복 씨는 향수에 젖은 기분에 아내의
육개장 솜씨를 자랑하게 된 것이었다.
  "아니, 그래? 자네 와이프야 나도 잘
알지만, 음식 만드는 걸 통 본 적이 없는데.
자네 장모 음식 솜씨도 그리 신통한 편은
아닌 걸로 알고 있구. 동네에서도 자네
처가집 장맛 좋다는 소문은 내 들은 바
  친구의 이와 같은 핀잔에 기세가 눌릴
이행복 씨가 아니었다.
  "그렇게 의심이 나면 한 번 먹어보면 알 것
아냐? 자, 우리 집으로 당장 가자구."
  급기야는 집으로 전화를 건 이행복 씨.
아내 김사랑 씨에게 외쳐대는 그 거나한
목소리가 제법 호기에 차 있었다.
  "왜 당신도 알 거야. 고향 친구니까.
호길이라구. 그 친구가 당신 육개장 솜씨를
보고 싶다는군. 그 친군 당신 음식 솜씨를 영
젬병으로 아는 거야. 이번에 한번 뽄때를
보여주자구. 내 곧 갈테니 서두르라구.
알았지?"
  "안 돼요. 갑자기 육개장을 어떻게 끓여요?
미리 시장을 봐왔다면 모를까."
  김사랑 씨의 목소리는 당황하고 있었다.
출발할테니까 지금 빨리 가서 시장 봐오면
되잖아. 뭐 육개장 끓이는데 시간 만히
걸리겠어? 당신은 육개장에 관한한
베테랑이니까 금방 해낼 꺼야."
  "하지만...다음에 오래구 해요. 네...?"
  "아, 나도 지금 당신의 육개장 맛이 보고
싶단 말야. 그럼 준비하는 걸로 알고 전화
끊는다?"
  "아...안 된다니...까."
  이행복 씨는 아내가 짜증 섞인 목소리로
시큰둥하게 말하는 걸 아예 묵살한 채, 거의
명령조로 말한 뒤 일방적으로 전화를
끊어버렸다.
  한 시간 뒤, 이행복 씨는 고향 친구를
이끌고 기세등등한 개선장군이 되어 집으로
들어섰다.
빠뜨릴 수 없는데, 늦게 시장에 갔더니
고사리가 다 떨어졌드라구요."
  김사랑 씨는 울상부터 지었다.
  "그래서 안 끓였어?"
  아내의 말에 이행복 씨는 언성부터 높였다.
  "끓이긴 끓였지만, 맛이 어떨지......"
  "관계 없어. 고사리 안 넣었다고 그 맛이
어디 갈까."
  이행복 씨는 어서 술상부터 내오라고
설쳤다.
  그런데 육개장이라고 끓여 내온 것이
맹탕이었다. 아무리 고사리를 안 넣었다고
그럴 수는 없었다.
  "이거 맛이 왜 이래?"
  기세등등했던 이행복 씨는 고향 친구의
눈치를 슬슬 보면서 어깨에서 힘이 쭉
  그 때 김사랑 씨가 남편을 살짝 주방으로
불러들였다.
  "미안해요. 육개장 끓이려고 브라질로 이민
간 친구를 불러올 순 없잖아요. 사실 그 전에
끓인 육개장은 모두 그 친구 솜씨였거든요."
  혀를 낼름 내미는 아내에게, 그러나 이행복
씨는 화도 내지 못한 채 그저 멍하니
쳐다보고만 있을 수밖에 없었다.


  7.누구나 약점은 있는 법이다

  사람에게는 누구나 약점이 한두 가지씩
있게 마련이다. 무슨 싸움에서든지 상대방의
그 약점을 잘 이용하면 의외로 쉽게 이길 수
있다. 상대방의 약점은 곧 허점이고, 바로
그곳이 급소이다. 그 급소를 노려 정통으로
한 방만 갈기면 상대방은 여지없이 무릎을
꿇게 되어 있다. 뒷골목 어깨들끼리 싸울
때도 그렇고, 정치판에서 여야가
대립입씨름을 할 때도 마찬가지며, 심지어는
한 가정의 부부 싸움에서도 이 진리는 통하게
되어 있다. 이것은 손자병법에 나오는 '적을
알고 나를 알면 백전백승'이라는 말처럼
옛날부터 사람들이 공식처럼 써온 수법이다.
  연애 시절부터 밀고 당기는, 이른바
씨와 김사랑 씨 부부의 싸움 역시 누가 먼저
적절한 시기에 상대방의 급소(약점)를
찌르느냐에 따라 승패가 좌우된다.
  어느 집안이나 마찬가지겠지만 부부 싸움의
끝은 대개 남편이 지는 쪽으로 기울어지게
되어 있다. 이행복 씨 역시 이 점에 대해서는
수긍하고 들어갈 수밖에 없다. 여자들이란
성격상 자신의 약점을 잘 드러내지 않는
편이다. 부엉이가 굴속에서 눈을 동그랗게
뜨고 어둠 밖을 꿰둠어보듯, 여자들은 집안에
앉아서도 온갖 촉수를 남편의 바깥 일에
뻗쳐두고 있는 것이다.(이건 남자들에게만
하는 얘기지만 회사에 자주 전화하는
아내들을 특히 조심해야 한다) 이렇게 감시의
안테나를 세워두고 있다가 남편의 약점이
접수되는대로 '기억력'이라는 컴퓨터 속에
유사시 부부 싸움이 발발했을 때 그 약점을
한꺼번에 터뜨리는 것이다. 이 세상 어느
남자가 이와 같은 조직화되고 정보화된
여자의 싸움 기법을 이겨내겠는가.
  결혼 초부터 심심치 않게 아내와 접전을
해온 이행복 씨로서는 도무지 자신이 왜
일방적으로 깨져야 하는지 그 이유를 알 수가
없었다. 아내 김사랑 씨보다 '손자병법'이란
고전 읽기를 게을리 한 탓인데도, 그러나
그는 그걸 전혀 모르고 있었다. 그러니
백전백패일 수밖에.
  일주일이면 이삼 일은 고주망태가 되어
돌아오는 이행복 씨에겐 특히 약점이 많았다.
영악하기로 소문난 김사랑 씨가 그런 약점을
그냥 지나쳐버릴 리 만무했다. 언제, 어디서,
누가, 무엇을, 어떻게, 왜, 하는 신문 기사의
그 컴퓨터 머리로 남편이 약점을 잡힌 일들을
잘도 기억해 놓고 있었던 것이다. 부부
싸움이 시작되자마자 컴퓨터에 입력되었던
것이 인쇄 명령만 내리면 프린터를 통해 줄줄
쏟아져 나오듯이, 가르릉 가르릉 소릴 내며
남편의 가슴을 긁어대는 그녀의 속사포
권총은 그야말로 성능 만점이었다.
  "그래, 그런 일을 해놓고도 잘했다고
우기는 거예요? 술마시고 여자 루즈를
와이셔츠에 묻혀 오질 않나, 가라오케에서
여자와 함께 혼성 듀엣으로 부른 노래
테이프를 호주머니에 버젓이 넣어가지고 오질
않나, 흥 더 가관인 것은 룸살롱 가서
술마시고 여자 화장품 냄새 옷에 배었을까봐
바베큐 집에 들어가 기름을 잔뜩 묻히고 오는
거지.......또..."
무작위로 쏘아대는 데는 이행복 씨도 두 손을
들 수밖에 없었다.
  "야야, 누가 듣는다. 살살 말해. 이웃이
창피하지도 않냐?"
  "이웃 좋아하네. 술마시고 늦게 들어와
고상방가를 일삼는 건 누군데?"
  이쯤 되면 벌써 이행복 씨 머리가 저절로
수그러들게 되어 있었다.
  그런데 이행복 씨에겐 결정적인 약점이 또
하나 있었다. 아내가 이 얘기만 꺼내면 '내가
졌다'하고 두 손부터 들었다.
  결혼 후 유산을 두 번씩이나 한 후, 김사랑
씨는 어렵게 어렵게 세 번째 임신을 해서
아기를 낳았다. 이유야 어찌 됐는 이행복
씨로선 결혼 3년만에 비로소 아빠 자격을
얻은 것이었다. 그 아기를 낳는데도 아내는
달간 입원을 했었고, 또 9개월 째 되어서
조산 기미가 있어 보름 이상 입원을 했었다.
그리고는 위험한 고비를 넘겼다고 해서
퇴원을 해 집에서 해산 날짜만 기다리고 있을
때였다.
  정확한 해산 날짜를 알 수 없어, 이행복
씨는 그 즈음 거의 술을 끊다시피 하고 매일
일찍 들어왔다. 그러던 어느 날 대학 동창
하나가 시집을 냈다고 해서 출판기념회에
갔다가 술을 한 잔 하게 되었다. 실로
오랫만에 맛보는 술이었다. 그는 그 날
억병으로 마셨다. 2차, 3차까지 갔다가
자정이 지나서야 집에 돌아가게 되었다.
그런데 하필이면 그 날따라 택시 기사들이
파업을 해서 차를 잡을 수가 없었다.
거리에서 거의 한 시간 이상을 헤매다가 그는
겨우 집에까지 갈 수 있었다.
  알딸딸하게 취한 이행복 씨는 호기 있게
아파트 현관의 벨을 눌렀다. 아무리 눌러도
안에선 기척이 없었다. 주방 창문으로
기웃거려보니 불도 꺼져 있었다. 예전에도
가끔 술마시고 늦게 들어오면 문을 열어주지
않던 기억이 있어, 그는 아파트 문을 발길로
꽝꽝 차면서 문을 열라고 소리쳤다. 한참을
그렇게 문과 실랑이를 벌이던 그에게 얼핏
이상한 예감이 스쳤다.
  번쩍 정신이 든 이행복 씨는 그 길로
아파트 상가 앞으로 달려가 전화통에
매달렸다. 아내가 늘 다니던 대학병원
산부인과에 전화를 걸었다. 그가 임산부의
이름을 대자 전화를 받은 간호원은 '왜
이제야 전화를 걸었냐'며 '두 시간 전에
  술기운이 확 달아난 이행복 씨, 택시가
없어 병원까지 달리기를 하면서도 발걸음이
공중에 붕붕 뜨는 기분이었다. 아들을 낳아준
아내가 그렇게 고마울 수가 없는 것이었다.
야아, 나도 아들을 낳았다. 왕자님이
태어났단 말이다. 이행복 씨는 병원으로
달리면서 이렇게 소리쳤다.
  "수고했어. 아들이라구?"
  이행복 씨는 헐레벌떡 병실로 뛰어들며
아내에게 말했다.
  "아이, 술냄새. 당신은 인간도 아녜요.
알아요? 아기 낳으면서 내가 얼마나 당신
욕을 했는지 알기나 해요?"
  김사랑 씨는 흰자위만 보이도록 치켜뜬
눈으로 남편을 흘겨보며 말했다.
  "미안해. 내가 백 번 잘못했다."
잘못을 빌면서도 행복한 기분을 감출 수가
없었다. 그러면서 아내가 아픈 배를 부둥켜
안고 혼자 병원까지 온 얘기를 들을 때는
'내가 죽일 놈이구나'하는 소리가 저절로
튀어나왔다. 밤 열 시쯤 진통이 오기
시작해서 택시를 잡으려고 나왔는데 파업을
해서 차가 없더라는 것이었다. 너무 배가
아파 길거리에 주저앉아 신음을 하고 있는데,
마침 자가용 한 대가 지나가다 위급한 상황을
알아채고 병원까지 태워다 주었다고 하였다.
  아내로부터 이런 얘기를 들을 때, 이행복
씨는 눈물까지 찔끔 솟았다. 그러면서 마음
속으로 '앞으로는 정말이지 당신 고생 안
시키겠어'하고 굳게굳게 다짐을 했다.
  그런데 이행복 씨는 그 때의 그 일이 부부
싸움 할 때 아내에게 좋은 무기가 될 줄은
부르트도록 싸우다가도 아내의 입에서 그
때의 그 사건이 튀어나오기만 하면 그는 기가
팍 죽어버렸다. 우선 먼저 이렇게 싸우는 게
행복은 아니라는 생각이 드는 것이었고,
아내를 고생시키지 않고 행복하게 해주려면
자신이 져주는 것이 상책이라는 생각을 그는
하게 되는 것이었다.
  싸움도 자주하면 이력이 붙는다고 했다.
이처럼 부부 싸움을 할 때마다 일방적으로
참패를 당하면서 이행복 씨도 조금씩 왜
자신이 지는가에 대한 이유를 깨닫게 되었다.
그러면서 한편으론 아내의 약점이 무엇인가를
찾기 시작했다. 그러나 그녀의 약점을 찾기란
그리 쉬운 일이 아니었다.
  그러던 어느 날 이행복 씨는 아내의 약점
하나를 발견해 냈다. 아니, 약점이라기보다는
장식미술과였던 김사랑 씨는 자신의 외모
치장에도 남다르게 신경을 쓰는 편이었다.
특히 외국 여자들처럼 모자를 즐겨 쓰곤
했는데, 처녀 시절부터 사 모은 것이 수십
개는 됐다.
  우연히 집안 청소를 하다가 그 많은 모자를
발견하게 된 이행복 씨는, 그 중 방바닥에
굴러 떨어진 낡은 모자 몇 개를 발로 툭툭
찼다.
  "이런 건 쓰레기통에 갖다 버리지."
  이행복 씨의 말에 김사랑 씨는 펄쩍
뛰었다.
  "아, 안 돼요. 내가 얼마나 아끼는 건데.
이 귀중한 걸 그렇게 툭툭 발로 차면
어떡해요. 그건 내 머리를 차는 행위나
같다구요. 아이, 불쾌해."
얼른 주워서 장롱 깊숙이 챙겨두었다.
  이 때 이행복 씨는 속으로 쾌재를 불렀다.
바로 저것이다. 저걸 무기로 써먹어야지.
그는 혼자 콧소리를 흥흥거리며 괜히
좋아했다.
  몇 달이 지난 후 이행복 씨는 아내의
옷타령 때문에 말다툼을 하게 되었다. 결혼
후 제대로 옷 한 벌 사줘본 적이 있느냐는
거였다. 그래도 장식미술과 출신 답게 꽤나
멋을 내는 아내에게 있어서 '옷탐'은 술을
좋아하는 그의 '식탐'과 같다는 등식을 알고
있었다. 다른 여자들보다 그런대로 입을 옷이
있는 편인데도, 계절이 바뀔 때마다 옷타령인
것이다.
  "가만히 생각해보니, 저놈의 모자들이
주범인 것 같아. 저 많은 모자에 구색을 갖춰
차라리 저 모자들을 무용지물로 만들어버리는
편이 낫지."
  이행복 씨는 아내가 고이 간직해둔
모자들을 들추어내어 세탁기 안에다 갖다
쳐넣었다. 그리고는 수돗물을 콸콸 틀었다.
  "아, 안 돼요. 그 모자들은 그냥 빨면 안
된다구요. 제발 그만 둬요. 옷 안 사줘도
좋아요."
  김사랑 씨는 이렇게 외치며 거의 울쌍이 된
표정으로 달려와 이행복 씨의 팔에 매달렸다.


  8.40대 남자

  시집간 여동생으로부터 아내에게 다른
남자가 생겼다는 말을 들었을 때, 이행복
씨는 도무지 그것을 사실로 받아들일 수가
없었다. 순간적으로 쇼크를 받은 건
사실이지만, 그러나 그는 곧 돌이질을 쳤다.
  "무슨 소릴 하구 있는 거야? 그럴 리가
없어."
  이행복 씨는 송수화기를 들고 이렇게
외쳤다.
  "어이구, 잘 한다. 오빠가 푼수 같으니까
올케가 저렇게 맘놓구 나돌아댕기지. 대낮에
버젓이 40대 남자와 나다닌다는 거 아니우.
오빠네 집 인근에 사는 내 친구 언니가 두
눈으로 똑똑히 봤대요."
  이행복 씨의 송수화기를 든 손이 부들부들
떨리기 시작했다.
  "정말이지 않구. 그럼 뭐 내 친구 언니가
남의 집 가정파탄 내놀려구 그런 소릴 하구
다니겠수?"
  "이거 미치구 환장하겠구만."
  송수화기를 내팽개치듯 내려놓으면서
이행복 씨는 울분을 참지 못해 두 손으로
머리를 쥐어뜯었다.
  "왜 또 그래? 이행복 씨, 열받는 일이라두
생긴 거야? 또 저번처럼 거래처에서 결제
못해주겠대?"
  부장석에서 날아오는 소릴 듣고서야 이행복
씨는 겨우 생각을 가다듬었다.
  "아, 아닙니다. 아무 것두 아니예요."
  이행복 씨가 이렇게 말하며 머리를
하나가 옆구리를 쿡쿡 찌르며 웃었다.
  "너무 흥분하지 마. 가발 다 벗겨지겠다."
  이 소리를 듣고서야 이행복 씨는 머리를
감싸쥔 채 화장실로 달려갔다. 그는 나이에
비해 머리가 좀 과다하게 벗겨진 편이었다.
결혼 초에만 해도 그의 머리가 그리 흉할
정도로 벗겨지진 않았었다. 그런데 결혼 몇
년이 지난 후부터 갑자기 앞 이마의 머리털이
빠지기 시작한 것이었다.
  대머리 때문에 이행복 씨는 고민도
많이했다. 한 때 머리털이 새로 난다는
중국제 대머리약도 어렵게 구해다
발라보았고, 샴푸를 쓰면 안 좋다고 해서
빨래 비누로 머리를 감는 수고도 겪어야
했다.
  "그것도 다 유전이에요. 이씨 집안의
거라니까. 어쩌다 나쁜 것만 조상한테
물려받았는지 몰라. 부동산 하나 물려받은 건
없으면서."
  어느 날 남편의 대머리를 조상탓으로
돌리는 아내의 말에, 이행복 씨는 은근히
부아가 치밀었다.
  "뭐라구? 시방 말 다했어? 내가 왜 일찍
머리가 벗겨지는 줄 알기나 해? 그게 다
당신의 바가지 탓이라구. 남편이 뼈빠지게,
아니 앞 이마의 머리가 빠지도록 벌어다 돈
벌어다 주는데, 고맙다는 말은 둘째치고
날이면 날마다 바가지를 긁어대니."
  "그래서? 내가 바가지 긁는 바람에 이마가
바가지처럼 벗겨졌단 얘기유?"
  "아니면? 대머리 더 벗겨지기 전에 제발 그
바가지 긁는 버릇 좀 고쳐."
대머리 벗겨졌다는 걸 내 모를 줄 알구? 우리
엄마가 그러드라. 한 동네 살았는데, 그걸
모를까봐? 당신 집안 대머리는 유전이라구."
  김사랑 씨가 이렇게 조상의 내력을
구체적으로 들고 나오는 데는 이행복 씨도 더
이상 대거리 할 수가 없었다. 사실은
사실이었던 것이다.
  그 며칠 후 김사랑 씨는 남편의 대머리를
가려줄 가발을 사왔다. 이행복 씨는 아내의
그 선물이 고마웠다. 그 때부터 그는 아내의
사라이 가득 담긴 선물을 머리에 이고
다녔다.
  그러나 화장실 거울을 보고 가발을 고쳐
쓰면서 이행복 씨는 울화통이 치밀기
시작했다. 가발 때문에 망신을 당하는 것은
좋지만, 아내가 다른 남자와 놀아난다는 건
일이었다. 아니야, 그럴 리가 없어. 그는
거울 앞에서 다시 한번 돌이질을 쳤다. 아니,
그게 아니지. 내가 지금 이러고 있을 때가
아니지. 그는 대충 머리를 매만지고 급히
사무실로 돌아왔다.
  사무실 자신의 자리에 가 책상에 턱을
고이고 앉았지만, 이행복 씨 눈앞에 떠오르는
건 아내 김사랑 씨의 얼굴이었다. 대머리
까진 자신에 비하면 그 여자는 꽤나 미인에다
멋장이에 속했다. 바람날 소지도 다분히 있는
여자였다. 그의 말마따나 대학도
장식미술과란 꽤나 유치찬란한 데를
나왔겠다, 그래서일까 수십 개씩 되는 모자에
패션 모델 같은 의상들 하며 뭇사내들의
시선을 옭아매기에 부족함이 없었던
것이었다. 하긴 요즘 부업으로 백화점에
바쁜 척 하던 꼴이 수상쩍기는 했었다.
꼬리가 길면 잡힌다는 옛말이 그르지는
않았다. 결국 이행복 씨는 이렇게 결론을
내리며 일어섰다.
  부장에겐 거래처에 간다고 얘기해놓고,
이행복 씨는 사무실을 빠져나와 서둘러
집으로 차를 몰았다. 가다가 생각하니 대처
방안이 없었다. 현장을 보았다는 여동생
친구의 언니를 아내와 대질 신문시키려면
우선 그 여자가 누군지부터 알아야 하는 게
순서였다. 그래서 그는 도중에 여동생에게
전화를 걸었다. 아내가 40대 남자와 다니는
걸 목격했다는 장본인을 동반하고 와달라고,
그는 여동생에게 말했다.
  "어머, 세상에. 그 여자와 함께 오라니.
오빠, 어쩔 셈이예요?"
실토하도록 만들어야지."
  "오빤 왜 그렇게 단순해요? 숨어서 미행을
하든 잠복을 하든 해서 현장을 잡아야지요,
현장을."
  "야야, 지금 웃기는 소리 하구 있을 때가
아니야. 나 당장에라두 달려가 니 올케
머리끄뎅이를 잡아 요절을 낼 판이니까."
  "오빠, 그렇게 흥분한다구 해결될 일이
아니예요. 이런 때일수룩 침착해야지요."
  "네 훈계 받을 시간 없다. 오기 싫음
관둬."
  이행복 씨는 전화기가 부서지도록
송수화기를 내려놓은 뒤 다시 차를 몰고
집으로 달렸다. 초인종을 누르자 안에서 그의
아내 김사랑 씨가 생긋생긋 웃는 얼굴로
나왔다.
잠간 들른 건가요? 설마 퇴근도 안 하고
집으로 그냥 들어온 건 아니겠지요? 아니,
저번처럼 또 거래처 전화번호가 적힌 수첩을
빼놓고 가셨군요?"
  김사랑 씨의 이런 말들이 이행복 씨에겐
괜한 호들갑처럼 들렸다.
  "잔소리 말구 방으로 들어와!"
  이행복 씨는 아내의 손을 우악스럽게
잡아끌었다.
  "어머, 왜 그래요? 당신 화났군요?
회사에서 무슨 일 있었어요?"
  김사랑 씨는 깜짝 놀라 토끼눈을 하고
물었다.
  "내 말 똑바루 들어. 당신 요즘
디스플레이를 한다 뭘한다 하면서 백화점
들락거리며 어떤 놈팽이 만나구 다닌 거야?
맛을 보여주겠어."
  이행복 씨는 정말로 험악한 얼굴이 되어
이렇게 다그쳤다.
  "어머, 지금 나를 신문하고 있는 거예요?
정말 기분 나쁘네. 남자와 만났다면
어쩔거예요? 어디서 무슨 소릴 들었는지
모르지만, 난 알리바이가 다 있어요. 세상에
팔불출 중 하나가 뭔지 아세요? 자기 아내 못
믿는 거예요."
  "뭐? 나보구 팔불출이라구? 지금 말
다했어?"
  이행복 씨는 오른손으로 아내의 머리채를
잡아챘다.
  "이거 놔요. 나라고 그 머리 못 잡아챌 줄
알아요?"
  김사랑 씨도 두 손으로 남편의 머리를
  그 때 이행복 씨의 가발이 벗겨져 방바닥에
떨어졌다. 그는 자신도 모르는 사이에 두
손으로 벗겨진 이마를 감쌌다. 대머리에 대한
수치심 때문이었다.
  "오빠, 그만 해요. 오해예요, 오해."
  방문을 열며 이행복 씨의 여동생이 뛰어든
것은 바로 그 순간이었다. 바로 뒤 이어 어떤
여자가 또 뛰어들어오며 외쳤다.
  "어머, 이걸 어쩌나. 내가 저번에 본 40대
남자는 바로 저분이었어요. 이 집 양반이
가발을 쓰고 다니는 줄은 까맣게 모르고
있었지 뭐예요."
  뒤늦게 사태를 파악한 이행복 씨는, 가발
때문에 또 한번 개망신을 당한 기분이었다.


  9.물증

  참 알 수 없는 일이 하나 있다. 결혼하기
전까지만 해도 자기 애인이 이 세상에서 제일
예쁜 줄 알았는데, 신혼 재미가 슬슬 깨지기
시작하면서부터 남자들 눈에는 자기 아내보다
다른 여자들이 훨씬 더 매력적으로 보이는
것이다. 어쩌면 이것은 여자 쪽에서도
마찬가지일 듯싶기도 하다.
  아무튼 술 한 잔 걸치고 들어온 남편과 밤
늦도록 기다리다 지친 아내가 우격다짐을
하고, 그 날 밤 방바닥에 금 그어놓고
따로따로 이불 깔고 잠을 잤다고 치자. 그
이튿날 서로 바라보는 눈길이 낚시바늘일
것은 틀림없는 일이고, 그 눈길로 바라본
얼굴이 정상적으로 보일 리 만무일 것이다.
문제다. 서로가 서로를 추남 추녀로 보고
싶어하는 심리가 그 속에 숨어 있는 것이다.
그리고 그 낚시바늘은 자기도 모르는 사이에
다른 쪽으로 관심을 돌리게 된다. 이
세상에는 자기의 아내나 남편보다 더
아름답고 멋 있는 사람들이 너무너무 많다는
사실을 그 때서야 깨닿게 되는 것이다.
  나름대로 꽤나 여자 보는 눈이 있다고 늘
자부하고 있는 이행복 씨. 어느 날부터인가
아내가 너무너무 못 생긴 여자처럼 보였다.
술마시고 돌아온 다음 날 아침에 아내의
우거지상을 바라본다는 것은 참으로 고역스런
일이 아닐 수 없었다. 어쩌다 저렇게
패독스러운 여자를 일생의 반려자로 택했을까
생각하면 정말로 울화통이 터지기까지 하는
것이었다.
우거지상 좀 펼 수 없냐? 밥알이 곤두선다,
밥알이."
  아침 식사를 하다 말고 이행복 씨는 이렇게
아내에게 타박을 주었다.
  "우거지상? 우거지국 끓여준 거나 고맙다고
해. 밥알이 곤두서는 거야 자기가 내장 잘못
다스린 탓이지, 왜 남의 얼굴을 탓하고
야단이야?"
  김사랑 씨라고 가만 있으라는 법은 없었다.
  "야, 눈꼽이나 떼내고 밥상 차린 거냐?"
  "누구는 눈꼽 떼내고 밥 먹는군?"
  이렇게 나오면 더 이상 얘기가 이어지지
않는 법이다.
  화가 머리 끝까지 오른 이행복 씨. '유
다이, 미 다이' '너 죽고 나 죽자'며
멱살잡이 싸움이 되기 전에, 숟가락을
길밖에 없다고 그는 생각했다.
  출근을 하면서 이행복 씨는 잠시 생각에
잠겼다. 참 알 수 없는 일이란 말야. 내가 왜
저런 못 생긴 여자와 결혼을 했지. 그는
한숨밖에 나오지 않았다. 뭔가 홀려도 단단히
홀렸지. 아내의 우거지상이 차창 앞을
오래도록 어른거렸다. 그는 그 우거지상을
지우기라도 하듯 먼지가 잔뜩 묻은
앞유리창을 와이퍼로 닦아냈다. 그리고는
신경질적으로 액셀러레이터를 밟았다.
  이행복 씨는 그러면서 또 생각했다. 남자가
외도하는 것이 꼭 남편 탓만은 아니다.
아내가 우거지상을 긁는 데 좋아할 사람이
어디 있는가. 그는 한 때 자신이 아내 몰래
바람을 피우다 들통난 사건을 스스로
정당화시켜보려고 노력했다. 하긴 그 사건이
우거지상으로 변하긴 했지만, 술마실 때마다
사사건건 걸고 넘어지는 데는 그도 이제
진력이 났다. 누구와 먹었냐, 어디서 마셨냐,
옷에서 화장품 냄새가 나는 것 같다, 그의
아내는 이렇게 거머리 형사처럼 그 날의
알리바이를 그에게 요구해오는 것이었다.
  그 놈의 알리바이가 늘 문제였다. 거래처인
화장품 회사 여사원 미스 정과의 연애 사건만
해도 그랬다. 이행복 씨는 아내에게
회사원끼리 엠티를 간다고 속이고 일요일
하루를 미스 정과 야외에서 즐긴 일이
있었다. 그런데 하필이면 그 날 회사원
하나가 급한 일이 생겼다며 집으로 전화를
하는 바람에, 아내에게 그 거짓말이 들통나고
만 것이었다.
  "알리바이를 대요, 알리바이. 어디서
  김사랑 씨의 끈질긴 추궁에 이행복 씨는
대답할 말이 생각나지 않았다. 그는 순간을
모면하기 위해 그냥 친구들과 낚시질 갔다
왔다고 얼버무려 말했다. 그런데 그
알리바이는 뜻하지 않은 곳에서 터졌다.
  미스 정과의 야외 데이트가 있고 얼마 후의
일이었다. 미스 정 쪽에서 다시 만나자고
해서 같이 술마시고 돌아온 이행복 씨. 그
이튿날 아침 그의 외투 주머니에서 한 장의
사진을 발견한 아내 때문에 덜 깼던 술이 다
확 깨는 기분이었다. 미스 정과 함께 야외에
나가 찍은 사진이 아내의 손에 들려 있었던
것이었다.
  "이 여자 누구예요? 친구들과 낚시질
갔다더니 고기는 잡지 않구 엉뚱한 짓만
했군요?"
대들었다. 이행복 씨는 너무나 확실한 물증
앞에 할 말을 잃어버렸다. 간밤에 미스 정이
같이 술마시는 자리에서 준 것을, 보는
앞에서는 째어버릴 수가 없어 나중에
없앤다고 생각하고 호주머니에 집어넣었던
것이 그런 사건을 만들게 되었다. 그는 두
손을 들었다. 아내에게 패배를 선언했다.
다시는 그런 일이 없을 거라는 일종의
고해성사도 해바쳤다.
  남편이 술마시고 돌아올 때마다 김사랑
씨가 사사건건 따지고 드는 것은, 사실 그
사건 이후부터의 일이었다. 그래서 이행복
씨는 아내가 알리바이를 대라면 의무적으로
대야만 했다. 지난 번 고해성사를 할 때 그
약속까지 해버렸던 것이었다. 언젠가
회사에서 진짜 엠티를 갔을 때는 그 날
 좋았을 테지만 그의 출가는
빌려다가 아내에게 자신의 알리바이를 증명해
보였다.
  그 놈의 알리바이가 사람 죽이는군. 이행복
씨는 차를 주차장에 밀어넣고 엘리베이터에
몸을 실으면서 속으로 이렇게 중얼거렸다.
아침에 밥을 먹다 아내와 말다툼한 일이
아직도 목울대에 걸려 넘어가지 않는 것일까,
그는 뱃속이 편치 않았다. 거래처를 한 바퀴
돌고 회사에 돌아와 점심을 먹고 난 후에도
위가 더부룩해서, 그는 약국에 가서 소화제를
사다 먹었다. 막 약을 넘기고 났을 때 전화가
걸려왔다.
  "저, 이행복 씨 계세요?"
  송수화기를 받아들자 어딘가 낯익은 여자의
목소리가 흘러나왔다.
  "네, 제가 이행복입니다만......."
  "저......정미선이예요."
  미스 정이었다. 이행복 씨는 너무 반가워서
말까지 더듬었다.
  "어, 어, 그 그래. 어 어쩐 일이야?"
  "저, 결혼했어요."
  "그래? 잘 됐군."
  이행복 씨는 떨떠름한 기분이 되어 말했다.
  "그런데 사실은, 저 얼마 전에
이혼했어요."
  "아니, 그건 또 무슨 소리야?"
  이행복 씨는 미스 정이 이혼했다는 소리에
다시 목소리를 높였다.
  "한 번 뵙고 싶은데, 괜찮을까요?"
  "그럼, 괜찮고 말고. 거기 어디야, 내가
지금 그리로 가지."
  이행복 씨의 목소리는 약간 들떠 있었다.
씨는, 그녀로부터 결혼한 얘기와 1년이 못
되어 이혼하게 된 전말을 들었다.
  "우리 바람이나 좀 쐬자."
  이행복 씨는 착잡한 심정으로 앉아 있는
미스 정을 차에 태웠다. 기분 전환을
시켜주기 위해서였다.
  "어머, 이 차 언제 사신 거예요?"
  심각한 얘기를 한 뒤끝이지만, 미스 정은
금세 생기를 되찾고 발랄하게 말했다.
  "쫌 됐지."
  "새차네요. 저 담배 좀 피워도 될까요?"
  "미스 정, 담배도 피울 줄 아나."
  "그럼요. 이혼하고 많이 변했어요. 담배도
배우고 술도 마시고."
  미스 정은 그러면서 포옥 한숨을 내쉬었다.
흰 담배 연기와 함께.
좋은 남자를 골라야지."
  이행복 씨는 마치 자신이 그 상대를
골라주기라도 할 듯 미스 정에게 마음에도
없는 말을 늘어놓았다.
  "이 선생님 같은 분이 있다면......이건
농담이구요. 저 이젠 결혼 같은 거 안 할
생각이예요. 참 저 때문에 사모님과 많이
다투셨다면서요? 전 그 사진이 물증이 될 줄
꿈에도 생각 못했었어요."
  "다 지나간 얘기지. 그 인간 얘기는 입에
올리지도 마."
  "아직도 사이가 좋지 않으세요?"
  "성격차인데 별 수 있나."
  이행복 씨는 그러면서 슬쩍 옆좌석의 미스
정을 쳐다봤다. 유난히 빨간 입술로 가져가는
빨간 손톱의 손가락 사이에 끼워진 담배가,
있었다. 그는 다시 입을 열었다.
  "그럼, 요즘 뭐해?"
  "카페요. 위자료 받은 것 가지고 조그만
술집 차렸어요. 사실은 오늘 이 선생님한테
로비 활동 하러 나온 거예요. 이 선생님은
거래처 사람들과 술을 자주 마시시잖아요.
앞으론 우리집을 많이 이용해주세요."
  "물론 그래야지. 오늘 저녁에 일단 미스
정의 사업 계획부터 들어봐야겠구만."
  "그보다 선생님, 저 오늘 영화구경
시켜주세요. 요즘 '사랑과 영혼'이란 영화가
그렇게 재미 있다던데요? 옛날 선생님과 같이
영화구경 다닐 때가 좋았다는 생각이 가끔
들어요. 오늘이 그런 날이예요."
  "좋아. 영화구경부터 하자구."
  이행복 씨는 미스 정과 함께 옛날의 정을
그리고는 다음 스케줄에 맞춰 그녀가
경영하는 카페에 가서 술을 마시며 일명
'브리핑'도 받았다.
  문제는 그 날 밤 집에 돌아가서였다.
만취된 이행복 씨의 주머니에서 극장표
영수증 두 장을 발견한 아내가 그에게
알리바이를 추궁하기 시작한 것이었다.
  "친구 놈하고 같이 가서 본 거야."
  "동성연애하는 것도 아니고, 어떤 얼빠진
작자들이 사내끼리 '사랑과 영혼'이란 영화를
보러 가요?"
  "남편을 그렇게 못 믿어? 그것도 병이다,
병이야."
  "어머머머, 이젠 누구를 정신병자로 몰려구
하네."
  그 날 밤은 그런대로 이 정도에서 순탄하게
벌어졌다.
  아침에 차에 시동을 걸어놓고 간단히
청소를 하던 김사랑 씨. 차안의 담배
재떨이에서 빨간 루즈가 묻은 담배 필터를
발견한 그녀는 눈에서 불이났다. 식사를
끝내고 차를 타러 나오던 이행복 씨에게
그녀는 그 담배 필터를 들이댔다.
  "여기 물증이 있어요. 이래도 발뺌을 할
거예요? 이걸 물고 있던 여자가 누구예요?
여기 이 옆좌석에 누가 앉아 있었어요?"
  알리바이를 대라는 김사랑 씨의 집요한
요구 앞에, 그러나 이행복 씨는 그저 입만
벌리고 서 있었다. 변명의 여지가 없었다.
세상에 별 게 다 물증이 되는구나 싶을
따름이었다.

  10.보따리 싸기

  처가하고 변소는 멀면 멀수록 좋다는
옛말이 그르지 않다는 걸, 이행복 씨는 요즘
와서 문득문득 절감할 때가 있었다. 어쩌다
보니 결혼이라고 한 것이 시골 같은 동네
소꿉놀이하던 친구와 하게 됐고, 그래서
처가가 엎드리면 코가 닿을 정도로 가까운
이웃이었다.
  서울 살림을 하다보니 어쩌다 고향이라고
찾아가면 한꺼번에 친부모와 장인 장모에게
인사치레를 할 수 있어 불행중 다행이다
싶기도 했다.
  그런데 결혼한 지 몇 년이 지난 후, 데꺽
처가가 서울로 이사를 온 것이었다. 더구나
그것도 딸네집 가까운 데 있어야 서로
사는 아파트 근처에다 집을 마련했다.
  그런데 문제는, 아내인 김사랑 씨가 먼저
나서서 이웃에 같이 살자고 적극 주장을 한
그 저의가 심히 의심스럽다는 데 있었다. 그
이유를 꼭 꼬집어 말하기는 어렵지만, 아내의
그 저의에 대해 이행복 씨는 처음부터 좋지
않게 생각했다.
  "결혼했으면 좀 부모 곁에서 떨어져 살면
안 되나?"
  이른바 '어디가 덧나냐'는 식의 질문을
이행복 씨는 던지지 않을 수 없었다.
  "처가가 이웃에 있으면 좋지 뭘 그래요.
장모한테 사랑받는 사위 되고."
  김사랑 씨는 남편의 트집을 이런 식으로
반격하고 나섰다.
  "정신연령이 모자라서 그래. 이유식할 시기
싸여 어리광피우려 드는 거야?"
  "그래 자기는 잘 났다. 아직 기저귀 차는
신세도 못 면한 주제에. 밥 달라, 물 달라,
재떨이 가져와라. 손이 없어요, 발이 없어요?
나두 두 애기 키우기 힘들어 죽겠다구요.
그러니 가끔 한 애기는 친정 엄마에게 맡겨도
되니 좋잖아요."
  이행복 씨의 '이유식'에 대한 보복을
김사랑 씨는 '기저귀'로 멋지게 되받아쳤다.
  "두 애기라니? 이건 완전히 남편을
공기돌처럼 가지고 놀려는 수작 아니야?"
  "말이 그렇다는 거예요. 당신도 장모님
사랑 좀 받아봐요. 내 말인즉슨, 이 기회에
사위 노릇도 좀 하라는 얘기예요."
  말로 밥 벌어먹고 사는 이행복 씨지만
아내에게는 도무지 당할 재간이 없었다.
이행복 씨가 염려했던 것처럼 아내는 이틀이
멀다하고 친정행이었다.
  김사랑 씨가 친정에 자주 가는 데는 이유가
있었다. 김치가 떨어지거나 된장, 간장이
없을 때면 여지없이 친정으로 달려가는
것이었다.
  "저번에 나보고 손이 없냐, 발이 없냐,
마구 씹었지? 그래 그런 당신은 그 잘난 손발
어디다 두고 맨날 장모님한테 가서 매달려?
정말이지 내 소원은 당신 손으로 직접 만든
음식을 먹어보는 것이라구."
  어느 날 저녁 퇴근 후 집에 돌아와 식사를
하던 이행복 씨. 밥상에 오른 김치부터 젓갈
종유, 장아찌까지 장모 솜씨라는 걸 안 그는,
아내가 자주 친정집에 들락날락하는 꼴이
보기 싫어 그렇게 한 마디 던져본 것이었다.
  "내 잘 알지. 옛날 그 육개장 사기 사건 내
평생 잊을 줄 알고? 그러니까 배우라는 거야.
맨날 장모님 손만 믿지 말고 직접 실습을
해보라구."
  "실전을 쌓기 위해 강습받으러 가는
거예요. 그것도 잘못인가요?"
  아내의 말에 이행복 씨는 할 말을 잃었다.
  그러나 그런 일 정도는 참고 넘어갈 수가
있었다. 적어도 애교 정도로 봐줄 수가
있었던 것이다. 그런데 처가가 이웃으로
이사를 온지 몇 달쯤 지나서였다. 이행복
씨가 심히 의심스럽게 생각하던 아내의
저의가 서서히 그 마각을 드러내기 시작한
것이었다.
  그 마각의 징후는 부부 싸움에서부터
시작되었다. 부부 싸움이란 게 원래 사소한
그리고 그것은 두 사람의 문제보다는 아내와
시댁 식구들 사이의 미묘한 감정이 얽혀
일어날 때가 많았다. 시어머니와 며느리
사이, 시누와 올케 사이는 옛날부터 앙숙으로
알려져 있었다. 그 사이에서 남편이란 존재는
늘 피곤할 수밖에 없는 것이었다. 어느 쪽
편도 들 수 없고 언제나 아웃사이더의 입장을
고수해야만 하기 때문이었다.
  그 날의 싸움도 시골에서 올라온 이행복
씨의 여동생이 다녀간 이후에 벌어졌다.
잘나고 못난 걸 따져봐야 거기서 거기고,
이유야 어찌 됐든 시누와 올케의 감정 대립이
결국 부부 싸움으로 발전한 것이었다. 네
식구가 어떻니, 내 식구가 어떻니, 하는
편가르기 입씨름이 오고가다 보면 두 사람의
감정도 격앙되게 마련이었다.
식구로서의 대접도 못받고 있어. 나는 인간도
아냐. 너무 억울해. 당신까지 그쪽 편을 들고
나올 줄은 몰랐어."
  입씨름 끝에 결국 김사랑 씨의 울음보가
터졌다. 이행복 씨는 난감하지 않을 수
없었다. 사태가 이렇게까지 발전할 줄 모르고
그 동안 꾹 참아왔던 말 몇 마디를 털어놓은
게 화근이 된 것이었다.
  "친정엔 자주 가면서 시댁엔 자주 못가는
것이 사실이잖아. 시골 부모님들이 서운해
하실만도 하지. 자주는 못 찾아뵙더라도 전화
문안 정도는 가끔 드릴 수도 있는 거 아냐?
그것이 며느리로서의 도리이구. 그래 내 말이
그렇게 서러울 정도로 억울하게 들렸어? 참
딱도 하다, 딱도 해."
  이행복 씨는 한 발짝 뒤로 물러서는
  이 말을 듣고 그 성질에 가만히 있을
김사랑 씨가 아니었다. 이미 내친 걸음이요,
터진 울음보였다.
  "왜 나만 가지구 야단이야, 야단이. 자기
식구들한테는 아무 말도 못하면서. 정말
보기보다 째째한 사람이야."
  김사랑 씨는 울음을 딱 그치고 남편에게서
야멸차게 등을 돌렸다. 그녀는 장롱을 열고
가방에 옷을 주섬주섬 챙겨넣기 시작했다.
  "지금 뭐하는 거야?"
  이행복 씨도 아내의 행위를 참고만 볼 수는
없었다.
  "보면 몰라? 상대하기도 싫어!"
  그러더니 김사랑 씨는 옷가방을 들고
휑하니 나가버렸다.
  어이 없는 일이었다. 제까짓 게 뛰어봤자
울화통이 터지지 않을 수 없었다. 결혼 후
처음 있는 일이었다. 처가가 가까이 있기
때문에 이런 일이 벌어진 것이라고 그는
단정했다.
  이행복 씨는 다시금 생각했다. 옛말이 절대
그르지 않다. 변소는 멀어서 좋은지 몰라도
처가 만큼은 절대적으로 멀어야 한다.
  처가가 이웃으로 이사를 오고 나서 일
년여가 지나는 동안, 이행복 씨는 아내가
보다리 싸는 것을 서너 번 목격했다. 그
때마다 장모가 와서 사정사정하는 바람에
아내와 화해를 하곤 했지만, 그는 아내가
보따리 싸는 장면을 목격할 때면 가슴 속에서
불덩어리 같은 것이 불끈불끈 올라오곤 했다.
차마 못할 일이지만 어디 한 대 쥐어박기라도
하고 싶은 심정이었다.
보따리를 싸기 시작했다. 이행복 씨는 불끈
주먹을 쥐고 일어섰다.
  "지금 뭐하는 거야? 이번에 나가면 다시는
돌아오지 못하게 할 거야, 알았어?"
  이행복 씨는 아내를 한 대 칠 듯한 기세로
악에 바쳐 외쳤다.
  "흥, 내가 왜 나가요? 당신이 나가야지.
이건 당신 옷을 싼 거예요. 어서 나가요."
  김사랑 씨는 돌연 옷가방을 남편 가슴에
안겨주며 문밖으로 떠밀었다. 이행복 씨는
전혀 예상치 못했던 아내의 반격에 그저 얼이
빠져 뒤로 한 발 물러서며 바보처럼
허허거리고 웃을 수밖에 없었다.


  11.산은 산, 물은 물

  이행복 씨는 어려서부터 '물개'로 통했다.
수영 하나만은 자신이 있었다. 그래서 대학
다닐 때도 실내 수영장 코치로 아르바이트를
했었다. 그는 결혼 후 아내 김사랑 씨에게도
수영을 배우도록 적극 권했다.
  "난 못해요. 완전 맥주병이라구요. 등산엔
자신 있어도 수영은 못해요."
  김사랑 씨는 끝내 남편이 권유하는 수영
배우기를 거절했다.
  물을 싫어하는 아내 때문에 이행복 씨는
해마다 휴가철이 되면 바다가 아닌 산으로
바캉스를 가야 했다. 김사랑 씨는 산을
좋아했던 것이었다. 부부가 산이면 산,
물이면 물을 같이 좋아해야지 그것이
수밖에 없었다.
  이들 부부는 매년 바캉스 시즌이 돌아오면
산과 바다를 놓고 공방전을 벌였다. 그러나
나중에 가서 지는 것은 언제나 남편
쪽이었다. 이것은 아마 어느 가정이나 다
마찬가지일 것이었다.
  그래서 이행복 씨는 결혼 후 5년 동안
바다에 가서 마음대로 수영 실력 한번
발휘해본 적이 없었다. 그저 아내를 따라
산속을 헤매고 다녔을 뿐이었다. 그런데 올해
드디어 그 기회가 왔다. 무슨 바람이
불어서인지 아내가 산이 아닌 바다로
바캉스를 가자고 먼저 제의를 해온 것이었다.
  "아니, 물귀신이 무서워서 물에 못
들어간다더니?"
  "요즘은 산에 가서 야영할 수도 없잖아요.
하잖아요. 차라리 바닷가에 가서
모래찜질이나 해야겠어요. 당신한테 수영도
배우구요."
  "야, 그거 듣던 중 반가운 소린데?
자연보호, 그거 백번 잘하는 거다. 염려 마.
이 헤드 코치가 멋지게 수영 강습을
해줄테니까."
  이행복 씨는 신바람이 나서 이렇게
떠벌였다.
  "헤드 코치라뇨?"
  "수영장에서 나만큼 이론과 실기를
완벽하게 갖춘 사람도 드물다구. 수영장에
코치들이 있지만 모두 아르바이트
대학생들이거든. 나야 이미 그 과정을 십 년
전에 마스터했으니까, 코치 중의 코치인
셈이지. 돈 안 받고 친절하게 가르쳐주니까
수영 배우고 나면 당신도 산보다 바다를
좋아하게 될 거라구."
  이행복 씨는 이렇게 호언장담하며 아내와
함께 올해의 바캉스 계획을 세웠다.
  며칠 후 이행복 씨는 아내와 함께 남해
바다로 바캉스를 떠났다.
  바캉스 첫날, 이행복 씨는 아내와 함께
해변으로 나가다가 비키니차림의 어떤 젊은
여자와 마주쳤다.
  "어머, 선생님. 이런 데서 만나다니 정말
반가워요."
  그런데 이행복 씨는 첫눈에 그 여자가
누구인지 알아채지 못했다. 혹시 술집에서
만났던 여자인지도 모른다는 생각이 들자,
문득 뒤에 따라오는 아내 때문에 바짝
긴장하지 않을 수 없었다.
  이행복 씨는 그래서 사뭇 말을 더듬었다.
  "어머머, 옷 벗고 만나는 사이에
이러시기에요?"
  비키니 여자의 말에 이행복 씨는 입이 딱
벌어졌다.
  "그, 그게 무슨 날벼락 맞을 소립니까?"
  이행복 씨는 얼굴이 벌개져서 소리쳤다. 그
때 뒤에 처졌던 김사랑 씨가 남편 곁에 바짝
붙어섰다.
  "어머머, 부인이신가보죠? 참
미인이시네요."
  비키니 여자의 말은 갈수록 숨은 그림
찾기처럼 알쏭달쏭해지고 있었다.
  "여보세요. 댁이 누군데 남의 남편을 보고
아느 체를 하는 거예요? 옷 벗고 만난
사이라니? 여보, 이 여자 누구예요?"
남편을 번갈아 쳐다보았다.
  "죄송해요. 저는 부인이 뒤에 계신지도
모르고 농담삼아 해본 말인데. 절대 오해는
하지 마세요. 수영장에서 뵈었으니까요.
그래도 저를 모르시겠어요? 선생님께서 지난
봄에 제게 수영을 가르쳐주셨잖아요."
  이행복 씨는 그 때서야 그 여자의 얼굴을
기억해낼 수 있었다. 그 여자가 깎듯이
인사를 한 뒤 총총히 사라졌을 때, 김사랑
씨는 남편을 향해 잔뜩 낚시바늘처럼 휘어진
눈으로 물었다.
  "정말예요? 수영만 가르쳐준 단순한 사이란
말이죠?"
  "으, 응. 지난 봄에 내가 수영을 가르친
제자지."
  이행복 씨는 무덤덤한 표정을 지으며
  "제자? 솔직하게 말하세요. 어떤 사이죠?"
  김사랑 씨는 자꾸만 예의 그 여자가 사라진
쪽으로 도둑 시선을 보내며 따지듯 물었다.
  "사이는 무슨 사이? 지난 봄에 수영장 옆에
있는 중학교에 교생 실습 나왔던 여대생이야.
마침 학교 옆에 수영장이 있어 잘 됐다며, 그
기회에 수영을 배우겠다고 잠깐 다녔던
거야."
  "그런데 왜 당신이 저 여잘 가르쳐요.
수영장에 코치가 따로 있는데?"
  "아, 나는 헤드 코치잖아. 옆에서 하는 걸
보니 폼이 어색해보이길래 좀 잡아준 것
뿐이야."
  "알겠어요. 지금 한 말 진심이죠?"
  "그렇다니까."
  이행복 씨는 이렇게 해서 아내의 의혹에
그런나 사실 그는 한편으로 찔리는 구석이
있었다. 이 세상에 아내 아닌 다른 여자 손목
잡아보기가 쉬운 일이 아니었다. 그런데 수영
코치를 하다 보면 남의 이목에 관계없이
마음대로 여자 손목 잡아보는 재미 또한 없는
게 아니었다. 아니, 솔직하게 말하면 그 재미
때문에 돈 안 받고 '헤드 코치' 소리를
들으며 노력 봉사를 하는 것이었다.
  이행복 씨는 곧 바다로 나가 아내에게
수영의 기초부터 가르쳤다.
  "자, 다리를 이렇게 쭉 뻗고 물장구를 치는
거야. 이 때 절대 무릎을 구부려선 안 돼.
넙적다리가 뻐근하게 아프도록 다리 전체로
물장구를 쳐야 한다구."
  이렇게 열심히 이론적으로 설명하면서,
이행복 씨는 아내의 두 발목을 손으로 붙들고
하는 사람은 무릎을 구부리게 되어 있었다.
그는 아내가 자꾸만 무릎을 구부리자,
넙적다리를 손으로 붙들고 아까처럼 물장구를
치도록 도와주었다.
  "아니, 배는 들이 밀어야지. 그래야 몸이
물에 뜬다구. 이렇게 말야."
  이행복 씨는 또다시 손으로 아내의 배를
받쳐올리며 말했다.
  그 때 남편에게 수영 강습을 열심히 받던
김사랑 씨가 벌떡 일어났다.
  "당신 수영장에서도 다른 여자들에게 이런
식으로 가르쳤어요?"
  "갑자기 강습받다가 무슨 뚱딴지 같은
소리야?"
  "당신이 다른 여자들 수영 강습시키는
장면이 자꾸 떠올라 더 이상 못하겠어요.
나가게 할 거예요. 음흉스럽기는?"
  김사랑 씨는 멍청하게 서 있는 남편을 하얀
눈으로 흘겨 보았다.
  "아니야, 그건 오해야. 다른 여자들 가르칠
땐 몸에 손 하나 대지 않았다구."
  "변명하지 말아요. 도저히 불쾌해서 못
하겠어요. 난 바다가 싫어요. 우리 짐
싸가지고 다시 산으로 갑시다."
  이행복 씨는 변명 한 마디 제대로 못한 채,
백사장 저만치로 멀어져가는 아내의 뒷모습만
멍하니 바라보았다.
  "역시 산은 산, 물은 물이로군."
  이행복 씨는 혼자 선문답을 하듯 이렇게
중얼거렸다.


  12.부부 오너드라이버

  원래 기계하고는 담을 쌓고 살던 사람이
이행복 씨였다. 하다못해 집안에 못 하나
박는 것도 아내 김사랑 씨가 손수 할
정도였다. 갑자기 전기가 나가 두꺼비집을
열고 휴즈 갈아끼우는 것까지도 아내의
몫이었다.
  매일 아침 수영장 다니며 헬스를 한다
수영을 한다 해서 근육 자랑까지 일삼는
이행복 씨이지만, 기계 만지는 일이라면 영
젬병이었다.
  언젠가는 이런 일이 있었다. 계절이
바뀌면서 창문의 케텐을 바꿔 달기 위해
못질을 하던 김사랑 씨. 가만히 생각하니
은근히 부아가 치밀어 오르는 것이었다.
남편에게 그녀는 망치를 넘겨주며 말했다.
  "그놈의 근육은 썩혀뒀다 뭐해요. 이
못이나 좀 박아봐요. 아이구, 팔 아파
죽겠네."
  아내가 불쑥 들이미는 망치를 얼떨결에
받아쥔 이행복 씨. 그러나 망치질 서너 번에
엉뚱하게도 엄지 손가락을 내리쳐 손톱에
까맣게 피가 맺혔다. 망치를 집어던지고
주저앉으며 다친 손가락을 감싸쥐는 남편을
보며, 김사랑 씨는 츳츳 혀를 찰 수밖에
없었다.
  "글쎄 뭐 하나 맘 놓고 맏길 수가
없다니까. 매사 조심해야지요. 안전, 안전,
언제나 안전 제일, 몰라요?"
  김사랑 씨는 팔짱을 낀 채 말했다.
  "거 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야. 안전
반창고나 가져와."
  이행복 씨는 못마땅한 눈으로 아내를
찔러보며 우거지상을 지었다.
  이처럼 못 하나 제대로 박지도 못하는
주제에, 이행복 씨도 마이카 꿈을 꾸게
되었다. 여성잡지 광고부 직원은 언제나
발바닥에 불이 나도록 뛰어다녀야만 했다.
아침에 일찍 일어난 새가 먹이를 잡는다고,
남보다 빨리 많은 거래처를 돌아다니는
사람만이 광고부 직원으로써 능력을 인정받을
수 있었다. 다시 말하면 기동력이 절대로
요구되는 직업이었다.
  "안 되겠어. 나도 운전을 배우던지 해야지.
버스나 지하철 신세 져가며 뛰어봤자 뱁새가
황새 쫓아가는 격이지. 차 가진 오너들을
당하기나 하겠어."
김사랑 씨는 입술부터 비틀었다.
  "운저언? 두꺼비집 휴즈 하나 갈아끼우지
못하는 주제에 운전은 무슨 운전이예요?
일당만 줘요. 내가 모시고 다닐테니까."
  김사랑 씨는 이미 처녀 시절에 운전 면허를
따서 마이카를 몰아본 경험이 있었다. 사실은
그녀도 차 한 대 샀으면 하는 생각이 없지도
않아서 남편이 운전 배우겠다고 나서는 걸 더
이상 말리지는 않았다. 하긴 남편 말대로
직업이 직업이니 만큼 절대적으로 기동력이
필요하다는 걸 그녀 자신이 너무도 잘 알고
있었다.
  아무튼 그래서 이행복 씨는 운전 면허를
따기 위해 자동차 학원에 다니기 시작했다.
필기 시험에서 한 번 떨어지고 두 번째
붙었다. 실기 시험에선 코스에서 세 번,
겨우 합격했다. 운전을 배우기 시작해서 거의
1년 가까이 된 후에야 운전 면허증을 손에 쥘
수 있었던 것이었다.
  "드디어 해냈다."
  그 날 집에 돌아온 이행복 씨는, 운전
면허증이 무슨 승리의 깃발이라도 되는 양
오른손에 높이 치켜들고 아내를 향해
자랑삼아 외쳤다.
  "참 장하기두 하겠수. 난 기한이 지나 필기
시험부터 다시 치는 게 아닌가 하구 조마조마
했어요. 아무튼 어렵게 어렵게 땄으니
축하해요."
  사실 김사랑 씨도 마이카 꿈에 부풀어 같이
기뻐했다. 남편이 운전 면허증을 딴 기념으로
조촐한 축배의 잔을 들기도 했다. 그러면서
이들 부부는 차종이 어떻고 색깔이 어떻고
구체적인 계획을 짜기 시작했다.
  "아무래도 중고차가 나을 것 같아.
처음부터 새차를 샀다가 일 년도 안 돼 헌차
만드는 것보다야, 헌차 사서 운전 연습삼아
탄 후 새차로 바꾸는 게 좋겠지."
  이행복 씨의 신중론에 김사랑 씨가 쐐기를
박고 나왔다.
  "차 사기도 전부터 사고낼 생각부터 해요?
난 이왕 사는 것 새차로 뽑고 싶어요."
  "아니야, 그래도 막 끌고 다니기는
중고차가 낫지."
  "하긴 뭐 당장 새차 살 돈도 없는데 그렇게
합시다."
  고집이 세기로 유명한 김사랑 씨가 이번엔
자신의 주장을 쉽게 거두어 들였다. 알뜰
살림꾼인 그녀는 우선 돈부터 생각하게
  얼마 후 이행복 씨는 2년이 지난 흰색
르망을 샀다. 회사 부장이 새로 나온
에스페로를 뽑으면서 전에 타고 다니던
르망을 그에게 넘겨준 것이었다.
  이행복 씨와 김사랑 씨는 르망을 인수한 날
밤에 북어 한 마리에 막걸리 한 병을 받아다
고사까지 지냈다. 막걸리를 자동차의 네
바퀴가 흠씬 젖도록 부으며 사고가 나지
않도록 빌었다. 이제 이들도 마이카를 가진
오너드라이버 부부가 된 것이었다.
  "아무래도 불안해요. 일주일간 연수를
받았다고는 하지만, 기계 작동에 둔한 당신을
믿지 못하겠어요. 한 달간은 내가 옆자리에
타고 다녀야겠어요."
  김사랑 씨는 자가용으로 첫출근을 하려는
남편 팔을 붙잡았다.
뭐랬는지 알아? 참 운전 조심스럽게 잘
한다고 했어. 운전은 자만하면 안 된다면서.
매사 조심 조심 하면서 안전 운전하면 사고날
염려 없어."
  이행복 씨도 사실 내심 겁이 나긴 했지만
아내에게만은 이렇게 말 할 수밖에 없었다.
매일 아침 부부가 같이 출근한다는 건 말도
안 될 일이었던 것이었다.
  "잔말 말아요. 초보는 옆에도 돌아볼 새가
없다구요. 그저 앞만 쳐다보고 운전하기도
바쁘다구요. 내가 옆에서 가르쳐주지 않으면
당신은 그저 땀만 뻘뻘 흘릴 게 뻔해요.
옛날에 못 박는 걸 볼 때 이미 당신 솜씨
알아봤다구요."
  아내가 옛날 얘기까지 들먹이는 데는
이행복 씨도 어쩔 수가 없었다. 싫기는
그러나 차를 몰면서 그는 곧 후회했다.
어찌나 잔소리가 심한지 까딱하면 헷갈려서
오히려 사고가 날 것만 같았던 것이었다.
  기어를 3단에 넣어라, 4단에 넣어라,
클러치를 너무 많이 밟는다, 깜박이를 넣지
않고 차선 변경을 하면 어떻게 하냐,
급브레이크를 밟지 마라, 앞차와의 안전
거리를 유지하라......초보자가 운전을 하는
것만으로도 정신이 없는데, 옆에서 이렇게
잔소리를 따발총으로 쏘아대는 것이었다.
거기에다 뒤에 오는 차가 클랙슨을 빽빽
누르질 않나, 옆차가 갑자기 승냥이처럼 눈에
불을 켜고 앞으로 뛰어들지 않나, 이행복
씨는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.
어떻게 회사 앞까지 왔는지 기억이 나지
않았다.
쓸 수가 없겠어요. 이 차는 내가 다시 집으로
몰고 갔다가 이따 퇴근 무렵에 끌고
오겠어요."
  김사랑 씨는 이행복 씨에게서 운전대를
빼앗다시피 해서 다시 차를 집으로 몰고
갔다.
  이렇게 시작된 이들 오너드라이버 부부의
출퇴근 행사는 한 달 동안 계속되었다.
이행복 씨는 한 달 동안 정말이지 지옥 훈련
같은 운전 연수를 받은 후 아내로부터 운전의
전권을 물려받을 수 있었다. 아내는 정말이지
무서운 조교였었다. 그 후부터 그는
거래처에도 맘대로 차를 끌고 돌아다닐 수
있을 정도로 운전 실력이 늘었다.
  차를 산 지 6개월쯤 되는 어느 날이었다.
이행복 씨는 뜻하지않은 사고를 내고야
부딪치는 접촉 사고가 없었던 건 아니지만,
이번에는 재수없게도 인사 사고가 일어난
것이었다.
  골목에서 뛰어놀던 어린애를 슬쩍
스쳤는데, 차를 세우고 뛰어내려가 보니
길바닥에 쓰러져 엉엉 울고 있었던 것이었다.
다행히도 넘어질 때 무릎만 약간 까졌을 뿐
크게 다친 데는 없는 것 같았다. 곧 어린애의
부모가 나타나고, 서둘러 병원으로 가서
X-레이를 찍고 난리법석을 떨었다. 검사 결과
아무 이상이 없었으나, 어린애의 부모는 뇌파
검사를 해야 한다, 정밀 촬영을 해야 한다,
난리였다. 그러나 며칠 동안 그런 검사를
받으면서도 어린애는 병원 복도가 마을 앞
놀이터라도 되는 양 마구 뛰어놀았다.
  "검사 결과 아무 이상이 없는 것 같습니다.
  이행복 씨는 정말 죽을 죄를 지었다며
어린애 부모 앞에 머리를 숙여 말했다.
  "뭐요? 병원비 가지고 다 된다 이거요?
만약 이 애에게 이담에 커서 어떤 증상이
나타나면 어떡할 셈이오?"
  어린애의 부모는 펄쩍 뛰었다. 정말 난감한
일이 아닐 수 없었다.
  "그러면 저도 할 수 없습니다. 보험처리를
할 수밖에요."
  사고 직후 이행복 씨는 보험회사에 다니는
친구에게 여러 가지 방법을 물어보았었다.
경미한 사고일 때는 그냥 피해자와 합의를
보는 게 낫고, 돈이 많이 들 경우는 나중에
보험금을 많이 물더라도 보험 처리를 하는 게
편하다는 걸, 그 친구가 자세히 얘기해
주었던 것이었다.
없는 우리 귀한 아들을 치어놓고 무슨 말이
그렇게 많아."
  어린애 아버지는 마치 멱살이라도 잡을 듯
이행복 씨에게 달려들었다. 다시 말하자면
합의를 보자는 얘기였다. 그런데 사고 소식을
듣고 문병온 친척들은 한 술 더 떴다.
  "이제 한창 크는 애야. 나중을
생각해서라도 각서를 받아둬야 해."
  이행복 씨는 경미한 인사 사고 때문에 며칠
동안 피해자 가족들에게 시달렸고, 결국 몇
십만 원에 합의를 보았다. 돈이 문제가
아니라 그 동안 일을 못한 것 하며
정신적으로 입은 고통이 말이 아니었다. 그는
인사 사고를 한 번 낸 이후로 운전대에 앉는
것이 겁났다. 회사일 때문에 늘 운전을 할
수밖에 없지만, 그는 운전대에 앉을 때마다
마디를 외친 후에 시동을 걸었다. 그는 또
휴일 같은 날 가족과 함께 놀러갈 때도 아예
아내에게 운전대를 양보했다.
  어느 일요일날 서울 근교로 갈비를 뜯으러
갈 때, 이행복 씨는 아내에게 운전대를
맡기고 자신은 그 옆자리에 앉았다. 사고가
난 이후부터 그는 운전에 관한한 무서운
조교가 되어 있었다.
  "안전띠부터 착용해야지."
  이행복 씨는 차를 타자마자 아내에게
말했다.
  "알았어요."
  김사랑 씨는 이렇게 대답하면서도 운전
선배랍시고 입술을 비틀었다. 남편의
잔소리가 듣기 싫었던 것이었다. 그러나
이행복 씨의 잔소리는 여기서 그치지 않았다.
뒷차가 앞지르기 하겠다고 신호를 보내잖아,
양보할 건 양보해 줘, 저런 저런 급커브에서
액셀러레이터를 밟으면 어떡해, 커브길에서
약간씩 브레이크를 밟아 속도를 줄여줘야
한다구......이행복 씨의 입에서 쏟아지는
이와 같은 말들은 끝이 없었다.
  그 때 갑자기 김사랑 씨는 도로 가장자리에
차를 급정거시켰다.
  "정말 운전 못하겠네. 웬 잔소리가 그렇게
많아요? 당신이 몰고 가서 혼자 갈비를
뜯든지 말든지 해요. 난 택시 타고 도로
집으로 갈래요."
  김사랑 씨는 정말로 화가 나서 도로
반대편으로 건너가 지나가는 택시를
기다렸다. 택시 합승을 하기 위해 손을
흔드는 아내를 건너다 보며 이행복 씨는
'정말이지 적반하장이 따로 없군!' 하고 마음
속으로 뇌까렸다.


  13.구두의 행방

  "구두 한 짝은 어느 술집에다 팔아먹고
왔어요?"
  그 날 아침 이행복 씨가 눈을 뜬 것은 이미
출근 시간이 훨씬 지난 시각인 10시
20분경이었다. 그 때까지도 술기운이 남아
있어 정신을 못차리는 판국인데, 그의 귀에다
대고 아내 김사람 씨가 느닷없이 홍두깨 같은
말을 꺼내온 것이었다.
  "구두를 팔아먹다니?"
  이행복 씨는 정신이 번쩍 드는 기분이었다.
  "어젯밤 생각 안 나요? 구두 한 짝만 신고
쩔뚝거리며 들어오는 그 꼬락서니하고는."
  김사랑 씨는 곱지 않은 눈으로 누워 있는
남편을 흘겨보았다.
  "와이셔츠는 다 풀어헤치고, 어디서
넘어졌는지 팔꿈치까지 다 헤졌드라구요.
누구하고 싸운 것 아녜요? 그나저나 오른쪽
발목이나 한번 움직여 봐요. 몹시 찔뚝거리는
것이 발목을 삔 것 같더라구요."
  아내의 말에, 이행복 씨는 그제서야 자신의
오른쪽 발목이 잘 움직이지 않는다는 걸
알아차렸다.
  그놈의 술 탓이었다. 이행복 씨는 일단
술이 들어가기 시작하면 끝을 봐야 직성이
풀리는 스타일이었다. 언제나 집에 들어올
때는 만취가 되어 몸조차 제대로 가누지 못할
정도였다. 그래서 이튿날 아침에 일어났을
때는 자신이 어디서부터 어떻게 차를 타고
집까지 왔는지, 집에 들어와서는 아내와 무슨
얘기를 나눴는지 도통 기억이 나지 않는
  술을 마셨다하면 '테이프가 끊기는 일'이
비일비재했기 때문에, 이제는 김사랑 씨도
남편의 술버릇에 대해서 두 손을 들어버리고
말았다. 그런데 구두 한 짝을 잃어버리고,
발목까지 삐어 들어온 것에 대해서는 도무지
그냥 눈 감고 넘어갈 수가 없었던 것이었다.
  "어서 그 구두 한 짝의 행방을 대요."
  아내의 집요한 추궁에 이행복 씨는 그저
어안이 벙벙할 따름이었다.
  "도무지 기억이 나지 않아."
  이행복 씨가 할 수 있는 변명이란 이 한
마디 뿐이었다.
  "술 마시고 기억 안 나는 건 뭐 당신의
전매특허유?"
  김사랑 씨는 기어코 남편의 입을 통해
구두의 행방을 밝혀내고야 말겠다고
느끼게 해줌으로써 다시는 발목을 삐는 그런
불상사는 일으키지 않도록 미리 조처를
해두려는 것이었다.
  "이것 참! 기억이 안 나는 걸 그럼
어떡해?"
  "그러나저러나 그 발목을 가지고 회사
출근은 어떻게 할 거예요?"
  "당신이 좀 부장한테 전화해 줘. 술 마시고
발목을 삐어서 침 맞으러 갔다구."
  "그 전화를 왜 나보고 하라구 그래요?
자기가 하지."
  김사랑 씨는 그러면서 남편 쪽으로
전화기를 밀쳐놓았다. 그런 아내를 멍한
시선으로 쳐다보던 이행복 씨는, 결국 할 수
없다는 듯이 송수화기를 들고 회사
전화번호를 누르기 시작했다.
  전화를 직접 받은 것은 광고부장이었다.
  "이행복인지 저행복인지, 지금이 몇 신데
당신 어디서 뭘하구 있는 거야? 빨리
들어오라구. 오늘 결산 보고하는 날이란 거
잊었어?"
  송수화기를 통해 들려오는 부장의
목소리는, 말하는 게 아니라 그대로 질러대는
그런 것이었다.
  "저 사실은 발목을 삐어서요......"
  "발목? 자넨 술을 입으로 마시나 발로
마시나?"
  "그게 아니라 집에 오는 길에 아파트 입구
계단을 헛디뎌가지구......"
  "츳츳, 알만해. 자네 우거지상을 하구 있는
몰골 안 봐도 본듯해. 아무튼 침을 맞든,
기브스를 하든 내일은 목발을 집고라도
  이행복 씨가 '네, 명심하겠습니다'하고
대답도 하기 전에 부장을 딸깍 전화를
끊어버렸다.
  그 날 오후 침을 맞으러 가는 차 안에서
김사랑 씨는 이행복 씨에게 다짐을
박아두었다.
  "다음에 다시 발목을 삐어서 짐에 들어오면
침맞으러 갈 때 같이 안 가요. 알았죠?"
  운전석에 앉은 김사랑 씨는 그러면서
룸밀러를 통해 슬쩍 뒷좌석에 앉은 남편의
눈치를 살폈다. 그 구겨진 얼굴이 도통 맘
편한 인상이 아니었다.
  "정말 누구하고 싸운 건 아니죠?"
  김사랑 씨는 아무 대답 없이 앉아 있는
남편에게 다시 심문하듯 다그쳤다.
  "싸우긴? 내가 한두 살 어린앤가?"
삔 곳은 아프지, 속은 속대로 쓰려오지, 또
회사 일은 회사 일대로 걱정이었던 것이다.
그러니 아내의 질문에 꼬박꼬박 대답하는
것조차 귀찮은 것은 당연한 노릇이었다.
  "자, 발가락을 움직여봐요. 여긴 어때요?
아파요? 여기는......?"
  침술가는 장님이었는데, 꼭 아픈 곳만
손가락으로 눌러대며 이행복 씨에게 물었다.
  "아아, 아야야, 너무 누르지 마세요.
아이구 아파 죽겠네."
  이행복 씨의 입에서는 저절로 엄살 섞인
신음소리가 튀어나왔다.
  "용감한 사나이가 웬 엄살? 아주머니, 이
양반 참 용감하신 분이네. 술 마시고 싸움도
잘하고."
  침술가는 엉뚱하게도 반농담 비슷한 말로
  "싸움을 하다뇨?"
  이행복 씨는 억울하다는 듯 항의조로
침술가의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나 초점도
없는 눈을 벽쪽으로 향한 채 그 장님은
계속해 그의 발목을 주무르며 이죽거렸다.
  "여기 이곳이 아프죠? 이렇게 하면 더
아프죠? 영락 없어요. 오른쪽 발등으로
뭔가를 힘껏 걷어차다가 이렇게 된 거예요.
술을 마시면 마음과 몸이 따로 노니 힘껏
걷어차 봤자 발목 밖에 더 삐겠수?"
  이처럼 장님 침술가가 '힘의 원리'를
들먹이며 사실을 추리해가는데는 이행복 씨도
두 손을 들 수밖에 없었다.
  "그러니까 오른쪽 구두는 그 때 누군가를
걷어찰 때 날아가버린 것이군요? 흥, 이래도
싸움 안 했다고 잡아뗄래요?"
'구두의 행방'을 찾았다는 듯 남편을 향해
눈을 흘기며 입을 삐죽거렸다.


  14.재수 좋은 날

  이 세상의 남자들은 모두 변신의
귀재들인지도 모른다. 결혼하고 나서 남편
이행복 씨의 달라진 태도를 보면서 김사랑
씨는 그렇게 결론을 내릴 수밖에 없었다.
  연애할 때는 정말이지 말이 청산유수였던
이행복 씨. 결혼하고 나서 채 한 달이 지나지
않아 꿀먹은 벙어리가 되어 버렸다. 퇴근 후
그가 아내 김사랑 씨에게 하는 말은, 요즘
흔히 경상도 사나이들을 비유로 들어 만든
유행어처럼 '밥 줘' '물 줘' '자자' 딱 세
마디였다. 정말이지 그렇게 멋없는 남자도
있을까 싶을 정도였다.
  그래서 여자에게 있어서 결혼은 환상인지도
몰랐다. 적어도 연애할 때는 뭔가
환상을 꿈꾸는 법이었다. 그러나 막상
결혼하고 나서 남편의 백팔십도 달라진 태도
변화에, 그런 달콤한 환상은 '아 옛날이여'가
되어버렸다는 걸 김사랑 씨는 너무나도
절실하게 깨달았다.
  그랬다. 김사랑 씨가 연애할 때 꿈꾸었던
결혼에 대한 기대감은 이미 아담과 이브가
나오는 에덴 동산의 추억쯤으로나 여길
수밖에 없었다. 여자에게 있어서 결혼은 곧
지옥이란 등식을 그녀는 곧 이해할 수
있었다. 그리고 남편을 연인이 아니라 그냥
같이 사는 사람, 옆자리에서 잠자는
사람쯤으로 치부해버려야 했다.
  연애할 때는 그렇게 쫓아다니며 김사랑
씨에게 사탕발림의 말만 골라하던 남자가
이행복 씨였다. 왜 그 때는 그의
들렸는지 몰랐다. 기회 있을 때마다 정도
이상으로 과용을 하던 그 말이, 그러나
결혼을 하고부터 는 남편의 사전에서 아예
지워져버린 모양이었다. 남편의 사전에서
지워져버린 말은 그것 말고도 또 있었다.
외식, 야외 나들이, 아이 쇼핑 등등......
  그런데 결혼하고 5년이 지난 어느 날 문득
남편 이행복 씨가 아내 김사랑 씨에게
말했다.
  "회사에서 직원들끼리 야유회를 가기로
했는데, 부부동반이라는군. 가족들이 함께
참여하는 야유회라 상품도 푸짐하게 나온대."
  "당신 사전에 야유회라는 말도 있어요?
정말 신기한 일이네. 그런 야유회 말고 우리
단 둘이서 갈 수 있는 여행 같은 건 안
될까요?"
넘어져 보았다. 남편의 반응을 보기
위해서였다.
  "단 둘이서? 무슨 재미로 둘이서 여행을
해? 딴 생각 말고, 이번 야유회에 동참할
거야 말 거야? 그거나 얘기해."
  "안 가면 벌금 무나요?"
  "왜? 가기 싫어?"
  "야유회는 싫은데, 상품이 푸짐하다니까
구미가 당기는데요?"
  김사랑 씨는 사실 상품보다 모처럼 야외에
나간다는 것에 기대를 걸었다. 봄이었고,
그래서 바람에 묻어오는 싱그러운 들판의
풀냄새가 그리운 계절이었다.
  "보물찾기를 한다는데 아마 가전제품을
준대나봐. 이 기회에 살림장만 좀 해보자구.
혹시 알아? 전자밥통이라두 하나 걸릴지."
재주 없어요. 당신이나 능력껏 찾아봐요.
나는 그저 바람이나 실컷 마시다
돌아올테니까."
  사실이 그랬다. 김사랑 씨는 지금까지
살아오면서 공짜 물건 한번 얻어본 적이
없었다. 학교 다닐 때 소풍 가면 늘 하던
보물찾기에서 그녀는 공책 한 권 제대로 타본
적이 없었다. 결혼 후 내집 마련을 위해
'혹시나'하고 주택복권도 여러 번 사봤지만
결과는 매번 '역시나'로 5백 원짜리 하나도
당첨되지 않았다.
  며칠 후 김사랑 씨는 남편과 함께 야유회에
참석했다. 목적지인 산정호수에 도착해
관광버스에서 내리는데, 정말 많은 상품들이
버스 짐칸에서 쏟아져 나왔다. 남자들은
상품에 별 관심이 없는 듯했지만, 집에서
관심거리인 모양이었다. 장기자랑을 하는
시간에도 약싹빠른 여자들은 미리
숨겨놓았다는 보물을 찾으려고 모임에서 살짝
빠져나갔다.
  그런 걸 보자 김사랑 씨도 생각이
달라졌다. 남편 이행복 씨가 멋드러지게
'고래사냥'을 한 곡조 뽑는 것을 먼 거리에서
들으며 그녀는 보물을 찾기 위해 숲속을
헤맸다. 어느 새 재빠르게 보물을 찾아낸
여자들도 있었다. 그런 여자들은 하나 더
찾기 위해 부지런히 바위 틈이며 나무 밑을
샅샅이 뒤지고 다녔다.
  앞으로 넘어져 무릎을 다치는 등 고생을 한
끝에 드디어 김사랑 씨도 보물을 하나
찾아냈다. 바로 나무 끄트럭에 걸려 넘어진
코앞의 바위 틈에서 보물이 나온 것이었다.
그녀는 엎어져서 보물을 찾아낸 것이었다.
이게 무슨 횡재인가 싶었다.
  아픈 다리를 이끌고 야유회장으로 돌아온
김사랑 씨는 남편에게 보물로 찾은 종이
쪽지를 건네주며 상품을 타오라고 했다.
  "당신이 웬일이야. 이거 오늘 정말로
살림장만 하네. 나는 노래 잘 불러서 상 타고
당신은 보물 찾아서 상 타고. 상복이 넝쿨째
굴러떨어졌군."
  이행복 씨는 즐거운 기분으로 상품을 타러
갔다. 그런데 시상대의 마이크에선 엉뚱한
소리가 흘러나왔다.
  "이행복 씨는 다른 회사에서 숨긴 보물을
찾아오셨군요. 상품은 그 회사에 가서
받으시기 바랍니다."
  이 소리를 들은 김사랑 씨는 속으로 씩
웃으며 "그러면 그렇지, 세상에 공짜가
어딨어"하고 중얼거렸다.


  15.어떤 도둑

  신혼 부부인 이행복 씨와 김사랑 씨는 개인
주택 2층집을 세로 얻어 신혼살림을
시작했다. 바로 뒤에는 무슨 페인트 회사
사장집이 있었는데, 그 집 마당과 담 하나를
사이에 두고 2층집이 연결되어 있었다.
그래서 베란다 창으로 바라보면 그 집
안마당이 훤히 내다보였다.
  그 사장집 앞마당에는 언제나 큰 사냥개 한
마리가 매어져 있었는데,  그 개짖는 소리
때문에 잠을 설치기 일쑤였다. 그 때마다
이행복 씨는 이렇게 씨부렁거렸다.
  "드러워. 복날이 언제여? 저놈의 개새끼 좀
안 잡아가나?"
  "무슨 말을 그렇게 해요? 죄받을까
  개소리에 잠을 깬 김사랑 씨도 옆자리에서
한 마디 했다.
  "얼마나 돈이 많으면 개까지 수문장으로
세워놨을까. 내 드러워서. 저런 놈의 집엔
도둑도 안 드나?"
  "말이 씨가 되겠어요. 그렇지 않아도
무서워 죽겠는 판인데."
  "뭐가 무서워?"
  "도둑이라도 들면 어떡해요?"
  "벨 소리 다하구 있네. 아 우리 집안에
가져갈 게 뭐 있다구 도둑이 들어? 저런
장관집 놔두구 우리 집에 들어오는 멍청한
도둑도 있을까?"
  이행복 씨는 끄응, 하고 아내 쪽으로
돌아누웠다. 그리곤 슬쩍 아내의 허리를
감싸려고 하는 판인데, 또 다시 사장집
  "아유, 시끄러."
  김사랑 씨는 남편의 손을 한 쪽으로 슬쩍
밀치며 신경질적으로 소리쳤다.
  "사냥총이 있었다면 내 저놈의 개새끼를
당장에 요절낼 수 있을텐데......."
  아내의 거부반응에 계면쩍어진 이행복 씨는
그 분풀이를 사장집 사냥개에게 해대고
있었다.
  "아유, 더워. 저기 저만큼 떨어져 자요."
  허니문 베이비를 가졌다가 유산을 한 지
얼마 안 되는 김사랑 씨는 남편과의 잠자리가
은근히 두려웠던 것이다. 그런데 하필이면
곤히 잠들 시각에 개소리가 잠을 깨워 남편의
욕구를 충동질해대는 것이었다.
  "우린 신혼이잖아. 이번엔 정말 멋진
하느님의 작품을 만들어보자구."
아내에게 매달렸다.
  "아, 아직 안 돼요. 의사 선생님이
당분간은 피임하라고 그랬단 말예요."
  "알았어. 알았다구. 군대에서 내 사격
솜씨는 알아줬었지. 총만 한 자루 있었다면
저놈의 개새끼 골통을 바숴버릴텐데."
  아내가 피임을 이유로 잠자리에서 멀찍이
도망가는 바람에, 마음이 허전해진 이행복
씨는 또 다시 죄없는 개에게로 말의 화살을
돌렸다.
  이유야 어찌됐든 사장집 개 때문에 이행복
씨와 김사랑 씨는 불면증에 시달리게 되었다.
  그러던 어느 날 출근을 하던 이행복 씨는
사장이 고급 사냥총을 들고 예의 그 개와
함께 사냥나가는 걸 목격한 적이 있었다.
사냥 다닐 때 이용하는 값비싼 외제 차량도
시선을 꽉 붙들고 놓지 않은 것은 사장의
손에 들려 있는 예의 그 고급 사냥총이었다.
견물생심이라고, 비록 사냥을 다닐 처지는 못
되지만 그는 집안에 저런 사냥총 하나 있으면
얼마다 든든할까 하는 생각을 문득 했던
것이었다.
  "우리도 사냥총 하나 사놓자."
  그 날 밤 이행복 씨는 아내에게 이런 말을
했다.
  "사냥총이요? 그런 걸 뭐하게요? 참새 잡을
재주도 없으면서."
  김사랑 씨는 입술부터 삐죽 내밀었다.
  "이래 봬도 군대 특등 사수 출신이야, 왜
그래?"
  "총만 잘 쏘면 뭘해요? 실탄이 있어야지."
  김사랑 씨가 말하는 '실탄'이란 바로
소리였다. 이행복 씨는 그 이후 더 이상
사냥총 이야기를 꺼내지 못했다.
  그러던 어느 날이었다. 그 날 밤도 사장집
사냥개가 컹컹 짖어대는 바람에 눈을 뜬
김사랑 씨는, 옆에서 세상 모르고 골아떨어져
있는 남편이 얄미워 옆구리를 살짝
꼬집어주었다.
  "아야, 왜 그래애? 잠은 안 자고."
  이행복 씨는 끄응, 하고 등을 돌려 누웠다.
  "무섭단 말예요."
  "어린앤가, 무섭긴. 나 피곤해. 제발
깨우지 좀 말어."
  그러더니 이행복 씨는 다시 코를 골기
시작했다. 남편이 코를 골면 골수록 김사랑
씨는 더욱 눈이 말똥말똥해지는 거였다. 바로
그 때였다. 개짖는 소리가 다시 한번
났다. 바로 사장집 앞마당과 연결된 베란다
쪽이었다.
  "자기 자는 거야?"
  김사랑 씨는 숨을 죽이고 기어들어가는
소리로 남편을 깨웠다. 그러나 이행복 씨는
마냥 꿈속에서 행복한 시간을 혼자 즐기고
있었다.
  "빨리 좀 일어나 봐요. 뭐가 쿵, 하고
떨어졌다구요."
  김사랑 씨는 생각다 못해 남편의 옆구리를
아까보다 더 세게 꼬집었다.
  "아야야. 왜 그러는 거야, 정말!
피곤해죽겠는데. 의사 선생님이 한 동안
피임해야 된다고 했다면서?"
  이행복 씨는 아픈 옆구리를 감싸쥐며
일어나 앉았다.
  "그럼 뭐야. 곤히 잠든 남편을 깨우는
이유가?"
  "쉬잇! 조, 조용히 해요. 도, 도둑이
들었나봐요."
  김사랑 씨는 남편의 귀에다 입을 대고
급하게 말했다.
  "뭐, 도도도 도둑이라구?"
  이행복 씨는 너무 놀라 말까지 더듬었다.
  바로 그 때였다. 정말 거실 창문
덜컥거리는 소리가 몇 번 나더니 곧 거실을
왔다갔다 하는 발자국 소리가 들렸다. 이행복
씨는 몸을 덜덜 떨기 시작했다.
  "제발 떨지 좀 말고 무슨 수라도 써봐요.
자기가 떠니가 더 무섭지 뭐예요."
  김사랑 씨는 바싹 이행복 씨 옆구리로
달라붙으며 기어들어가는 듯한 모기 소리로
  잠시 후 이행복 씨는 정신을 가다듬고
궁리를 했다. 이럴 때 사냥총이라도 하나
있었으면...거실의 발자국 소리는 점점
가까이 들리더니, 드디어 침실 방문 앞에
와서 멎었다.
  "여, 여보! 거 사냥총 있지? 그거 빨리
꺼내와요. 저런 좀도둑은 단발에 마빡을
뚫어놓을 자신이 있다구!"
  이행복 씨는 느닷없이 일어서며 이렇게
큰소리로 외쳐댔다. 이 때 남편의 다리에
매달려 있던 김사랑 씨도 용기를 내어
외쳤다.
  "아, 알았어요. 총 여기 있어요."
  그러자 그 때 문밖에 선 도둑이 킬킬대고
웃었다.
  "사냥총 좋아하네. 이 집구석엔 제대로 된
가봤지만 거실에 제대로 된 전축 하나 없고,
이렇게 썰렁한 집도 처음이다, 처음이여.
내가 돈 많은 사장집 좀 털려다 저놈의
개새끼 때문에 이리 잠시 피신을 해왔지만,
사장집에서 고급 사냥총 훔쳤으면
불쌍해서라도 이 집에다 놓고 가겠다."
  그러더니 도둑은 쿵쿵, 발소리를 내며 다시
거실 창문을 넘어 나가 버렸다. 이행복 씨와
김사랑 씨는 그 도둑이 사라지고도 한참이
지나도록 숨 한 번  제대로 못 쉰 채 서로 꼭
끌어안고 있었다. 도둑치고는 꽤 괜찮은
도둑이라고 생각하면서.


  16.한밤의 시계 소동

  소문난 주정뱅이 이행복 씨가 아내에게
결혼 전부터 특허로 내놓은 말은 '테이프가
끊겨서'였다. 연애할 때 술 잔뜩 마시고 도둑
키스를 한 다음에도 물증없이 내놓은 말은
'테이프가 끊겨서...어쩌구 저쩌구'였었다.
  사실 변명치고 그런 특허감도 없을 것이다.
술 마시고 어떤 실수를 하건 '도무지 생각이
나지 않는다'는 데야 누구도 할 말이 없지
않은가.
  그렇다고 이행복 씨가, 아내를 때린다거나
가구를 마구 때려부수는 그런 악질
주정뱅이는 아니다. 그저 술 마시고 새벽 두
시에 들어오는 날은 집 근처의 골목에서부터
흘러간 옛노래를 목이 터져라 불러대는
베란다 문을 열어놓고 '이 XX같은 자식들아,
잘먹고 잘살아라'하는, 차라리 욕이라기보다
무슨 원한에 사무친 절규를 핏대를 세워가며
외쳐대는 것이었다. 그러면 약속이나 한 듯이
바로 위의 사장집 사냥개가 악을 쓰고
짖어댔다.
  "여보! 왜 그래요. 이웃이 부끄럽지도
않아요? 이웃집 개가 다 웃잖아요."
  아내가 남편의 삿대질해대는 팔을 붙들며
이렇게 말하면, 이행복 씨는 더욱 열이 나서
소리쳤다.
  "야, 이 자식들아! 느이들이 인간이냐?
짐승 같은 새끼들. 돈 없고 빽 없다고
괄세하지 말라 이거야, 임마!"
  김사랑 씨는 남편의 술버릇을 잘 안다.
말려도 안 들을 때는 차라리 멋대로 하라고
잠자리에 들면, 고래고래 소리를 질러대던
이행복 씨도 제풀에 힘이 꺾여 슬그머니
방으로 들어와 벌렁 나자빠지는 것이다.
  남편의 코고는 소리를 들으며 김사랑 씨는
밤새 고심을 했다. 아무리 따지고 들어봤자
특허낸 변명이 통할 리 없었다. 정말
테이프가 끊겨서 생각이 나지 않는 것일까.
아니, 그것은 이유에 불과하다. 어쩌면
생각이 다 나면서도 둘러댈 말이 없으니까
그런 변명을 특허로 내놓고 있는 것인지도
모른다.
  김사랑 씨는 어느 날 이행복 씨가 밤 늦게
들어와 술주정을 할 때, 남편의 손목 시계를
반강제로 빼내어 화장대 서랍 속에 깊숙이
감추어두었다.
  "여기다 감추면 못 찾겠지."
소리로 말했다.
  그리고 이튿날 아침, 김사랑 씨는
출근하려는 남편을 붙든 채 시치미 뚝 따고
이렇게 따졌다.
  "여보, 당신 시계 어쨌어요?"
  "어 참, 내가 시계를 어디에 뒀더라?"
  "술집이나 전당포에 맡긴 건 아니겠죠?"
  "술집? 누가 요새 그런 전자 시계를
받아주기나 한대? 아마, 회사 책상 서랍 속에
넣어뒀겠지. 손 씻으려고 잠깐 빼놓았던 걸
잊고 그냥 퇴근한 모양이군."
  이행복 씨는 이렇게 태연하게 변명을
하고는 서둘러 출근했다. 김사랑 씨는 속으로
'피이 피이' 웃으며, 남편의 입에서 예의 그
특허낸 변명이 안 나오는 것만도 다행이라고
생각했다.
시계 누가 사준 건지 알죠?"
  "지금 누굴 바보 취금하는 거야? 결혼하고
나서, 예물로 받은 오메가 시계가 무겁다고
하니까 장모님이 다시 전자 시계 하나를 더
사주셨잖아. 나, 그거 잊지 않구 있다구."
  "하도 당신이 건망증이 심하기 때문에
그래요. 젊은 사람이 무슨 건망증이 그리
심해요? 툭하면 '테이프가 끊겼다' '깜빡
잊어먹었다'하고 둘러대기나 하고......"
  "다 그게 유전성이야. 우리 아버지,
할아버지 모두 건망증이 심하셨다구"
  이행복 씨는 더 이상 아내의 바가지 긁는
소리가 싫어, 자신의 '건망증'을
'조상탓'으로 돌리고 서둘러 출근해버렸다.
  그 날 저녁 김사랑 씨가 시장에 갔다 왔을
때, 이미 남편이 일찍 퇴근해 집에 들어와
채워져 있는 걸 발견했다.
  "어머, 당신 어떻게 그 시계를 찾았어요?"
  "서랍 속에 있는 걸 내 다 기억하고
있었다구. 이거 사람 우습게 보지 말어?
아무리 건망증이 심하다고 이런 귀중한
물건까지 잃어버릴 것 같아?"
  김사랑 씨는 남편의 능청스런 얼굴이 꼴도
보기 싫었다.
  "당신이 왜 일찍 퇴근했는지 이제야
알겠어요. 이제부턴 아무리 술 마셔도 변명이
통하지 않는다는 걸 명심해요. '테이프가
끊겨서...' 이런 말 이제 나는 안 믿어요.
당신 아침에 건망증을 조상탓으로 돌리더니,
이제 알고 보니 건망증만은 유전성이 아닌 것
같아요."
  남편이 자기 몰래 '가택수색(?)'까지
화가 났다. 연애시절 '도둑 키스'해놓고 나서
다음날 따지고 들자 '테이프가 끊겨서'라고
변명하던 남편의 그 능청스러움에, 이번에도
자신이 '완전패 당했다'고 그녀는 생각했던
것이었다.
  "왜 그런 고양이 눈을 하고 쳐다보는 거야?
난 쥐가 아니야. 쥐는 저쪽 주방 수채구멍
속에 있으니까 실컷 가서 찾아보라구."
  이행복 씨는 무엇이 줄거운지 흥흥,
소리까지 내며 안방으로 들어가버렸다.
  "흥, 두고 보자. 다음엔 멋진 작전으로
보복을 해줘야지."
  김사랑 씨는 안방으로 사라지는 남편의
뒷모습을 흘겨보며 이를 악물었다.
  그리고 며칠이 지났다. 이행복 씨의 귀가
시간은 저녁 여덟 시와 새벽 두 시의
호전된 편이긴 하지만 고성방가의 술버릇은
여전했다.
  김사랑 씨는, 남편의 귀가가 늦을 때마다
고심에 고심을 거듭했다. TV의 '0시
뉴스'까지 다 본 후, 자리에 누워서도 그녀는
말똥말똥한 눈으로 남편에게 어떤 작전으로
보복을 해줄 것인가 머리를 짜내곤 했다.
그러다 보니 새벽 두 시가 넘지 않으면 잠이
오지 않는 버릇까지 생겼다. 남편의 늦은
귀가를 기다리다 불면증까지 걸린 것이었다.
  그러던 어느 날 일찍 귀가한 남편과 함께
잠자리에 든 김사랑 씨는, 그 날 밤도 역시
불면증에 시달렸다. 그녀는 드르렁드르렁
코를 골며 세상 모르고 자는 남편이 얄밉기만
했다. 생각 같아선 마구 어깨를 흔들어
단잠을 깨워놓고도 싶었지만 그녀는 그런
  바로 그 때였다. 어디선가 '찌르 찌르
찌르'하는 소리가 들려오는 것이었다. 아직
초여름인데 벌써 귀뚜라미가 우는 것일까.
순간, 김사랑 씨는 남편의 곤한 잠을 깨울 수
있는 절호의 찬스라고 생각했다.
  "여보! 잠깐 일어나 봐요. 귀뚜라미가 울고
있어요."
  "때 아닌 무슨 귀뚜라미야?"
  이행복 씨는 끄응, 하고 다시 옆으로
돌아누웠다.
  "저 소리 들어봐요. 영락 없는 귀뚜라미
소리라구요."
  김사랑 씨는 아까보다 더 세게 남편의
어깨를 흔들었다.
  "어? 정말 이상한데? 이 방 어느
구석에선가 들려오는 소린데......"
후다닥 일어나 앉았다.
  "바로 저 화장대 뒤에서 들려요."
  김사랑 씨는 남편의 단잠을 깨운 것이
깨소금 맛이라 생각하며, '찌르 찌르'하는
소리가 나는 쪽을 손으로 가리켰다.
  이행복 씨는 잠기 어린 눈두덩을 손으로
비비며 방안의 불을 켜고 '찌르 찌르' 소리가
연속적으로 들려오고 있는 화장대 쪽으로
다가갔다. 그 소리는 바로 화장대 서랍
속에서 들려오고 있었다.
  화장대 서랍을 뒤지던 이행복 씨는, 그
속에서 '찌르 찌르' 알람 소리를 내고 있는
전자시계를 찾아냈다.
  "어, 이건 웬 시계야?"
  이행복 씨의 외침과 동시에, 김사랑 씨의
입에서도 같은 소리가 튀어나왔다.
  이렇게 소리치던 김사랑 씨는, 그 때서야
얼핏 떠오르는 생각이 있어 침대 머리맡을
뒤졌다. 거기에는 요즘 남편이 차고 다니는
전자시계가 또 하나 있었다.
  "아니, 어떻게 된 거야? 똑 같은 시계가 두
개씩이나 되니."
  이행복 씨도 이렇게 말하다가 속으로
'아차!'싶은 생각이 들었다.
  "그 시계는 놔두고, 이 시계에 대해
얘기해봐요. 어디서 난 거예요?"
  김사랑 씨는 자기가 들고 있는 시계를
흔들어보이며 남편에게 다그쳤다.
  "어, 그거? 장모님이 사준 시계가 이
화장대 서랍 속에 들어 있는줄 모르고 똑
같은 걸로 다시 샀지 뭐야. 그거 사려고
남대문 시장을 얼마나 헤맸는지 알기나 해?"
  이행복 씨는, 그러더니 혼자 큭큭대고
웃었다.
  "그러면 그렇지. 당신 건망증이 어디 가요?
아무래도 당신 건망증은 유전성이
틀림없나봐요."
  김사랑 씨도 남편의 웃는 모습을 어이 없이
바라보다가 끝내는 웃음보를 터뜨렸다.


  17.돌절구를 옮기는 여자

  흔히 여자들은 화가 났거나 심경의 변화가
왔을 때, 음식을 마구 먹거나 헤어스타일을
바꾸거나 또는 백화점 같은 데 가서 물건을
마구 사들인다고 한다. 그런데 이행복 씨가
생각할 때 아내의 심리 표현 방법은 조금
색다른 데가 있었다. 집안의 가구들을 이리
옮겼다 저리 옮겼다 하는 것이었다.
  어느 날 늦게 집에 들어왔을 때 가구가
옮겨져 있는 것을 보고, 문득 이행복 씨는
아내를 향해 이렇게 이죽거렸다.
  "대학 전공 살리는 법도 여러 가지군. 누가
장식미술 전공했다는 거 몰라주기라도 했나?"
  이렇게 말할 때 이행복 씨의 입에선 술
냄새가 확확 풍겼다.
무슨?"
  김사랑 씨는 남편 얼굴 한 번 쳐다보지
않은 채 텔리비전 화면에 시선을 박아두고
있었다. 화면 하단에 자막이 나오고 있는
것으로 보아 비디오를 보고 있는 것이
분명했다.
  "그 놈의 영화는......"
  이행복 씨는 좀 멋쩍은 기분이 되어
넥타이도 풀지 않은 채 아내 옆에 주저
앉았다. 그는 잠시 아내가 열심히 보고 있는
영화가 무슨 내용인지 궁금해서 텔리비전
화면을 쳐다보았다.
  "이 영화는 자기도 꼭 봐야 해요.
알았어요?"
  김사랑 씨는 역시 텔리비전 화면에서 눈을
떼지 않은 채 남편에게 말했다.
  "남편이 바람 피우다 혼찌검나는 영화.
'위험한 정사'라고 들어보셨는가 몰라?"
  "아, 요즘 강남의 아파트 주부들 사이에
부부 교양 과목으로 알려진 영화?"
  이행복 씨는 히죽히죽 웃음이 나오는 걸
참았다. 그도 직장 동료들이 얘기하는 걸
들어서 영화의 개략적인 내용 정도는 알고
있었다. 그러나 겉으로 그렇게 태연하게
웃었지만 속으로는 뜨끔하는 느낌도 없지않아
있었다.
  옛날 화장품 회사 여사원 미스 정과의 연애
사건으로 한참 아내와 오락가락 시끄러웠던
기억이, 문득 이행복 씨의 뇌리를 스치고
지나간 것이었다. 그 사건이 났을 때도
김사랑 씨는 침실 커텐을 바꾸고, 가구며
벽에 붙은 그림을 옮겨 다는 등 야단을
  그렇다면......? 이행복 씨는 달라진 방안
분위기를 둘러보며 아내의 심리 읽기에
정신이 없었다. 가끔 단골 술집 마담 손을
잡아본 기억은 있지만 최근에 다른 여자와
비밀리에 만나거나 도둑질 같은 연애(?)를 한
적은 없었다. 그런데 아내는 왜 가구를
옮기고, 그녀 말마따나 '남편이 바람 피우다
혼찌검나는 영화'를 보고 앉아 있는 것일까.
  "이번에는 또 왜 이래?"
  이행복 씨는 담배를 한 개비 꺼내 물며
아내의 표정을 힐끗 훔쳐보았다.
  "뭐가요?"
  김사랑 씨의 표정엔 여전히 변화가 없었다.
  "가구를 옮기고 말야. 난 당신이 가구를
옮겨놓을 때마다 불안해서 그래."
  "자기 말마따나 전공 좀 살려보려구
꿈인데, 남편이란 사람은 입도 뻥긋 못하게
하니 별 수 있겠어요? 집에서 가구나
이리저리 옮기면서 한풀이 할 수밖에."
  "아니야, 아무래도 이상해. 뭔가 나에 대한
오해를 하고 있는 것 같다구."
  "오해요? 도둑이 제 발
저리다더니......정말 당신 요즘 내게 뭔가
숨기고 있는 게 있죠?"
  텔리비전에 박아두고 있던 김사랑 씨의
눈길이 남편 쪽으로 홱 돌려진 것은 바로 그
순간이었다.
  "아, 아냐. 난 숨기는 거 절대 없어."
  "그런데 왜 말을 더듬어요? 정말 이상하다?
아직도 그 미스 정인가 하는 여자 만나고
다니는 건 아니겠죠?"
  "그런 적 없어."
주장하기 위해서였다. 그러나 사실 화장품
회사 그만 둔 후 미스 정이 차린 카페에
거래처 사람들과 함께 몇 번 간 일이 있긴
있었다. 그것이 발각날까 두려워 그는 내심
아내에게 단호함을 보인 것이었다.
  "새해 들면서부터 자기 삼재 들은 거 알죠?
들어오는 삼재가 얼마나 무서운지 알아요?
올해부터 만 삼 년 동안은 정말 조심해야
돼요. 사실 나 그런 거 안 믿으며
살아왔는데, 작년에 삼재가 든 친구 남편이
교통 사고로 죽고부터 마음이 바뀌었어요.
믿어서 손해보지 않을 거라면 믿어도 좋다고
생각해요. 그래서 그 친구와 함께 오늘
점쟁이집에 갖다 왔어요. 그 점쟁이 말이,
자기 올해 정말 조심해야 된대요."
  김사랑 씨의 얘기를 들으며 이행복 씨는
카페에 갔던 사실을 아내가 전혀 모르고 있는
눈치였기 때문이었다.
  "당신도 참 많이 변했군. 그런 걸 다
믿고."
  이행복 씨는, 그러나 그런 걱정하는 표정의
아내 얼굴이 과히 싫지 않았다. 그 얼굴 표정
속엔 남편에 대한 사랑의 마음이 가득 들어
있었기 때문이었다.
  다음 날 아침 출근을 하려고 현관을 나서던
이행복 씨는 문득 발 옆에 보이는 돌절구에
눈길이 갔다. 그는 골동품 모으는 취미가
있었다. 그래서 언젠가 시골에 갔다가 얻은
돌절구를 차에 실어다 거실 수족관 옆에
놓아두었던 것이었다.
  "아니, 이 돌절구가 왜 여기 나와 있어?"
  이행복 씨는 아내에게 이렇게 물었다.
  "당신이 옮겼어?"
  "네, 내가 어제 낑낑대며 옮겨놓았죠."
  "힘 쓸 데가 그렇게도 없어? 옮기고 싶으면
나보고 하라고 해도 될 것을."
  "사실은 내가 어제 그 얘기까지는 안
했는데, 당신 올해 술과 여자를 조심하래요.
손재수가 있다고. 그래서 당신 일찍
들어오라고 현관에 돌절구를 놔둔 거예요.
당신 나를 저런 돌덩이처럼 망부석으로
만들진 않겠지요? 그렇죠? 앞으로는 일찍
들어오실 거죠?"
  김사랑 씨의 계속되는 의문부호 앞에,
이행복 씨는 저절로 느낌표를 몇 개 찍지
않을 수 없었다.
  "네! 싸모님! 명심하겠습니다!"

  18.아내의 도전장

  두 번 유산 후 아내가 다시 임신했다는
이야기를 했을 때, 이행복 씨는 말 그대로
입이 함지박만큼 벌어졌다. 그 입에선 어제
그제와 다르지 않게 역시 술 냄새가
풍겨나왔다.
  "이, 이제부턴 정말 조심해야 해. 조금만
이상한 기미가 있어도 병원에 가서 누워
있어야 한다구. 아, 알았지?"
  이행복 씨는 말까지 더듬었다. 술에
취해서가 아니라 너무 흥분을 해서였다. 아내
의 입에서 '임신'이란 소리가 튀어나오자
그는 몽롱했던 정신까지 확 깨는 기분이었다.
  "가까이 오지 말아요. 우리 아기에게 술
냄새를 맡게 할 순 없다구요. 자기도 이제
없어요?"
  김사랑 씨는 가까이 다가오는 남편을
손으로 밀쳤다.
  "왜 이래? 어디 한 번 만져보자구."
  이행복 씨의 말에 아내는 질겁을 해 주방
쪽으로 도망을 갔다.
  "징그러워요. 그 손을 어디다 대려고
그래요? 이제부턴 신성불가침 지역이란 걸
명심하세요, 알았죠?"
  "알았어, 알았다구."
  이행복 씨는 거실 바닥에 벌렁 드러누우며
흥얼거리듯 말했다. 텔리비전에서는 마감
뉴스가 진행중이었다.
  "자, 이 꿀물 마시고 정신 좀 차려요.
그리고 오늘 자기한테 다짐 받아둘 일이
있어요."
김사랑 씨는, 남편을 향해 제법 도전적인
시선을 던졌다.
  그러나 이행복 씨는 아내의 그런 눈길이
과히 싫지 않았다.
  "그래, 뭔데? 내가 다 들어줄께."
  누워 있던 이행복 씨는 벌떡 일어나 앉아
꿀물을 한 모금 들이킨 뒤 히죽 웃으며
말했다.
  "자기 술 취한 모습은 오늘로 끝이에요.
다음부터 술 마시고 들어오면 문도 안 열어줄
거에요, 알았죠? 이게 다 우리 아기를 위한
거라구요. 나는 우리 아기에게 술주정을
가르치고 싶지 않다구요. 나는 앞으로 우리
아기를 위해 철저한 태교를 할 생각이에요.
자기가 매일 술에 취해 들어와 주정이나
한다면 뱃속의 아기가 무얼 배우겠어요?
끊으세요, 알았죠?"
  "아기를 위해서라면 끊어야지. 아암, 끊구
말구 여부가 있나."
  "자, 약속해요."
  김사랑 씨는 남편을 향해 오른쪽 새끼
손가락을 내밀었다. 이행복 씨는 얼떨결에
아내가 내민 손가락에 자신의 새끼 손가락을
걸고 맹세했다. 어린애들처럼 새끼 손가락을
건 상태에서 엄지 손가락으로 '도장'이라는
것도 찍었다.
  그 후 일주일간 이행복 씨는, 그야말로
퇴근하기가 무섭게 '칼'처럼 집으로
직행했다. 아내와의 약속보다 그는, 아내의
뱃속에 든 아기 때문에 일찍 퇴근을 하는
것이었다.
  그러나 누구에게나 피치 못할 사정이란
그런 일들이 종종 발생하게 되어 있었다.
여성지 광고 사원인 이행복 씨로서야, 어쩌면
술 마시는 일 또한 업무의 연장으로 봐야할
것이었다.
  "이번엔 정말 피할 수가 없어. 광고주
접대를 해야 하는데, 우리 국장과 같이 가야
한다구. 당신도 우리 국장 술 잘 못하는 거
알잖아. 그래서 내가 옆에서 국장 술 대신
받아마시는 역을 맡게 됐다구. 알겠어?"
  이행복 씨는 퇴근 무렵 아내에게 전화를 해
이렇게 피치 못할 사정에 대해 털어놓았다.
  "술 잘 마시는 게 자랑이야? 그까짓 일주일
겨우 참고 뭘 그래? 슬슬 술 생각이 나니까
이젠 거짓말까지 다 하구, 정말."
  "거짓말이 아니라니까."
  "난 몰라요. 약속은 약속이니까. 술에 취해
  김사랑 씨의 앙칼진 목소리 뒤로 딸깍,
전화 끊는 소리가 들렸다. 이행복 씨는
사정을 이해해주지 못하는 아내가 서운하게
생각되었지만, 그렇다고 국장의 부탁을
거절할 수는 없는 노릇이었다. 그것은
부탁이라기보다 상상로서의 명령에 가까운
것이었다.
  그 날 밤 이행복 씨는 고주망태가 되도록
술을 마셨다. 평소의 두 배는 더 마신 것
같았다. 하기는 국장 술까지 대신 마셔야
했으니 인사불성이 되는 것은 당연한
노릇이었다.
  술집에서 나올 때까지 이행복 씨는 정신을
똑바로 차리고 있었다. 그러나 광고주와
국장을 보내고 뒤늦게 택시를 잡아탄 그는,
거기서부터 테이프가 끊겼다.
으실으실한  한기를 느꼈다. 등허리가
축축했다. 순간 그는 정신이 번쩍 들어 눈을
떴다. 까마득한 하늘에는 별이 총총했다.
그리고 바로 머리 위의 고가 도로에선
쌩쌩거리며 차들이 질주하고 있었다. 가끔
차들은 커브를 돌면서, 그 때마다 그의 얼굴
위에 강렬한 헤드라이트 불빛을 뿌리고
지나갔다.
  이행복 씨는 비틀거리며 몸을 일으켰다. 시
외곽 지역의 도로 공사가 진행 중인
곳이었다. 새벽이 가까워지고 있는지, 저
멀리 산 중턱의 아파트 건물 위로 하늘이
희뿌옇게 밝아오고 있었다. 그 때서야 그는
시야가 무엇에 가리운 것처럼 답답하다는 걸
느꼈다.
  "아니, 내 안경!"
쓸어보았다. 코 위에 걸려 있어야 할 안경이
손에 잡히지 않았다.
  "그런데, 내가 왜 여기에 와 있지?"
  이렇게 중얼거리다가 이행복 씨는 혼자
어둠 속에서 쓴웃음을 지었다. 간밤에 택시를
잡아타긴 했는데, 자신이 너무 술에 취해
집을 찾지 못한 것 같았다. 그래서 아무 데나
그를 내려놓은 택시 운전사가 돈을 달라고
해, 차비를 주니 안 주니 하고 몸싸움을 하다
어둠 속에서 안경을 잃어버린 것 같았다.
그것은 아주 어렴풋한 기억이라 사실인지
아닌지 구분이 안 갈 정도였다. 다만 그럴
가능성만 추리할 뿐이었다.
  정신이 말짱해진 이행복 씨는 다시 택시를
타고 집으로 향했다. 그가 집에 도착했을
때는 이미 날이 훤하게 밝아온 뒤였다.
그를 기다리고 있었다.
  "미안해. 고주망태가 된 아빠 모습을
아기에겐 보여주고 싶지 않아서 말야."
  이행복 씨는 아내에게 이렇게, 새벽에야
들어오게 된 것에 대한 변명을 늘어놓았다.
  "잘 했군. 안경까지 팔아먹어가면서."
  김사랑 씨는 후줄그레한 남편의 모습을
바라보며 입술을 비틀었다. 그리고는 더 이상
말이 없었다.
  대충 눈만 붙였다가 출근한 이행복 씨는
하루 종일 쓰린 배를 움켜쥐고 화장실을
들락거렸다. 과음을 한데다 차디찬
땅바닥에서 잠을 잔 탓에 배탈에 설사까지 난
모양이었다.
  반쪽이 되다시피한 얼굴로 하루를 보낸
이행복 씨는 회사에서 일찌감치 퇴근을 했다.
걸 보고 깜짝 놀랐다. 그러나 그것도 잠시,
거실에 앉아 담배를 뻑뻑 빨아대고 있는
아내를 목격하는 순간 그는 경악하지 않을 수
없었다.
  "당신 지금 무, 무슨 짓을 하고 있는
거야?"
  이행복 씨는 버럭 소리를 질렀다. 그러나
김사랑 씨는 담배 꽁초가 가득 쌓인 재떨이를
앞에 놓고 천역덕스럽게 담배를 빨아대며
말했다.
  "이왕 낳을 바에야 아들을 낳아야겠고.
술주정뱅이 아빠를 닮는 것보다 담배 피는
엄마 닮는 게 더 나을 것 같아, 지금
태교하고 있는 중이야."
  그러더니, 피울 줄도 모르는 담배를
빨아대던 김사랑 씨는 연기를 잘못 넘켜 캑캑
  "아, 알았어. 내, 내가 졌다. 이젠 정말 술
안 마실께."
  이행복 씨는 두 손을 싹싹 빌었다.
그리고는 곧 아내에게 달려들어 담배부터
빼앗아 재떨이에 비벼껐다.


  19.기다리는 마음

  술 마시는 친구들 중에서 이행복 씨가 가장
싫어하는 유형은 장소 옮길 때마다 집에
전화를 걸어 아내에게 보고하는
'경처가'형이었다. 그보다 더 꼴사나운
경우는 허리에 삐삐 차고 다니며 아내에게
시간 체크당하는 '공처가'형이었다.
  그런데 이행복 씨의 철칙 중의 하나는 술
마실 때 절대 집에 전화하지 않는 것이었다.
퇴근 무렵에 전화로 늦게 들어간다는 말 한
마디만 하면 그만이었다. 외근 부서에 있기
때문에 직업상 삐삐를 차고 다니기는 하지만,
그러나 그는 절대 아내에게 그 번호를
가르쳐주지 않았다.
  어느 날 모처럼만에 대학 동창들끼리 모여
사납게 하는 것이 하나 있었다. 사업을 하는
친구 중 한 명이 핸드폰을 옆자리에 놓고
술을 마시며 틈틈이 집으로 전화를 걸어대고
있는 거였다. 더 눈 뜨고 볼 수 없는 것은,
그 핸드폰 한 번 써보겠다고 다른 친구들이
너도 나도 집으로 전화를 걸고 난리를
떨어대는 꼬락서니였다. 좀체로 집에 전화를
거는 법이 없던 친구까지도 덩달아
'경처가'내지는 '공처가'로 돌변했다.
  "내 더러워서 술 못 마시겠네. 정말
이렇게들 놀끼야? 누군 뭐 집에 마누라쟁이,
자식새끼 없는 줄 아냐? 야, 임마들아! 저
옛날 백제의 계백 장군은 처자식부터 칼로
베고 전쟁터에 나갔다구. '임전무퇴 계백
장군'도 모르냐? 모름지기 술을 마시려면
임전무퇴의 정신으로 마셔야지."
마치 자신이 진짜 계백 장군이라도 된 것처럼
위용(?)을 부렸다.
  "짜아식! 예나 지금이나 그 술버릇은
여전하군!"
  사업을 하는 친구가 그런 이행복 씨를
바라보며 이죽거렸다.
  "그래, 임마! 나, 이행복이 아직
느이들처럼 째째하게 놀지는 않는다구.
아직도 이박삼일은 술 마실 수 있을 정도로
팔팔하다구."
  "이박삼일은 그만두고 우리 임전무퇴 계백
장군과 함께 오늘 일심동체로 날밤 한번
새워보자. 술값은 내가 내겠어."
  "거 좋지. 느네 집 금고에서 돈 썩는
냄새가 난다는 소리 다 들었다. 그래 오늘 그
냄새나는 돈 좀 풀어봐라."
사기충천해서 소리쳤다.
  "야야, 너 그런 소리 함부루 하는 거
아니다. 그렇지 않아도 요새 사정 바람
때문에 모두들 몸 사리는 판이라구. 나
이래뵈두 피땀흘려 번 돈이야, 왜 이래? 절대
냄새 나는 돈은 아니라구."
  "알았어. 그럼 그 피땀 흘려 번 돈으루
피땀 흘리며 술 한번 화끈하게 마셔보자."
  술을 마시면 마실수록 눈이 또렷해지고,
얼굴에 화색이 돌고, 기운이 불끈불끈
솟아나는 이행복 씨. 모처럼만에 좋은 물주를
잡은 그는, 비싯비싯 눈치를 보며 집에
돌아갈 궁리만 하는 친구들을 몰아세우고
전광석화(?)처럼 이 술집에서 번쩍 저
술집에서 번쩍 계백 장군의 위용을 마음껏
과시했다. 술집이 다 문을 닫자 그는
날밤을 새웠다. 술이 깰 때까지만 치자는
것이 새벽 다섯 시였다.
  여관에서 나와 친구들과 헤어진 이행복
씨는 그 때서야 정신을 차려 차를 몰고
집으로 향했다. 집에 들어서자 아내가
기다리고 있었다는 듯 그에게 악다구니를
하고 대어들었다.
  "누구 과부 만들 일 있어? 누구 호로자식
만들려구 작정했어? 대체 사람이 왜 그래요?
전화 한 통이라도 하면 손가락이 부르터요?
밤새 잠 못자고 기다리는 사람 생각 좀
해봐요, 제발!"
  "알았어, 알았다구. 나 피곤하니까 말 좀
시키지 마. 한 시간만 눈 붙일테니까, 출근
시간 되면 깨우라구."
  이행복 씨는 아내와 말 다툼할 기력도
그의 모습에선 도무지 찾아볼 수가 없었다.
마치 뼈 없는 동물처럼 옷을 입은 채로
방바닥에 허물어지듯 쓰러진 그는, 그대로
세상 모르게 잠 속으로 골아떨어져버렸다.
  김사랑 씨는 약이 오르지 않을 수 없었다.
아무리 늦어도 새벽 한두 시면 들어왔었는데,
그 때까지도 남편이 돌아오지 않자 그녀는
은근히 걱정이 되었었다. 기다리는 사람에겐
온갖 생각이 다 드는 법이었다. 차를 끌고
다니기 때문에 교통 사고가 그중 가장 걱정이
되는 부분이었다. 술을 마시고 택시를 탔다면
혹 택시 강도를 당할 수도 있을 것이었다. 몇
년 전에도 택시 강도를 맞을 뻔한 일이
있었기 때문에 남편의 귀가 시간이 늦을 때는
문득문득 그런 발칙한 생각도 떠오르곤 했던
것이었다.
있어서 그래요. 당신만 대학 동창 있는줄
알아? 나도 대학 동창 만날 일이 있다구요."
  김사랑 씨는 한 시간 밖에 못자고 퉁퉁
부은 눈으로 출근하는 남편에게  이렇게
말했다.
  "애는 어떡허구?"
  "친정에 맡겨놓을테니, 당신이 퇴근 무렵에
들러서 데리고 와요."
  "뭐야? 그럼 오늘 늦는다는 얘기야?"
  "나라고 밤샘 못하라는 법도 없지, 뭐.
요즘 유행하는 노래방에 가서 실컷 소리나
지르나 올테니, 그런 줄이나 아슈."
  쌍권총을 뽑듯 양손을 허리에 대고 폼을
잡는 아내를 바라보며, 이행복 씨는 그저
어이가 없어 입이 딱 벌어졌다.
  "노래방? 그 음치에 노래방을?"
'주부가요반' 가서 배운 노래야. 그리고 요즘
노래방에선 소리만 고래고래 질러도 98점
빵빠레가 울린답디다."
  "알았어. 오늘은 그럼 내가 집을 지키며
애를 보지."
  이행복 씨는 모처럼만에 아내가 외출하는
걸 막을 수가 없었다. 하긴 집안에만
들어앉아 있으니 스트레스가 쌓일 법도 했다.
노래방이 여자들 스트레스를 푸는 데는
제격일 수도 있다는 생각을 하며, 그는 천근
같은 몸을 이끌고 출근을 했다.
  밤 새워 술을 마시며 포카를 쳤으니, 회사
일이 제대로 될 리 없었다. 이행복 씨는 외근
나가서 거래처를 조금 돌다 이내
사우나탕으로 향했다. 그곳에서 두어 시간
잠을 자고 나자 조금 몸이 가뿐해졌다.
서두를 때 그에게 전화가 걸려왔다.
  "나예요. 지금 밖인데요, 대학 동창들
만나서 곧 저녁 먹으러 가려는 중이거든요.
아기 친정에 맡겨놨으니, 그리로 퇴근해서
거기서 저녁 먹고 집으로 가세요. 집에 가면
밥 없으니까, 알았죠? 아기 젖병은 냉장고
안에 들어 있어요. 당신 분유 탈 줄은 알죠?
아유, 모처럼만에 밖에 나왔더니 두 아기가
다 근심이 돼서 견딜 수가 있어야지."
  이행복 씨를 졸지에 아기로 만들어버린
것은 바로 김사랑 씨의 목소리였다. 이렇게
아내가 일방적으러 자기 얘기만 하고 전화를
똑 끊는 것이 그로선 여간 서운한 게
아니었다. '일찍 들어오라'는 소리를
하려는데, 그 새에 전화가 끊기고 만
것이었다.
이행복 씨는, 아기를 데리고 밤 아홉 시쯤
집으로 돌아왔다. 집으로 돌아올 때는
품안에서 잘 자던 아기가 방에 갖다
눕히자마자 깨어나 울기 시작했다. 그는
냉장고에서 새 젖병을 꺼내다 더운 물에
분유를 타서 아기 입에 물려주었다. 그러자
거짓말처럼 울음을 그친 아기는 젖을 먹으며
다시 스르르 잠이 들었다.
  열 시가 넘고, 곧 열한 시도 넘었다.
이행복 씨는 혼자 있는 것이 너무 지루했다.
비디오 영화 한 편을 감상했지만, 시계는 채
열두 시가 되지 않았다. 텔리비전을 켰자
마감 뉴스가 진행되고 있었다.
  마감 뉴스를 들으면서부터 이행복 씨는
은근히 화가 나기 시작했다. 도대체 여자가
밤 늦게 어딜 쏘다니고 있는 거야. 그는
  마침 그 때 아기가 깨어나 울기 시작했다.
이행복 씨는 자리를 박차고 일어나 얼른
젖병에 분유를 타서 우는 아기에게
물려주었다. 그런데 아기를 젖을 조금
빨다가는 뿌리치며 아까보다 더 큰소리로
울어댔다.
  이행복 씨는 당황하기 시작했다. 이런
젬병. 왜 빨리 안 들어오는 거야. 그는 우는
아기를 달랠 생각은 않고 아내가 돌아오지
않는 것만 탓했다. 아기를 안고 을러보아도
소용 없었고, 등에 엎고 방안을 뺑뺑
맴돌았지만 도무지 울음을 그치지 않았다.
  얼마의 시간이 흘렀을까. 울다가 지친
아기는 다시 잡이 들었다. 이행복 씨는 우는
아기를 달래느라 온몸이 흠뻑 젖었다. 아기
보는 일이 이렇게 힘든 줄을 그는 처음
부드득부드득 갈았다. 젖먹이 아기를 놔두고
나가서 자정이 넘어도 돌아오지 않으니, 이거
미친 예편네 아니야. 그는 울화통이 터질
때마다 이렇게 중얼거렸다.
  새벽 한 시가 넘어서면서부터 이행복 씨는
초조해지기 시작했다. 이젠 아내에 대한
울화통이 걱정으로 변한 것이었다. 차를
아내에게 맡긴 것을 그는 후회하기 시작했다.
밤 늦게 여자 혼자 차를 몰고 다니는 것처럼
위험천만한 일도 없었다. 일부러 차 사고를
가장해 여성 오너들에게 접근하는 불량배들이
많았다. 그가 이런 생각에 몰두해 있을 때
초인종이 울렸다.
  "다, 당신이야?"
  이행복 씨는 현관문을 열며 소리쳤다.
  "미, 미안해요. 항해사 남편을 둔 친구가
그 집에 갔다가, 못 마시는 술을 먹고 깜빡
잠이 들었지 뭐예요."
  김사랑 씨는 생글생글 웃으며 문안으로
들어섰다.
  "뭐야? 술? 그것도 변명이라고 늘어놓는
거야?"
  이행복 씨는 이마에 핏대를 세우며 버럭
소리를 질렀다.
  "아니, 왜 그래요? 나는 새벽 다섯 시까지
기다려줬는데? 새벽 두 시면 그래도 양호한
거라구요. 이제 알겠죠? 기다리는 사람의
마음을."
  생각같아서는 생글거리는 아내의 얼굴에
따귀라도 한 대 올려붙이고 싶은 이행복
씨였다. 그러나 김사랑 씨의 말에도 일리는
있었다. 그는 막 목울대를 넘어오는 결기를
밀어넣으며 말했다.
  "그나 저나 내가 얼마나 혼났는지 알아? 웬
애가 그렇게 극성인지 몰라. 누구 담지
않았댈까봐, 어떻게나 울어쌓는지."
  이행복 씨의 말에 김사랑 씨는 입을
삐죽이며 아기에게로 다가갔다. 아기의
기저귀를 살피던 그녀는 츳츳, 혀를 차더니
남편을 향해 하얗게 눈을 까뒤집었다.
  "그럼, 그렇지. 아기가 똥 싼 것두 모르구.
그러면서 무슨 애를 봐요, 애를? 이렇게
놔뒀으니 아기가 안 울구 배겨요? 창피한
줄이나 알아요. 아빠 노릇두 제대로 못하는
주제에 무슨.....?"
  김사랑 씨의 쌍크렇게 치켜뜬 눈을
바라보며, 이행복 씨는 그러나 그 눈길이
결코 싫지 않게 느껴졌다. 그 이름처럼
'사랑, 사랑이야' 노래라도 불러주고 싶은
심정이었던 것이다.


  20.옆에 앉은 여자

  어디론가 떠나기 위해 차표를 산다는
것처럼 가슴 뛰는 일이 또 있을까. 그것이
고향에 가는 길이든 여행을 떠나는 길이든
간에 일상의 시간을 벗어난다는 홀가분함
하나만으로도 즐거운 일이기 때문이다.
  그런데 이행복 씨는 차표를 살 때 또 다른
기대감으로 늘 가슴이 뛰곤 했다. 특히
동행이 없이 혼자 떠날 때 그런 기분이
들었는데, 말하자면 옆자리에 누가 앉느냐에
대한 기대감이야말로 가슴 설레게 만드는
일이 아닐 수 없었다. 옆자리에 예쁜 여자가
앉아주기를 은근히 기대하며 차를 타게 되는
것이다.
  흔히 이 세상 남자들을 다 싸잡아
얘기한다. 그 '어쩌구 저쩌구' 속에서
남자들은 '도둑'으로 몰리기 십상이다.
  이행복 씨 역시 남자인데 그 '도둑놈
심보'가 없을 리 없었다. 결혼한 지 1년 밖에
안 됐는데, 지나다니는 여자들의 늘씬한
몸매만 보면 자꾸 시선이 낚시바늘처럼
휘어드는 것이다. 그러니 총각 시절에 차표를
살 때마다 느끼던 그 미묘한 기대감이,
결혼했다고 해서 달라질 리는 만무였다.
  모처럼 고향에 갈 일이 생겼는데, 아내가
임신을 하는 바람에 혼자 고속버스를 타게 된
이행복 씨. 행운을 잡으려면 줄을 잘 서야
된다고 그 날따라 옆자리에 아주 예쁜 여자가
앉았다.
  가슴 두근거리는 일이 아닐 수 없었다.
특히 이행복 씨의 시선을 사로잡은 것은 그
원피스 안에 받쳐 입은 흰 블라우스와 무릎
아래로 가지런히 뻗어내린 다리 밑에 역시
가지런히 놓인 흰 구두가 기막힌 조화를
이루어내고 있었던 것이었다.
  직업이 여성지 광고 업업이다 보니, 더구나
출입처가 화장품 회사와 패션 업체다 보니,
이행복 씨로선 자연 관심이 여자의 세련된
미모와 옷차림에 쏠릴 수밖에 없었다.
  짐짓 석간 신문을 펼쳐든 이행복 씨는
자꾸만 시선이 옆에 앉은 여자에게로
돌아가는 걸 어쩌지 못하고 있었다. 신문의
활자가 눈에 들어올 리 없었다.
  이럴 땐 어떡한다?
  대충 신문의 굵은 활자만 건성으로 훑으며
이행복 씨는 속으로 고민하기 시작했다.
뭐든지 시작이 중요하다. 와이셔츠 단추도 첫
정도로 식은 죽 먹기인 것이다. 미로찾기를
시작해도 시작을 잘 해야 막히는 통로 없이
골인 지점까지 제대로 도달할 수 있는
것이다. 그런데 '사랑의 미로찾기'는
시작부터 어려운 것인가.
  이행복 씨는 처음 무슨 말을 걸어 옆에
앉은 여자와 자연스럽게 이야기를 할 것인가
고심에 고심을 거듭했다. 그 때 문득 그의
눈에 '여성의 옷차림'에 대한 기사가 번뜩
띄었다. 그중 특히 그의 눈길을 끈 것은
'개성미 돋보이는 흑과 백의 조화'란 중간
크기의 활자로 뽑아놓은 기사 제목이었다.
언뜻 옆에 앉은 여자의 시선도 그 패션
기사에 머물러 있는 듯했다.
  "꼭 찍었네요."
  이행복 씨는 기사 제목을 손가락으로
가리키며, 또 한편으로는 옆에 앉은 여자를
쳐다보았다. 여자는 대답 없이 살짝 미소만
지었다.
  시작은 우선 성공한 셈이었다. 여자의
상냥한 미소가 이행복 씨에게 그런 판단을
내리게 했다.
  "평소에도 이런 패션을 즐기십니까?"
  이행복 씨는 여자의 시선을 자기 쪽에
묶어두기 위해 게속 말을 걸지 않을 수
없었다.
  "아, 네."
  여자는 짤막하게 말한 뒤 다시 창쪽으로
시선을 돌리려고 했다.
  "정말 아름다우십니다. 특히 그
눈은......"
  이미 내친 걸음이었다. 이행복 씨는 여자가
귀를 기울여 듣거나 말거나 좋은 말만 골라서
'아니오'였고, 때론 어이없다는 표정으로
애매한 미소를 흘리기도 했다.
  "눈은 마음의 문입니다. 그 문을 통해
상대의 마음을 꿰뚫어볼 수가 있지요. 지금
아가씨는 애인이 없는 상태죠? 그 눈에
그렇게 쓰여 있어요. 추근거리며 따라다니는
남자가 두 명 있긴 하지만, 본인은 썩 마음이
내키지 않는군요. 여하튼 아가씨는 현재 진짜
사랑하는 남자가 없는 상태임에
틀림없습니다. 그 눈은 지금 사랑하는 남자를
찾고 있어요......"
  이행복 씨는 자기도 모르는 사이에
관상쟁이가 되어가고 있었다.
  "제가 그 다음을 말할까요? 아저씨는 지금
제가 찾고 있는 남자가 바로 눈앞에 있다고
말하고 싶으신 거죠?"
  "아저씨라니? 장가 못간 노총각 혼사길
막으려고 작정한 거요?"
  "어머, 그럼 결혼 안 하셨단 말예요? 제가
아저씨 관상을 보아하는 적어도 결혼한지
1년은 넘었겠고, 애두 하나 있어 뵈는데요?"
  이행복 씨는 속으로 뜨끔했다. 관상쟁이
저리 가라 할 정도로 그 여자의 점은
정확했던 것이다.
  그렇다고 쉽게 물러날 이행복 씨가
아니었다. 이미 뽑은 칼이었다. 그냥
거두어들이기엔 내뻗은 팔이 무안스러운
것이었다. 시이소 게임은 언제나 엉덩이
무거운 쪽이 이기는 법이라는 걸 그는 익히
잘 알고 있었다. '네' '아니오'로만 답하던
저쪽이 장단을 맞추고 나오는 것은 이쪽에
대해 호감을 가지고 있다는 뜻도 될
  이렇게 생각한 이행복 씨는 중반전
게임으로 돌입할 태세를 갖추었다.
  "아가씨, 관상 좀 볼 줄 아는 것
같은데......자, 어때요? 우리 서로 손금
보아주기 합시다."
  이행복 씨는 불쑥 여자에게로 손을
내밀었다.
  "점입가경이로군......"
  옆에 앉은 여자는 문득 이행복 씨의 손을
뿌리치며 얼굴을 창쪽으로 돌려버렸다.
그리고 아예 다시는 그 얼굴이 창쪽에서
돌려지지 않았다.
  이행복 씨는 완전히 일격을 당한 셈이었다.
중반전 돌입이 너무 빨랐다고 그는 스스로
자책하며 서먹서먹한 기분으로 앉아 있었다.
조금 전까지도 관상을 보며 화기애애하던
돌아가버린 것이었다.
  그러는 사이에 고속버스는 목적지에
다달았다. 이행복 씨는 옆에 앉은 여자와
이대로 헤어질 수는 없다고 생각했다. 여자의
'점입가경......'한 마디에 물러선다는 건
남자의 자존심이 허락치 않는 일이었다.
  차에서 내릴 때 이행복 씨는 여자에게
말했다.
  "아가씨, 아까는 장난이 너무
지나쳤습니다. 사과하는 의미에서 내가 차
한잔 사지요."
  이행복 씨의 말에 그 여자는 너무 어이가
없다는 표정을 짓더니 쌀쌀맞게 한 마디
던졌다.
  "그렇지 않아도 아까 차 안에서 커피 한잔
사달라고 할 참이었어요. 그런데 지금은 그런
  "아니, 그건 또 왜요?"
  이행복 씨는 매우 안타까운 표정이 되었다.
  "행숙이 오빠! 집에 가셔서 사모님
손금이나 많이 봐드리세요. 기억 안
나시겠지만, 작년 봄 결혼식 때 행숙이와
같이 식장에 갔었다구요. 처음엔 저도
몰랐는데, 나중에 어딘가 행숙이와 닮은 데가
있는 것 같아 오빠라는 걸 알아차렸죠.
오빠는 모르겠지만, 저 행숙이 하고
친구예요. 정말 못 말려. 남자들이란......"
  그 여자는 이렇게 빠르게 말을 뱉어놓더니
뒤돌아 서서 급히 저쪽으로 걸어가기
시작했다. 이행복 씨는 그녀의 입에서 여동생
'행숙'이의 이름이 튀어나올 때 벌써
쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다. 여동생
친구가 마지막으로 남기고 간
누명을 그는 옴팡 뒤집어 쓴 채 그 자리에
멍청하게 서 있었다.


  21.사랑학 강의

  세상에서 우리처럼 대중가요에 '사랑타령'
많이 들어 있는 나라도 드물 것이다. '사랑이
무어냐고 물으신다면...'으로 시작해서
'사랑이란 두 글자는...' '사랑은 정답게
주고 받는 이야기...' '사랑해선 안 될
사람...' '사랑 사랑 누가 말했나...'등등의
노래 가사들까지, 더 고상하게는 '사랑은
언제나 오래 참고...'에 이르도록, 아무튼
'사랑'이란 단어를 주어로 놓고 그 뒤에 갖다
붙이는 말들이 저 하늘의 별만큼이나
무지무지하게 많다는 사실이다. 그러고 보면
'사랑'이란 단어는 참 묘해서 이 세상 어떤
말을 갖다 붙여도 다 그럴듯해 보인다.
사랑의 은유법은 무한하다.
사랑은 '고도리판의 피바가지'...하다못해
놀부의 심술보를 빌어다가 '똥누는 놈
주저앉히기' '호박에 말뚝박기' 등을 갖다
붙여도 척척 들어맞는다. 유명 작가의
베스트셀러 책 제목을 빌려와도 아주
제격으로 어울린다. '머나먼 쏭바강' '떠도는
자의 우편번호' '겨울 나그네' '저 혼자
깊어가는 강' 등의 책 제목 앞에 '사랑'이란
말을 끼워넣으면 그대로 그것은 시적 은유가
되는 것이다.
  그런데 그렇게 어떤 말이나 척척
받아들일줄 아는 그 놈의 '사랑'이란 단어가
왜 남녀 관계에서만은 자꾸만 비틀리고
꼬이고 빗나가는 것인지 모르겠다.
이름까지도 '사랑' 그대로인 김사랑 씨는, 늘
그 '사랑'이란 것이 스케줄대로 되지 않는 게
낱말이 풀기 어려운 미적분 수학공식만큼이나
어렵게 느껴졌던 것이었다.
  대학 초년병 시절 주일 행사로 미팅 장소에
나갔지만 김사랑 씨는 '백마 타고 오는
용감한 기사' 하나 만나지 못했다. 대학 졸업
후 직장에 다니면서도 그녀는 호시탐탐
낚시바늘 같은 눈길을 던져오는 유부남들은
많이 보았지만 총각들과는 인연이 없었다.
  요즘 말로 총각들은 '희귀 동물'일지도
모른다고 김사랑 씨는 생각했다. 그런데
고향에서 같은 해에 국민학교를 졸업하고
동시에 서울로 올라와 중고등학교를 거쳐
대학까지 들어간 그녀의 남자 친구 이행복
씨는, 자신도 탈총각 신세를 면하지 못한
주제에 언제나 김사랑 씨를 만나면 사랑
타령처럼 '사랑학 강의'를 늘어놓는
  "야, 너도 이제 꺾어진 60이다. 정신차려.
나야 남자니까 좀 늦어도 문제 없지만,
너야말로 걱정이다, 걱정이야. 너 여자 나이
30이면 적은 줄 아니?"
  요컨대 이행복 씨의 얘기는, 결론적으로
말해서 김사랑 씨가 노처녀라는 것이었고,
그래서 그 말뜻을 잘 새겨 들으면 중매라도
해서 시집가라는 요지였다.
  "네 충고는 고맙다. 그러나 충고만 해주지
말고 남자 하나 소개해주라."
  더는 참고 있을 수가 없어 김사랑 씨가
이렇게 얘기하자, 이행복 씨는 마치 미리
준비라도 해두었던 것처럼 수첩을 척 꺼내어
사내들 이름과 나이, 출신 대학, 직장 등을
중매쟁이 뺨치게 엮어나가는 것이었다.
소개하는 대상이 모두 선배들이라는데, 하나
  "얘, 너는 어디서 양노원 전화번호만
알아가지고 다니니?"
  자신 스스로 아직도 젊다고 생각하고 있는
김사랑 씨로선 자존심 상하는 일이 아닐 수
없었다. 그것도 아주 부쩍 상했다. 사실 나이
30 먹은 여자가 자존심까지 도둑질당하고
나면 무얼 믿고 산단 말인가.
  "사랑엔 나이가 없는 거야. 다섯 살 차이면
적당하지 뭘 그래. 이 사람은 내과 의산데
너무 공부만 하다가 나이를 먹었다는 거야.
한번 만나보고 맘에 안 들면 그만이지 뭐."
  이행복 씨의 끈질긴 중매 작전에 마지막
궁지까지 몰린 김사랑 씨는 '일단 한번' 그
내과 의사를 만나보기로 했다.
  그러나 나이 들어 장가 못간 남자에겐
어딘가 흠이 있는 법이었다. 역으로 생각하면
김사랑 씨는 '중매'라는 OX시험에서 'X'를 칠
자존심 하나만은 가지고 있었다.
  그래서 김사랑 씨를 시집보내기 위한
이행복 씨의 중매작전 1호는 실패로
돌아갔다. 2호, 3호, 4호, 5호...무려 15호
작전까지도 참패했다. 그런데 그 모두가
김사랑 씨의 일방적인 'X'에 의해서였다.
  "야, 난 너처럼 콧대 센 여자 처음 본다.
대체 어떤 남자를 원해?"
  그렇다고 물러설 이행복 씨가 아니었다. 술
마실 때만 '임전무퇴' 계백 장군이 아니었다.
연약한 여성을 돕는데도 그는 임전무퇴
정신을 발휘하는 멋진 남자였다.
  "야 어쩌면 그렇게 몰골들이 궁상맞냐?
아무리 인물이 없기로 그런 사람들만
데려오니? 네 실력이 그정도라면 나 이제
  김사랑 씨는 자신도 모르는 사이에 지쳐서
'포기 선언'을 하고 나섰다.
  "안 돼. 난 너를 노처녀로 늙게 만들 싶지
않아. 너는 결혼해서 행복하게 살아야
된다구."
  "혼자 산다고 행복 못할 것도 없지 뭐."
  김사랑 씨는 그러면서 한숨을 포옥 쉬었다.
  "그런데 참 난 이해할 수 없는 것이 한
가지 있다. 너처럼 예쁘고, 섹시하고, 각선미
쭉 빠진 팔등신에게 목숨 걸고 달라붙는
남자가 없다니...그래 이 세상 남자들은 다
해태눈이란 말인가."
  이행복 씨는 고개를 갸우뚱거리며 다시 한
번 김사랑 씨의 늘씬한 몸매를 훔쳐봤다.
  "넌 그럼 뭐니? 이 세상 여자들은 모두
등신만 있는 모양이지? 미스터 쾌남 이행복을
  "야, 사랑아. 난 엄밀히 말해 아직
노총각이 아니란 걸 염두에 두고 얘기해.
같은 나이라구 다 '노'자 붙이는 거 아니다?
어디까지나 남자와 여자는 결혼 적령기가
다르다는 걸 알아야 해."
  "놀구 있네. 이제부턴 내가 네 색시감
물색하러 다녀야겠다. 나는 포기했지만 넌
아직 희망이 있잖아."
  이번에는 거꾸로 김사랑 씨가 중매를
서겠다고 나서자, 이행복 씨는 벌컥 화를
내며 소리쳤다.
  "까불지 마. 난 그런 거 필요 없어!"
  "그런 거라니? 내가 소개하는 건, 네가
내게 소개했던 골동품들과는 질적으로 달라."
  "골동품이 아니라 애장품을 갖다준다해도
난 싫어."
김사랑 씨는 말을 멈추고 한 동안 멀뚱한
시선으로 상대 얼굴을 바라보았다. 그러다
그녀는 천천히 눈을 깜빡이며 말했다.
  "너, 혹시? 너... 나 몰래 만나는 여자
있는 거지? 비밀리에..."
  "뭐...그렇다고 치자."
  이행복 씨는 크게 한숨을 쉬며 담배를 한
개비 빼어 물었다.
  "웬 한숨? 너 정말이구나? 숨겨둔 애인이
있구나?"
  "신경 꺼. 그보다 급한 불은 너라구. 우선
네 문제부터 해결하구 보자."
  그러나 이행복 씨는 이야기를 원점으로
돌려버렸다. 그는 김사랑 씨가 더 이상 어떤
이야기를 꺼내지 못하도록 선수를 쳐서,
다음과 같은 '사랑학 강의'를 늘어놓았다.
필요하다는 것이다. 이행복 씨는 그 작전을
설명할 때 자신이 군대에서 배운 '철조망
통과 방법'을 예로 들었다.
  "철조망 통과 방법에는 네 가지가 있지.
위로 통과, 밑으로 통과, 절단이나 폭파,
우회의 방법이 있거든? 그 중 가장 안전하고
좋은 것은 우회의 방법이지. 그러나 우회의
방법은 너무 시간이 걸려 너 같은 노처녀에겐
불필요하고, 지금으로선 하는 수 없이 세
가지 방법 중 하나를 선택해야 하는데..."
  이렇게 시작한 이행복 씨의 사랑학 강의는,
김사랑 씨가 흥미를 잃고 지칠 때까지
계속되었다.
  사랑은 낚시질과 같다. 요즘은 여자가
남자를 낚는 시대다. 남자가 좋아하는
낚싯밥이 무엇인가를 연구해야 한다. 쉽게
바꾸며 밀고 당기는 긴장된 시간을 거친 후에
입질을 시작하는 고기가 대어다.
  요즘의 사랑은 공격형이다. 이것도 여자가
남자 쪽을 공격하는 것이다. 공격의 대상과는
늘 일정한 거리를 유지한 채 상대에게서 절대
시선을 떼지 말 것. 상대가 멀어지면 가까이
다가가고, 너무 가까이 다가오면 뒤로
물러서라. 그러다 결정적 찬스가 왔을 때
저돌적으로 공격하라. 남자는 의외로
저돌적으로 나오는 사랑의 펀치에 약한
편이다.
  뭐 이렇게 장황하게 늘어놓기는 하지만,
사실 따지고 보면 이행복 씨의 사랑학 강의도
이상론에 불과할 뿐이었다.
  "얘얘, 그런 시시껄렁한 말놀음 말고 뭐
화끈한 거 없니? 그런 고리타분한 사랑이라면
  김사랑 씨는 이제 이행복 씨의 '사랑학
강의'에 지쳤다는 표정으로 하품을 해댔다.
  "좋아! 이번이 마지막 기회다. 사랑이,
너를 진짜 행복하게 해줄 사나이 중의
사나이를 하나 소개하지. 이번엔 실망하지
않을 거야. 그러나 이것 하나만은 명심해둬.
아까도 말했지만, 찬스가 오면 저돌적으로
공격하는 것. 남자는 의외로 저돌적으로
나오는 사랑의 펀치에 약하다는 것 말야."
  김사랑 씨는 이행복 씨의 호의에 진심으로
감사하게 생각하며, 정말 마지막으로 맞선을
한번 더 보기로 약속했다.
  그런데 다음 날 약속 장소로 나간 김사랑
씨는 너무 어이가 없어 그 자리에서 몸이
굳어버리고 말았다. 약속 장소엔 이행복 씨
혼자서, 평소 잘 입지도 않던 깨끗한 양복
  "뭘 멍청하게 서 있어? 바로 지금이
찬스야. 결정적인 찬스가 왔을 때 저돌적으로
공격하라는 말 잊었어?"
  이렇게 말하는 이행복 씨를 본 순간,
김사랑 씨는 권투 시합 중계방송 해설자 같은
그의 장난기 어린 제스처가 마치 백마 타고
오는 기사의 말 채찍 휘두르는 모습처럼
늠름해 보였다.


  22.사랑과 행복이라는 이름의 카페

  "실망이 크겠네?"
  텔리비전 뉴스를 보던 김사랑 씨가 남편을
향해 말했다.
  "뭐가?"
  벽에 기댄 것인지 누운 것인지 분간이 안
가는 자세로 책을 읽던 이행복 씨는 여전히
책 속에 시선을 박아둔 채 이렇게 되물었다.
  "뭐긴 뭐예요.지금 뉴스에서 간통죄 폐지를
일단 보류한다는 거 못 들었어요?"
  김사랑 씨는, 몇 달 전 간통죄 폐지 뉴스를
접하고 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글하던 남편
표정을 떠올리며 흘끗 곁눈질로 이행복 씨를
바라보지 않을 수 없었다. 그 눈길이 고울 리
없었다.
별로 대수롭지 않게 생각하는데, 거 꽤나
섭선해하는 친구들도 있긴 하더군."
  이행복 씨는 여전히 심드렁한 표정으로
말했다.
  "지금 자기 심정을 얘기하구 있는 게
아니구?"
  "언제부터 그렇게 의부증에 걸렸어? 날
잡아서 신경정신과 치료라도 받아봐야 하는
거 아냐?"
  "흥, 지금 누굴 정신병자 취급하는 거에요?
난 자기가 지나가는 여자들만 보면 음흉스런
눈길을 던진다는 걸 잘 알고 있단 말예요.
요즘 거리에 미니가 유행한다며 싱글벙글
좋아 어쩔 줄을 모르던 게 누군데? 남자들은
정말이지 누구도 믿을 수가 없어."
  김사랑 씨가 이렇게 말대답으로 갈고리를
있을 이행복 씨가 아니었다.
  "말이 나왔으니 얘긴데, 여자들 치장하는
거 나는 누굴 위해 하는 건지 알 수가
없더라. 다 사랑하는 남자 위해 얼굴에다
그림 그리고, 목에 귀에 팔에 주렁주렁
매달고, 최신 유행 패션도 입는 거 아냐?
그런데 결혼하면 여자들은 그런 기본적인
예의를 싹 무시해버리더라구. 남편이
퇴근하면 그 시간에 맞춰 좀 예쁜 옷 입고
예쁘게 화장하고, 그렇게 기다려줄 수
없겠어? 그저 펑퍼짐한 반바지나 통치마
차림에 낮잠 실컷 자고 나서 눈꼽도 안 뗀
얼굴로 남편을 맞이하는 그 방자한
태도라니."
  "뭐예요? 여자가 무슨 인형이에요? 가지고
노는 장난감인줄 알아요?"
때문일까, 파르르 떠는 김사랑 씨의 입술이
마치 입센의 소설 '인형의 집'에 나오는
'노라' 같았다.
  "하루 종일 회사 일로 지친 남편, 퇴근
때라도 즐겁게 해주는 게 아내의 임무
아니겠어?"
  이행복 씨는, 그러나 아직 아내에게 할
말이 많았다.
  "자기 말 다했어? 이건 아주 한국 남자들의
고질적인 남성우월주의 발상에서 나온 생각
아냐? 어쩌다 한번 일찍 들어왔나 싶었더니
겨우 자기 아내에게 한다는 말이 그거야?
매일이면 매일 술에 취해 들어와선 고래고래
소리나 지르구. 이웃이 부끄럽게 고성방가나
일삼는 주제에. 그건 그래도 이쁘게 봐줄만
하지. 스트레스 해소에도 도움이 되니까.
들어오는 건 정말 못 봐주겠더라. 이젠 나도
더 이상 참지 못해."
  김사랑 씨는 정말이지 단단히 화가 나
있었다. 그녀는 마침내 장식장 안에 모셔둔
양주병을 꺼내다 놓고 병째로 나발을 불기
시작했다.
  "잘한다, 잘해!"
  이행복 씨도 마침내는 보던 책을
집어던지고 일어섰다.
  "나 말리지 마. 어디 한번 내 주정도
받아보라구. 맛이 어떤가."
  김사랑 씨는 어느 새 혀가 꼬부라지는지
발음이 정확치 않았다.
  "남녀평등이 뭐 남자처럼 술주정 하는 건줄
알아? 모름지기 여자는 여자답게 행동하는 게
남녀평등이라구. 그래야 부부 평화도
  이행복 씨는 그러면서 아내에게서 양주병을
빼앗으려고 했다. 그러나 김사랑 씨는 남편의
손을 뿌리침과 동시에 양주병을 맞은편
벽쪽으로 힘껏 던졌다. 병이 깨지고 술이
바닥으로 흘렀다.
  순식간에 사태는 험악한 꼴로 변해버리고
말았다. 이행복 씨를 더욱 난감하게 만든
것은, 술병까지 깬 아내가 드디어는 방바닥을
치며 엉엉 울어버렸다는 사실이었다.
  이행복 씨는 그제서야 아내가 장난으로
그러는 게 아니라는 걸 깨달았다. 그는 우선
깨진 유리 조각부터 치웠다. 그리고 술에
취해 늘어진 아내를 안아다 침대 위에
눕혔다. 그 날 밤 곰곰이 되새겨 보았지만,
그는 아무리 생각해도 아내의 그 이상한
행동에 대해 참을 수가 없었다.
아내는 침대에 그대로 누워 자고 있었다.
하루 종일 기분이 좋지 않았다. 그는 퇴근
무렵에도 곧바로 집에 들어가기가 싫었다.
그는 결국 직장 동료 한 사람을 데리고
술집으로 향했다. 1차는 회사 근처의 아구탕
잘하는 집에서 소주로 때웠다. 그리고 2차는
호프집에 가서 생맥주로 대신했다. 그래도
분이 풀리지 않아 3차로 룸살롱에가서 양주를
마셨다. 옆에 미니 차림의 젊고 예쁜
아가씨를 각각 앉히고 국산 양주 두 병을
순식간에 비워버렸다.
  이행복 씨는 억병으로 취했다. 동료가 같이
택시를 타고 집 근처까지 데려다 주었다.
그러나 그는 집에 들어가기가 죽기보다도
싫었다. 그는 다시 동료를 잡아끌다시피하고
근처의 포장마차 집으로 들어섰다. 그리고는
상태가 되었다.
  포장마차에서 나와 동료와 헤어진 이행복
씨는 최근 '노래연습장'에서 배운 김국환의
'타타타'를 맘껏 외쳐부르며 집으로 향했다.
언제부터인가 청승맞게 이슬비까지 뿌려
머리와 어깨가 축축하게 젖었다.
  비틀거리며 집으로 돌아와 방문을 열던
이행복 씨는, 그만 방안의 풍경을 보고
기절할 듯 놀랐다. 아니 처음에는 놀라서
우뚝 발을 멈추었지만, 그러나 다시 그의
입에서는 흥겨운 콧노래가 흘러나왔다.
  "이상하군. 내가 집이라고 찾아왔는데 여긴
술집이잖아? 오라, 저절로 내 발길이 집이
아닌 단골 술집으로 들어선 것이렷다? 어,
그런데 마담이 바뀌었나? 꽤나 반반한데?
어디서 굴러먹다 온 친구야?"
앉아 이렇게 횡설수설 떠들어대기 시작했다.
  "서방님, 그러지 말고 술이나 드시와요."
  옆으로 바싹 다가앉아 술을 따르는 마담은
애교 만점이었다. 거기다 가슴과 어깨가 훌렁
벗겨진 탱크탑과, 미끈한 다리를 자랑하는
미니스커트와, 허리를 꽉 조여맨 금장식의
벨트는, 정말이지 여체의 가장 아름다운
부분만을 육감적으로 강조해주고 있었다.
여자의 겨드랑이 사이에서 솔솔 새어나오는
향수 냄새도 아주 자극적이었다. 입술의 루즈
또한 진한 불루우여서 도발적이었다.
  "좋지, 좋아! 신선이 따로 없군. 내가 지금
꿈을 꾸고 있는 건 아니겠지? 여기가
천국인가, 아니면 지옥인가?"
  이행복 씨는 그저 좋아서 옆에 앉은 여자를
바짝 끌어안고 술을 마셨다. 그리고는 나중에
  그 이튿날 아침 이행복 씨가 깨어났을 때는
집이었다. 그런데 침대 옆에는 간밤에
마지막으로 같이 술을 마시던 여자가 입은 옷
그대로 잠들어 있었다.
  "아니, 이럴수가?"
  이행복 씨는 옆에 누운 여자를 자세히
바라보다가 기절할 듯 놀랐다. 그녀는 바로
그의 아내 김사랑 씨였던 것이다.
  "자기, 내 연기 어땠어? 웬만한 술집
마담보다 낫지 않아?"
  그 때 김사랑 씨가 반짝 눈을 뜨며 말했다.
이행복 씨는 그런 아내 앞에 몸둘 바를 몰라
그저 멍청하게 입만 벌리고 서 있을 수밖에
없었다.
  "어떻게 된 거야?"
  겨우 이행복 씨의 입에서 떨어지 것은 이
한 마디 뿐이었다.
  "나 오늘부터 작전을 바꾸기로 했어. 자기
술버릇 고치려고 내가 술마시다 보니 내 몸이
말을 안 듣더라구. 그래서 이제부턴 집에다
룸카페를 차리기로 했지. 카페 이름은
'사랑과 행복'이야. 어젯밤 개업식 파티
어땠어요? 아주 근사했지?"
  김사랑 씨의 말에 이행복 씨는 그저 허파에
바람구멍난 바보처럼 허허거리고 웃기만
했다.


  23.상습범의 전술

  이행복 씨의 구애 작전은 가히 성공적이라
할 수 있었다. 그의 '사랑학 강의'는
실전적이었고, 그것은 그대로 김사랑 씨가
'사랑의 입문' 과정을 월반해서 통과하는
지름길이 되었던 것이다.
  국민학교 동창인 노처녀가 그대로 늙어가는
게 안타까워 중매 작전을 표방하고 나선
이행복 씨였지만, 그러나 그는 김사랑 씨에게
매번 격에 맞지 않는 상대를 소개시켜 그
맞선이 깨지도록 만든 것이었다. 그리고 어느
날인가는 본인이 직접 중매쟁이겸 상대
남자로 나타나 일격에 여자를 거꾸러뜨리는
작전을 썼다.
  권투 중계를 듣다 보면 잔 펀치를 너무
'가랑비에 젖는다'고 말한다. 지칠대로
지치게 만든 다음 한 방의 강 펀치를 날리는
권투 선수 전법을 이행복 씨는 그대로 김사랑
씨에게 적용했던 것이었다.
  콧대가 세기로 따지면 클레오파트라 둘째
동생쯤 되는 김사랑 씨도 이와 같은 이행복
씨의 전법에는 당할 수가 없었다.
  김사랑 씨는 맞선 상대가 이행복 씨란 걸
안 순간 심장이 멎는 듯 깜짝 놀랐고, 그리고
차츰 이성을 되찾으며 맞은 편에 앉은 잘
생긴 남자가 바로 '백마 타고 온 황태자'라는
걸 인정하게 되었다. 그녀는 너무 감동해서
눈물까지 찔끔 비쳤다.
  제1라운드에 성공하자 이행복 씨는 곧
제2라운드에 돌입했다. 한 번 잡은 고삐는
늦추면 안 된다는 것이 사랑학의 원칙이었다.
작전이었다.
  이행복 씨는 그 동안 나름대로 실전을 많이
쌓아왔다고 자부하고 있었다. 키스에 관한한
그는 '상습범'이었던 것이다. 그는 데이트
장소도 이미 여러 곳 물색해 두었다. 팔짱을
끼고 걸을 수 있는 호젓한 오솔길, 벤치에
앉아 가끔 포옹도 할 수 있는 조용한 숲속,
분위기를 즐기며 야식과 함께 조촐하게 술 한
잔 들이킬 수 있는 분위기 있는 레스토랑이나
카페, 그리고 한밤중 번개같이 도둑 키스를
할 수 있는 은폐엄폐가 아주 양호한 으슥한
공원 등등, 미리 코스를 잘 정해놔야
자연스럽게 좋은 기회를 잡을 수 있다는 걸
그는 너무나도 잘 알고 있었던 것이었다.
  기회란 주어지는 게 아니라 만드는 것이다.
좋은 기회가 올 때가지 백날을 기다려봤자
이행복 씨는 그 동안의 인생 경험을 통해
뼈저리게 느끼고 있었다.
  아무튼 이행복 씨는, 사랑하는 대상이
정해진 이상 빠른 시일 내에 '키스'라는
통과의례부터 거쳐야겠다고 생각했다. 김사랑
씨만 노쳐녀가 아니고 이행복 씨 역시
노총각이었기 때문에 두 사람 다 급하기는
매일반이었다.
  급할수록 침착해야 된다. 이행복 씨는 '다
된 밥에 코 빠뜨린다'는 속담 정도는
새겨들을 줄 알았다. 그래서 그는 몇 번
만나면서 스킨십 작전을 펴보았다. 처음에는
자연스럽게 김사랑 씨의 손을 잡아보았다.
싫은 눈치가 아니었다. 어깨에 팔을
올려놓아보기도 했다. 징그럽다는 듯 몸을
도사렸지만, 역시 뿌리치지는 않았다.
키스 작전에 돌입할 때가 되었다고 생각했다.
그는 퇴근 무렵 김사랑 씨에게 전화를
걸었다.
  "그 때 그 집 있지? 그리 나와. 예쁘게
하구 와야 해, 알았지?"
  이행복 씨는 즐거웠다. 옛날에는 어쩌다
전화라도 걸면 요리조리 빠져달아날 궁리만
하던 김사랑 씨가 요즘 와선 아주 고분고분
그의 말을 잘 듣는 것이었다. 말하는
투부터가 달랐다. "나 바빠" "약속 있어"하던
반말투가 어느 새 "네" "알았어요"로
바뀌었다.
  드랄랄라를 입속으로 외치며 이행복 씨는
김사랑 씨와의 약속 장소로 달려갔다. 두
사람은 함께 식사를 하고 나서 조용한 공원의
숲길을 걸닐며 포만감을 달랬다. 그리고 공원
했다.
  술이 약한 김사랑 씨는 얼굴이
발그스름하게 달아올랐다. 이행복 씨는 그
모습이 그렇게 사랑스러울 수가 없었다.
  "우리 나갈까?"
  이행복 씨는 침을 꼴깍 삼키며 말했다.
  "어디 갈 데 있어...요?"
  김사랑 씨는 버찌 하나를 입 안에 넣고
오물거리며 말했다. 그녀는 국민학교 동기
동창인 이행복 씨에게 갑자기 존댓말을
붙이는 게 어색한 지 약간 끝말을 흐렸다.
  "야, 사랑아. 네가 존대를 붙이니까 어쩐지
기분이 이상하다. 너 같지 않아. 그럼 나두
붙여야 되는 거 아니니?"
  "맘대로 해. 아니, 하세요. 난 내 인생에서
행복 씨가 가장 소중한 사람이란 생각이
결정을 본 것 뿐이에요."
  "나 역시 사랑 씨를 소중하게
생각합니...다. 아, 이거...그러나 잘 안
되는 걸. 난 역시 반말을 하는 게 좋겠어."
  이행복 씨는 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁었다.
  "어디까지나 마음이 중요한 거잖아요. 나도
사실은 행복 씨가 존댓말 쓰면 어쩐지
거북해요. 그러니까 행복 씨는 예전대로
편하게 반말 써요. 나는 그때 그때 나
편한대로 할테니까. 그런데 아까, 어디로
나가자고 했죠?"
  김사랑 씨는 양볼에 홍조를 딘 채 말했다.
  "여긴 너무 답답하잖아. 일단 나가서 좀
걷자구."
  두 사람은 카페에서 나와 공원 숲길을
걸었다.
  계단을 내려가다 말고 김사랑 씨는
뒤뚱거리며 이행복 씨의 팔에 매달렸다.
  이행복 씨는 살짝 자신의 어깨에 머리까지
기대어오는 김사랑 씨의 샴푸 냄새가 결코
싫지 않았다. 그는 입속에 아직도 상긋한
향취로 남아 있는 양주의 맛을 음미하며
그녀와의 달콤한 키스를 상상했다.
그녀에게서도 달콤한 향취의 양주 맛이
입속에 아직 그대로 남아 있을 것이라는
생각을 하자, 그는 갑자기 정신이 몽롱해지는
기분이었다. 그만큼 분위기에 취했다는
증거였다.
  싱그러운 밤 공기의 숲속은 아주 조용했다.
간혹 어둠 이쪽 저쪽에서 연인들의 속삭임이
들려오기는 했지만, 아무도 이행복 씨와
김사랑 씨 두 사람의 존재에 대해 관심을
  "저 사람들도 다 연인 사이인 모양이죠?"
  김사랑 씨가 이렇게 속삭였다.
  "우리처럼?"
  이행복 씨는 그러면서 한쪽 팔로 김사랑
씨의 어깨를 감싸안았다. 그러나 그는
서두르지 않았다. 상대의 체온이 따뜻하게
느껴질 때까지 기다려야 한다는 것을 그는
너무나도 잘 알고 있었다.
  "우리 저리로 가서 앉을까?"
  이행복 씨는 어두운 숲속의 벤치를
가리켰다. 김사랑 씨는 아무 말 없이 그가
이끄는대로 벤치 쪽으로 걸음을 옮겼다.
벤치에 앉아서도 그는 한 동안 기다렸다.
그리고 그는 상대의 숨소리에 귀를 기울였다.
뭔가 평소와 다른 숨소리가 느껴져야 한다고
그는 생각했다.
있었다. 주위는 말할 수 없이 조용했고,
무거운 침묵은 이행복 씨에게 뭔가를
강요하고 있는 듯했다. 그는 호흡을 가다듬고
김사랑 씨를 향해 얼굴을 돌리며 말했다.
  "이쪽으로 살짝 얼굴을 돌려봐."
  "왜? 왜...요?"
  김사랑 씨는 말을 약간 더듬었다. 그녀는
상대가 지금 이 순간 무엇을 요구하고 있는지
잘 알고 있었지만, 대답은 전혀 엉뚱하게
나왔다. 그러나 그녀의 얼굴은 그런 대답과는
상관 없이 이행복 씨 쪽으로 자연스럽게
돌려지고 있었다.
  그 때였다.
  "껌 사세요."
  등나무 줄기 뒤쪽에서 불쑥 흰옷 자락이
튀어나오며 이렇게 속삭였던 것이었다.
그 훼방꾼 노파의 손에 쥐어진 껌 한 통을
바라보았다. 이행복 씨는 급한 김에
호주머니에서 집히는대로 동전을 꺼내 그
노파의 손에 쥐어주고 껌 한 통을 샀다.
  "껌이나 씹자구. 젠장맞을."
  이행복 씨는 기분 잡친 목소리로 말하며
김사랑 씨에게 껌을 통째로 내밀었다.
  두 사람은 껌을 나누어 씹으면서 그 등나무
그늘의 벤치에서 일어섰다. 그리고 이번에는
정말 두 사람만의 비밀 장소를 찾기 위해
공원 숲속을 헤맸다.
  다시 은폐엄폐가 아주 양호한 적당한
장소를 발견했다. 이행복 씨는 그 훼방꾼
노파 때문에 깨진 분위기를 되살리느라 또 한
동안의 시간을 허비했다. 드디어 그는 김사랑
씨를 끌어안으며 어둠 속에서 상대의 입술을
  "껌들 안 사세요?"
  바로 그 때 예의 그 훼방꾼 노파의
목소리가 두 사람이 앉은 벤치 뒤에서
들려왔다.
  "아까 샀잖아요. 할머니 상습범이죠?"
  이행복 씨는 벌컥 화가 나서 뒤를 돌아보며
소리쳤다.
  "미안해요. 난 또 새로 온 손님인줄
알았지......"
  노파는 성급히 어둠 속으로 사라지며
중얼거렸다. 뛰는 놈 위에 나는 놈이
있다더니, 상습범은 다로 있었군. 이행복
씨는 머쓱해진 기분으로 벤치에서 일어서며
마음 속으로 이렇게 뇌까렸다. 결국 그 날의
키스 작전은 불발로 끝났다.

  24.어떤 보복

  아무래도 옷을 고르는 센스는 남자보다
여자가 더 뛰어난 법이다. 결혼 후 패션
스타일이 눈에 띄게 세련된 이행복 씨에게
동료 직원들은 깜짝 놀란 눈으로 한 마디씩
했다.
  "거 역시 장식미술과 출신 아내를 얻더니
이행복 씨 패션이 영국 신사지 뭐야. 마누라
잘 만나면 바지저고리도 신사가 될 수 있다는
걸 이제야 알 것 같군."
  또 어떤 동료는 하는 소리가 이랬다.
  "한 십 년은 젊어보이는데? 총각 시절보다
여자가 더 잘 따르겠는 걸. 난 이행복 씨
결혼식 때 정말 무슨 일 날 줄 알았다구. 왜
화장품 회사 홍보실에 근무하던 미스
불고 하면 어쩌나 하고 내심
조마조마했었다구. 그런데 어떻게 다스렸길래
그 미스 정이 결혼식 날 꽃다발을 가지고
나왔더라구.저 친구 여자 다루는 덴 뭐 있어.
그러나 저러나 저렇게 최신 유행 패션으로
바람둥이 남편을 밖에 내보내는 아내 심리를
참 알 수가 없구만."
  이런 소리를 들으면서도 이행복 씨는 그저
싱글벙글 웃기만 했다. 사실 그 말들이 결코
틀린 얘기들은 아니었던 것이다.
  이행복 씨의 아내 김사랑 씨는 대학 시절
장식미술과를 전공한데다 결혼 전까지 의상
코디네이터로 일한 적이 있었던 것이다.
그러니 남편의 패션에 관한한 아내가 전담
코디네이터가 될 수밖에 없었다.
  결혼 직후 남편의 옷장을 열어본 김사랑
  "세상에. 이런 것도 옷이라고. 왜 우리가
연애할 땐 자기 패션이 내 눈에 들어오지
않았나 몰라?"
  "옷이야 껍데기 아닌가. 그보다 알맹이인
내가 더 눈에 들었겠지."
  이행복 씨는 아내의 말에 이렇게 응수했다.
  "이제부턴 자기 패션은 내가 책임질
거에요. 여기 이 옷장에 있는 옷들은 쓸만한
게 하나도 없어요. 이 빨간 넥타이 하나밖에
건질 게 없군요."
  김사랑 씨는 제법 비싸보이는 넥타이
하나를 꺼내들었다.
  "너무 메이커만 찾지 말라구. 그것도
병이야, 병!"
  "아무래도 이 넥타이 자기가 고른 것 같지
않은데?"
옛날에 날 무척 따르던 여자가 하나 있었지.
내 생일날 선물로 그 넥타이를 사주더군."
  이행복 씨는 무심코 옛날 여자 친구
이야기를 꺼냈다.
  "그 여자 누구예요? 구체적으로 말해봐요.
그 전에는 그런 여자 친구가 없었다고
했잖아."
  김사랑 씨는 눈빛을, 탐정의 그것처럼
빛내며 물었다.
  "다 옛날 이야기야. 그저 선물 하나 준
정도라구."
  이행복 씨는 당황해서 말했다. 사실 그
넥타이는 화장품 회사 홍보실에 근무하는
미스 정이 골라준 것이었다.
  "그 여자, 지금도 만나나요?"
  김사랑 씨의 수상한 눈빛은 풀리지 않았다.
어떤 넥타이를 맬까. 나의 전문 코디네이터
선생님께서 좀 골라주실까요? 이러다 출근
늦겠어."
  이행복 씨는 이렇게 해서 일단 바쁘다는
핑계로 위기를 넘겼다.
  그러고 나서 며칠 후의 일이었다. TV 주말
영화를 보다 말고 이행복 씨는 아내에게
말했다.
  "저 영화 기억나지? 우리 저 영화볼 때, 그
때가 참 좋은 시절었는데......"
  "아니, 난 기억에 없는데?"
  잡지책을 뒤적이고 있던 김사랑 씨는 TV
화면은 바라보지도 않은 채 말했다.
  "왜 지금 저 장면 있잖아. 오랫동안
헤어졌다가 다시 만나 포옹할 때, 그 때 내가
자기에게 초콜렛 준 기억 안 나? 초콜렛
있었잖아."
  이행복 씨는 옛날을 회상하는 게 즐거운
듯이 싱글벙글 웃으며 아내 쪽을 쳐다보았다.
  "뭐라구요? 초콜렛을 주면서 손을
잡았다구요? 난 그렇게 손을 잡혀본 기억이
없는데요? 저 영화도 이제 처음 보는
거라구요."
  김사랑 씨는 잡지책을 집어던지며 남편
쪽으로 바짝 무릎을 당겨 앉았다.
  "그, 그랬나? 그럼 내가 잠시 착각을
했군."
  이행복 씨는 아내의 눈초리가 자신의
얼굴에 화살처럼 와서 박히는 걸 느끼며 마음
속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 그 순간
그는 그 때 그 영화를 같이 본 여자가 미스
정이었다는 기억을 떠올린 것이었다.
선물한 여자였나요? 뭐 초콜렛을 주는
척하면서 손을 잡았다구요?"
  김사랑 씨의 목소리가 칼날처럼 번뜩이며
이행복 씨의 목덜미에 와서 꽂혔다.
  "아냐, 아냐. 그런 일 절대 없었어. 사실은
내가 그런 이야길 하면 자기가 어떻게
나올까, 시험해본 거라구. 장난 한 번 해본
걸 가지구 뭘 그래? 역시 여자는 '질투의
동물'이군. 그 초콜렛 얘기는 어느 유명한
작가 선생의 러브 스토리 중 한
대목이었다구."
  "질투라구요? 뭐 동물? 자기 말 다했어?"
  이행복 씨가 얼떨결에 둘러치는 말고리를
김사랑 씨는 단단히 붙들고 늘어졌다.
  "난 결백해. 아무 일도 아닌 걸 가지구
자꾸 붙들고 늘어지니까 그렇지. 우린
나를 믿어."
  "의부증이라고 해도 좋아. 할 얘긴
해야겠어. 혹시 우리 연애할 때 양다리
걸쳐서 그 여자 만나 거 아니에요?"
  김사랑 씨는 양 팔을 걷어붙이고 남편에게
대어들었다.
  "이거야 원. 물에 빠진 사람 건져줬더니
보따리 달란다더니만, 노처녀 구제해줬더니
이젠 남편을 도둑놈으로 모는 꼴이지 뭐야."
  아내가 결기를 세우고 대드는데, 이행복
씨라고 가만히 앉아서 당하고만 있으란
법이없었다.
  "어이구? 그래서? 자기는 뭐 그리 잘난
데가 있는데?"
  "생각해 봐. 나이 30이 되도록 러브
방정식도 모르는 쑥맥을, A부터 Z까지
밖에 없을 거다."
  "그게 잘 난 거군? 뭐 누구는 뱃속에서부터
구구단 외워가지구 나온 사람 있나? 그 때
우리가 연애할 때 보니 어쩐지 수상하더라.
여가 꼬시는 솜씨가 보통은 넘더라구. 내가
행복 씨의 그 솜씨 하난 인정해. 하지만
지금까지 마음 한 켠에 찜찜하게 남아 있는
것은 누구를 대상으로 워밍업을 했냐 이거야.
'사랑'이란 연극을 무대에 올리기 위해
부단하게 연습을 했을 거 아니겠어? 내 말은
그 워밍업 상대가 같이 영화보며 손목 잡은
그 여자가 아니냐, 그 말이야. 일단 그
부분에 대해 스스로 인정을 해. 그러면 나도
더 이상 따지지는 않겠어."
  결국 이행복 씨는 그 날 밤 아내에게
승복을 하고야 말았다. 미스 정과의 연애
그런 그런 여자와 영화 구경 가서 손을
잡았던 것은 사실이라고 고백했다.
  "그러니까, 그 빨간 넥타이도 그 여자가
선물한 것이군요?"
  "그래. 아무 뜻은 없었어. 마침 그 즈음에
내 생일이 있었고, 그래서 생일 선물로 받은
거야. 그 뿐이야."
  "알았어요. 더 이상 묻지 않을테니까,
앞으로는 내 앞에서 그 여자 얘기 입 밖에도
내지 마세요."
  김사랑 씨는 결국 이렇게 남편의 자백을
받아내고 신문을 끝냈다. 민완 형사는
못되지만, 그래도 초년병치고는 꽤나 괜찮은
수확을 거둔 셈이었다.
  그리고 며칠이 지난 후, 이행복 씨는
옷장에서 예의 그 빨간 넥타이가 사라진 것을
알았다. 그는 아내에게 물었다.
  "그 빨간 넥타이 어쨌어?"
  "아, 그거요? 어제 조카애가 와서 초콜렛을
먹으며 놀다가 방바닥을 온통 더렵혀 놨길래
그걸로 말끔히 닦아냈죠. 역시 비싼 물건이라
때도 잘 닦이던데요?"
  김사랑 씨는 시큰둥한 표정으로 말했다.
그러나 그 소리를 듣는 이행복 씨는
망치로뒤통수를 한 대 되게 얻어맞는
기분이었다.


  25.쥐를 무서워하는 여자

  "행복 씨, 너무 웃기는 거 있죠?"
  약속 시간보다 조금 늦게 커피숍으로
들어온 김사랑 씨는, 이행복 씨가 앉은
맞은편자리에 앉자마자 숨돌릴 사이도 없이
이렇게 말했다.
  "뭔가 그렇게 웃겨?"
  이행복 씨도 호들갑을 떠는 김사랑 씨의
모습이 평소 행동과는 다르다는 생각에 잔뜩
호기심 어린 눈길을 던졌다.
  "글쎄 어쩌다 결혼한 친구하고 같이
점쟁이한테 갔었거든요? 그 친군 남편하고
싸움만 하고 나면 점쟁이한테 가서 스트레스
해소를 하는 버릇이 있어요. 난 그런 걸 별로
믿지 않는 편인데, 하도 그 친구가 같이
  "서론이 너무 길다. 결론부터 말해!"
  이행복 씨는 언제나 급했다. 어려서부터
사탕도 빨아먹기보다는 깨물어 먹어야 직성이
풀렸고, 비디오 영화를 보더라도 재미 없는
부분은 그냥 빨리 넘겨버리고 재미 있는
부분에선 보고 또 되돌려 보고 하는 버릇이
있었다.
  "성질 급한 건 알아줘야 한다니까?"
  김사랑 씨는 이행복 씨를 향해 하얗게 눈을
흘겼다.
  "그래서 점을 봤는데...?"
  "결론부터 말하면, 그 점쟁이 말씀이 내가
전생에 고양이였다는 거에요. 그것도 쥐를
너무 많이 잡아먹은 악질 고양이였대. 너무
웃기지 않아요?"
  "쪽집게 도사네. 정확해. 그 얼굴에 아주
괴퍅스런 성질만 봐도 알조 아니니?"
  "뭐라구요?"
  김사랑 씨의 인상이 금세 고양이 형상으로
변했다. 빨간색 매니큐어를 칠한 손톱이 언제
이행복 씨의 상판에다 가로 세로 바둑판을
그려놀지 모를 정도로 쌍크렇게 화가 난
얼굴이었다.
  "아아, 나의 실수. 미, 미안해.
농담이었어."
  이행복 씨는 두 손을 들어 얼굴부터 막으며
방어 자세를 취했다.
  "이야기를 하는 도중에 그렇게 말을 자르면
어떡해요?"
  "알았어. 입 다물구 점잖게 있을께."
  "그런데 말이죠. 사실은 내가 쥐를
무서워하거든요? 어려서부터 쥐만 보면
울음을 터뜨리곤 했어요. 그래서 점쟁이에게
그 이야길 했더니, 그게 전생에 저지른
죄책감 때문이라는 거에요. 말은 그럴듯 하지
않아요?"
  "듣고 보니 그렇군. 일리가 있어."
  이행복 씨는 김사랑 씨의 얘기를 들으면서
마음 속으로 회심의 미소를 지었다. 쥐를
무서워 한다구? 네게 그런 약점이 있었냐?
그렇다면 내게도 생각이 있지. 그는 이렇게
마음 속으로 열심히 계산을 하면서 새로운
작전을 짜기 시작했다.
  먼저 제2라운드로 접어든 키스 작전은
상습범 껌팔이 노파 때문에 실패로 돌아갔다.
이행복 씨는 그 이후 몇 번 김사랑 씨를
만나긴 했지만, 키스할 수 있는 기회를
만들지 못했었다.
아닌가봐요. 언젠가 그 사람이 영국엘
갔었는데, 식당에서 글쎄 '찰스 램'을
만났대요. 벌써 옛날에 저 세상 사람이 된
영국 대문호가 바로 그 식당에 앉아 있더라는
거에요. 자신은 얼굴도 모르는데 척 보니
찰스 램이라, 무조건 그 이름을 부르며
반갑다고 악수를 청했다지 뭐에요. 그랬더니
그 영국 사람이 깜짝 놀라며 어떻게 자신이
찰스 램이란 걸 알았냐고 묻더래요. 나중에
대화를 하다보니 그 영국 사람이 찰스 램을
연구해서 문학 박사 학위를 받은 대학
교수라는 거에요. 너무 재미 있지 않아요? 그
점쟁이가 진짜 전생을 볼 줄 아나봐......"
  김사랑 씨가 이렇게 자랑스럽게 점쟁이
이야기를 늘어놓고 있을 때도, 이행복 씨는
한쪽 귀로 그것을 들으며 다른 한쪽으로는
굴리고 있었다.
  "그런데, 사랑 씨. 그 점쟁이한테 우리
사주도 알아봤어?"
  이행복 씨는 김사랑 씨가 본론은 꺼내지
않은 채 괜한 전생 이야기로 변죽만 울리고
있는 것 같아 문득 이렇게 물었다.
  "물론, 알아봤지."
  "어땠어?"
  "좋대. 고양이와 쥐가 만난 격이지만, 내가
전생에 지은 죄를 갚기 위해 만난 거니까
봉사를 아주 잘해야 한다더군. 그러니까 행복
씨는 전생에 쥐였나봐요."
  김사랑 씨는 그러면서 깔깔대고 웃었다.
  "야, 아무래도 그 점쟁이 돌팔이 같다.
내가 전생에 쥐였다니? 그건 말도 안 돼!"
  이행복 씨는 은근히 화가 났다. 그렇다면
앞의 쥐'처럼 주눅들어 살아야 한다는 애기가
아닌가.
  "그 점쟁이 얘길 전면적으로 부정할 생각
마세요. 우리 사주 좋게 나왔다는 걸 행복
씨는 감사하게 생각해야 한다구. 난 그
결과를 그대로 부모님께 보고할
생각이라구요. 알았어요?"
  "좋아, 그건 아무래도 좋아. 그러나 그
전생 얘기만은 그 보고 내용에서 빼주라."
  이처럼 이행복 씨와 김사랑 씨 사이에선
결혼 이야기가 익을대로 익어갔다. 이미 양가
부모들도 긍정적으로 생각하고, 해를 넘기기
전에 예식을 올리기 위해 날짜를 잡고 있는
중이었다.
  그런데, 두 사람 다 나이 30이 넘었는데도
'키스' 하나 하는 것에 서로 쑥쓰러워 하고
허락치 않는 것은 바로 그 부분이었다.
  사실 말이 났으니 얘기지만, 바람둥이로
소문난 이행복 씨가 나이 30이 넘도록 키스
한번 못 해봤을 리는 없었다. 대학 다닐 때
미팅으로 만난 여대생과 첫키스를 한 축제의
밤은 아직도 달콤한 기억으로 남아 있었다.
그 뿐인가. 여성지 광고부 사원으로 입사한
이후 화장품 회사 홍보실에 근무하는 미스
정이란 여자와의 그 뜨거웠던 연애 사건은,
사실 알만한 사람은 다 아는 일이기도 했다.
그것을 모르고 있는 사람은 그의 주변에서
오직 김사랑 씨 한 명 뿐이었다.
  드디어 이행복 씨는 아주 완벽하다고
스스로 감탄할 정도의 키스 작전 콘티를 마음
속으로 짜놨다. 이제 행동에 돌입하기만 하면
되었다.
  커피를 다 마신 이행복 씨는 먼저 김사랑
씨에에 이렇게 제의를 했다.
  "어디로요?"
  "뭐, 멀리 갈 것 있나? 삼청공원 어때?
가깐운 곳이지만 거기처럼 벚꽃 흐드러지게
핀 곳도 드물어."
  "좋아요."
  두 사람은 커피숍을 나와 걷기 시작했다.
삼청공원 쪽으로 접어들자 벚꽃냄새가
바람결을 타고 날아왔다. 이행복 씨와 김사랑
씨처럼 팔짱을 끼고 공원 쪽으로 올라가는
아베크족들도 많이 있었다.
  "자 우리 저리로 가서 앉을까?"
  이행복 씨는 공원 내의 가게에서 야외에
마련해놓은 파라솔을 가리켰다. 숲속 은밀한
곳엔 작은 연못도 있었고, 나무 그늘 곳곳에
  "왜 자꾸 들어가요?"
  김사랑 씨는 어두운 곳으로만 자신을 끌고
가는 이행복 씨에게 은근히 겁먹은 소리로
말했다.
  "저기 저 연못 근처가 아주 좋다구.
구석이지만 벚꽂이 눈처럼 연못 위로
떨어지는 게 운치 있잖아."
  이행복 씨의 말은 김사랑 씨의 마음을
움직일 만큼 충분한 설득력을 가지고 있었다.
  "어머, 정말 좋네요. 마치 꽃잎이 하르르
하르르 소릴 내며 떨어지고 있는 것 같아요.
어둠을 가르며 떨어지는 저 흰 꽃잎의
반란......"
  연못가의 파라솔 그늘에 자리를 잡은
김사랑 씨는 먼저 감탄사를 연발했다.
  "시인이 따로 없군. 그건 그대로 시다,
  이행복 씨는 여자의 감상적인 기분도
살려줄줄 아는 충분한 아량을 겸비한
남자였다. 그는 주문을 받으러 온 종업원에게
맥주와 마른안주를 시켰다.
  두 사람은 건배를 하며 맥주 한 잔을 기분
좋게 들이켰다. 이행복 씨는 맥주를 마시면서
간혹 안주로 나온 북어포와 땅콩을 연못에도
던져넣고 파라솔 주변에도 뿌렸다.
  "왜 안주를 쓸데 없이 버려요?"
  김사랑 씨가 아깝다는 듯이 따지고 들었다.
  "고수레하는 거야. 금붕어도 먹고 산새들도
와서 먹으라고. 다 복받으려고 하는 거
아냐?"
  이행복 씨의 이 말에 김사랑 씨는 아무런
의심도 하지 않았다. 그녀도 시골 출신이라
'고수레'가 뭔지는 잘 알고 있었던 것이다.
나누며 맥주를 마시고 있을 때 저쪽 숲속의
담밑에서 시커먼 것이 튀어나와 김사랑 씨의
발밑으로 빠져 달아나는 것이었다.
  "엄마 아부지야."
  김사랑 씨는 갑자기 빽, 하고 소리쳤다.
  "아니, 왜 그래?"
  이행복 씨는 마음 속으로 뭔가를
예감하면서도, 우선 이렇게 놀란 척했다.
  "뭔가 시커먼 것이 내 발등을 밟고
넘어갔단 말예요."
  "그래? 쥐새끼가 지나간 모양이군?"
  이행복 씨는 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
  그러자 김사랑 씨가 더 큰소리로
'엄마야'를 외치며 이행복 씨 쪽으로
달려들었다.
  이행복 씨는 기다리고 있었다는 듯이
그는 자신의 가슴에 안겨 있는 여자가, 마치
공기총 소리에 놀라 뛰어든 작은 참새 같다고
생각했다. 콩닥거거리며 뛰는 그녀의
숨소리가 그의 가슴에까지 전달되고 있었다.
  이행복 씨는 어둠 속에서 적절한 때를 맞춰
김사랑 씨의 입술을 찾았다. 아주 조심스럽게
그러나 빠른 동작으로 그는 상대의 입술을
덮었다. 공포에 질린 작은 새는 그러나 그의
품에서 떨어져나가지 못했다.
  도둑 키스를 당하고 이행복 씨의 품에서
떨어져나간 김사랑 씨는 손수건을 꺼내
눈물을 닦았다.
  "너무 감동적일 때도 눈물이 나오는
법이지."
  이행복 씨는 키스 작전의 성공을 마음
속으로 자축하며 능글맞게 웃었다.
  김사랑 씨는 갑자기 달려들어 이행복 씨의
뺨을 세게 후려쳤다.
  "어어? 왜 이래? 항복할께, 항복!"
  이행복 씨는 양손으로 얼굴을 감싼 채 죽는
시늉을 했다.
  공원에서 나올 때 김사랑 씨는 언제 그런
일이 있었냐는 듯 이행복 씨의 팔을 끌어당겨
팔짱을 꼈다.
  "행복 씨! 아깐 미안했어! 나도 모르게
손이 올라가잖아."
  김사랑 씨는 이행복 씨의 귀에다 대고 마치
벚꽃이 하르르 하르르를 소릴 내며 떨어지는
목소리로 속삭였다. 그 순간 두 사람은
마주보고 정열적인 키스를 했다. 다른 사람의
눈을 전혀 개의치 않는 아주 대담한
키스였다.
  26.결혼 축하 선물

  김사랑 씨와 결혼하기 전에 이행복 씨는
모든 불분명한 여자 관계를 깨끗하게
청산하기로 마음먹었다. 불분명하다는 말의
의미 역시 불분명할 수밖에 없겠는데, 아무튼
결혼을 전제로 하지 않은 사랑을 깨끗이
청산하지 않으면, 결혼 후 어떤 불미스런
사건이 일어날지도 모른다는 생각에 그는
'여자 관계의 청산'을 결심한 것이었다.
  여자 관계라고 해봤자 화장품 회사
홍보실에 근무하는 미스 정 하나지만, 아무튼
이행복 씨는 그녀와의 관계를 깨끗이
정리하기로 했다. 거창하게 '관계'라고
하니까 육체적 운운하는 그런 깊은 정이 든
것으로 생각할 수도 있지만, 두 사람은 서로
관계 그 이상의 것이 아니었다.
  그러나 이행복 씨는 분명 미스 정을
사랑하는 마음이 있었다. 적어도 김사랑 씨와
만나기 이전까지는. 미스 정 역시 마음 속의
비밀을 밝히지는 않았지만, 그와 비슷한
감정을 가지고 있었을 것이다.
  결혼하기 며칠 전 어느 날 이행복 씨는
미스 정과 만났다. 원래가 좋은 얘기는 뜸을
들이며 길게 하고, 기분 나쁜 얘기는 될 수
있으면 빨리 아주 간단하게 하는 게 본인이나
상대에게 마음의 부담을 주지 않는 것이다.
그는 만나자마자 미스 정에게 결론부터
얘기했다.
  "나 결혼해. 결혼 상대자는 국민학교 동기
동창이야. 축하해 줄 수 있어?"
  미스 정은 이행복 씨의 말에 한 동안 넋을
  "......농담 아니죠?"
  한참만에야 미스 정은 이행복 씨에게
떨리는 목소리로 물었다.
  "나는 농담할 때 웃어. 그러나 지금은 웃을
기분이 아니야."
  이행복 씨는 진짜 착잡해지는 기분이었다.
자기 스스로가 생각해도 묘할 정도로
우울해지는 것이었다. 뭔가가 목울대를
넘어오다 걸린 것처럼 목소리도 사뭇
갈라져서 나왔다. 전에 없던 이상한
징후였다.
  "느낌은 전에부터 알고 있었어요. 하긴
지금 생각하면 이 선생님의 결혼을 제가
어쩌고 할 수는 없는 입장이잖아요. 그럴
권리가 제겐 없으니까요."
  미스 정은 역시 똑똑한 여자였다. 결론이
고운 마음씨에 감동했다.
  "나도 미스 정에게 이런 말 할 자격이
없다고 생각해. 그러나 안 하고 지나간다면
나는 더 나쁜 놈이 될 것 같아. 미스 정,
미안해!"
  "이 선생님! 방금 하신 말씀 취소해주세요.
미안하다는 말, 그건 지금 제게 실수하고
계시다는 걸 알아야 해요. 저는 아무렇지
않아요. 아니, 아무렇지 않다고 생각할
자신이 있어요."
  미스 정의 말은 그러나 거짓말이었다. 이미
그녀의 눈에는 결코 아무렇지 않다고 할 수
없는 눈물이 맺혀 있었던 것이었다.
  "미스 정! 우리 이럴게 아니라 어디 가서
맥주라도 마시며 얘기하자. 커피 마시면서
얘기할 사안이 아닌 것 같아."
옮겨야겠다고 생각했다.
  곧 두 사람은 자주 다니던 단골 스탠드바롤
찾아갔다. 실로 오랜만에 만난 것이고,
오랜만에 찾아간 곳이었다. 두 사람은 그러나
그 긴 공백을 채울 별다른 이야기도 찾지
못한 채 술만 들이켰다.
  "오늘은 왜들 이래요? 오래간만에 와서는."
  바텐더가 두 사람의 침묵 사이로
끼어들었다.
  "그럴 일이 있어."
  이행복 씨가 말했다.
  "말하지 말아요."
  옆에서 미스 정이 이행복 씨의 팔을 툭
쳤다.
  "뭔데 그래요? 춘향이 이도령 이별 장면도
아닌데, 왜들 그렇게 울고 있어요?"
사람의 이상 기류를 잡아냈다.
  "그래 맞아. 오늘이 마지막 밤이야. 자
미스 김도 한 잔 하지."
  이행복 씨는 맥주를 벌컥벌컥 들이키고
나서 빈잔을 바텐더에게 내밀었다.
  "정말이에요, 그 얘기?"
  바텐더는 눈을 크게 떠보이며 전혀
의외라는 표정을 지었다.
  "사실이야. 나 며칠 후면 결혼해. 어렸을
때 소꿉놀이하던 고향 친구와. 국민학교 동기
동창이야."
  "꽤나 조숙하셨네. 그 때부터 연애를
하시고."
  이행복 씨의 말에 바텐더는, 자꾸만
그에게서 새로운 면모를 발견하게 된다는 듯
호기심어린 얼굴 표정을 지었다.
  이행복 씨는 정말 농담할 기분이 아니었다.
미스 정은 울고 있지는 않았으나, 그렇다고
밝은 인상도 아니었다.
  "정말 시시하다 시시해. 오늘이 마지막
밤이라며 이렇게 아까운 시간을 소비하면
어떡해요?"
  바텐더는 손님 다룰줄 알았다. 두 사람의
침묵을 메꾸어주는 역할도 하면서, 은근히
분위기를 돋굴줄도 알았다. 그녀는 두 사람을
플로어로 끌어냈다.
  "아니, 왜 이래요?"
  미스 정이 손을 뿌리치며 말했다.
  "어쩌자는 거야?"
  이행복 씨도 어정쩡한 자세로 말했다.
  "어째긴 뭘 어째요? 마지막 이별인데, 그럼
옛날 춘향이와 이도령처럼 눈물 콧물 흘릴
헤어지는 거에요. 알았죠? 자 우리 같이
나가서 디스코를 춥시다."
  바텐더의 제안을 두 사람은 더 이상 거부할
분위기가 아니었다. 오히려 그 편이 좋을
거란 생각이 들기도 하는 것이었다.
  이행복 씨는 미스 정과 바텐더 미스 김, 두
여자를 상대로 디스코를 추었다. 천천히 몸이
풀리면서 마음도 가벼워졌다. 춤을 추는 미스
정도 즐거워 보였다. 곧 디스코가 끝나고
음악이 블루스 곡으로 바뀌었다.
  바텐더 미스 김은 두 사람에게 블루스를
추도록 짝을 지워준 후 스탠드로 돌아왔다.
이행복 씨는 미스 정의 어깨를 감싸고 블루스
곡 스텝을 밟았다.
  "행복하세요."
  미스 정의 목소리가 이행복 씨의 귓가를
  "기분 괜찮아?"
  이행복 씨도 미스 정의 귀에다 대고
속삭였다.
  "네, 아주 좋아요."
  미스 정의 목소리가 이행복 씨에겐 아주
감미롭게 느껴졌다.
  마지막 이별을 블루스로 장식한 이행복
씨와 미스 정은, 그 날밤 스탠드바를 나와
거리에서 진짜 이별을 하는 순간에 마지막
포옹을 했다.
  "자, 미선이. 이건 내가 되돌려줘야 할 것
같아서. 아무 뜻없이 받아줘."
  이행복 씨는 마지막으로 미스 정의 이름을
불렀다. 그리고 그녀에게 포장이 된 작은
꾸러미를 내밀었다.
  "이게 뭐죠?"
  그것은 미스 정이 이행복 씨의 생일 선물로
주었던 14금짜리 넥타이핀이었던 것이다.
  이행복 씨는 그 넥타이핀을 미스 정에게
되돌려주면서 그녀에 대한 사랑을 청산했다고
생각했다. 그렇게 일단 마음을 먹자 아주
속이 후련했다.
  드디어 이행복 씨는 김사랑 씨와 결혼식을
올리게 되었다. 결혼식이 진행되기 10분
전쯤의 일이었다. 예식장 앞에서 하객들에게
인사를 하고 있는 신랑에게 장미꽃 한 다발을
든 한 여성이 다가왔다. 놀랍게도 그녀는
다름아닌 미스 정이었다.
  "축하드려요."
  미스 정은 이행복 씨에게 악수를 청했다.
그는 꽃다발을 받으면서 당황해서 어찌할
바를 몰랐다. 그와 미스 정과의 관계를 아는
번갈아쳐다보았다. 그러나 그것으로 사건은
끝났다. 꽃다발만 건네준 미스 정은 총총히
뒷모습을 보이며 예식장 밖으로 걸어나갔던
것이었다.
  이행복 씨는 꽃다발을 들고 서서 멍청하게
미스 정의 멀어져가는 뒷모습만 바라보았다.
곧 예식이 시작되었다. 그는 얼떨결에 들고
있던 꽃다발을 여동생에게 주고 신랑 입장을
했다.
  예식이 끝나고 신혼 여행을 떠날 때였다.
  "그 꽃다발에서 나온 거야. 뭔지 모르지만,
아무래도 오빠 수상하다?"
  여동생이 이행복 씨의 손에 작은 선물
꾸러미를 쥐어주며 한 말이었다. 그는
순간적으로 아내 김사랑 씨의 눈치를 살피며
그것을 외투 호주머니 속에 얼른 감추었다.
  이행복 씨는 여동생의 귀에다 대고
속삭이듯 말했다.
  "오누이간에 무슨 비밀 얘기가 그리
많아요? 어서 가요."
  김사랑 씨가 다가오며 재촉을 했을 때에야
이행복 씨는 정신을 차리고 신혼 여행 가방을
챙기며 일어섰다.
  신혼 여행지에 가서 이행복 씨는 몰래 호텔
화장실에 들어가 호주머니 속에 든 미스 정이
준 선물 꾸러미를 열어보았다. 거기에는
14금짜리 반지가 하나 들어 있었다. 이행복
씨가 미스 정의 생일 때 선물로 사준
것이었다. 그리고 메모지도 하나 있었는데,
거기에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
  '이 선생님이 되돌려주신 넥타이핀을 그 날
집에 가다 지하철 화장실에 버렸어요. 저도
마음의 부담 때문에 할 수 없이 이 선물을
되돌려드리기 위해 예식장에 나갔습니다. 이
14금짜리 반지는 원래 이 선생님 것이니까
마음대로 처분하세요.'
  이행복 씨는 이러한 메모를 읽으며 가슴이
쓰렸다. 그 역시 호텔 화장실에 14금짜리
반지를 던져버렸다.


                                            






