        세계를 움직인 미녀들의 신화
    지은이: 김남석
    출판사: 선녀와 나무꾼
  
      
      제1장  사랑은 전설이 되어
    죽어서도 아름다운 미의 대명사, 그레이스 켈리
  "나는 작은, 이름없는 꾳에 묻혀 잠들고 싶다. "
스크린의 여왕에서 실제 여왕의 자리까지 차지한 그레이스 켈리. 그녀가 사랑한 남자는 태
양의 나라 모나코의 황태자였다. 배우로서 가장 인기가 있을 때 과감하게 배우 생활을 끝내
고 300개가 넘는 왕궁의 안방마님이 되었으니, 세상 사람들은 그녀를 두고 현대판 신데렐라
라 일컬었다. 
 그러나 그녀는 그만 예기치 않은 자동차  사고로 모든 사람들의 가슴에 남긴 채  아스라이 
기억 속에서 멀어지고 말았다. 비록 그녀는 갔어도 그녀가 남긴 아름다움은 오늘까지도 퇴
색되지 않은 채 전해 오고 있다.
  
    인생의 방향 전환
  모나코의 황태자 레니에는 칸느 영화제가 열리던 어느날 그레이스를 처음 만났다. 지금까
지 보아 온 여자 중에서 그녀만큼 기품 있고 우아한 여성은 찾아볼 수가 없었다. 사실 왕비
의 모습이 아름답기만 하다면 뭔가 부족하다는 생각을 했었다. 그 아름다움 뒤에는 위엄도 
있어야 하고 지삭과 지혜 등 모든 면에서 뛰어나야 했다. 그런 여자만이 한 나라의  왕비가 
될 수 있는 거라면 수 많은 아름다운 여성 가운데 그레이스를 따라올 사람이 없었다. 
  엘리자베스 테일러 뛰어나게 아름다웠지만 우아함에서  부족하고, 마릴린 먼로는 기품이 
없었고. 또 영화 <로마의 휴일>에서 열연을 보였던 오드리 헵번은 깜찍하지만 위없이 없었
다. 할리우드에서 이 모든 것을 갖춘 여성을 꼽는다면 그레이스밖에 없었다. 
  자격은 곧 기회를 불렀다. 1995년 칸느  영화제 때 그레이스는 모나코 왕궁을  방문했고, 
그녀의 인생은 그대로 방향 전환을 하게된다.
  "저는 파리 마치 기자입니다. 모나코 왕궁에서 그레이스 켈리양과 레니에공과 함께  사진
을 찍고 싶은데요."
  "모나코는 참 아름답다고 들었는데, 정말 한번 가 보고 싶었어요."
  그레이스 켈리는 함께 사진을 찍을 사람이 독신인 줄도 몰랐고 또 왕궁이 어떻게 생겼는
지 본 적도 없지만 흔쾌히 승낙을 하였다. 
  모나코는 칸느에서 자동차로 두 시간 정도 거리에 있었다. 왕궁에 도착하자 이미 연락을 
받은 레니에가 나와 손님들을 안내했다. 방이 300개나 되는 왕궁 내부와 정원 그리고 작은 
동물원까지 그레이스를 안내하면서 그는 정성스럽게 설명해 주었다. 카메라 셔터가  눈부시
게 터졌지만 레니에는 평소처럼 얼굴에 아무런 표정을 드러내 보이지 않았다. 혹시라도 레
니에가 그레이스에게 반해 어떤 말이라도 나올까 싶었지만 그저 자신의 집을 찾아온 먼 나
의 손님을 맞이하는 정도의 관심을 보였을 뿐이었다. 그 때문에 모나코 왕궁에 갔다 온  후
에도 그레이스는 레니에와 아무런 스캔들이 없었다. 모두 자기 관리를 잘 하는 사람들이었
다.
 그 후 그레이스 켈리는 <백조>의 촬영에 들어가 정신없이 시간을 보냈다. <백조>는 우연하
게도 한 나라의 왕자를 사랑해 두 사람이 결혼하는 것을 주요 내용으로 하고 있었다.
 그해 크리스마스를 보내기 위해 그레이스는 필라델피아의 부모 집에서 머물고 있었다.  그
런데 갑자기 모나코의 레니에가 필라델피아를 방문하여 그녀를 만나고 싶다는 뜻을 전해 왔
다.
 그레이스 켈리는 다소 흥분이 되어 가슴이 두근거렸다.
 "무슨 이유로?"
 "미국에 오시는 목적은 건강진단을 받기 위해서입니다. 그리고 모든 것이 비공식적인 방문
이라 언론도 이 사실을 모릅니다."
 그레이스는 흔쾌히 승낙했다. 지난번 모나코  왕궁에서 사진도 함께 찍은 인연도  있었고, 
한 나라의 왕자가 직접 자신을 만나기 위해 집으로 오겠다는데 거절할 명분도 없었던 것이
다. 사실 그레이스 켈리도 모나코 왕궁을 방문했을 때 그에게 호감을 갖고 있었다. 그리고 
그가 독신이라는 점에 마음이 끌렸던 것도 사실이었다. 그런 그가 자신을 만나러 온다니 한
마디로 백조가 된 기분이었다. 
 두 사람은 서로 통하는 데가 있었다. 그해 마지막 날에 레니에는 파니에서 춤을 추며 그녀
에게 구혼을 했다. 
 "그레이스, 나의 궁전은 혼자 지내기엔 너무 넓어요."
 그레이스는 레이니가 무슨 말을 하는지 충분히 알고 있었다. 그녀는 행복한 미소를 지으며 
이렇게 말했다. 
 "저는 제 남편이 그레이스 켈리 부군이라고 불리는 것을 원치 않습니다. 결혼한다면 남편
의 성을 따르고 싶습니다."
 모나코 왕비로 불리고 싶다는 말이었다. 결국 두 사람은 우회적인 말로 결혼을 청하고 승
낙을 한 것이었다.
 결혼 소식이 세상에 알려지기 전에 그레이스 켈리는 그 동안 교제를 해 오던 유부남  오레
그 카시나에게 전화로 짤막하게 알렸다.
 "신문에서 읽기 전에 내 입으로 말하고 싶어요. 저 레니에 3세의 부인이 되기로 승낙했어
요."
 이것이 그레이스 켈리가 마지막으로 미국 사회에서 로맨스를 불태운 남자에게 했던 작별의 
말이었다.
 망명한 러시아 귀족의 손자로 파리에서 태어난 오레그는 로마와 뉴욕에 가게를 갖고 있는 
유명한 드레스 디자이너였다. 그레이스는 그와  결혼하고 싶었지만 집안의 반대가  심했다. 
이혼 경력이 있는데다 플레이보이로 소문이 나 있어 부러울 것이 없는 그레이스 켈리 집안
에서 반대하는 것을 당연한 일이었다.
 원래 그레이스 켈리 집안은 부자였다. 아버지는 필라델피아 건축 회사의 사장이었고  어머
니는 모델 출신인 미인이었다. 그레이스의 백부는  퓰리처 상을 받은 바 있는  극작가였다. 
그로 인해 그레이스 켈리는 돈 떄문에 아무 영화에나 출연하지 않을 수 있었다. 마음에  드
는 배역과 영화만 선택해서 몰두했다. 그 때문에 그녀가 출연한 11편의 영화가 모두 성공을 
하는 진기록을 남기기도 했다. 
    
    세기의 결혼
  1956년 4월, 모나코에서 세기의 결혼식이 거행되었다.
  그레이스 켈리와 부모는 여객선을 타고 모나코로 향했다. 일행 모두는 이미 오래 전부터 
축제 분위기였다. 전야제에 뒤이어 결혼식은 18일과 19일 이틀 동안 두 차례에 걸쳐 거행되
었다. 법률상의 결혼식과 종교상의 결혼식이었다. 
  르네상스식의 웨딩드레스를 입은 그레이스와 나폴레옹 시대를 연상시키는 훈장을 단 레니
에공의 결혼은 바로 영화 속의 한  장면을 방불케 했다. 밤하늘을 수놓은 불꽃을  감상하며 
사람들은 밤새 춤을 추었다. 모두들 두 사람의 행복한 결혼 생활을 축복하고 있었다. 
  세기의 결혼으로 불린 그레이스 켈리와 레니에공의 결혼식을 보기 위해 세계 각국에서 수
많은 하객들이 몰려들었다. 호텔마다 만원이었고 거리는 사람들로 붐볐다. 두 사람의  결혼
식을 취재하기 위해 각국에서는 2,000명이나 되는 기자들이 열띤 취재 경쟁을 벌이기도 했
다. 
  같은 왕족이 있는 영국은 보다 특별한 관심을 보였다. 
  "우리 영국은 발레단을 보내겠소."
  "우리 프랑스도 발레단을 보내겠습니다."
  만약에 그레이스 켈 리가 왕자를 낳지  못하면 모나코는 프랑에 합병당하는 위기에  처해 
있었다. 그래서 프랑스 또한 그레이스 켈리에게 지대한 관심이 있었다.
  유럽은 온통 축제의 분위기였으면, 온 세계에서 사절단을 보내 이 결혼식을 축복해 주었
다. 군함에 탄 수병ㅇ들이 모나코를 방문하여 결혼식을 축하하기도 아였다. 모나코  국민은 
물론 소많은 관광객들이 한집안 식구처럼 즐거워하며 가장 아름답고 화려한 세기의  결혼식
을 축복해 주었다.
  19일 저녁, 세상에서 가장 큰 축복을  받으며 탄생한 이 부부는 레니에의  요트'데오쥬반
테'를 타고 스페인으로 신혼여행을 갔다. 세계의 이목을 집중시킨 이 결혼식 소동은 일주일
씩이나 계속되었다. 
  모나코로서는 그레이스 켈리를 신부로 맞이한으로써  현실적으로 몇 갑절의 관광  수입을 
올릴 수 있다는 계산을 하지 않을 수 없었다.
  뜨거운 태양과 지중해의 에메랄드빛으로 둘러싸인  꿈 같은 작은 나라. 관광과  카지노의 
수입으로 사는 2만 5,000의 구구민들은 나라에 세금을 낼 필요조차 없이 부유하게 살았다. 
게다가 그레이스가 모나코로 시집을 감에 따라 삽시간에 미국인들의 모나코 여행이  급증했
다. 이 때문에 모나코는 관광 수입이  부쩍 늘어 국민들은 이래저래 그녀를 사랑하게  되었
다.
  그레이스 켈리는 황태자의 아내가 된 후, 일절 영화에 출연하지 않았다. 그녀의 팬들로서
는 이만저만한 손해가 아니었지만,그녀는 배우로서 가자 인기 절정에 있을 때 과감하게 배
우의 일생을 정리한 것이이었다. 
  "성공이나 명성도 서로 나눠 가질 상대가 없으면 허무할 뿐이다."
  그레이스는 더 이상 영화에 미련을 갖지 않았다. 작은 나라의 왕비로서 책임과 역할을 다
하며 모나코를 이을 왕자를 낳는 일에 더 많은 신경을 썼다. 
 이윽고 그레이스 켈리는 차례차례 세  아이를 낳아 모나코를 프랑스에 합병당할  위기에서 
구해 주었다. 
 그레이스에게 왕궁 생활이 그리 쉬운 건 아니었다. 엄격한 규칙이나 전통을 제대로 지켜야 
하고, 언제나 긴장하며 위엄을 갖춘 모습을 보여야만 GotEK. 크게 웃을 수도, 누구와 잡담
을 할 수도 없는 생활이었다. 게다가 살아온 방식과 가치관이 다른 레니에와의 생활은 자유
롭게 살아온 그녀에게 있어서 다소 힘들기도 했다.
 그러나 그녀는 탄탄하게 다져진 연기 훈련 덕택에 무난하게 왕궁 생활에 적응을 했고 쉽게 
왕궁의 법도를 익힐 수 있었다.
 "내가 배우 생활에서 익힌 시간을 엄수하는 일, 같은 일을 몇 차례고 되풀이하는 일, 화장
하는 방법, 걸음걸이, 남과 접촉하는 방법 등은 다시 배울 필요가 없었다."
 배우 그레이스 켈리는 한 나라의 왕비로서 만족을 하며 아무탈 없이 지냈다.
  
    이름없는 꽃에 묻혀 잠들고
 1957년 1월에 공주 캐롤라인을, 이듬해 알베르도 왕자를, 그리고 65년에 스테파니  공주를 
낳고 그녀는 세상에서 가장 아름답고 행복한 어머니가 되었다. 
 그녀는 매일 분주하게 살았다. 왕비이면서 한 사람의 아내이고, 또 어머니이면서  300개가 
넘는 방이 있는 궁정의 여주인이기도 했던  그녀로서는 바쁘지 않을 수 없었다. 하루  서너 
차례 옷을 바꿔 입을 정도로 바쁜 나날이 계속되었다. 낮에 입는 옷, 만차을 위한  드레스, 
발레나 오페라를 관람할 때 입는 옷.....
 모나코 왕궁에서 그레이스 켈리의 이야기가 나오면 세계는 귀를 번쩍 뜨고 소식을 전하느
라 바빴다.
 장녀 캐롤라인이 자라 열여덟 살이 되었을 때 호텔왕의 아들 테니스 보그와 장 폴  벨몽드 
등을 상대로 염문을 뿌리기 시작했다.  끝내 캐롤라인은 부모의 반대를 물리치고  19년이나 
연상인 플레이보이와 결혼을 했다가 곧 이혼을 하고 말았다.
 세계의 언론은 캐롤라인의 염문을 대대적으로 보도하며 흥미거리로 삼았다.  언제부터인가 
모나코 왕궁은 스캔들의 원산지로 지목되어  있었다. 그러기에 그레이스 켈리는 더욱  자녀 
교육에 신경을 썼지만, 자식만큼은 자기 뜻대로 되지 않았다.
 훗날 모노코를 이끌고 나갈 알베르도 왕자도 심심찮게 스캔들을 뿌리고 다녔고, 차녀인 스
테파니도 담배를 피우며 디스코에 열중하였다.  그레이스로서는 세상의 평범한 부모들보다 
몇 배 더 머리 아픈 세월을 보내야만 했다.
 자녀들의 염문은 늘 세계적인 특종감이었다. 그러나 가장 큰 특종은 그녀의 최후에 찾아왔
다. 그레이스 켈리의 사고 소식이 모나코 왕궁에서 흘러나왔을 때 세상은 온통 슬픔에 잠겼
다. 
 "1982년 9월 13일, 별장에서 스테파니 공주와 함께 왕궁으로 돌아오던 왕비께서는  산길에
서 급커브를 돌다가 40미터 절벽 아래로 추락하여 불길에 휩싸이고 말았습니다. 두 사람은 
곧 몬테카를로 병원으로 운반되었으나 상태가 매우 위급한 것으로 알려졌습니다."
 그레이스 켈리의 사고 소식이 전세계로 빠르게 전해졌다. 모나코에서 가장 인기 있고 사랑
받는 그녀가 다시 살아나기를 기도하며 국민들은 모두 침울했다.
 그러나 그레이스는 이튿날인 14일 오후 10시 30분에 머나먼 나라로 떠났다. 26년간의 가장 
행복한 결혼 생활과 53년 동안 불꽃처럼 타올랐던 생을 마감한 것이다.
  죽기 전에 그레이스의 입술이 가볍게 움직였다.
  "난 작은, 이름없는 꽃에 묻혀 잠들고 싶어......."
  죽음이 찾아와 눈을 감으면서도 생전의 아름다움은 조금도 변함리 없었다.

  미의 대명사로 불리던 그녀가 남긴 주옥 같은 영화와 생전의 아름다움은 영원히 사람들의 
감슴에 남아 오래도록 잊여지지 않고 있다.  
  
      비운의 영국 장미 
    다이애나 
  몰락해 가는 영국 귀족 스펜서가의 딸로  태어나 전세계인의 사랑과 흠모를 한몸에  받고 
살다가 떠나간 행복한 여인.  그녀는 열세 살이나 많은 찰스 왕세자의 눈에 띄어 결혼과 이
혼. 그리고 재혼할 도디와 함께 사고로 죽을 때까지 가장 염문을 많이 뿌린 여자인 동시에, 
세계 무대를 상대로 자선사업과 개인지뢰 금지 활동으로 짧지만 크고 아름다운 삶을 살았던 
비운의 왕세자비였다.
  
    도디와의 만남
  "다이애나. 이건 진심이오. 당신과 결혼하면 다른 결혼하면 다른 어느 영국 왕족못지않게 
행복하게 해 주겠소. 우리의 약혼 기념 선물로 이 반지를 드리겠소."
  도디는 억만장자인 아버지 모하메드 알 파예드의 배경으로 할리우드에서 영화 제작을  하
는 사람이었다. 
  다이애나 불행하지만 행복한 순간을 함께했던  도디는 다이애나가 찰스 왕세자와  이혼한 
뒤 초호환판 파티에서 만났다. 
  "영화 제작자인 도디 파예드 씨입니다. <화차>와 <훅> 등의 영화를 제작하신 분이지요."
 도디 파예드를 소개받은 다이애나는 다부진 몸매와 세련되 매너,그리고 잘생긴 얼굴이  마
음에 들었다.
  이날 이후 두 사람은 급속도로 가까워졌다. 도딛는 다이애나를 만날 때마다 엄청난 재력
가라는 사실을 하나씩 하나씩 교만을 떨지 않으며 있는 그대로를 이야기해 주었다. 도디는 
자신과 결혼을 하면 다이애나가 손대고 잇는 자선사업을 적극적으로 도와 주겠다며  다이애
나에게 결혼을 승낙받기 위해 노력했다. 
  도디는 다이애나보다 다섯 살 위로 영국 육군사관학교를 족업하고 장교로 근무를  하였던 
엘리트였다. 
  또한 1987년 미국 캘리포니아 출신 톱모델 수잔 그레가드와 결혼했다가 8개월 만에 이혼
한 경험이 있었다.  그때 위자료로 200만 달러를 주어 세간을 놀라게 하였다.
  그 후 도디는 할리우드 영화 제작자로서 유명 인사들과 아버지 의 소유인 파리의 리츠 호
텔과 뉴욕, 로스앤젤레스의 자기 저택과 별장에서 파티를 여는 일로 세월을 소비하고 있었
다. 
  도디와 염문을 뿌린 영화배운 가운데는  우리에게 잘 알려진 줄리오 로버츠.티나  시나트
라, 브룩 실즈 등등 셀 수 없이 많았다. 
  "사실 나는 그 동안 여러 유명 여배우들과 염문을 뿌린 것도 사실이오. 그러나 당신과 결
혼만 한다면 반드시 남을 여생을 지상에서 가장 행복한 사람으로 만들어 주겠소." 
  다이애나는 도디와 만나는 횟수가 많아질수록 그의 매력에 끌리고 있었다.
 '도디라면 내 인생을 맡겨도 충분해. 그는 나를 이해하고 사랑하고 있어!'
 결국 다이애나는 결혼을 승낙하고 도디가 약혼 선물로 준비한 약 1억 8000만 원을 호가하
는 다이아몬드 반지를 손가락에 끼었다.
 이미 여름 휴가 때 프랑스의 휴양 도시 생 트로페즈에게 함께 달콤한 휴가를 보냈던 두 사
람은 급속히 가까워졌다. 지중해의 보랏빛 바다 위의 초호화 요트에서 반라의 모습으로 키
스를 하거나 포옹하고 있는 장면이 파파라치의 망원렌즈에 걸려 언론에 알려지기 시작했다.
 영국 왕실은 비록 다이애나가 이혼을  했지만 바람둥이 도디와의 뜨거운 사랑이  공개되자 
불편한 심기를 드러냈다. 이에 질세라 세계 각 언론은 이 사진을 전송받아 대서특필하였으
며, 그 동안의 다이애나 염문설이 또 한번 도마 위에 올려졌다.
  
    다이애나의 연인들
 찰스 왕세자와 별거 생활을 할 당시  외로움과 고독을 이기지 못해 다이애나는 승마  교관 
휴이트와 밀회를 즐겼는데, 그 장면이 파파라치들에 의해 심심찮게 언론에 보도되었다.  그 
밖에도 여러 남자가 있었지만 다이애나는 침묵으로 일관했다.
 그러던 어느 날 다이애나의 동서인 퍼거슨이 책 한 권을 들고서 그녀가 살고 있는  캔징턴 
궁으로 찾아왔다. 그 책에는 다이애나가 어려울 때 퍼거슨에게 털어놓았던 휴이트와의 불륜 
관계 등이 적나라하게 쓰여 있었다. 
 "지금 이 책을 출간하겠다는 겁니까?"
 "이왕이면 더 솔직하게 쓰는 게 좋지 않을까?"
 "아무리 돈이 필요해도 그렇지, 남의 사생활을 이렇게 마음대로 써도 되는 거예요?"
 다이애나는 경악했고 다시는 자신을 찾아오지 말라며 쫓아 보냈다. 그러나 퍼거슨은 빚 때
문에 결국 책을 출간하고 말았다.
 국민들은 모든 것이 뜬소문으로 남길 바랐었다. 그런데 정작 동서라는 사람이  다이애나의 
사생활에 대한 책을 내자 믿을 수밖에 없었다. 그녀의 이미지는 엄청난 손상을 입었다.
 그러자 다이애나는 모 방송국 대담 프로에 나와 휴이트를 정말 사랑했으며 깊은 관계까지 
갔었다며 울먹였다. 텔레비전을 통해 영국 국민과 전세계 사람들은 다이애나의 솔직하고 대
담한 발표에 놀라고 말았다.
 처음 여론은 나빴다. 아무리 찰스가 바람을 피우고 별거 상태에 있다 하더라도 영국의 정
신적인 지주인 왕실의 왕세자비가 보통  시민과, 그것도 교관과 놀아났다는 사실에  실망을 
금치 못했다. 영국 왕실은 이제 끝났다는 표현까지 서슴지 않았다. 
 그러나 얼마 후 영국 국민과 세계 사람들은 인간 다이애나의 고독과 슬픔에 동정을 보내기 
시작했다. 그리고 그녀는 온갖 스캔들을 잊으려는 듯 전셰계의 후미진 곳을 돌아다니며 자
선사업을 벌이기 시작했다.
 훤칠한 키에 빼어난 미모, 영국의 왕세자와 이혼한 35세의 전왕세자비를 언론은 그냥 두지 
않았다. 그녀가 가는 곳에는 늘 스캔들이 터져나왔고 가십거리가 제공되었다. 전세계  패션
을 주도하며 염문을 뿌리는 귀부인을 그냥  둘 언론이 아니었다. 음유 시인 스팅이  노래를 
부르면서 다이애나와 의문의 눈빛을 서로 주고받았고, 톰 행크스에게 끈질기게 구애를 퍼부
었으나 톰 행크스는 바쁘다는 핑계를 댔다. 심지어는 미 프로농구의 악동 로드먼에게 추파
를 던져 여름에 그녀가 묵고 있는 캔징턴  궁을 방문해 줄 것을 요청했다는 소문도 나돌았
다.
 이러한 소문에 다이애나는 노코멘트로 일관하며  자신의 일에 열중하는 모습을 보여  주었
다. 하지만 휴이트가 떠나간 뒤에 해스냇 칸이라는 파키스탄 의사와 사랑에 빠진 사실만큼
은 그녀도 인정하였다.
 심장병 전문의인 칸은 다이애나의 친구가 입원해  있는 병원 의사였다. 분병을 가서  강한 
인상을 받은 다이애나는 그와 사랑에 빠졌고 곧 그와 결혼해서 딸을 낳고 싶다는 이야기를 
하기도 하였다. 다이애나가 정식 이혼을 하고 난 후, 두 사람은 급속도로 가까워졌다. 캔징
턴 궁과 병원을 오가며 두 사람은 사랑을 불태웠다.
 그러나 칸은 독실한 이슬람교 신자이고 물론 그의 가족도 마찬가지였다. 칸은 종교를 떠나
서 그녀를 사랑했지만 칸의 가족은 이슬람교도가 아닌 그녀를 원치 않았다. 결국 두 사람은 
헤어지고 말았다. 다이애나는 또 한번의 시련의 아픔을 잊기 위해 세계를 돌아다니며 사랑
과 평화의 사절로 그 역할을 다하고 있었다. 
 하지만 그녀를 세계의 남자들이 그냥 둘 리가 없었다. 이때 혜성처럼 나타난 도디와 만나
게 되었고, 결국은 재혼까지 할 계획이었다.
 
      마지막 만찬
  도디와 장래의 일을 계획하며 다이애나는 호텔에서 주로 문나 밀월을 즐겼다. 열므 휴가 
때 파파로치들에게 걸려들어 언론에 자신들의 사진들이 나간 이후, 다이야나는 바깥에서 도
디를 만난는 것을 굉장히 싫어했다. 
  도디를 파리의 자신의 소유인 호텔이서 주로 그녀와 만나 데이트를 하였다. 그리고 운명
의 8월 30일 오후, 드 사람은 리츠 호텔로 들어갔고 그곳에서 저녁 식사를 했다. 식사가 나
오기 전에 와인을 따로 놓고는 사랑을 속삭이며 도디는 다이애나에거 다이아몬드 반지를 끼
워 주었다. 다이애나가 잔잔한 미소로 대답을 할 뿐 두 사람은 말이 없었다. 이윽고 도디가 
저녁 식사를 끝내고는 한마디 하였다. 
  "내 아파트로 갔다가 런던으로 가는 게 좋겠소."
  "밖에 파파라치들이 눈독을 들이고 있을 텐데요."
  다이애나는 파파라치들이 따라붙는 것이 싫었다. 마음 같아서는 그냥 호텔이 머물고 싶었
다. 
  "걱정 마시오. 내 모든 준비를 끝내 놓았으니까!"
  도디가 듬직한 말로 다이애나를 안심시켰다. 생 트로페즈에서 파리까지 용케  파파라치들
을 따돌리고 온 터라 다소 걱정이 덜 되었다. 도디는 호텔 전속 운전기사들을 불러모았다. 
  "장. 자네는 내 리무진을 몰고 루브르 박물관 쪽으로 달리게. 그리고 샘 자네는 호텔 VIP 
전용차를 몰고 그 뒤를 따라가다가 개선문 쪽으로 달려. 파파라치들을 어떡하든 따돌려야만 
해."
  도디의 운전사는 파파라치들이 얼굴을 잘 아는 장이었다. 그래서 눈속임을 하기 위해도디
와 다이애나는 장이 모는 차를 타지않고 대신 도디의 경호원인 앙이 폴을 호텔로 나오도록 
하였다.
  "폴. 자네가 벤츠를 몰아 내 아파트까지 가줘야겠어."
  "예. 잘 알겠습니다."
  계획이 끝나자 다이애나와 도디로 변장한 남녀 한 쌍이 계획된 자동차에 올라타고는 10분 
간격으로 출발하였다. 그러나 어찌 된 일인지 파파라치들은 진짜 다이야나와 도디가 탄 자
동차를 끈질기게 추적해 왔다. 
  "일곱 명이나 되는데요."
  "알마교를 빠져나가."
  도디가 다급하게 소리쳤다. 이에 폴은 속도를 높이며 오토바이를 탄 파파라치들을 따돌리
기 위해 전속력을 냈다. 차는 센 강 북쪽 강변로를 바람을 가르며 달렸고, 알마교 바로  앞 
교차로의 터널로 접어들었다.
 자동차가 지하차도 안에서 급회전을 하자 귀를  찢을 것 같은 금속성이 났다.  다이애나는 
그 순간 도디의 가슴으로 쓰러졌고, 곧 이어 자동차는 벽을 들이박고 폭발하고 말았다.
  자하차도 안은 굉음과 연기, 그리고 먼지로 온통 가득했다. 파파라치들은 다가와서  사람
들을 구해 줄 생각은 하지 않고 사진 찍기에 바빴다. 뒤이어 따라온 자동차에서 내린  사람
들이 파파라치들을 폭행하고 카메라를 빼앗았다. 곧 이어 경찰차가 달려왔다. 
  도디는 그 자리에서 즉사하였고 다이애나는 응급실로 급히 후송되었다. 라 피티에 살페트
리에르 병원에 급히 수송된 그녀는 두 시간 뒤 조용히 의사에게 한 마디 남기고는 숨을  거
두었다. 
  "날 홀로 내버려 둬요."
  다이애나는 흉부 과다 출혈로 새벽 4시쯤 영원히 세상을 떠나고 말았다. 영국 왕실과 영
국 국민들은 큰 슬픔에 잠겼다. 찰스는 두 아들을 데리고 가까운 교회에 가서 그녀의  영혼
을 위해 기도를 하였다. 전세계는 그녀의 죽음을 슬퍼하며 애도전문을 보냈다. 
  "헌신적인 사랑으로 인류를 위해 봉사를 실천하였던 다이애나 왕세자비의 사고 소식에 슬
픔을 전한다."
  "다이애나는 전쟁 고아와 에이즈 환자, 노약자들을 위한 평화의 사도였다."
  영국 국민들은 다이애나를 추모하기 위해 지방에서 런던으로 올라왔다. 정부가 임시 열차
편까지 마련할 정도로 추모객은 수백만을 넘었다. 그녀의 시신이 모셔져 있는 궁에는 꽃다
발로 쌓여있었다. 영국 국민과 전세계의 국민들이 다이애나의 죽음을 함께 슬퍼하는데,  정
작 영국 왕식은 이렇다 할 행동을 보이지 않아 국민들로부터 비난을 받았다. 
  "우리의 영왕은 왜 침묵하는가?"
  "영국 왕실은 이제 끝인가!"
 여론의 화실이 거세지자 영국 왕실은 대변인 성명을 통해 버킹검 궁에 조기를 내걸어 조의
를 표한다는 조치를 취했다. 크라이스 교구 교회에서 열린 다이애나 세자비 추모 예배에 엘
리자베스 여왕을 비롯한 왕실들이 참석하였다.
  사실 다이애나와 영국 왕실은 사이가 점점  나빠지고 있었다.  찰스 왕세자와 이혼 전에 
연인과 깊은 관계를 맺었고, 또 이혼  후에도 도디라는 사내와 함께 있다가 자동차  사고를 
당했다는 사실에 불만을 갖고 있었다. 
  하지만 다이애나 또한 권위적이고 점점 소원해지는 왕실에 대해 감정이 많았다. 다이애나
는 자신의 고문 변호사를 통해  '사랑의 매듭'이라고 불리는 시가 약 21억원이나 나가는 왕
관을 경매에 내놓으려고 은밀하게 알아보고 잇었다. 이에 영국 왕실은 왕관이 다른 사람에
게 넘어가는 것ㅇ르 막기 위해 필사의 노력을 하기도 하였다. 
  이밖에 다이애나가 경매에 내놓은 것으로는 약혼식 때 받은 약혼 반지를 비롯하여 사우디
아라비아 왕자가 선물한 사파이어 귀걸이 등을 꼽을 수 있는데, 하나같이 비싼 값이 나가는 
물건들이었다. 더구나 다이애나는 자신이 결혼해서 지급까지 입었던 각종 드레스 80벌을 자
선기금으로 경매에 sodhg아 약 5,000만 달러의 판매금을 자선단체에 모두 기부했다. 
  그녀가 이러한 자선기금에 관심이 많았던 것은 테레서 수녀를 만나고 나서부터이다. 작고 
보잘것없이 행색이 초라한 테레사 수녀를 처음  본 순간, 그녀는 큰 감동을 받았아고  말했
다. 마치 큰 산앞에 마주하고 있는 듯한 느낌을. 
  그러나 다이애나는 또 다른 한편으로는 영국 왕실에 대한 반발심, 특히 엘리자베스 여왕
에 대한 반발심도 은근히 작용했다고 할 수가 있다.
  그녀의 갑작스런 죽으메 클린턴 미  대통령의 페스트레이디 힐러리 여사는 "그녀는  힘든 
일을 당할 때마다 강해지면서 앞으로 더  나아가기 위해 노력하는 사랑을 실천하는  평화의 
사도였다."고 애도했다.
  그녀만큼 세게의 언론과 축복을 받으며 결혼식을 올린 여자도 없었다. 그리고 또한 마지
막 가는 길도 세계인이 함꼐 슬퍼하였고 애도해 주었다. 개인적으로는 많은 염문을 뿌린 평
범한 여자였지만, 공적으로는 활발하게 수많은 활동을 하며 왕실의 권위를 벗어던지고 아프
고 어려운 세계 속의 사람들에게로 다엊ㅇ하게 다가간 사람이었다. 그래서 세계를 그녀에게 
아낌없는 찬사와 애도를 보내는 것이다. 
  어쩌면 그녀는 영원한 세계인의 연인으로  남아 있기를 바랐는지도 모른다. 그래서  신은 
도디라는 한 남자에게 다이애나를 빼앗가지 않으려고 일찍 데려갔는지도 모른다. 
  20세기 마지막 신데렐라였던 다이애나의 36년 생은 엘튼 존의 노래 가사처럼 그렇게 살다
가 끝났다.


  영국의 장미여, 안녕.
  당신은 우리 마음에 영원히 피어날 겁니다. 
  당신은 생명이 갈갈이 찢긴 곳에 놓인 우아함 그 자체였습니다.
  당신은 우리 조국을 소리쳐 구해 냈고
  고통에 빠진 사람들에게 속삭여 주었습니다.
  이제 당신은 천국에 계시고  
  별들은 당신의 이름을 수놓고 있습니다.
  
  
  당신은 다랍 속의 촛불처럼 사라졌습니다.
  비가 몰려와도 해가 저물어도 꺼지지 않는 
  당신의 발은 항상 여기에 머물 것입니다.
  영국의 촛불은 오래 전에 꺼졌으나
  당신의 전설은 영원할 것입니다.


  우리가 잃어버린 사랑스러움.
  당신의 미소가 없는 날들은 공허하기만 합니다.
  우리는 이 횃불을 계속 운반해 갈 것입니다.
  우리나라의 황금빛 아이를 위해.
  우리가 아무리 참으려 해도 
  진실은 우리를 눈물 속으로 데려갑니다.
  수많은 세월 동안 당신이 가져다 준 기쁨을 어떤 말로도 표현
 할 수 없습니다.


  영국의 장미여, 안녕.
  당신의 영혼을 잃은 이 땅에서 우리는 당신의 연민의 날개들을
 당신이 생각했던 것보다 훨씬 더 그리워할 것입니다.

 다이애나는 웨스트민스터 성당을 떠나 런던 북쪽 스펜서 집안 소유의 옛 교회당 터에 묻혔
다. 두 아들이 수시로 엄마의 무덤에 찾아올 수 있게 배려를 하였다는 왕실의 발표도  있었
다.
 이제 파란만장한 삶을 살았던 다이애나는 그렇게 엘튼 존의 노래처럼 우리 곁에서 사라졌
다. 하지만 그녀가 남긴 흔적은 영원히 '다이애나 왕세자비의 사랑의 전설'로 인류의 가슴 
속에 남아 있을 것이다.
  
      대영제국의 왕관을 버리게 한 여자
    심프슨 부인
  
 불륜도 사랑에 속할까? 그것이 불륜이든  사랑이든 당사자들에게는 '진정한 사랑'일  것이
고, 타인들에게는 비난의 대상일 것이다.
 한 남자를 사랑함으로써 역사를 바꿔 놓은 여자가 있다. 유부녀인 심프슨 부인. 그녀가 사
랑한 남자는 대영제국의 국왕이었다.
 왕관을 건 이 세기의 사랑은 온 세상을 발칵 뒤집어 놓았으나 그들은 끝내 사랑을  이루고
야 말았다.
 세상 사람들은 이 두 사람의 만남을 세기적 사랑이라고 말한다. 어떤 이들은 세상에서 가
장 어울리지 않는 결혼이라 했고, 또 어떤 이들은 명예와 지위와 가정을 버리고 사랑을  위
해 결혼한 두 사람의 행동을 가장 용기 있는 것으로 평가하기도 했다.
  
    세기적 사랑
 두 사람의 운명적인 만남은 1930년, 겨울에 이루어졌다.
 독일의 공습을 알리는 사이렌 소리에 방공호로 대피한 사람들 중에 이 두 사람이 있었고, 
그곳에서 세상을 놀라게 한 세기의 사랑이 시작된 것이다.
 영국 국왕의 자리를 빼앗아 버린 심프슨 부인은 과연 어떤 여자인가? 심프슨 부인은 한 번
의 이혼 경력이 있고, 두 번째 결혼으로 아이를 낳아 행복한 가정을 꾸미며 살아가던  평범
한 미국 여자였다. 그리고 아름다운 여자였다.
 당시 에드워드 황태자는 결혼 적령기에 접어든 미혼의 청년이었으며, 영국의 어떤  여성이
라도 가슴이 설렐 만큼 미남이었다. 이무렵 유럽의 여러 공주들이 에드워드 8세의 프로포즈
를 기다리고 있었다.
 그러나 정작 에드워드 8세의 마음을 사로잡은 여성은 윌리스 심프슨이었다. 미국 볼티모어
의 평민 여성이며 이미 30대 중반의 나이로 접어들고 있었다. 그때 황태자는 서른여섯이었
다.
 방곡호에 대피해 있던 그날 마침 윌리스는 감기에 걸려 있었다. 재채기를 하자 옆에 있던 
황태자가 말을 걸어 왔다.
 "이곳엔 미국식의 중앙 난방이 없군요. 그렇죠?"
 그러자 그녀는 당황하지 않고 자연스럽고 부드러운 말로 대답했다.
 "전하는 저는 실망시키셨어요."
 뜻밖의 대답이었다. 영국 황태자 앞에서 그런 언동을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
그러나 황태자는 그녀의 말에 묘한 매력을 느끼고 있었다.
 "뭐라고요?"
 그녀가 웃으며 다시 말을 이었다.
 "영국에 와 있는 미국인은 어느 누구에게나 이런 질문을 받아요. 저는 전하께서 독창적인 
말을 하시리라 기대했거든요."
 그녀는 또박또박 한치의 떨림도 없이 말을 이었다. 그것도 눈웃음을 흘리며.
 황태자는 신선한 충격을 받았다. 지금까지 자기 앞에서 속생각을 그렇게 또박또박  이야기
하는 사람은 없었다.
 심프슨은 그런 여성이었다. 재치가 넘치고 주위  사람들의 마음을 편안하게 해 주는  그런 
매력을 지닌 여성이었다. 가정 생활은 평범했지만 뭔가 비범한 기질을 타고났던 것이다. 방
공호에서의 첫 만남, 그 짧은 대화로 황태자의 마음을 사로잡은 것 역시 그런 타고난  매력 
때문이었을 것이다.
 그 이후 황태자는 말을 잘 하고 언제나 편안한 웃음을 주는 이 미국 유부녀를 자주 만나게 
되었다. 은밀히 황태자의 별장에서 둘만의 시간을 갖기도 하였고, 귀족들의 파티에  심프슨 
부인을 데리고 나타나기도 했다. 정해진 수순처럼 이는 곧 상류 사회의 이야깃거리가 되기 
시작했다.
 서로의 관계가 세상에 알려지자 심프슨  부인은 당당하게 그녀의 가족들과 인사를  시키기 
위해 저녁 식사에 황태자를 초청하기도 하였다. 황태자가 집에 온다는 사실을 알고 그녀의 
남편과 아이들은 가슴이 두근거렸다. 그때부터 두 사람의 관계는 더욱 친해져 공식적인 파
트너가 되기에 이르렀다.
 황태자는 그녀에게서 지금까지 자기가 만난 여자들에게는 없는 그 무엇을 발견했다.  상류 
영구 여성은 장갑을 낀 채 악수하는 듯한 느낌이었으나, 이 여성에게서는 맨손의 따뜻한 감
촉을 느낀 것이다. 그녀의 미소와 밝은 웃음소리는 참으로 매력적이었다. 황태자가 속해 있
는 세계에서는 소리를 내어 웃는다는 것은 품위 없는 행위로 여겨져 왔기에, 그녀의 웃음은 
더욱 가치를 발휘할 수 있었다.
 윌리스는 잘 웃었다. 그것도 유쾌한 소리로 웃었다. 가식없이 마음껏 웃을 뿐만 아니라 재
미있는 말을 주위 사람들이 폭소를 터뜨리기도 했다. 그녀가 있는 자리엔 늘 웃음이 넘첬으
며 사람들이 모여들었다. 두 사람을 맺어 준 것은 바로 그 웃음이었다. 황태자는 그녀 같에 
있으면 마음이 편안하고 해방감을 맛볼수 있었다.
  두 사람이 여러 장소를 전전하며 웃음을 나누는 동안 사랑은 점점 깊어졌다. 그러나 그녀
는 더 이상 욕심을 내서는 안 된다고 생각했다. 그는 평범한 남성이 아니었다. 언젠가는 국
왕이 될 사람이었고. 윌리스 역시 자유의 몸이 아니라 엄연히 한 남자의 부인이며 아이들을 
키우는 어머니였다.
  황태자가 빈번하게 자동차를 집 앞으로 보내고, 또 자주 드나들며 그녀를 사교계에 데리
고 나가는 일련의 변화에 대해 남편이 태연할 수는 없었다. 게다가 그녀는 파티에 참석하기 
위해 화려한 의상을 해 입느라 지출이 부쩍 늘기도 했다. 평범한 한 가정의 가장으로서  더 
이상 그대로 놔 둘 수 가 없었다.
  "이봐. 황태자의 청을 딱 잘라 거절할 수는 없겠어?"
  윌리스는 커다란 눈을 둥그렇게 뜨면서 말했다.
  "이것은 전하의 명령이에요."
  "알아. 하지만 당신은 한 가정의 어머니야. 당신의 신분에 맞게 생활해야 돼."
  "지금 나에게 설교하시는 것예요? 저는 전하의 명령에 따라 파티에 가는 것뿐이에요."
  그녀는 자신이 저지르고 있는 행동이 얼마나 큰 고통과 위험이 따른다는 것을 알고도 황
태자의 명령이란 말로 모든 사실들을 정당화하려 했다.
  "당신은 지금 정상이 아니야. 불장난을 하고 있어."
  그녀의 남편은 걱정스런 눈길을 보냈다. 그러나 그때 이미 그녀는 평범한 시민에 불과한 
남편 따윈 안중에도 없었다. 아이들에게도 신경을 쓰지 못하고 사교계의 모임에 들락거리는 
데 온통 정신이 빠져 있었다.
  그녀의 남편은 아내가 말을 듣지 않자 황태자에게 직접 자신의 뜻을 전하고 싶었다. 그러
나 그는 용기 있는 사람이 아니었다. 아무런 대책도 없이 아내와 황태자의 불장난을 지켜보
며 그저 매일 매일 가슴만 앓고 있었다.
  가정은 점점 엉망이 되어 갓따. 여자 그리고 엄마의 자리가 비게 되자 모든 질서가  무너
녀 버리고 마랑ㅆ다. 그녀가 황태자와 함께 파티에서 춤을 추는 날이면 남편은 술로 마음을 
달래며 몇 번이고 "내 아내를 유혹하지 마시오."라고 혼자 소리첬다. 그러나 행여 황태자에
게 직접 이런 말을 전했다가는 그 즉시 아내를 잃을 것 같았다.
  그는 아내를 잃고 싶지도 않고, 그렇다고 막강한 황태자와 맞서 싸울 수도 없었다. 그렇
다면 방법은 하나. 그 고독하고 처절한 시간을 감내하면서 언젠가는 아내의 불장난이 끝나 
가정으로 돌아오기만을 기도하는 수밖에 없었다.
  "황태자의 마음이 식으면 아내는 나에게로 돌아오겠지. 전에도 황태자는 몇 사람의  유부
녀들과 지내다가 결별을 했으니까."
  하지만 심프슨은 다른 유부녀들과는 달랐다. 그는 황태자의 마음을 완전히 빼앗았다.  두 
사람의 사이가 급진전되자 결국 남편은 더 이상의 미련을 갖지 않았다.

    왕관을 벗어던지더라도 결혼을 하겠다
  1936년 부왕 조지 5세가 별세하고 황태자는 그 뒤를 이어 에드워드8세가 되었다. 이는 곧 
국민의 신망의 부응해야 하는 공인의 몸이 되었다는 의미이기도 했다. 황태자의 자리와 국
왕의 자리는 연장선상이라기보다는 전혀 벌개의 세계였다. 이제 영국 전국민의 정신적인 지
주인 국왕이 스캔들을 일으키며 생활할 수는 없는 일이었다. 
  "미국 여자와 너무 깊어지지 않도록 하시오."
  영국 왕실은 국왕을 염려하는 마음으로  충고해 왔다. 비난의 화살이 빗발치자  윌리스도 
웃으며 이렇게 말했다. 
  "영국 국민이 결혼한 여잘르 왕비로 맞이할 수 없다는 것은 당연해요. 나도 왕비가 되고 
싶은 생각은 조금도 없어요. 형식에 얽매이는 것은 딱 질색이니까요. 저는 그저 폐하의 좋
은 친구로 남고 싶어요."
  그녀는 그저 국왕의 애인으로 머물러 있고 싶었다. 때때로 국왕이 그녀를 불러 주거나 집
을 방문해 주기만 하면 그것으로  충분하다고 생각했다. 그러나 국왕은 윌ㄹ스와의  결혼을 
준비하고 있었다. 
  "나는 당신과 결혼할 생각이오."
  그말을 들었을 때 윌리스는 새파랗게 질리지 않을 수 없었다.
  "그건 미친 짓이이에요."
  그녀는 겁이 났다. 수많은 영국 국민들의 비난과 손가락질을 견디지 못할 것 같았다. 
  "난 당신 없이 국왕이 되고 싶지는 않소."
  "폐하. 전 이대로 더 이상 바랄 게 없습니다."
  그녀는 울먹이며 국왕에게 말했다. 그러자 국왕은 그녀의 흔들리는 어깨를 살며시 껴안고
는 단호하게 말했다. 
  "당신과 절대로 헤어지지 않겠소. 왕관을 벗어던지는 한이 있더라도."
  "폐하. 절대 그럴 수는 없습니다."
  윌리스는 사교장에서나 왕가에서 할 비난을 감당하지 못할 것 같았다. 잘못했다간 미국으
로 쫓겨날지도 모른다는 생각이 들었다.  그러면 국왕과는 영원히 끝날지 모른다는  생각이 
들자 불안했다. 
 "국왕의 자리를 떠나는 일이 발행한다 해도..."
 국왕은 그녀의 입술을 가져다 살며시 키스를 하였다. 그녀는 감격의 눈물을 흘렸다.
 윌리스의 귓가에서 국왕의 나지막한 음성이 맴돌았다. 윌리스는 몸이 떨렸다. 국왕의 사랑
이 진정이라는 것을 온전히 느낄 수 있었다. 지금 이 순간 영국의 운명은 윌리스의 대답 한
마디에 달려 있는 것이었다. 그녀는 냉정히 자신을 추스리며 말했다.
 "폐하! 그건 안 돼요. 당신이 나하고  결혼을 한다면 전세계 사람들이 날 비난할  거예요. 
그리고 영국 국민들은 국왕으로부터 자신들이 버림을 받았다고 생각할 겁니다."
 "잘 알고 있소. 하지만 나는 당신 없이는 국왕으로서의 직무를 단 하루도 해낼 수 없소."
 "폐하. 지금처럼 곁에서 폐하를 돕겠습니다. 언제고 절 만나러 오실 수도 있고, 부르시면 
언제든 달려가겠어요. 그것으로 충분하지 않을까요?"
 "당신이 다른 사람과 함께 있다는 것이 난 싫소. 나 혼자만 당신을 가까이 하고 싶소.  이
건 내 진정이오."
 두 사람은 만날 때마다 이 문제로 심하게 충돌했다. 이때 윌리스가 본심과는 다르게 완강
하게 거절했다면 사태는 달라졌을 것이다. 그러나 그녀 또한 국왕의 지위가 아니라 한 인간
으로서의 국왕을 진정으로 사랑했다. 그를 놓치고 싶지 않았던 것이다. 남편곽 아이들과 헤
어진다 해도 국왕과 함께 남은 생을 불꽃처럼 살다 가고 싶었다.
 윌리스는 이렇게 말했다.
 "결혼 같은 걸 생각한다는 것은 불가능해요. 모두가 우리 두 사람을 결혼시키지 않으려 하
거든요."
 윌리스의 이 교묘한 말이 국왕의 마음을 자극하고 말았다.
 "누가 우리 두 사람을 갈라 놓을 수 있단 말이오. 난 무슨 일이 있어도 결혼하고 말겠소."
 이 순간 두 사람의 운명은 결정되고 말았다.  더 이상 이 문제에 대해 다툴 일도  없었다. 
국왕은 그녀의 남편을 직접 만났다.
 "나는 이 사람과 결혼을 해야겠소. 당신과 가족에겐 미안한 일이오만, 난 이 여자가 옆에 
없으면 단 한 시간이라도 삶의 의미를 못 느끼겠소."
 "폐하. 일시적인 감정으로 모든 걸 결정하지 마십시오. 지금 폐하를 지켜보는 눈들이 많습
니다."
 "난 세상의 비난 따윈 두렵지 않소. 오직 그녀와 함께한다면......"
 더 이상 그녀의 남편은 국왕을 설득할  수가 없었다. 모든 것이 끝났다는 생각이  들었다. 
남편은 서둘러 그녀와 이혼을 하였다.
 이혼이 결정된 후 그녀와 국왕은 두  사람만의 보금자리를 꾸미기 위해 준비를  서둘렀다. 
이 사실이 알려지자 세계의 언론들이 연일 떠들었고, 영국 국민은 흥분하기 시작했다. 왕가
의 반발 역시 만만치 않았다. 자존심 강한 영국 국민들은 달라진 세상, 달라진 국왕을 한탄
했다.
 "영국은 국왕이 이혼 경력 있는 여자와 결혼하는 걸 인정하지 않습니다. 심지어 두 차례의 
이혼 경력을 가진, 애까지 낳은  여자와는 하늘이 두 쪽이  된다 해도 인정할 수가  없습니
다."
 이미 두 아이를 낳은 중년의 나이 때문에 왕가의 혈통을 이을 자녀를 충산하지 못할  수도 
있을 거라는 불안감도 많이 작용하였다.  왕실에서는 국왕에게 다른 나라의 공주와  결혼할 
것을 강력히 종용하였다.
 그러나 국왕은 뜻을 굽히지 않았다. 그러자 내각은 심프슨 부인과 결혼을 한다면 모두 사
퇴하겠다며 으름장을 놓았다. 사태가 이렇게 되자 국왕 혼자 힘으로는 사태를 해결할 수는 
없게 되었다. 그러나 아군은 아무도 없었다. 외롭고 힘든 싸움이 계속되었다.
 "폐하. 저 한  사람으로 인해 나라가  어지럽습니다. 더구나 폐하께는  고통만 전해 드리
고......."
 나라 안팎에서 거센 반발이 일자 국왕과 왕실은 연일 회의를 거듭했지만 국왕의 의지는 변
할 줄 몰랐다.
 "폐하. 고집을 꺾으세요. 이제 저를 잊어 주세요. 당신과 당신 나라를 위해서 저는 미국으
로 떠나겠어요."
 그녀는 더 이상 영국에 머무는 것이 국왕에게 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있었다. 그
러나 국왕의 생각은 단호했다.
 "난 결코 당신을 포기할 수 없소. 만일 나라가 인정하지 않는다면 난 왕위를 물러나겠소."
 국왕은 그녀를 껴안고 통곡했다. 한 여자와의 사랑 때문에 영국의 국왕이 울고 있었다. 그
는 왕실과 국내외의 비난에 이미 자제심을 잃고 지쳐 있었다.
 이러한 사실이 알려지자 영국 수상 볼드윈이 나섰다.
 "폐하. 국왕으로서 국민의 소리를 들어 주십시오. 이 말이 제가 국왕께 드리는 마지막 청
이옵니다."
 수상은 눈물을 흘리며 마지막 부탁을 하였다. 하지만 국왕의 대답은 냉정했다.
 "국민에겐 미안한 일이오만, 나는 그녀와 결혼할 작정이오."
 수상도 더 이상 국왕의 결정을 바꿀 수 없었다.
 왕실과 내각은 에드워드 국왕의 퇴위를 준비하기에 바빴다. 국와 즉위식을 준비한 지 1년
도 채 안 되어 퇴위식을 준비해야 하는 관리들은 비통한 마음을 달랠 길이 없었다.
 드디어 12월 10일, 에드워드 8세는 퇴위 선언서에 서명을 하였다. 국왕에 즉위한 지 불과 
1년도 안 된 325일 13시간 57분이었다.
  
    사랑의 승리자
 국왕의 퇴위 소식을 들은 영국 국민들은 놀라움과 허탈감에 빠져들었다.
 "도대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가?"
 원래 여자를 좋아하여 자유롭게 스캔들을 일으키는 사람이긴 하였지만, 이혼을 두  번이나 
한 유부녀와 결혼을 하기 위해 국왕의 자리까지 차 버릴 줄은 몰랐던 것이다.
 영국 사람들 너무 실망한 나머지 국왕의 퇴위 소식에 차갑게 침묵했다.
 오래 전부터 그녀와 가까운 사람들은 "만일 국왕이 퇴위하고 당신과 결혼한다면 당신은 세
상에서 가장 미움받는 여성이 될 것이다." 라며 우려를 나타냈었다. 그 우려는 즉각 현실로 
다가왔다. 윌리스는 글자 그대로 사면에 적으로 둘러싸인 상태가 되어 버렸다. 외출은 물론 
사교 모임에도 나가지 못하고 집에서 두문불출했다.
 언론은 세계의 비난과 침통함을 재빠르게 전해 주었다. 증오와 살의가 가득한 내용의 편지
들이 연일 그녀의 숙소로 배달되었다. 수천 통의 편지들이 수북이 쌓여 갔다.
 영국 자존심의 상징이며 그녀가 가장 사랑하는 남자는 사람들로부터 국민을 배반한 배신자
로 낙인찍혔다. 가는 곳마다 사람들은 두  사람의 관계를 이야기하며 입에 담지 못할  욕을 
퍼부었다. 두 사람의 사랑은  이렇게 매도되었다.
 버킹검 궁은 그에게 2년 동안 영국을 떠나 있으라는 유배의 명을 내렸다. 전 국왕은  국민
에게 라디오를 통해 작별을 고했다.
 "여러분은 내가 왕위를 물러나지 않으면 안 될 이유를 잘 알고 있습니다. 그러나 난  오랫
동안 봉사하고 노력해 온 국가의 일들을  결코 잊지 않을 겁니다. 이것만은 국민도  이해해 
주었으면 합니다."
 모든 것을 이미 포기한 상태인지라 그의 음성은 차분했다. 오히려 이 고별 방송을 듣는 국
민들의 심정이 더 착잡했다. 윌리스는 칸느의 친구 별장에서 그 방송을 들으며 눈물을 흘렸
다. 그 동안 국왕과 함께했던 시간들이  주마등처럼 스쳐 지나갔다. 오스트리아의 스키  여
행, 요트 여행, 스페인에서의 피크닉, 마조르카 섬의 한적한 해변, 남편과 별거 후 집으로 
매일 보내왔던 국왕의 장미꽃, 하루에도 몇 차례씩 걸어 주었던 전화, 밤마다 그가 그녀의 
손님이 되었던  아름다운 날들......."
 "왕위를 버리면서까지 한 사람을 사랑할 수 있는가 생각할지 모릅니다. 하지만 내 사랑하
는 여성의 조력과 도움이 없이는 국왕으로서의 중책과 의무를 다할 수가 없다는 것을 나는 
알았습니다."
 윌리스의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다. 윌리스는 국왕 한 남성만을  사랑했지만, 
국왕은 그녀를 위해 자신의 왕실과 국가와 온 세계를 버린 것이었다. 그녀의 눈에는 한없이 
죄책감이 서려 있었다. 그러나 언제까지 그렇게 울고만 있을 수는 없었다. 곧 자신을 위해 
희생양이 되어 버린 전 국왕을 맞이할 채비를 해야만 했다.
 윈저공으로 불리게 된 전 국왕은 자신을 윌리스에게로 태워다 줄 영국 해군의 구축함 갑판
에 서서 어둠 속으로 사라져 가는 조국를 바라보며 중얼거렸다.
 "이러한 결정은 내가 또다시 태어난다 해도 마찬가지일 것이다. 사랑에 관한 한 나는 영원
한 승리자이다."
  
    조촐한 결혼식
 윌리스와 윈저공의 결혼식은 그녀의 이혼이 성립된 지 6개월후인 1937년 6월 3일에 거행되
었다. 초대손님으로는 고작 16명으로 친한 친구와 친척들뿐이었다.
 윈저공의 소원에도 불구하고 영국 왕실에서는 아무도 참가하지 않았다. 새로 국왕의  자리
에 오른 윈저공의 동생은 윌리스를 몹시 원망했다. 동생 또한 국왕의 자리에 오르기보다는 
자유롭게 생활하고 싶어하는 성격이었기 때문에 자신의 운명을 이렇게 결정짓게 한  장본인 
윌리스를 맘에 들어할 리가 없었다. 
 그의 형 에드워드 8세를 왕위로부터 끌어내려 파멸시킨 그녀에게 왕실은 공작 부인의 칭호
를 주는 것조차 거부했다. 그러나 윌리스는 비록 공작 부인의 칭호를 받진 못했지만 언제나 
행복하게 살 자신이 있었다.
 조촐한 결혼식이 거행되었다. 많은 사람들이 참석할 거라고는 생각지 않았지만 식장  안이 
너무 썰렁해 참가한 사람들조차 슬픈 표정을 지었다. 
  "행복한 얼굴을 지어 주십시오."
 카메라맨이 웃으며 주문을 하였다. 그러자 윌리스는 행복한 미소를 지으며 이렇게 말했다. 
 "우리들은 언제나 행복해요."
 윌리스의 말에 윈저공은 파리로 거처를 옮겼다. 그들은 며칠 이상 떨어져 있는 일이 거의 
없었다. 언제나 함께였다. 1974년 그의 조카인 에리자베스 공주가 결혼할 때 윈저공은 아내
와 함께 아니면 참석하지 않겠다고 말했다. 그러나 버킹검 궁은 끝내 그녀를 받아들이지 않
았다.
  왕실의 태도는 여전히 두 사람에 대해 냉담했다. 여왕이 프랑스를 방문할 계획이 있었다. 
그러자 두 삶에게 무언의 압력이 다가왔다. 
 "여왕께서 파리에 오시는 데 자식 된 입장으로 안 만날 수도 없고, 그렇다고 만나자니  세
상에 또 한번 이야깃거리를 만들어 주는 꼴이 되고..."
 결국 윈저공 부부는 여왕이 파리를 방문하는  동안 은밀하게 파리를 떠나 있지 않으면  안 
되었다. 
 세간의 손가락질을 받고 언론의 지면을 뒤덮었던 두 사람의 세기적 사랑도 이제 막을 내릴 
때가 되었다. 1972년 윈저공에게 죽음의 그림자가 다가왔다. 그의 어머니는 처음으로  윈저
공이 누워있는 병실로 찰즈 왕자와 함께 찾아왔다. 윌리스는 우아하고 위엄을 갖춘 그의 어
머니를 따뜻하게 맞이하였다. 어머니가 다녀간  얼마 후 그녀는 버킹검 궁으로부터  결혼을 
인정받았다. 그러나 윈저공은 그녀가 공작 부인의 작위를 받기 전에 세상을 뜨고 말았다. 
 장례식엔 100여 명 정도의 조문 행렬이 이어졌다. 영국을 떠날 때와는 달리 이제 국민들의 
감정도 많이 수그러들었다. 오히려 사랑을 위해 과감하게 왕관을 벗어던진 그의 용기에 찬
사를 아끼지 않는 사람들도 있었다.
 두 사람은 35년간의 행복한 결혼 생활을 이렇게 마무리했다. 
 "시곗바늘이 거꾸로 돈다고 해도 나는 똑같은 결정을 할 것이오."
 그녀는 영국 황실 공동묘지로 향하는 남편의 관을 바라보며 옛날 일들을 떠올렸다.
  세월은 흘러 심프슨 부인에서 윈저공의 공작 부인으로 신분이 바뀐 그녀도 죽음을 맞이하
여 영국 왕실 공동묘지 구역에 고이 묻혔다. 
 죽은 자는 말이 없지만 두 사람의 사랑 이야기는 세기적 사랑으로 오늘날까지 이어져 내려
오고 있다.

      아르헨티나를 사랑했던 성녀
    에바 페론
  1997년 전세계는 한 여자의 사랑과 이별  그리고 죽음을 그린 영화 <에비타>에  주목하였
다. 이미 그너에 대한 전설적인 삶과 사랑은 <아르헨티나여 울지 마오>라는 노래로 세계인
의 주목을 받아 온 지 오래이다.  한마디로 이 노래 덕분에 아르헨티나라는 국가가  있다는 
것을 알게 될 정도로 이 노래는 커다란 영향을 미쳤다.
  그리고 이제 다시 세기의 가수 마돈나의 얼굴로 스크린 위에 그려진 여인, 에바 페론.
  미국이나 유럽도 아닌 남미의 개발도상국 아르헨티나의 대통령 안주인이었던 그녀가 죽은 
지 45년 만에 다시 우리들 가슴 속에서 부활 한 것이다. 
  그녀의 인기는 아른헨티나의 페스트레이디라는 단순한  이유 때문만은 아니다. 필리핀의 
이멜다와 버마의 아우산 수지 그리고 지나치게 총명한 미국의 힐러리가 있지만, 이들은 에
바 페론이라는 한 여자의 인생 역정을 따라올 수가 없다.

    거리의 부나비에서 대통령의 부인으로
  그녀는 1919년 아르헨티나의 대초원 로스 톨도스라는 마을에서 태어났다. 그녀의  어머니
는 자신이 일하던 농장 주인과의 상이에서 다섯 명의 사생아를 낳았는데 그 가운데 넷째로 
에바가 태어났다. 이런 이력과 계급성은 그녀가  권력의 정점에 있을 때 그들을 발판  삼아 
권력의 최고의 자리에까지 오르게 되는 출발점이 되었다.
  아무도 기뻐하거나 돌보지 않았던 사생아 시절에서부터 대통령의 안주인이 되기까지,  그
녀가 겪어야 했던 인생 역정은 그래로 한 편의 드라마처럼 모든 사람들에게 공감을 주고 있
다. 한마디로 그녀의 입지전적인 삶을 통해 오늘날의 우리는 일종의 대리 만족을 받고 있는 
듯한 느낌을 가질 수 가 있다. 
  그녀는 열네 살이 되자 간단한 옷을 넣은 가방 하나만을 들고는 고향을 떠나 부에노스아
이레스에 도착했다. 도시 생활이라는 것이 모든 게 낯설고 어려은 삶이었지만, 타고난 미모 
덕택에 그녀의 삶은 공장 노공자의 그것과는 처음부터 달랐다. 낮에는 삼류 배우로 활동하
면서 밤이면 이 남자 저 남자의 품을 날아다녔다. 때로는 하룻밤의 열정으로, 때로는 짧ㅅ
은 동거에 들어가기도 하면서.
  부나비처럼 떠돌던 그녀가 후안 페론이라는 육군  대령과 만나 긴 동거 생활에  들어가게 
된 것이 인생을 바꾼 계기가 되었다. 그때 그녀의 나이 스물넷이었고, 후안의 나이는 마흔
여덟이었다.
  정국이 어수선한 틈을 타 후안 페론은 히틀러의 사회주의를 내걸고 선거를 치러 당선되었
다. 페론이 대통령이 된 것은 앞  뒤 가리지 않고 불도저처럼 밀어붙이며 선거운동을  했던 
그녀의 절대적인 역할 때문이었다.
  그녀의 존재가 페론에게 얼마나 절대적인가를 증명할 수 있는 사건은 무수히 맣다. 페론
이 자유민주주의 성향이 큰 '반페론  주위자들'에게 감금되었을 때, 그녀는 미모와  정열과 
수류탄과 돈으로 밤낮 가리자 않고 노동운동가들을 찾아다니며 매수하고 사주햇다. 그 결과 
노동자들의 총파업이 이루어졌고 그 덕택에 후안 페론은 감옥에서 나올 수 있었다.
 '에바 신화'에 감동한 노동자들이 후안 페론을 지지한 것은 두 말할 나위도 없다. 후안은 
에바의 힘을 잘 알고 있었다. 자신이 지니지 못한 하층 계급의 지지율을 그녀는 갖고  있었
다.
 "에바. 우리 결혼합시다."
 후안은 대통령으로 선출되기 직전 장기적인 동거 생활을 청산하고 떳떳하게 결혼하자며 에
바에게 제의를 했다. 에바가 하층 계급을 단결시키면 그 힘이 자신의지지 세력으로 지격ㄹ
된다는 것을 후안은 이미 알고 있었다. 
 페론주의를 내걸고 선거에서 승리한 것은 후안이었지만 페론주의를 추동하고 선봉에서  이
끈 것은 에바였다. 페론주의는 애국자본주의를 우선 아르헨티나에서 몰아냈다 그  위험하고
도 과감한 조치를 그들은 페론주의에  입각해 거침없이 취해 나갔다. 자신들의지지  기반인 
노동장들의 생활과 권익을 위해 법을  만들고 실행에 옮겼다. 한순간에 노동자들의  생활이 
신장되었다.
 남녀 노동 임금에 대한 차별도 거의 사라져 여성의 평균 임금이 남성의 90%에 달했다.  자
본주의 사회에서 이처럼 근접한 임금은 사실상 힘든 일이었다. 또한 여성들의 친권과 혼인
에서의 남녀평등을 입법화했다. 여성들이 정계에 진출하는 등 여성들의 활동이 눈부시게 발
전했다. 
 노동자들은 에바와 후안을 환호하며 그 동안 고통받고 억압당하며 살아왔던 자신들의 운명
을 바꿔 줄 인물로 믿고 광적인 지지와 열광을 보냈다.
  
    독재자의 면모
 대통령의 아내가 된 후 그녀는 자신이 마음대로 정권을 주무를 수 있도록 교묘히 자기  사
람들을 내각에 임명했다. 또한 자신과 남편에 대한 우상화 작업에 들어갔다. 한마디로 김일
성 우상화 작업과 다를 게 없었다.
 국민학교에서는 매주 페론 부부를 찬양하는 글짓기 숙제를 해야 했으며, 에바를 차양한 자
서전 <<내 인생의 사명>>을 배웠다.
 우상화 작업이 한창 진행되는 동안 그녀의 독선을 염려한 나머지 반대하는 자들이 나타났
다. 그녀에게 반대하는 자들은 소리 없이 잡혀가 고문당하고 심지어는 죽음을 당하는 일도 
부지기수로 일어났다. 이제 그녀 때무넹 흘린  눈물이 그 여자가 닦아 준 눈물을  넘어서기 
시작했다. 그녀가 도움을 준 사람들로부터는 성녀로 통했지만, 고통을 당한 사람들은  악녀
라 불렀다. 따라서 그녀는 거룩한 악녀였고, 천한 성녀로 평가를 받게 된 것이다.
 에바의 생활은 나날이 사치스러워졌고, 군부의 권력은 하늘을 찔렀다. 대통령의  안주인에
게 내맡겨진 아르헨티나 정부는 나눠먹기 식으로 이권을 챙기는 등 부패하기 짝잉 없었다. 
그리고 국가의 기간산업을 확충한다는 미명 아래 무리한 중공업 계획이 추진되어 경제가 기
우뚱거리고 혼란이 가중되었다.
 이런 와중에 에바는 척수백혈병과 자궁암 선고를 받았다. 그녀는 자신의 병을 인정하고 받
아들였다. 남은 생을 의미 있게 살기 위해 바쁘게 움직였다. 노동자와 빈민들을 만나고, 여
성들 정치적인 기반을 잡을 수 있도록 조직을 강화하는 일에 전념했다. 그러다가 말없이 저 
세상으로 갔다. 
 많은 사람들의 눈물을 닦아 주었으며 또 한편으로 고통의 눈물을 흘리게 했던 에바. 장례
는 아르헨티나 국장으로 치러졌다. 한달간 아르헨티나는 에바라는 한 여인의 죽음을 슬퍼하
고 기뻐하는 혼란 속으로 빠져들었다.
 에바 페론이 없는 아르헨티나는 곧 혼돈 그 자체였다. 더 이상 후안 페론은 대통령에 머물 
수가 없었다. 후안 페론에 대한 카톨릭의 반대가 심해지자 그는 권력을 이용해 카톨릭을 탄
압하기 시작해싿. 이 때문에 페론은 자신의지지 기반이었던 군부에게 쫓겨나 1955년 해외로 
망명하는 불운을 겪게 되었다.
  
    20년간 떠돈 에바의 시신
 정권을 잡은 새 군부는 제일 먼저 '페론주의'를 없앴다. 그리고 아직 에바 페론의 노동자
와 여성을 중심으로 뿌리 깊게 남아 있다는 것을 알고는, 그녀의 시신을 비밀리에 이탈리아
로 빼돌리는 어이없는 일이 벌어졌다.
 "에바 페론의 시신을 당장 돌려 보내라."
 페론주의를 지지하는 일부 국민의 거센 반발과 압력에 의해1971년 이탈리아에 있던 그녀의 
시신은 후안 페론이 망명 가 있던 스페인의 마드리드로 넘겨졌다. 여기서 에바의 시신은 또 
한번 후안 페론을 위해 기적을 일으킨다. 
 그 당시 아르헨티나는 잦은 정권 교체와  악성 인플레이션, 엄청난 실업률로 인해  혼란과 
빈곤 그 자체였다. 노동자와 빈민들은 당연히 그 옛날 '에바 시절'을 그리워하지 않을 수가 
없었다. 에바를 정신적 지주로 삼아 좌경 세력을 결성하고 투쟁의 기치를 내세우는 집단들
이 늘어났다. 하루에도 수십 차례씩 총파업이 이어지며 유혈 충돌이 곳곳에서 벌어졌다.
 에바는 소원대로 죽어서도 그들의 우두머리가 되어 후광을 보내고 있었다. 정국의  혼란을 
수습할 기력이 없는 군부는 망명 가있던 '후안 페론'의 귀국을 허용했으며, 뒤이어 선거를 
실시했다.
 1973년 10월, 대통령 선거에서 에바의 후광을  업고 후보로 나온 일흔여덟의 후안  페론은 
아르헨티나 선거사상 가장 높은 지지율인 61.85%를 얻어 대통령에 다시 당선되는 기적을 보
여 주었다. 노동자와 여성들은 에바가 저승에서 눈물을 흘리며 아르헨티나를 도와 주었다고 
말했다.
 그러나 페론 대통령은 노령에다 심장마비로 권자에 오른 지 열 달 만에 사망하고 말았다. 
망명지에서 결혼한 이사벨 페론 부통령이 대통령 자리를 이었다. 그녀가 제일 먼저 한 일은 
에바의 관을 자신의 관저로 옮겨 놓는 일이었다. 비록 죽었지만 에바가 있는 한 자신의  정
권을 유지할 수 있다는 판단 때문이었다.
 그러나 '성 에비타'의 효험은 그녀에게서 더 이상 일어나지 않았다. 남편을 가로챈 여인을 
죽은 사람인들 좋아할 리가 있을까. 결국 세계 최초의 이 여자 대통령은 21개월 만에  군부
의 쿠데타로 물러나고 말았다. 대통령의 관저에 극진히 모셔져 있던 에바의 관도 레콜레타 
공동묘지의 가족 묘역에 안치되었다. 죽은 지 24년만에 비로소 그녀는 정열을 바쳐 일했던 
조국 아르헨티나의 흙으로 돌아갈 수 있었던 것이다.
 누가 그녀로 하여금 깊은 잠을 자지 못하도록 하였는가?
 그녀는 자신이 사랑했던 조국 아르헨티나에 묻혔지만, 그녀를 사랑하고 그녀를 잊지  못하
는 사람들은 그녀가 이룩한 전설적인 신화를 들으며 지금도 열광하고 있다.
 1997년 영화 <에비타>로 그녀의 전설적인 이야기는 다시 한번 복원되었고 세계인들의 가슴
에 커다란 울림을 남겼다. 거리의 창녀에서 대통령의 안주인으로, 독재자로, 그리고 노동자
와 여성을 사랑한 가장 높은 지위에 오른 입지전적인 여걸로.

      
      제 2장 마성의 육체 뒤에 남은 슬픔
     '전갈'이라 불린 전설적인 배우
    
    마리네 디트리히
 아름답게 늙은 여인은 있다. 그러나 젊었을 때의 미모를 그대로 유지하는 여인은 많지 않
다.
 여기 이 여인, 미리네 디트리히는 어떤가. 보기 드물게 아름다운 각선미와 가는 눈썹, 음
영이 깊은 냉냉한 얼굴은 세월이 흘러도 변함없이 시대의 선망을 한몸에 받아 왔다. 그래서 
그녀의 당당한 모습은 늘 남성들의 시선을 모아 왔다.
  
    세계적인 각선미
 세계에서 가장 비싼 다리를 지닌 마리네 디트리히.
 최고의 각선미를 자랑하는 그녀의 다리는 그에 걸맞게 그 당시에 무려 200만 달러의 보험
에 들어 화제를 불러일으켰다.
 그녀의 아름다운 각선미를 유감없이 보여 준 영화는 놀랍게도 그녀가 일흔일곱 살에 찍은 
영화 <저스트 어 지골로>였다. 인생의 황혼기에 영화에 출연하는 것도 대단한  정력이지만, 
스크린에 등장한 그녀의 자태가 쉰 살도 채 안 돼 보이는 데에 모두 혀를 내두르지 않을 수 
없었다. 
 물론 영화라는 것이 분장술에 의해 20대도 60대로 보여 줄 수는 있다. 하지만 영화를 보는 
사람들은 마리네 디트리히가 단지 분장에  의해서 그렇게 보이는 것이라고는 믿지  않았다. 
특히 검은 멋쟁이 드레스에 살짝살짝 가려진 아름다운 다리는 그녀의 보물답게 완벽하고 건
재했다. 
 "어떻게 저럴 수가."
 "저건 요물이야."
 "마네킹 아닐까?"
 사람들은 모두 탄성을 자아냈다. 그녀의 다리는 200만 달러 다리답게 아직도 젊음을 그대
로 유지하며 신선한 충격을 던져 주고 있었다. 
 그녀가 이처럼 완벽한 젊음을 유지할 수 있었던 것은 여배우라는 직업을 가졌을 때부터 남
보다 엄격하고 철저한 자기 관리를  했기 때문이다. 그녀는 보조개가 들어가면  섹시하다는 
생각에 어금니를 빼고, 눈썹을 뽑아 내고서 아이펜실로 얇게 눈썹을 그릴 정도로 미에 관심
이 많았던 배우였다. 
 "어차피 배우의 길을 걷는 이상 다른 사람들에게 아름다움을 보여 주는 것은 가장 기본적
인 의무지요."
 배우라는 직업을 택한 이상 살아 있는 동안 아름답게 남아 있고 싶다는 것이 그녀의  바람
이었다. 그녀는 그 약속을 지키기 위해 자신을 철저하게 관리하여 왔던 것이다.
 그녀는 배우로서 자신을 관리하는 데 엄격했을 뿐 아니라, 인생을 살아가는데 있어서도 그
만큼 엄격하고 철저한 긴장감의 연속에서 살아왔다. 그래서 그녀를 두고 많은 식자들은 아
름다움을 간직한 여장부라고 불렀다.
 그녀는 자신의 사상에 걸맞게 어네스트 헤밍웨이나 레마르크 같은 예술가들과 교제를 하였
다. 그런 지성적인 남자들만 골라서 사랑을 하였으며, 그녀 또한 그런 남자들로부터만 사랑
을 받았다.
 어네스트 헤밍웨이가 그녀와 처음 만난 것은 스페인 전선에서 미국으로 돌아오는 여객선에
서였다. 1930년대 중반 호화 여객선 '일과 사랑'에 우연히 같이 탄 것이 계기가 되어  운명
적인 만남이 이루어졌다.
 여객선 레스토랑에서 13번 자리를 받은 그녀는 기분이 매우 언짢았다. 그때 헤밍웨이는 키
가 크고 눈썹이 진한 미녀에게 관심을 보이며 자신이 배정받은 자리를 양보하였다.
 장시간 여객선을 타고 오는 동안 두 사람은 문학과 사상 그리고 세상의 일상사에 대해  많
은 대화를 나누었다. 그 이후 미국에 도착해서도 두 사람의 만남은 지속적으로 이루어졌다. 
두 사람 사이가 연인 관계로 발전했다고 말하는 사람도 있었지만, 어쨌든 세계적인 대문호
와 대스타의 평범하지 않은 관계는 줄곧 '우정'으로만 알려져 왔다.
 그리고 또 한 사람, 미국에 있는 그녀의  집에서 함께 사는 행운을 가진 사람이 있었으니 
그는 다름 아닌 <개선문>의 작가 레마르크였다.
 "레마르크는 좋은 사람입니다. 내가 없으면 그는 곤란한 사람입니다."
 당시 레마르크는 디트리히와 같이 나치스가 싫어 독일을 떠나 미국으로 건너와 그녀의 집
에 오랫동안 머물게 된 것이다. 그의 작품 <개선문> 속에서는 디트리히와 똑같은 주인공이 
그려져 있다. 콧대가 높고 눈과 눈 사이가 넓은 창백한 얼굴의 가수 '죠안'은 미트리히  그 
자체였고, 또 다른 당장인물인 감성이 풍부하고 나치 독일을 미워하는 사교계의 꽃 '남 케
이트'도 디트리히의 다른 일면이었다.
 프랑스의 배우 장 가방도 그녀와 친한 관계의 남자였다. 그러나 그만은 다른 남자들과 성
경을 달리한다. 두 명의 대작가 외에도 장 콕토, 루키노 비스곤티 등 마리네 디트리히가 어
떤 방식으로 든 친했던 남자들은 전부  지적인 예술가들이었는데, 장 가방은 책 읽는  것은 
싫어했고, 극장이나 오페라홀에서는잠을 잤으며, 멋진  매너도 없었고,지넉인 대화도 하지 
못했다. 그는 노르망디의 자연을 사랑한,  마음씨 좋은 털털한 연예인일 뿐이었다.  그래서 
그녀의 마음을 잠시나마 편안하게 해 주었는지도 모른다. 
 그러나 어떤 각도에서 보느냐에 따라 헤밍웨이와 레마르크, 장 가방에게는 일면  공통점이 
있다. 모두 바위와 같이 단단한 체격이었고, 내면에는 셈세하게 떨리는 혼을 갖고 있었다는 
점이다.
    아름다운 배우이자 가수 그리고 투사
디트리히의 이름이나 얼굴, 또 그녀의 유명한 노래 <릴리말렌>의 그 독특한 목소리는 잘 알
고 있지만 영화로 그 얼굴을 본 사람은 드물 것이다. 
 그녀는 <모로코>에서 게리쿠퍼와 같이 공연한 적이 있다. 세상의 쓴맛 단맛을 다 보고 흘
러흘러 모로토의 허름한 술집에서 가수가 된 그녀는 영화속의 '아리로리'로 분하여  퇴폐적
이고 아름다우면서 선정적인 모습으로 등장한다. 그리고 역시 그 잘 빠진 다리가 거침없이 
각선미를 드러낸다. 
 스토리 자체는 서로 내일도 없는 사랑에 불타는, 과거 있는 남녀의 멜로드라마일 뿐이다. 
하지만 광할한 사막이라든가 모로코의 술집,  대자연의 풍경이나 외인부태, 몰락한  여가수 
등등 그야말로 독특한 분위기를 띠고 있다. 특히 사막 저편으로 죽을 각올 떠나는 게리쿠퍼
를 쫓아서 모래에 발을 빠뜨려 가며 달려가고 매달리는 라스트신은 보는 이로 하여금 오랜 
감동을 준다. 디트리히가 하이힐을 벗어 버리고 비틀거리며 가는 장면에서는 관개도 자신의 
발바닥에 뜨거운 모래의 감촉을 선명히 느낄 정도였다.
  디트리히는 1901년 베를린에서 태어나 1924년 영화 관계자인 루돌프 자퍼와  결환하였다. 
딸 마리아를 낳은 후, 1930년 미국으로 혼자 건너가 <모로코> <간첩X27> 등의 영화에 출연
하여 세계적인 스타가 되었다.
 디트리히가 영화의 제 1선을 떠났을 때는  나이 오십이 지나고 잇었다. 남편도 있도  딸도 
성장하여 결혼했고 저축된 돈도 있을 네는 은퇴해도 좋을 듯했다. 그러나 그녀는 은퇴 대신 
가수의 길을 선택했다. 그리고 노래하며 세계 여러 나라를 순례했다. 과거 나치스를 싫어해 
버려야 했던 그 모국에서 다시 노래할  무렵에 그녀의 나이는 이미 일흔이었다. 물론  가수 
선언 이전에도 그녀는 이미 오래 전부터 노래를 하고 있었다. 활발한 배우 시절에, 그것도 
전장의 최전선을 누비면서 말이다. 그만큼 그녀는 열정을 가진 여자였다. 
 그녀에겐 돈과 명예와 가정이 있었다. 세계 어느 곳에서든지 풍족한 삶을 누릴수 있었지만 
그녀는 가수의 길을 택했다. 그러나 그  무엇보다 그녀를 높이 사는 이유는 투사의  얼굴을 
대중에게 보여 주었기 때문이다. 그녀는 조국이 나치 독일이 되었을 때 히틀러의 정책을 실
랄하게 비판했다. 히틀러와 그 측근들을 혐오한 나머지 국적을 버린 여자였다. 그녀가 미국
인이 되어 할리우드에서 얌전히 영화만 찍었다면  나치 독일도 그녀를 용서할 수  있었을지 
모른다. 
 그러나 그녀는 얌전히 있지 못했다. 끓어오르는  분노와 뜨거운 피를 그대로 잠재울  수가 
없었다. 수없이 많은 인터뷰와 신문 지면을 통해 독일군과 히틀러를 비난했다. 그녀는 유태
인들이 아무런 죄도 없이 끌려가 상상할 수도 없는 끔찍한 일을 당할 때 독일 국민은 왜 침
묵하고 있었는가에 대해 불만을 토로하였다.  그녀는 독일 국민들에게마저 비판을  가했다. 
그리고 그녀는 자원하여 미군에 3년간 종군하였다. 그것도 알제리, 이탈리아,벨기에,프랑스 
등 위험천만한 전장과전선에서 <릴리말렌>을 부르며 다녔다. 전장을 누비던 군인들은  세계
적인 대스타의 노래와 용모에 반해 잠시나마 휴식을 취하곤 했다. 그녀는 투쟁하는 가수였
다. 
 과거에는 공연을 하거나 여행을 할 때마다 36개의 트렁크와 50개의 짐을 지니고 다니던 대
스타였지만, 그 당시 그녀가 갖고 다닌 소지춤은 슈츠 하나뿌닝었다. 그녀는 그렇게 전장을 
누비며 노래로 그녀의 조국 독일과 싸웠다.
 그녀는 기자회견에서 다음과 같이 말했다. 
 "독일을 용서한다? 그것은 독일에 의해 고통받았던 이들의 특권이에요. 내가 말하고  싶은 
것은 히틀러는 침묵 속에 잠들고 있지만  히틀러의 영혼은 아직도 독일과 독일인에게  남아 
있다는 것입니다."
 역사 이래 이처럼 용기 있는 발언을 한 독일인이 또 있을까?
 나치스를 신봉하고 세계전쟁의 정당성을 주장하는 독일인들 사이에서는 아직도 그녀는  전
갈 같은 여자로 매도되고 있다. 

    건강한 미인, 큰 인물
  그녀의 노래 중에 <나는 아직 베를린에 슈츠케이스를 두고 있습니다>라는 노스탤지어풍의 
곡이 있다. 
 
  나는 아직도 나의 슈츠케이스를 두고 있습니다. 
  그것에는 지나간 그리운 날들이 들어 있습니다. 
  베를린의 공기가 가득 들어 있습니다.
  나는 슈츠케이스를 가지러 또 베를린에 가는 것입니다.
 
 아름다운 병사 디트리히, 용기 있는 여성  디트리히. 그녀의 삶은 전쟁과 같은  것이었다. 
특히 조국을 적으로 삼았다는 의미에서 인생은 그녀에게 전장이었다. 그래서 그녀는 고독했
다. 
 그녀가 히틀러와 나치스를 비난하고 있을 당시 그녀의 어머니와 여동생은 독일에 남아 있
었다. 매국노라고 불리는 딸을 두고 어머니는 얼마나 안타까운 생각을 했을까? 마리네는 어
머니와 그의 여동생이 당할 고통을 생각하며 또 얼마나 마음이 아팠을까? 
 그녀는 누구보다도 사랑하는 딸과 서로 인정하고 서로 존경하는 좋은 남편과도 떨어져 살
았다. 
 그러던 1976년 여름, 그녀의 좋은 동반자였던 남편 루돌프 자퍼가 사망하였다. 그리고 그
녀는 슬픔을 딛고 2년 뒤 <저스트 어 지골로>에 출연하였다. 그 이후 그녀는 파리의 하파트
에서 조용히 생활하면서 노년을 보냈다.  그녀에게 부여된 마리네 디트리히의 전설을  안고
서...
  
 디트리히를 두고 사람들은 가장 현명하고 멋진 여성이라고 말한다. 마릴린 먼로나  엘리자
베스 테일러를 그렇게 부르진 않는다. 그만큼 그녀는 여느 여배우가 따라오지 못할 기품과 
위엄이 있었고, 세상을 바라보는 가치관이 건강했다. 그녀는 건강한 미인이었고, 큰 인물이
었다.
 그녀가 멋있다는 것은 헤밍우에나 레마르크와 같은 남자들에게 사랑받은 여자였기  때문이 
아니다. 훼밍웨이나 레마르크와 같은 남자들을 '골라서 사랑한' 여자이기 때문이다. 그녀는 
누구에게 사랑받기보다는 자신이 사랑의 대상을 골라 찾아다녔다. 지적이고 우정을 나눌 수 
있는 점잖은 남자들을.
 일생 동안 한 사람의 남편을 사랑하고 그와의 결혼을 지키며 살아온 여자. 극히 보통의 자
애로운 어머니의 얼굴로 딸을 키우며 살아온 여인. 인간의 생명은 모두 평등하고 귀하다는 
신념으로 조국을 버리면서까지 투쟁한 용기있는 여성. 바로 마리네 디트리히이다.
  
      사랑과 정역의 화신

    카트리느 드뇌브
 차가운 미소, 그러나 가슴 속은 활활 타오르는 정열의 화신. 부모에게는 사랑받지 못하고, 
각광받는 배우인 언니를 시기하며 자란 고독한 소녀. 카트리느 드뇌브는 한 사나이를 만나 
사랑하지만, 미혼모가 된 채 헤어진다. 그 이후, 남자에 대한 정열을 불태우면서도 그녀의 
마음은 언제나 얼음처럼 차가운 푸른 불꽃이었다.
  
    차가운 불꽃
 오늘날에도 고전 명화로 칭송을 받는 뮤지컬 <셀부르의 우산>으로 카트리느 드뇌브는 일약 
세계적인 스타덤에 올랐다. 천진하고 밝고 귀여운 얼굴은 오랫동안 그녀를 잊지 못하게 하
는 매력이었다. 그러던 그녀가 1966년에 찍은 <낮얼굴>에서는 비도덕적인 토ㅔ폐성을  보이
자 비로소 사람들은 그녀에 대한 평가를 다시하기 시작했다.
 그녀 또한 그 이미지에 걸맞게 숱한 염문을 뿌리며 세간의 바람둥이 남자들을 쉴새없이 바
꾸는 정열의 화신이 되어 가고 있었다. 그녀를 아는 사람들은 그녀는 파고들면 파고들수록 
깊은 수렁에 빠져드는 것 같은, 수수께끼의 베일 같다고 말한다. 남성을 미치게 하고 파멸
의 늪으로 빠져들게 하는 마성의 여인을 손꼽는다면 단연 카트리느 드뇌브를 떠올린다. 그
만큼 그녀는 섹스와 정열의 화신이었다.
 키 168센티미터, 체중 50킬로그램, 남자의 마음을 완전히 사로잡을 듯한 커다란 눈, 신비
로운 머릿결..... 과연 남자들은 그녀의 외모에 반해 열병을 앓은 것일까? 
 카트리느 드뇌브와 많은 작품을 함께했던  미셀피 콜리는 카트리느에 대해 가장  정확하게 
말한다.
 "카트리느는 타오르는 불꽃입니다. 그러나 그 불꽃은 얼음처럼 차갑습니다. 그녀에게 한번 
사로잡히면 모든 것이 활활 타 버리고 맙니다. 차갑게."
 모든 남성들의 가슴을 새까맣게 태울 정도로 열정을 가슴에 담고 다니는 여자. 그녀의 사
생활 또한 그러했다. 남자를 만나 사랑하고  헤어지는 동안 차가운 정열의 삶을  살아왔다. 
비리지트 바르도의 첫 남편이기도 한 로제 바딤 감독과 열정에 빠져 임신을 하였지만 끝내 
그와 결혼은 하지 않을 정도로 차가운 여자였다.
  
    애정 없는 동거 생활
 스타 제조기로 불리는 로제 바딤과의 첫 만남은 당시 신인 배우였던 그녀의 언니 프랑소와
즈를 만나러 촬영 장소에 갔던 것이 계기였다.
 "저기 키 큰 사람이 바로 로제 바딤 감독이야. 너 인사할래?"
 장래가 기대되던 프랑소와즈는 자신의 동생을 바람둥이 명감독에게 소개했다. 
 "동생 카트리느예요. 지금 막 영화를 시작했어요."
 "오호, 영화배우시군."
 "그런 건 아니고, 단역 정도에 불가해요."
 카트리느를 소개받은 바딤은 순간 내부에서  강한 정열이 꿈틀거리는 것을 느끼고는  흠칫 
놀랐다. 바딤은 순진하고 발랄한 카트리느를 눈여겨 살펴보았다. 길들여지지 않은 야생마가 
명조련사의 손에 들어오는 순간이었다. 바딤이 카트리느의 몸매와 얼굴을 찬찬히  쳐다보는 
동안 그녀는 알몸이 된 것 같아 숨이 막히는 듯했다.
 "지금 머리칼도 충분히 매력을 발산하지만, 남자란 금발을 좋아한단다."
 "제가 금발이 어울릴까요?"
 "그럼. 너도 예쁘게 변신하고 싶지 않니?"
 "저, 영화를 위해서 말예요?"
 "....아니."
 바딤은 조용히 말을 끊었다. 그리고는 그녀의 머리칼을 매만졌다. 바딤과 열일곱 살 풋처
녀의 눈이 마주쳤다. 그녀는 바딤의 눈속으로 빠져들어가는 것 같은 느낌을 받았다.
 "날 위해서."
 그녀는 더 이상 숨을 제대로 쉬기가  어려웠다. 온몸에서 피가 빠져나가는 것처럼  정신이 
몽롱했다. 그녀는 정신을 차리고는 숨을 가다듬었다.
 "좋아요."
 그녀의 대답은 짧았으나 단호했다. 바딤은 그녀를 가볍게 끌어안고는 머리를 매만져  주었
다. 열일곱 살의 소녀 카트리느는 이미 바딤의 명성을 알고 있었다. 브리지트 바르도를 일
약 세계적인 스타의 자리에 올려놓은 명감독이라는 것을 알고 있었다. 그 위대한 명감독이 
풋내기에 지나지 않는 자신에게 관심을 갖는다는 것은 보통 행운이 아니라고 생각했다. 그
녀는 제정신이 아니었다. 잘 하면 언니 프랑소와즈보다 더 인기 스타가 될지 모른다는 욕심
이 순간적으로 스쳐 지나갔다.
 '이건 신이 나에게 준 행운이야.'
 그녀는 바딤을 슬쩍 바라보았다. 바딤은 그녀에게서 눈을 떼지 않고 있었다. 이미 바딤은 
두 차례의 이혼 경력을 갖고 있었다. 당시 바딤의 나이는 서른세 살.
  
 두 사람은 서로를 충족시켜 줄 여건이 맞아떨어져 만난 지 5일만에 정열의 나라 타히티로 
여행을 떠났다. 그때부터 두 사람은 동거를 하기 시작했다.
 카트리느는 바딤이 시키는 대로 머리를 금발로 물들였다. 속옷을 입지 않는 것은 기본이었
다. 이미 바딤은 여자가 무엇을 원하는지 잘 알고 있는 중년이었다. 여자가 원하는 것을 바
딤은 충분히 줄 수 있었기에, 카트리느는 불과 열일곱 살의 나이에 바딤에게 몸과 마음  모
두를 바쳤다.
 그녀는 보통 사람이 생각하는 그런 수줍음 많은 소녀가 아니었다. 시나리오 작가, 기업가, 
프로듀서 등 어린 그녀가 사귄 남자들은 놀랍게도 아버지 나이의 중년이었다. 무대 배우였
던 아버지의 사랑을 별로 받고 자라지 못한 그녀는 보상 심리로 인해 나이가 많은 남자들을 
상대했다는 말도 있다. 어쨌든 그녀는 자신이 가고자 하는 길을 인도해 줄 버팀목이 필요했
다. 그래서 그녀는 자신의 출세를 도와 줄 지서오가 애정, 그리고 사회적인 지위가 있는 남
자들을 상대로 사랑을 나누었다. 어릴 때부터 세상을 일찍 알고 남자를 알아 버린 그녀에게 
바딤은 자신이 꿈꾸어 온 목적을 달성하기 위한 최고의 남자였다.
 "카트리느. 이제부터 넌 내가 시키는 대로 해야만 돼."
 "뭐든지 시키는 대로 할께요. 최고의 스타만 될 수 있다면."
 바딤은 그녀와 동거를 시작하면서 <악덕의 영예>를 제작했다. 물론 그녀를 주인공으로  캐
스팅한 영화였다. 하지만 영화는 큰 성공을 거두지 못했고, 이로 인해 두 사람 사이는 원만
하지 못했다. 사랑으로 만난 사람들이 아니었기에 그들은 목표가 실패로 끝나자 헤어질 생
각을 하고 있었다.
 카트리느는 더 이상 바딤과의 관계를 유지하고 싶은 생각이 없었다. 그러나 이미 카트리느
는 바딤의 아이를 임신한 상태였다. 고민 끝에 그녀는 바딤에게 임신 사실을 털어놓았다.
 "임신했다고?"
 바딤은 조용히 카트리느를 바라보며 말을 이었다. 착잡한 심정이 얼굴에 나타났다. 
 "그래, 낳을 거야?"
 카트리느는 한참 만에 고개를 가볍게 끄덕였다. 그러자 바딤은 잠시 깊은 생각에 잠겨 있
다가 무겁게 말을 꺼냈다. 
 "그럼, 우리 결혼하지."
 결혼! 동거 3년 만에 꺼낸 말이었다. 하지만 카트리느는 대답을 하지 않았다. 그녀는 이미 
바딤과의 만남이 더 이상 필요치 않다는 것을  알고 있었다. 3년간의 동거를 하는 동안 두 
사람 가운데 누구 하나 결혼하자는 말을 한 적이 없었다. 물론 두 사람 다 사랑보다는 자신
들의 목적이 더 중요했기 때문이었다.
 "결혼은 하지 않지만 아이는 낳는다."
 사람들은 그녀의 독한 마음에 머리를 설레설레 흔들었다. 카트리느는 바딤과 헤어진 후 파
리의 한적한 병원에서 여자 아이를 낳았다. 열아홉 살의 미혼모라는 사회의 비난을 받으면
서.
 카트리느가 바딤의 아이를 낳아 기르고 있는 동안 바딤은 <윤무>라는 영화 촬영에 들어가 
제인 폰다와 깊은 관계를 유지하고 있었다. 카트리느는 남자에 대한 절망과 슬픔, 괴로움으
로 제정신이 아니었다. 그러나 바딤에 대한 증오는 한편으로 그녀에게 용기를 주었다.
 "내가 어려움을 이기고 살아갈 수 있었던 것은 바딤에 대한 증오 때문이었다."
 훗날 카트리느는 어느 언론사와의 인터뷰에서 이렇게 밝혔다.
 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 말이 있듯이, 그녀는 바딤에게  상처받은 
뒤 어린 사생아를 안고 다니며 영화사를 기웃거렸다. 사람들은 그런 그녀를 향해 부도덕하
다고 비난을 퍼붓기도 하였다. 그런가 하면 어떤 사람들은 용기 있는 행동이라고 격려를 보
내기도 하였다. 카트리느가 바딤과 결혼하지 않으면서도 사생아를 낳아 기를 생각을 한 것
은 어떤 신념이 있었기 때문이었다.
 하지만 그녀는 아직 어린 나이였다.  열아홉의 나이로, 그것도 미혼모의 상태에서  자신이 
추구하던 출세의 길을 가기엔 너무 힘들고 먼 길이라는 것을 새삼 꺠달았다. 사회는 냉정했
으며 더구나 영화 쪽은 사생아를 낳은 그녀에게 냉담했다.
 그러던 어느 날이었다. 뜻하지 않은  행운이 그녀에게 다가왔다. 그녀를 세계적인  스타로 
기억되게 한 영화 <쉘부르의 우산>이었다.
 "출연료는 5,000달러밖에 안 되는데......"
 영화사 관계자는 다소 멋쩍은 듯 머리를 긁적거리며 카트리느에게 말했다.
 "5,000달러라고요?"
 카트리느는 다소 놀라는 표정으로 영화감독을  쳐다보았다. 영화감독은 고개를 끄덕였다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 카트리느는 사생아로 자라고 있는 어린 딸 크리스티를 떠올렸다. 여기
서 물러선다면 자신은 영영 스크린에서 사라질지 모른다는 생각이 들었다.
 "좋아요."
 카트리느는 바딤의 그늘에서 벗어나기 위해 <쉘부르의 우산>에 전력을 다해 매달렸다.  여
기서 실패하면 끝이라는 생각으로.
 이 영화는 1964년 칸느 영화제에서 그랑프리를 획득했다. 이때 카트리느의 나이 스물한 살
이었다. 어린 나이에 세계적인 스타가 된 것이다.
  
    또다시 고독 속으로
 크리스티를 볼 때마다 바딤이 생각나기도 했지만 그녀는 강인하게 딸을 키우며 영화에 몰
두하고 있었다. 그러던 어느 날 로제 바딤이 미국 여배우와 라스베이거스에서 결혼식을 올
렸다. 이에 감정이 상한 카트리느는 사진작가 베일리와 전격적으로 결혼을 하였다.  홧김에 
서방질한다는 속담이 있듯이 그녀는 바딤에 대한 상처 때문에 베일리와 쉽게 결혼을 결정한 
것이다. 그러나 이 결혼도 결국 파국으로  끝나고 말았다. 베일리는 카트리느의 몸매에  더 
관심이 많았다. 카트리느를 모델로 사진을 찍으면 돈을 많이 벌 수 있다는 생각이었던 것이
다.
 카트리느는 점점 결혼 생활에 회의를 느끼기 시작했다. 그러다 보니 밖에서 생활하는 날이 
더 많아졌다. 여러 가지 좋지 않은  소문이 들렸지만 베일리는 아무렇지도 않은 듯  그녀의 
사생활에 대해 묵묵부답이었다. 결국 두 사람은 결혼 5년 만에 이혼하고 말았다. 다행히 두 
사람 사이에는 아이가 없었다.
 혼자 살고 있는 그녀에게 바딤은 언제나  마음 한구석의 그늘로 자리하고 있었다.  바딤이 
그녀에게 끼친 영향이 그만큼 컸던 것이다. 크리스티가 일곱 살이 되었을 때 런던의 폴란스
키 감독의 집에서 벌어진 파티에서 한 남자를 소개받았다. <해바라기>의 스타 마르첼로 마
스트로얀니였다.
 "저 남자다. 나는 이제 혼자 살아야 할 이유가 없어. 저 남자와 살아야 해."
 카트리느는 마르첼로 마스트로얀니를 보는 순간 그렇게 중얼거렸다. 그리고 둘이 만난  지 
한 달 후 마르첼로는 로마에 처자를 남겨  두고 세느 강가에 있는 카트리느의 집으로 아예 
옮겨왔다. 두 사람만의 사랑이 카트리느의 호화 맨션에서 싹트고 있었다. 1970년, 카트리느
는 스물여덟이었고, 마르첼로는 마흔여섯이었다. 그녀에게는 그처럼 아버지 또래의 나이 많
은 사람들이 더 편했는지 모른다.
 마르첼로와 카트리느는 <슬픔이 끝나는 때>와 <썰물> 등 몇 편의 영화에 함께 출연하기도 
했다. 훗날 카트리느는 <썰물>은 자신이 연기한 영화 중 가장 아름다운 사랑 이야기였다고 
고백했다. 하기야 사랑하는 사람과 지중해의 태양과 파도를 배경으로 실제와 같이 영화 촬
영을 했으니..... 온 세상이 자기 것처럼 기쁘기만 하였다. 
 지중해에서의 촬영이 끝나고 카트리느는 마르첼로의 아기를 가졌다는 것을 알게 된다.  두 
번쨰 아기를 가진 그녀는 마르첼로와  결혼할 생각을 하고 있었다. 하지만  마르첼로에게는 
20년간 함께 살아온 아내와 아이들이 있었다.
 "미안하군. 우리 조국 이탈리아에선 이혼이 인정되지 않아."
 그 당시만 해도 이탈리아에선 이혼이 인저오디지 않았다. 마르첼로는 이탈리아의 법을  들
먹이며 변명을 했다. 실제로도 그는  가족을 버리면서까지 카트리느와 결혼할 생각은  없었
다.
 "그래요? 난 괜찮아요. 지금이 행복하면 그것으로 만족해요."
 카트리느는 두 번째로 사생아를 낳았다.  그녀는결혼에 집착을 갖거나 사랑이  영원하다고 
믿지는 않았다. 하루하루가 재미있고 행복하면 그것으로 만족이었다.
 아이를 낳은 지 3년 후 마르첼로는 결국 이탈리아에 있는 가족에게 돌아갔다. 카트리느는 
또 혼자가 되었다. 밤마다 찾아오는 고독을 이겨 내기 위해 무진 애를 써야 했다.
 "고독이 밀려왔을 때, 슬픔이 엄습했을 때 나는 내 자심을 고양이처럼 훈련시켰다. 고양이
는 어둠 속에서도 위험한 물건을 분간하고, 지붕에서 떨어져도 상처를 입지 않고 사뿐히 땅
에 내려앉는다."
 카트리느는 혼자 살면서 두 아이를 길렀다. 그리고 지나온 날들을 생각해 보았다. 과연 자
신에게 행복한 날들이 있었던가. 사랑했던 사람과 함께 살았고 또 그의 아이도 낳았음에도 
여전히 혼자인 자신의 인생에 대해 점검해 보기 시작한 것이다. 
 "그렇지. 난 내 아이들이 태어난 날이 가장 행복한 시간이었어. 이제부턴 사회적인 명성이
나 성공보다 나는 개인적인 사랑이나 행복을 선택하고 싶어."
 어느새 카트리느는 인생의 황혼기에 접어들었다.  그녀의 바람대로 과연 개인적인  사랑과 
행복이 찾아올 것인가. 그러나 아무도 카트리느의 미래에 대해선 장담을 하지 못했다.
  
 아직도 여전히 혼자인 카트리느. 그래도 그녀는 프랑스 정서에 가장 잘 어울리는 배우라는 
평가를 받고 있다.

      유럽 최고의 섹스 심벌, 브리지트 바르도
 마성의 츅체로 뭇 남성을 매료시키고 가엾은 사랑의 편력을 거듭 되풀이했던 여자. BB라는 
애칭으로 불리며 유럽의 섹스 심벌로 사나이들을 유혹했던 그녀도 결국 흐르는 나이를 잡지 
못했다. 뜨겁게 타오르던 그 사랑의 불꽃도 이제는 덧없는 신화가 되어가고 있다.
  
    프랑스 영화계의 부나비
 "세상의 아내들로부터 남편을 강탈한다."
 얼마 전 타계한 프랑스 문단의 거성 마르그리트 뒤라스는 브리지트 바르도를 두고 이렇게 
말했다. 브리지트 바르도의 남성 편력은 죽기 전까지는 아무도 예측할 수 없다고 시샘 많은 
사람들이 모이면 입방아를 찧었다. 그 말에는 은근히 브리지트 바르도의 애정행각을 질투하
는 측면도 있었다. 
 브리지트 바르도는 맨발이 가장 어울리는  여자라고 한다. 여자의 맨발은 무엇을  뜻할까? 
왠지 여자의 맨발은 성욕을 느끼게 하는데, 가령 방금 목욕을 끝내고 나오는 여자의 모습을 
볼 떄 가장 먼저 눈길이 가는 곳이 바로 맨발이라는 것이다. 그녀는 성욕이 잔뜩 묻어 있는 
맨발로 세상의 바람둥이 남자들을 톡톡 건드리고는  저만치 아무 일도 없었던 것처럼  훨훨 
날아갔다가, 기억 속에서 잊혀질 즈음이면 다른 남자 품에 어느새 안겨 있었다.
 남자들이 모든 수단과 방법을 도원해 애인의 육체를 탐하고는 갈아 치우듯, 브리지트 바르
도도 프랑스의 내노라 하는 인기 스타들을 자기 것으로 만들고는 싫증이 나면 언제든지 쉽
게 갈아 치웠다.
 요즘 세상이라면 여자가 애인을 쉽사리 차  버리는 게 무슨 큰 사건이겠는가 생각을  할지 
모른다. 하지만 1960년댈하면 사정이 좀 다를 것이다. 대단한 용기가 있거나, 아니면 어떤 
성격 결함이 있는 것으로 여길 정도로 사회의 반응은 그만큼 보수적이었다.
 이런 시대에 한 사람에게 만족을 못했던 브리지트 바르도는 늘 연하의 남자를 골라 애정행
각을 벌여 사람들의 곱지 않은 시선을 받기에 충분했다. 부나비처럼 이 남자 저 남자  품을 
골라 날아 다니는 그녀에 대해 일부 여성 운동가들은 "브리지트 바르도는 성해방의 선구자
이다." 라고 아낌없는 갈채를 보내기도 하였다. 하지만 대부분의 지적인 여성들은  "브리지
트 바르도는 단순히 육체의 향연을 쫓는 타락한 여자일 뿐이다."라며 거칠게 비난을 퍼부었
다.
 세간의 내노라 하는 사람들의 입에 오르내릴 정도가 된 브리지트 바르도의 애정행각은 이
미 한 사람의 스캔들이 아닌 프라스 전체의 관심으로 발전하여, 언제 누구와 또 다른  애정
행각을 벌일지 브리지트 바르도가 가는 곳이면 늘 소문이 따라다녔다.
  
    새로운 스타의 탄생
 그녀의 가정은 부유한 편이었다. 가정교육은 엄격했지만, 그녀는 언제나 공부를  싫어하여 
중학교 졸업이 그녀의 최종 학력일 뿐이다. 그녀는 내성적인 편이어서 사람들 앞에 나설 때
에는 수줍어했으며, 몸은 어릴 때부터 마른 편이었다.
 부유한 재산의 상속녀이기도 했던 그녀는 로제 바딤이라는 한 남자를 만나면서부터 인생이 
달라지기 시작했다. 그래서 보부아르는 "여자는 남성에 의해 창조되는 것이다."라고 주장한 
것이 아닐까.
 로제 바딤은 겨우 열여섯 살의 브리지트 바르도를 '여성'으로 만들어 그녀를 차지해 버렸
다. 여섯 살 연하의 그녀를 바딤은 매우 귀여워하였다. 그들이 사랑을 나누는 아파트엔 햇
볕이 들지 않고 침대도 중고였지만, 바딤과 그녀는 행복한 신혼 생활을 보냈다. 로제 바딤
과 결혼할 당시 양친의 반대에 부딪혀 그녀는 자살 소동까지 벌여 가며 결혼을 성사시켰다.
 로제 바딤은 <아름다운 악녀>라는 영화에 그녀를 주연으로 내세워 그녀와 자신을 어느 날 
갑자기 유명 인사로 만들어 버릴 정도로 변신의 천재였다. 로제 바딤은 브리지트 바르도와 
헤어진 후에도 똑같은 수법으로 마음에 드는  여자들을 자신의 영화에 배우로 캐스팅한  뒤 
그 여자와 동거를 거쳐 결혼을 하고 마는 성적 매력이 넘치는 사나이였다. 로제 바딤은  브
리트 바르도말고도 카트리느 드뇌브, 제인 폰다 등 자신이 만들어 낸 유명 배우들과 동거하
고 결혼하고 이혼하는 과정을 거듭하였다. 
 아무튼 로제 바딤이 브리지트 바르도를 처음 발견한 것은 잡지 표지에서였다. 로제 바딤은 
잡지를 들고는 요리조리 살펴보다가 위대한 배우로서의 가능성이 있는 여자로 점찍었다. 로
제 바딤은 한번 점찍은 여자는 반드시 자신의 품으로 파고들어오게 하는 묘한 마력이 있는 
감독이었다. 또한 그에게 사로잡힌 여자는 반드시 철저하게 자신의 방식대로 교육시키고 키
워 나갔다.
 그는 브리지트의 블라우스와 내의를 벗기고 맨살에  꽉 끼는 스웨터는 입혔다. 집에  있을 
때는 절대로 내의를 입지 말도록 아내인 브래지트에게 늘 충고를 하였다.
 "브래지어나 팬티는 여자가 모르는 사이에 여자를 성적으로 둔감하게 만든다."
 바딤은 늘 여자는 아름다워야 하고, 그  아름다움을 가꿀 줄 알아야 하고, 그  아름다움이 
실생활에 배어 있어야 하고, 또 일과 자연스럽게 연결되어야 한다고 주장했다.
 그녀는 바딤의 주문대로 머리를 금발로 물들였다. 금발은 남자들을 성적으로 흥분시킨다고 
바딤은 생각했다. 브리지트는 옷을 걸치지 않은 알몸에 금발을 펄럭이며 집안을 걸어다니거
나 때로는 동물처럼 뛰어다녔고, 식사를 하기  위해 식탁에 앉아 있거나 심지어 책을  읽을 
때에도 같은 모습이었다. 잠을 잘 때에 알몸인 것은 당연했다. 
 바딤의 생각은 맞아떨어졌다. 영화 속에서 알몸의 브리짓트가 나이에 맞지 않게  태연하게 
연기를 할 수 있었던 것은 실생활의 연장에 지나지 않았기 때문이었다. 
 블루진에 꼭 끼는 스웨터, 맨발 차림으로 산트로페를 걸어다니는 그녀의 모습은  사람들의 
시선을 끌기에 충분했다. 브리지트 바르도  때문에 온 세상의 소녀들이 블루진을  섹시하게 
입기 위해 알몸으로 옷을 입는 유행이 번져 나갔다. 바딤의 생각은 멋들어지게 맞아떨어졌
다. 사람들은 브리지트 바르도를 보고 이렇게 말했다. 
 "마치 누드로 거리를 걷고 있는 듯한 여자다."
 드디어 바딤과 브리지트 바르도가 원하는 대로 세상에서 가장 섹시한 여배우가 탄생한 것
이다. 
 그러나 그들의 성공은 오래 가지 못했다. 바딤은 그녀를 유명한 배우로 탄생시켰지만 여자
로서, 아내로서 그련를 대하지 않았던 것이다. 
 "처음엔 내가 바딤에 의해 유명한 배우가  되었다는 생각에 날아갈 것처럼 기분이  좋았어
요. 하지만 저도 배우 이전에 여자란걸 느끼는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 ㅇ낳았어요. 
바딤은 분명 훌륭한 감독임에는 틀림없어요. 한의 외모를 바꾸고,살아가는 방식을 바꿔  주
고... 하지만 날 아내로서 인정을 해 주지 않는 것 같았어요."
 바딤은 여자를 보는 관점에 있어 귀족적 취미와 악마적 냉담함을 동시에 지닌 사나이였다. 
바딤이 사랑하는 것은 렌즈로 통한 브리지트일 뿐이지 아내로서의 브리지트는 아니었던  것
이다.
  
    끝없는 애정행각
  브리지트가 스스로 여자임을 느끼게 한 사건은 놀랍게도 <아름다운 악녀>의 상대역이었던 
장 루이 트랑티냥과의 러브신이었다. 
 "카메라 앞에서 장과 뜨거은 포옹을 되풀이하는 동안 이상하게 가슴이 두근거림을  느껐어
요."
 남편 바딤의 냉담함에 비하면 장은 여자를 보살펴 줄 줄 아는 따스함과 매너가 잇는  매력
적인 남자였다. 자신의 가슴 속에 있는 것은 절대로 그대로 가슴에 담아 두지 못하는  브리
지트 바르도는 남편 바딤에게 고백하지 않을 수 없었다. 아니, 고백이라기보다는  일상적인 
대화로 자신의 감정을 전달했다. 촬영이 끝나는 날 브리짓트는 오랜 침묵 끝에 바딤을 바라
보며 입을 열었다. 
 "저어, 바딤. 날 좀 봐요."
 바딤은 아무 일도 아니라는 듯 냉담한 표정으로 하던 일을 잠시 중단하고는 그녀의 얼굴을 
바라보았다. 
 "바딤. 화내지 말고 내 말 잘 들어요."
 바딤은 순간 그녀가 무슨 말을 하려는지 잘 알고 있었다. 바딤은 고개를 끄덕이며 그녀와 
눈을 마주쳤다. 
 "장을 사랑하고 있어요."
 바딤은 고개를 끄덕일 뿐 아무 말이 없었다. 남편에게 다른 남자를 사랑한다는 말을 하고 
있는 브리지트의 모습이 천진난만한 소녀 같았다.
 "언제 부터지?"
 그녀가 씨익 웃으며 남편 바딤의 얼굴을 매만졌다.
 "영화를 찍을 때 장과 뜨거운 포옹을 하면서 사랑을 느꼈어요."
 "그래? 잘 생각해 봐. 장과 영화를 찍는 그 순간만의 감정이 아닌지. 정말자신이 장을  사
랑하고 있는지 냉철해질 필요가 있어."
 역시 바딤은 사랑에 관한 한 냉정한 사람이었다. 혹시 바딤의 말이 맞을지도 모른다는 생
각에 브리지트는 고개를 끄덕였다. 하지만 이 말을 꼭 하지 않으면 영영 후회할 것 같았다.
 "바딤. 하지만 장과 헤어지고 싶지 않아요. 언제나 함께 있고 싶은걸요."
 바딤은 다소 당황한 듯 잠시 눈을 감고는  생각을 정리하는 것 같았다. 두 사람 사이에는 
한동안 오랜 침묵이 흘렀다. 
 "그럼 언제 나갈 거야?"
 "지금 당장."
 브리지트는 기다렸다는 듯 거침없이 남편에게 등을 돌리고는 영원히 돌아가지 않았다.  그
녀의 성격을 잘 보여 준 이별 장면이었다. 그리고 이것이 브리지트가 세상의 남자들을 자신
의 입맛에 맞게 사냥하며 자유를 누리는 첫걸음이었다. 
 그 후 그녀는 자신을 만족시켜 줄 새로운 남성을 찾아 수없이 만나고 헤어지는가 하면, 브
리지트답지 않게 사랑을 위해 자살 소동까지 벌이는 등 세간의 이목을 집중시켜 나갔다. 
 자신 있게 이 남자 저 남자를 품에 안고 자유롭게 사는 브리지트였지만 바딤의 그늘을  영
원히 떠날 수는 없었다. 바딤은 나름대로 의 철학을 갖고 그녀를 배우로 키워 주고  여자로 
만들어 준 장본인이었다. 그런 만큼 비록 헤어졌지만 두 사람에게는 우정과 존경이 남아 있
었다. 그녀가 품에 안았던 다른 남자들에겐  아무것도 남은 것이 없었던 데  반해,바딤과는 
헤어져 있으면서도 우정과 존경의 마음이 항상 남아 있었다. 
 어쨋든, 브리지트는 트랑티냥과 열렬한 사랑에 빠졌는데, 결국 결혼은 이루어지지 않았다. 
트랑티냥의 부인이 절대로 남편과 이혼을 하지 않겠다고 완강하게 버텼기 때문이었다. 이에 
브리지트는 잠시 조용히 지내는가 싶더니, 트랑티냥이 군에 가자마자 무료한 생활을 달래기 
위대 다른 사내에게 접근하였다.
 2년 연하인 스물두 살의 핸섬한 배우 자크 샤리였다. 두 사람은 뜨거운 태양 아래에서  사
랑을 나누느라 모든 생활을 잊고 있었다.
 1959년, 브리지트는 재혼하여 가정 생활에 충실하며 그 이듬해에 아들 니콜라이를 낳았다. 
하지만 자크는 대스타의 남편이라는 긴장 속에 살다 보니 사사건건 그녀를 속박하기 시작했
다. 원래 섬세한 성격이었던 자크는 자신도 군 복무로 그녀 곁을 떠나게 되자 점점  그녀의 
싱활을 일일이 체크하며 자유분방한 그녀를 집에 가두려 했다. 브리지트는 남편의 극에 달
한 간섭에 상상할 수 없는 망상 때문에  집에서 아이를 기르며 무료한 생활으 하기 시작했
다. 
 이 무렵, 그녀는 쿠르조 감독의 <진실>에 캐스팅되어 촬영에 들어갔다. 쿠르조는 처음부터 
영화 촬영보다는 그녀에게 더 관심이 많았다. 영화는 뒷전으로 밀어 놓고 그녀에게 온갖 선
물 공세를 하면서 열을 올렸던 것이다. 그 바람에 쿠르조의 아내인 여배우 베라가 자살하는 
사건이 일어나 그녀는 또 한번 세상의 구설수에 올랐다. 
 결국 쿠르조와는 별볼일 없이 헤어지고,<진실>에 상대역을 맡았던 새미푸레이와의  사랑에 
열을 올렸다. 이 소문은 프랑스 전역으로 퍼져 나갔다. 그리고 군 복무 중이던 자크의 귀에
도 들어가, 결국 자크는 자살 소동을 일으켰다. 다행히 병원으로 급히 옮겨 목숨을 건졌지
만 몸과 마음은 이미 죽은 사람이나 마찬가지인 폐인이 되어 버렸다. 그런데 불행하게도 사
태는 거기서 끝나지 않았다. 이번에는 그녀의 애인 새미푸레이가 자살을 기도했다.  그리고 
곧이어 그녀 자신이 자살을 기도했다. 다행히 그들은 목숨을 건졌지만, 당시 연이여 그견와 
그녀 주변에서 이어지는 자살 소동은 프랑스 최대의 스캔들이 되어 버렸다.
 그 후 그녀는 사랑하고, 결혼하고,  이혼하는 패턴을 답습하며 문란한 사생활을  끈질기게 
되풀이하였다. 프랑스 사람들은 그녀가 남자를 마음대로 골라 동거하다가 결혼하고  싫증이 
나면 순식간에 차 버리는 데 익숙해져 있었다.
 그녀의 최초의 남편 바딤은 그녀에 대해 이렇게 말했다. 
"그녀만큼 사치한 여자는 없다. 그녀를 손에 넣는 남자는 아마 지옥 같은 생활을 경험할 것
이다."

    BB와 MM
  흔히들 브리지트 바르도를 BB, 그리고 마릴린 먼로를 MM이라고 부른다. 한 사람은 유럽의 
섹스 심벌, 또 한 사람은 미국의 섹스 심벌이다. 두 사람 모두 마성적인 육체를 무기로  삼
은 여배우라는 점에서 같은 점이 많았으나, 살아가는 모습은 판이하게 달랐다.
 남성 편력의 수는 바르도보다 마릴린 먼로가 더 많았으나, 깊은 상처를 당하는 쪽은 언제
나 마릴린 먼로였다. 물론 브리지트도 사랑 때문에 자살 소동을 벌였지만 그것은 그녀의 성
격에서 오는 히스테리 발작에 의한 소동이라고  보는 견해가 많다. 자살 소동을 벌일  때도 
자신이 어디에서 발견될 것이라는 것을 이미  계산에 넣고 행동하는 영악함이 드러나  보인
다. 그만큼 브리지트는 남자 사냥꾼이었지  사냥감은 아니었다. 자신은 상처를 입지  않고, 
사냥감인 남자를 철두철미하게 상처를 입혀 놓고는 유유히 언제 그랬냐는 듯 떠나는 스타일
이었다. 이러한 남성 편력과 성격을 잘  알면서도 남자들은 그녀와 연애를 못해 안달이  날 
지경이었다. 바로 그녀의 매력이 여기에 있는  것이다. 남자들을 안달이 나도록 만드는  그 
섹스 심벌.
 그녀는 사랑의 상대를 2년에 한 번 정도 바꾸었고 결혼 생활은 길어야 7년을 넘기지  못했
다. 열여섯 살 때 바딤과의 첫 결혼, 자크 샤리와의 두 번째, 그리고 억만장자  자쿠스와의 
세 번째 결혼. 하지만 모두 파국을 맞았다.
 자쿠스는 억만장자답게 수많은 아름다운 여자들을 찾아 다니는 유럽 제일의  플레이보이였
다. 그 플레이보이 눈에 브리지트가 안 들어올 리가 없었다. 물론 그 또한 브리지트의 사냥
감에 불과했지만, 그 플레이보이는 돈을 물 쓰듯 하며 온갖 비싼 선물 공세를 편 끝에 그녀
를 자가용 비행기에 태우고는 라스베이거스에 가서 화려한 결혼식을 올렸다. 그 억만장자에
게서 그녀는 루비, 다이아몬드, 사파이어 세 줄의 목걸이를 결혼 선물로 받았다. 프랑스 3
색기를 연상시키는 호화찬란한 예물이었다. 그러나 2년 만에 유럽 최고의 플레이보이도  어
김없이 브리지트의 밥이 되어 다른 남자들과 마찬가지 신세가 되고 말았다.
 그녀의 나이도 이젠 성숙해져 배우로서나 여자로서나 정산의 자리에 올라 있었다.  정상에 
오르면 누구든지 내리막길이 있기 마련이라고 사람들은 말한다. 흔히 나이가 들면 배우오서 
또는 생활인으로서 만족하며 살아가는 게 보통인데, 브리지트에게만은 여전히 남자  사냥의 
나날이 계속되었다. 
 1970년에 들어서자 브리지트는 동물보호운동에 적극적으로 참여하여 브리지트 바르도 기금
을 설립하고 야생 동물 보호에 열을  올리기도 하였다. 그러나 그녀의 타고난 마성은  결국 
남자 사냥감을 찾아 방황할 수밖에 없는 운명이었다.
 40의 나이에 <파리는 변덕쟁이> <램의 대로> <돈판> 등의 영화에 출연하는 한편 파리 태생 
체코슬로바키아의 조각가와 5년간 동거를 하였다. 그러다 1982년, 텔레비전 프로듀서인  알
랑과의 연애로 그녀의 마성은 종착점을 찾는 듯하였다. 알랑과 만났을 때 그녀의 나이 이미 
마흔여덟이었다.
 "내 인생의 대부분은 육욕을 즐기는 데 소비했다. 그러나 육체는 언젠가는 썩고 마는 것."
 나이가 들어서인지 그녀는 자신이 살아온 인생을 생각하며 그녀답지 않은 말을 하여 사람
들을 또 한번 놀라게 하였다.
 그러나 알라오가의 열애도 2년 만에 파탄으로 끝나고 말았다. 마흔아홉의 생일을 맞은 날 
그녀는 치사량의 수면제를 먹고는 깊은 바다를 향해 몽롱한 상태에서 비틀거리며 나아갔다. 
다행히 위험한 순간에 의사에 의해 발견되어 병원으로 보내져 목숨은 건졌다.
 그녀는 현재 동물보호운동에 전심전력을 다하며 조용한 생활을 보내고 있다.
 어쩌면 그녀의 비극은 로제 바딤이라는 매력적인 마술사를 만났기 때문이 아닐까? 우리 속
담에 첫 단추를 잘 끼워야 한다는 말이 있듯이.
 아무튼 세월은 속일 수가 없는 것이다. 어렸을 때부터 발레로 단련된 멋진 육체는 수많은 
남성들을 사로잡았지만, 결국 나이가 들자 유럽을 지배했던 섹스 심벌도 더 이상 남성들의 
시선을 끌지 못했다.
 어느 날, '성공의 비결이 무엇인가'라는 영화 기자들의 질문에 그녀는 이렇게 대답했다.
 "싫어하는 것을 모두 하는 거죠."
 그녀다운 대답이었다. 그래서일까, 어떤 사람들은 그녀가 동물을 사랑하는 것은 마음의 사
치인지도 모른다고 말한다.


      세계 최고의 부나비,엘리자베스 테일러
 세계 최고의 요부. 이 남자 저 남자 품으로 부나비처럼 꿀을 찾아 떠도는 여자.  고양이처
럼 푸른 눈을 가진 이 여자 앞에서는 아무도 도망칠 수가 없었다. 제임스 딘이나, 몽고메리 
크리프트, 혹은 리처드 버턴이라 할지라도 그녀 앞에선 모두 사랑의 포로가 되고 말았다. 
 너무 아름다워 신이 시기를 했다는 리즈 테일러. 여러 차례 결혼과 이혼을 반복하는 동안 
더더욱 아름다움이 더해진 리즈는 사랑하는 사람과는 반드시 결혼을 하고야 마는 완벽한 여
자였다.
  
    완벽한 미모의 배우
 지금까지 엘리자베스 테일러만큼 많은 남자들로부터  사랑을 받은 여자는 없었다.  이혼과 
결혼의 횟수만 보더라도 쉽게 짐작할 수 있을 것이다.
 그녀는 누군가를 사랑하면 반드시 그 남자를 독점했으며, 또 그남자와 결혼이라는  통과의
례를 거쳐야만 만족을 하는 여자였다. 사랑하여 아이를 낳았지만 경코 결혼은 하지 않는 카
트리느 드뇌브와는 또 다른 면을 가진 여자였다.
 엘리자베스와 공연을 하거나 함께 일한 남자들은 거의 모두 그녀의 매력에  빠져들어갔다. 
초승달처럼 가는 눈썹, 파란 눈동자를 가진 커다란 눈, 성적 매력이 넘치는 석고상 같은 완
벽한 입술, 오똑한 코, 가는 허리, 미끈한 다리......... 그녀는 완벽한 미모를 지닌 배우
였다.
 리즈와 촬영을 함께 한 남자들은 그 상대가 누구건 간에 모두 그녀로 인해 애를 태웠으며, 
결국은 가정을 버리고 그녀와 결혼을 하는 파멸의 길을 걸었다.
 이런 그녀의 습관적인 결혼과 이혼을 두고  세간의 많은 사람들은 창녀 기질이  있다느니, 
태어난 운세가 요부의 기질을 갖고 있다느니 비난의 화실을 퍼부었다.
 과연 리즈 테일러의 매력은 어디에 있는 걸일까?
  
    결혼과 이혼, 이혼과 결혼
 리즈 테일러는 부모의 영향을 많이 받았다.  그녀의 어머니는 어릴 때부터 리즈의  재능과 
아름다움을 알고는 대스타로 키우기 위해 할리우드 근처로 이사를 왔다. 이미 그녀는 명견 
래시를 등장시킨 어린이 영화 <가로>에 출연하여 대스타가 되기 위한 첫걸음을 내딛고 있었
다. 그 후 열세 살 때 <녹색의 천사>로 인기 스타가 되었다.
 그녀는 여느 세계적인 스타들과 마찬가지로 열일곱의 나이에 그 당시 호텔왕의 아들 닉 힐
튼과 첫 결혼을 하였다. 대부호의 돈과 미모의 그녀가 만난 애정 없은 결혼 생활의  시작이
었다.
 두 사람은 4주간 일정으로 신혼여행을 떠났다. 모든 사람들의 부러움과 축복을 한몸에 받
고 떠난 초호화판 신혼여행에서 두 사람은 심하게 다투었다.
 "난 이 남자와 결혼 생활을 오래 하지 못할 것이란 사실을 벌써 느끼고 있었다."
 그녀는 결국 성격 차이로 결혼 생활 6개월을 못 넘겼다. 그 후 리즈의 불가사의한  애정행
각이 버릇처럼 나타나기 시작했다.
 두 번째 결혼은 리즈보다 스무 살이나 연상인 영국 배우 마이클 와디오가였다. 그녀는 닉 
힐튼처럼 자신의 성격을 감싸 주지 못하는  절믕ㄴ 남자보다는 나이가 지긋하게 든  사람을 
남편으로 택한 것이다. 하지만 마이클 와딩은 끝내 그녀의 그늘에 가려 빛을 보지 못했다. 
아니 감히 리즈라는 대스타와 맞설 수 있는 스타는 아니었다.
 결국 와딩은 그녀가 해외 촬영이나 지방 촬영을 떠날 때마다 옷이나 가방을 챙겨 주는  역
할밖에 하지 못하는 신세가 되고 말았다.  그녀가 영화 촬영을 하기 위해 열심히  노력하는 
동안 와딩은 별로 할 일 없이 빈둥거리며 친구들을 불러 샴페인이나 터트리고 무위도식하며 
세월을 보냈다. 결국 두 사람은 마이클 주니어와 크리스토퍼를 낳고 이혼을 하고 만다.
 리즈는 이혼에도 별 동요 없이 <자이언트>에서 영원한 청춘 스타 제임스 딘과 열연을 펼쳤
다. 세 시간 18분의 대역작을 촬영하는  동안 스물세 살의 리즈는 처녀역부터 손자가  있는 
할머니역까지 열연을 평쳐 비평가들의 호평을 받았다.
 그녀는 촬영이 끝나고 시사회를 보다가 제임스 딘의 자동차 사고 소식을 듣고는 절망의 소
리를 질렀다고 전한다.
 "그럴 리가. 거짓마, 거짓말이야."
 제임스 딘은 자신이 아끼던 자동차로 스피드를 내다가 그만 사고를 일으켜 즉사하고 말았
다.
 그녀는 제임스 딘과 몽고메리 크리프트와 같은 배우들을 좋아했다. 두 사람 모두 반항적이
고 섬세하며 여자로 하여금 모성 본능을 일으키게 하는 남자들이었다. <애정이 꽃피는 나무
>를 촬영할 당시 그녀는 상대역인 몽고메리  크리프트와 사랑에 빠졌다. 그러나 두  사람은 
결혼에는 이르지 못했다.
  
    신의 질투
 마이클 와딩과 이혼에 합의했다는 소식이 신문에 나자 세상의 능력 있고 용기 있는 남자들
이 그녀를 혼자 있게 내버려 두지 않았다. 이혼 소식이 나간 바로 그 다음날,<80일간의  세
계 일주>를 제작해 위대한 제작자로 알려진 마이크 토드로부터 전화가 걸려 왔다. 
"리즈. 좀 만나지. 할 이야기가 있는데."
 토드는 이미 리즈를 영화사 식당에서 본 적이 있었다. 두 사람은 마주하고 앉아 있었지만 
이렇다 할 이야기는 나누지 않고 눈만 마주 보며 웃었다. 두 사람의 눈빛이 오가는 동안 토
드는 유독 눈이 아름다운, 그래서 그 눈을 30억 원짜리 보험에 든 리즈에게 그만 빠지고 말
았다.  
 그눈을 잊을 수 없어 불멸의 밤을  지새웠던 날이 얼마던가. 그녀를 만나기 위해,  자신의 
여자로 만들기 위해 그는 리즈를 자신의 집에 초댛하기도 했다.
 그후 토드는 매일 그녀의 집으로 커다란 꽃다발을 보내고, 지방 촬영이 있는 날이면 어김
없이 전화를 거는 등 그녀의 환심을 사기에 바빴다. 촬영 도중 휴가를 얻게 되면 토드는 자
신의 자가용 비행기를 그녀에게 보내 뉴욕으로 초대했다. 애지중지 아끼는 보물이 다른 사
람의 손에 닿지 않게 해서 하기 위해서.
 "난 당신과 결혼을 하고 말 거야. 당신을 사랑한다고."
 영화 제작자로서의 명성과 부, 게다가 다른 남자들이 따라올 수 없는 정열의 소유자 마이
크 토드는 결국 리즈의 환심을 사는 데 성공한다.
 리즈는 1957년 1월 31일. 스물네 살의 젊은 나이에 두 번째 이혼을 한다. 그리고 이틀  뒤
인 2월 2일 아카폴코에서 마이크 토드와 결혼을 한다. 그녀는 한번 사랑하면 고민 같은  것
은 하지 않고 결혼도 순식간에 해 버리는 불 같은 성미를 지닌 화끈한 여자였다. 
 "마침내 바라던 남자와 결혼하게되어 행복하다."
 결혼 생활은 행복했다. 자신과 걸맞는 영화 제작자와 함께 사는 것이 즐거웠다. 인생의 의
미를 생각하며 한 여인으로서 또한 영화배우로서  순탄한 길만이 그녀에게 있을 것만  같았
다. 
 그녀와 토드가 가는 곳에는 언제나 사람들이 인산인해를 이루었다. 아름다운 리즈와  위대
한 영화 제작자를 보려는 사람들 때문이었다. 
 리즈는 가정 생활에 만족하고 있었다. <뜨거운 양철 지붕 위의 고양이>라는 영화를 마지막
으로 토드를 보필하며 가정에 충실했던 것이다. 
 그러나 운명의 신은 그녀를 질투하고 있었다.  그녀가 너무 아름다운 나머지 그녀와  함께 
사는 남자들에게 불행을 안겨다 주는 것 같았다. 아니면 그녀가 혼자 남아 영화를 통해  세
상 사람들의 영원한 연인이 되기를 바랐는지도 모른다.
 그해 토드는 최우수 쇼맨으로 선정되어 뉴욕의 시상식장으로 비행기를 타고 타고  있었다. 
물론 리즈도 함께 갈 예정이었으나 심한  감기몸살 때문에 집에 혼자 누워 있었다.  그러나 
그녀의 세 번째 남편은 비행기를 몰고 나간 후 영영 돌아오지 못했다. 기상 악화로  비행기
가 산봉우리에 충돌하여 영원히 제 세상 사람이 되고 말았다.
 그토록 리즈와 결혼을 하고 싶어 안달이 났던 마이크 토드. 결국 그녀를 자신의 품에 넣었
지만 그것은 고작 14개월에 불과했다. 미의 여신들은 한 삶이 그녀를 오랫동안 차지하는 것
을 원치 않았다. 너무도 아름다운 그녀였기에 신들도 시샘하는 듯했다. 
 리즈는 또 혼자가 되었다. 그러나 얼마 가지 않아 이번에 그녀의 가장 친한 친구 데비  레
이놀즈의 남편인 가수 에디 피셔와 놀아났다. 
 에디는 처음에는 리즈의 마음을 위로하기 위해  그녀를 만났다. 그러나 대화를 하고  함께 
지내는 시간이 많아지면서 사랑으로 변하고 말았다. 에디 피셔와 리즈가 함께 춤을 추는 사
진이 신문에 났는데도 데비 레이놀즈는 아무렇지 않게 생각했다. 
 "리즈는 나의 친한 친구다. 그리고 내 남편과  리즈 또한 친구다. 친구와 함께 춤을 추는 
것이 뭐가 이상한가?"
 그녀는 남편과 친구  리즈의 관계가 우정 이상은 아닐 거라고 자만했다. 물론 데비 레이놀
즈와 에디 피셔는 소문난 잉꼬 부부였다. 
 하지만 두 사람은 뜨겁게 달아올랐으며 결국 결혼에 이르고 말았다. 이때부터 리즈와 에디 
피셔는 배신자, 추한 사람들이란 비난과 함께 인기가 떨어졌다. 에디는 남자를 홀리는 리즈
의 불가사의한 미모와 상상을 초월한 그녀의 재산 때문에 리즈를 선택한 것이었다. 
 에디는리즈가 벌어 놓은 돈을 쓰면서  살았다. 리즈는 세상의 비난을 받으면서도  <클레오 
파트라>의 주인공을 맡아 촬영에 최선을 다하고 있었따. 에디는 그녀의 뒤를 돌봐 주며 심
부름을 하고 짐을 꾸리는 역할밖에 할  수가 없었다. 촬영을 끝내고 초죽음이 되어  돌아온 
그녀를 맞이하는 것은 술취한 남편 에디와 무위도식하는 그의 친구들이었다. 
 "이건 뭔가 잘못된 것야. 내가 왜 이 남자를 선택했을까. 그의 위로에 내 마음이 흔들였을 
뿐이야. 이 남자와는 평생 같이 살 수가 없어."
 리즈는 결론을 내렸다. 
  
    결혼으로 사랑을 완성하는 여자
  에디 피셔와 관계가 소원해질 즈음 이미 리즈는 할리우드의 간판 스타 리처드 버턴과 열
애에 빠져 있었다. 두 사람은 집에 들어 가지 않고 둘만의 시간을 보내며 깊ㅇ느사랑을  나
누었다. 
 세상은 또다시 리즈와 리처드 버턴의 애정행각에 대해 비난을 퍼붓기 시작했다. 
"리즈가 설마, 그럴 리가 없어, 리즈는 나의 가장 친한 친구인데..."
 리처드 버턴의 아내 시빌은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 사람들에게 하소연을 하였다. 
이 사실이 알려지자 불륜 관계를 맺어  온 두 사람을 비난하는 사회의 목소리가  거세졌다. 
리처드 버턴에게 떨어지는 비난보다는 리즈에게의 비난이 더 컸다. 
 '남편을 빼앗는 상습범' 또는 '가정 파괴범'이라는 비난에 두사람은 배우자에게  위자료를 
지불하고는 서둘러 결혼을 했다. 두 사람은 캐나다 몬트리올에서 결혼식을 올렸다. 그때 리
즈나이 서른둘이었다.
 "이것으로 사랑을 갈망하던 그녀의 오랜 애정 편력도 마침내 끝났다. 리즈의 얼굴이 저렇
게 행복으로 빛나는 것을 여태 본 적이 없다. "
 리즈를 오랫동안 지켜본 의상 담당은 리즈의 방황이 끝났다는 것을 느낄 수 있었다. 하지
만 얼마 안 가 또다시 이혼을 하게 될거라며 부정적으로 보는 사람도 많았다. 
 "두 사람은 서로에게 상처를 주고 이혼을 하게 될 것이다."
 리처드 버턴의 도움으로 그녀는 오스카 상을 두 번이나 휩쓸며 할리우드의 대스타로 자리
를 잡아 갔다. 호화  저택이 곳곳에 세워  졌고, 그들은 요트에다 비행기까지 갖추고 살았
다. 남 부러울 게 없는 두 사람은 사치를 부리며 돈을 물 쓰듯 하였다. 리즈는 마음에 드는 
물건이나 보석은 액수에 상관없이 반드시 자신의 손에 들어와야 만족했다. 파티에 나갈 때
는 그날 입을 드레스를 사는 데 무려 100만 불을 쓰기도 하여 세상을 놀라게 하였다. 
 하지만 두 사람 사이에 또 무슨 악마의 장난이 깃든 것일까.
 "우리는 서로 너무나 사랑하기 때문에 헤어질 수밖에 없다."
이 무슨 해괴한 이유란 말인가? 변명 아닌 변명으로 헤어진 두 사람은 이후 1975년  아프리
카에서 만나 두 번째 결혼식을 올리는 해프닝을 벌이기도 했다. 
 "도대체 리즈는 어떤 여자야? 결혼과 이혼을 뭐 취미로 하는 줄 아나 봐."
 사람들은 리즈가 또 누구와 결혼할지 궁금했다.  그리고 절대로 그녀의 결혼 생활이  오래 
가지 않을 것라는 것을 미리 예측하고 있었다. 
 사람들의 예측대로 리즈는 리처드 버턴과 이혼하고, 두 달만에 상원의원 존 위너와 번개처
럼 결혼식을 올려 세상을 또한번 어리둥절하게 만들었다. 그리고 그녀는 존 위너 상원위원
과도 이혼을 하였다. 
 리즈는 남자 없이는 살 수 없는 여자였으며 또한 한 남자와도 살 수 없는 여자였다.  그러
나 타고난 미모와 재산 때문에 수많은 남자들이 지금도 리즈를 못 잊고 있다.
 그녀는 세상 사람들이 말하는 것처럼 요부는 아니었다. 리처드 버턴은 그녀에 대해 이렇게 
말했다. 
 "세상에서 그녀만큼 스캔들 많은 여자도 없다고 말하지만, 리즈는 사랑을 하면 반드시 결
혼이라는 형태로 완성시키고자 하였다. 리즈는 순정의 여성이다."
 이제 그녀가 사랑했던 몽고메리 크리프트도 죽고. 리처드 버턴도 죽었다. 
 그녀는 변호사와도 결혼을 했다가 이혼하고, 또  다른 사람과 결혼, 이혼... 계속  결혼과 
이혼을 버릇처럼 해 왔다. 1996년에 열번째 남편으로 만나 살았던 의사와도 헤어졌다. 나이 
칠순을 바라보는 그녀지만 언제까지 그녀의 결혼식을 볼 수 있을지 자못 궁금하지 않을 수 
없다. 
 수면제 남용과 알코올 중독, 그리고 나이에서 오는 비만으로 예전에 비해 아름다움이 덜하
지만, 아직도 그녀는  남자들의 가슴을 설레게 하는 미모를 지니고 있다. 
 샌프란시스코 밀잡 인형관에는 리즈와 결혼했던 사나이들의 인형이 전시되어 있다. 칠순을 
바라보는 리즈의 고독을 달래 줄 남자가 또 나타날지 어떨지는 아무도 예측하지 못하고 있
다. 그런 이유 때문에 그 인형관에는 아직도  그녀 곁에 서 일을 밀납 인형의 예비  자리가 
남아 있다. 

      자존심 강한 세기의 스타
    비비안 리
  <바람과 함꼐 사라지다>로 세기의 영원한 스타의 자리에 올랐던 비비안 리. 아름답고 자
존심 강한 그녀는 한 사나이를 사랑하고 헤어지면서 마음이 병들고 지쳐 버렸다. 아카데미 
주연상까지 받았던 남부 출신의 강한 여자 비비안 리. 죽는 순간까지 로렌스 올리비에만을 
생각했던 그녀는 깊은 잠에 빠져 있다가 외롭고 고독한 죽음을 맞이하였다.
  
    스칼렛의 화신
 <바라모가 함꼐 사라지다>의 여주인공 스칼렛  오하라의 역을 환벽하게 소화해 낸  그녀는 
영화 속의 스칼렛과 너무도 똑같은 이미지를 타고났다고 비평가들은 입을 모았다.
 불타는 듯한 에메랄드 눈빛, 코르셋으로 질끈 동여맨 17인치의 가는 허리, 앞가슴이 탁 터
져나온 은백색의 피부, 유난히 눈에 띄는 야릇한 미소, 신비롭고 오만한 모습으로 상대방을 
얕잡아보는 성깔 있는 암코양이  표정. 그 모든 것이 책 속의 스칼렛 그대로였다.
 1939년 <바람과 함께 사라지다>가 극장에서 상여오디자마자 비비안 리의 인기는  하루아침
에 하늘을 찔렀다. 미국 남부의 자존심을  몽땅 간직한 듯한 그녀의 스칼렛 연기에  매료된 
남성들은 한동안 밤잠을 설칠 정도로 흥분했다. <바람과 함께 사라지다>가 처음 상영될 당
시엔 비비안 리의 이름은 몰라도 스칼렛 오하라의 이름은 모두 기억하고 있을 정도로 그 영
화는 대성공이었다. 하지만 차츰 스칼렛  오하라를 연기한 비비안 리의 이름이  알려지면서 
그녀는 세상에서 가장 아름다운 여자로 인기가 치솟았던 것이다.
 <욕망이라는 이름의 전차>와 <애수>등의 영화에서도 그녀의 아름다움은 유감없이 발휘되었
다. 이 영화에서도 관객들은 남자들을 무시하는 듯한 자존심 강한 여자에게 매료되고 말았
다.
  
    올리비에와의 결혼과 유산
 그녀는 1913년 인도의 다지린에서 영국인 금융가의 딸로 태어났다. 그녀는 성장하여  덕망 
있는 변호사는 남편으로 맞이해 결혼 생활을 시작했다. 하지만 타고난 미모에다 배우의 꿈
을 간직한 그녀는 집에만 특어박혀 지낼 위인이 아니었다. 그녀는 친구들과 영화관을 들락
거리다가 한 남자를 만났다. 그 남자는 스크린 속에서 있었다.
 스크린 속의 로렌스 올리비에의 남성다움에 끌린 그녀는 그때부터 올리비에와  결혼하겠다
는 꿈을 키운다.
 "난 이 남자아 결혼하겠어."
 "아이까지 딸린 여자가 누구와 결혼한다고? 게다가 이 남자 역시 유부남인걸."
 친구들은 비비안 리를 무시하며 놀려 댔다. 하지만 그녀의 눈초리는 오랫동안 빛났다. 야
밤에 광채를 번득이며 먹이를 노려 보는 고양이처럼.
 그녀는 한번 마음먹은 것은 반드시 이루고야 마는 여자였다. 결국 그녀는 로렌스 올리비에
와의 결혼에 성공하게 된다. 그러나 세상 사람들은 두 사람을 향해 곱지 않은 시선으로  비
난의 화살을 쏘았다. 당연한 사회 분위기였다.  가족을 버린 바람난 여자와 가정을  파탄에 
이르게 한 남자.
 그래도 두 사람은 서로 사랑한다는 이유 하나만으로 가정을 떨쳐 버리고, 주변의 모든 따
가운 비난을 감수하며 20년을 행복하게 아무 탈 없이 살았다. 
 그러나 영원한 사랑은 없는 것일까? 그들에게도 파국이 다가오고 있었다.
 두 사람 사이에 아기가 생겼지만 비비안 리가 유산을 하는 바람에 그때부터 두 사람의  관
계에 금이 가기 시작했다. 비비안 리는  심한 조울증에 시달렸다. 올리비에의 성심을  다해 
그녀의 마음을 안정시키기 위해 노력했다.
 "아기는 또 생길 거야. 너무 마음 아파하지 마."
 올리비에의 말대로 비비안 리는 두 번째  아이를 가졌다. 그러나 또 유산이 되고  말았다. 
이때부터 그녀는 거의 미친 여자와 다를 바 없었다. 작은 일에도 사사건건 화를 내고  물건
을 부수고 벽에 몸을 부딪쳐 상처를 냈다. 마치 호랑이나 살쾡이처럼 그녀의 성격이 광포해
졌다. 
 "여보, 아기를 낳지 않아도 괜찮아. 우리 두 사람만 사랑하면 되잖아."
 올리비에의 말도 소용이 없었다. 남편을 향해 그녀는 울부짖으며 달려들었다. 이제 더 이
상 올리비에도 어쩔 수가 없었다. 그녀의 우울증은 밤이고 낮이고 때를 가리지 않았다. 발
작이 없을 때는 감히 접근하기 어려울  정도로 도도함과 오만함이 가득한 아름다운  미녀였
다. 하지만 발작이 시작되면 아무데서나 벌거벗거나 소리를 고래고래 지르며 울부짖었다.
 올리비에는 언제까지 비비안 리를 간호하며 집에 틀어박혀 있을 수가 없었다.  올리비에는 
영국 고전극의 대부였다. 한가하게 아내의 병간호를 하도록 사람들이 그를 ㅗ나 두지 않았
다. 비비안 리는 이제 올리비에에게 짐이 되고 앞길을 막는 악처일 뿐이었다.
 "난 더 이상 비비안 리를 어떻게 해야 할지 모르겠어."
 올리비에의 말을 전해 들은 친구 엘튼 존은 자신이 비비안 리를 맡겼다고 선뜻 나섰다. 엘
튼 존은 오래 전부터 비비안 리의 아름다움에 반해 은근히 사랑하고 있었다. 결국 올리비에
는 엘튼 존에게 비비안 리를 맡기고 그녀의 곁을 떠났다.
 이때부터 비비안 리는 엘튼 존을 벗삼아 외로움을 달랠 수밖에 없었다. 물론 엘튼 존은 그
녀가 생각하기에도 올리비에와는 견줄 수 없는 배우였다.
 엘튼 존의 간호에도 불구하고 그녀는 발작이 점점 심해졌고, 짐승 같은 신음소리를 내면서 
아무도 접근하지 못하게 했다.
 이러한 증상은 올리비에가 떠난 뒤에 더 심해졌다. 일종의 폐쇄 공포증이나 불면증, 히스
테리 같은 것이었다. 이런 알 수 없는 증상으로 인해 그녀는 애인이었으며 신이었던 남편에
게서 버림받게 된 것이다. 
 1961년, 그때 나이 마흔일곱이었다. 아직도 뭇 남성들을 설레게 할 정도로 아름답고 재능 
있는 그녀는 점점 마음과 몸이 병들어 갔다. 물론 그녀가 이렇게 된 것에는 그녀 자신의 성
격이 가장 크게 작용했다. 가장 사랑하는 사람인 올리비에의 명성에 도전하려던 그녀는 심
한 갈등과 패배를 맛보았다. 그녀에게 있어서 올리비에는 남편이기도 하였지만 배우로서 최
고의 자리에 오르려는 경쟁 상대이기도 하였다. 그만큼 그녀는 자존심 강하고 우월감이 넘
쳐났다.
 영국의 대스타, 고전극의 햄릿으로 불리는 올리비에가 국가각 주는 최고의 작위인  '경'의 
호칭을 받았을 때, 그와 동시에 비비안 리도 레이디 올리비에로 불리게 되었다. 영국인으로
서 더 이상의 영광은 없었다.
 그러나 이런 소식을 들은 비비안 리는 갑자기 무서운 발작을 일으켰다고 한다. 비비안 리
는 남편 올리비에를 영화배우로서의 경쟁 상대로 여겼던 것일까? 그것도 발작을 일으킬 정
도로 질투심이 강했던 것일까?
    
    최고를 꿈꾸었던 여자
 <바람과 함께 사라지다>에서 그녀는 세상의 모든 남성들로부터 오랫동안 기립박수를  받았
지만 그것으로 만족하지 않았다. 영국 여성에게 주는 '데임'의 칭호를 받지 못했기 때문이
다. 그녀는 영화계에서나 사회적으로나 최고가 되길 원했다.
 지금까지 그녀의 발작은 사랑하는 사람의 아이를 유산하였기 때문이라고 알려져 있다.  게
다가 다시는 아이를 낳지 못한다는 강박관념과 올리비에가 나날이 번창하면서 젊고  아름다
운 여자들이 그의 주변에 모여든다는 점도 하나의 원인이 되었다. 그래서 올리비에가 집에 
없는 날이면 그녀의 우울증은 더욱 심해졌던 것이다.
 비비안 리의 병이 차도가 없자 올리비에는  친구인 엘튼 존에게 자신의 부인에 관한  모든 
것을 양도하겠다는 각서를 쓰고는 젊고 이쁜 제인 프로라이트와 열애에 빠졌다.
 모든 것이 그녀가 염려헀던 대로였다. 이미 예견했었고 또 이제는 현실로 다가오고 있었지
만 비비안 리는 아직도 올리비에를 포기하지 않고 사랑하고 있었다.
 올리비에가 젊고 아름다운 신인 여배우와 결혼을 할 예정이라는 소식을 접하자 그녀는 일
생을 통해 사랑했던 전 남편 올리비에를 만나고 싶었다. 그녀는 애틀란타로 가기 전에 뉴욕
에 들러 올리비에를 만나기로 하였다.
 그녀는 올리비에와 만나기로 약속이 되어 있는 레스토랑에 가기 위해 정성을 다해 화장을 
했다. 꽤나 오랜 시간이 흘렀다. 올리비에를 처음 만나러 가는 그런 기분으로 가슴이 두근
거리며 설레었다.
 그녀가 레스토랑 문을 열고 들어서자 올리비에가 웃으며 손짓을 했다. 그런데 그 옆에 젊
은 여자가 올리비에의 손을 꼬옥 잡고 앉아 있었다. 레스토랑에 있던 많은 사람들이 두  사
람의 만남을 숨소리를 죽이며 지켜보았다.
 비비안의 마음에 동요가 일었다. 잘못하면 발작을 일으킬지 모른다는 생각이 들기도  하였
지만, 사랑하는 사람 앞에서, 그것도 사랑하는  사람을 빼앗은 그녀 앞에선 절대로  발작이 
일어나서는 안 된다는 생각을 하였다.
 그녀는 매우 완벽하게 걸어서 올리비에에게  다가갔다. 그는 젊었을 때보다 더  우아했다. 
올리비에가 새로 선택한 제인은 젊고 건강한 여자였다. 아름다움에 비한다면 중년을 지나가
고 있는 비비안 리를 따라오지 못했다. 비비안 리는 아직도 아름다움이 남아 있었다. 나이
가 들면서 원숙미까지 넘쳐흘러 아직도 전성기 때의 모습을 가지고 있었다.
 "우린 결혼할 거야. 내주에."
 올리비에의 말에 비비안 리는 고개를 끄덕이며 말없이 긍정해 주었다. 더 이상 할 말이 없
었다.
 돌아서는 길에 그녀는 잠시 생각해 보았다. 어째서 올리비에는 제인을 아내로 선택한 것일
까?
 그렇다. 아름다움에 비한다면 자신보다 못하지만, 그녀는 자신이 갖고 있지 않은 건강미를 
갖고 있었다. 아이를 많이 낳을 수 있을 정도로 건강하고 젊은 여자였다.
 비비안 리는 자식과 착하기만 한 남편을 버리고, 올리비에 또한 임신 중인 아내를 저버리
고 두 사람은 결혼을 했었다. 그때 버림받은 그 사람들의 심정은 어떠했을까. 순간 비비안 
리는 전 남편의 허탈한 심정을, 올리비에의  착한 아내의 고통스런 모습을 느낄 수가  있었
다.
 사랑하는 사람과의 이별을 앞에 두고서 그녀는 비로소 과거 자신들에게서 버림받은 사람들
의 가슴 아픈 모습을 볼 수 있었던 것이다. 
 그러나 그들은 절대로 자신들을 원망하거나 욕하지 않았다. 그녀의 전 남편은 언제나 알게 
모르게 그늘이 되어 자신의 성공을 도와  주고 있었고, 올리비에의 전 부인 역시  깨끗하게 
두 사람의 결합을 축복해 주었다. 그리고 어쩌면 끓어오르는 분노를 누르며 그들은 인내했
으리라. 지금의 비비안 리처럼.
 비비안 리는 새로 만난 애인 존에게  편지를 썼지만, 올리비에를 만났던 심정은  사실대로 
쓰지 않았다. 그만큼 비비안 리는 존보다는 올리비에를 잊지 못하고 있었다. 죽는 그날까지
도.
 존은 비비안 리가 올리비에를 열렬히 사랑한다는 것을 알고 있었다. 집안 구석구석 올리비
에의 흔적이 그냥 남아 있었지만 존은 말없이 그녀를 도와 주고 있었다. 외로울 때  친구가 
되어 주고 성적 욕구가 일어날 때 섹스 파트너가 되어 그녀가 건강을 되찾기를 바랐던 것이
다. 세계 최고의 여자와 함께 있다는 것으로 만족하면서.
 올리비에와 그의 새로운 여자를 만난 다음날 아무 일 없었다는 듯 그녀는 애틀란타의 시사
회에 참석하였다. <바람과 함께 사라지다>는 70밀리로 새롭게 재탄생되었지만 스크린  안의 
인물들은 이미 저 세상 사람이 된 뒤였다.
 그녀는 시사회에 참석해 영화를 보는 동안 내내 눈물을 흘렸다.
 인생이란 이렇게 왔다 가는 것이구나.또 사랑이란 것도 이처럼 갑자기 다가왔다가  언젠가
는 훌쩍 달아나 버리는 것이구나. 이 세상에 존재하는 모든 것은 영원하지 않다는 것을  비
비안 리는 뼈저리게 느낀 것이다.
  
    깊은 잠 속으로
 그 후 그런대로 평온한 나날을 보내던 어느 날, 병색이 짙은 그녀를 만나기 위해 기자들이 
몰려들었다. 그녀는 그때까지도 올리비에가 결혼한 줄을 몰랐었다.
 "오늘 아침 뉴욕에서 로렌스경이 결혼을 했습니다. 지금 심정은?"
 순간 가슴이 비수에 찔린 듯한 통증이 왔지만 그녀는 의연하게 이렇게 말했다.
 "물론 알고 있습니다. 뉴욕에 갔을 떄 두 사람을 만나 행복을 빌어 줬어요."
 올리비에의 결혼 사실을 알고도 그녀는 기정사실로 받아들이며 대외적으로는 별 영행을 주
지 않는듯한 인상을 풍겼다. 그녀는 아무 일도 없다는 듯 한창 진행중인 영화를 마무리하는 
데 열중했다. 
 그건 놀라운 일이었다. 발작이 그렇게 심할 때에도 영화 촬영이 있을 때에는 전혀 그런 증
상이 일어나지 않았다. 그래서 그녀에게는 늘 비중이 큰 배역이 맡겨졌다.
 그러나 마지막 촬영을 마치고 나자 그녀는 점점 광포해지고 사나워졌으며 짐승처럼 울부짖
었다. 그녀가 제정신이라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 존이 끝까지 그녀를 보듬고 사
랑해 주었지만 그녀의 우울증은 고쳐지지 않았다.
 가족을 버리고 한 남자를 사랑한 여자,  사랑한 남자의 명성에 도전하기 위해  노력하다가 
패배한 여자. 그녀는 사랑하는 남자로부터 버림을 받고는 더 이상 희망을 갖지 못했다. 겉
으로 강한 모습을 보이는 자가 상실감이 더 큰 법. 그녀는 올리비에가 자기를 떠났다고  생
각하자 인생의 의미를 상실했는지도 모른다.

 1967년 7월 7일이었다. 전처럼 그녀의 애인 존은 그녀가 살고 있는 집으로 전화를 걸었다. 
전화벨 소리가 오랫동안 울렸으나 받지를 않았다. 이상한 생각이 들어 그녀의 집을 방문했
다. 당행히 그녀는 침대에서 자고 있었다.
 침실은 작약꽃으로 장식되어 있었고 사진첩에는 올리비에와 둘이서 연기한 로미오와  줄리
엣이 있었다. 그때 화장을 짙게 하고 올리비에는 로미오 역을 맡았었다. 아무도 그 사진의 
로미오가 올리비에라고는 생각지 못했다. 그녀만이 그 사실을 알고 있을 뿐이었다.
 존은 잠든 그녀의 얼굴을 물끄러미 지켜보다가는  방에서 나왔다. 그리고 15분 후에  다시 
들어가 보니 그녀는 마룻바닥에 엎드려 있었다.
 "정신 좀 차려요. 어서!"
 존은 그녀를 흔들어 깨웠으나 이미 숨이 끊어진 뒤였다. 세상에서 가장 유명한 이름의 여
자 스칼렛 오하라, 그리고 그녀의 화신 비비안  리가 이제 영영 저 세상으로 간 것이었다. 
요란하지 않게 조용히 로미오와 줄리엣의 사랑을 생각하며.
 영화사상 가장 빛나는 주역으로 두 개의 오스카 상을 휩쓴 그녀는 그렇게 말없이 떠났다.
 사랑의 패배를 가슴에 안고 그녀는 그렇게 말없이 떠난 것일까. 세상에서 가장 아름다웠던 
비비안 리. 타는 듯한 에메랄드 빛 눈동자와 초승달 눈썹의 아름다움은 영원히 우리들 가슴
에 살아 있다. 그러기에 그녀는 아름다움이 남아 있을 때 우리 곁을 떠나기로 결심했던  것
이다. 자존심 강한 그녀는 짧지만 굵게 살고 싶었던 것이다.
 영원히 아름다운 여자로 기억되길 원하며.


      눈부신 마성의 육체파
    마릴린 먼로
  할리우드 역사상 지금까지 전무후무한 섹스 심벌로서 논란이 끊이지 않은 배우는 오직 말
릴린 멀로 뿐이다. 
그녀는 금발에 푸른 눈, 터질 듯이 풍만한 가슴과 섹시한 엉덩이, 늘씬한 허리와 긴 다리를 
지닌 전형적인 육체파 배우였다. 
 가난 때문에 단돈 50달러를 받고서 옷을 벗고 찍은 자동차용 캘린더 사진 앞에서 남성들은 
눈이 멀고 말았다. 남성들로 하여금 성욕을 일으키게 하는 그녀는 한마디로 걸어 다니는 나
신이었다. 그녀를 찍인 캘린더 회사는 그녀의 누드 사진으로 수백만 달러를 벌었다고 한다. 
그녀 또한 그 누드 사진으로 인해 할리우드의 섹스 심벌로 자리잡으며 돈과 명예를 거머쥐
고 스캔들을 끊임없이 일으킬 수 있었다. 
   
    스타 탄생의 징후들
  그녀는 가난 때문에 선원이었던 짐 도허티와 열여섯 살의 나이에 결혼하였다. 그때 남편
의 나이는 스물한 살에 불과했다.  남편은 자유뷴방했고 가정에 충실하지 않는  바람둥이였
다. 
 그녀는 짐 도허티에게 별로 잔소리도 하지  않고 편하게 생활했다. 짐 도허티에게  그녀는 
두 번째 부인이었다. 한 여자에 속해 있다는 것보다는 여러 여자와 춤추고 술 마시며  노는 
것을 그는 더 좋아했다. 
 도허티에 비해 그녀는 남편과 외출을 할 때나 낯선 분위기에서는 잘 적응하지 못해 늘  불
안해했다. 남편이 다른 여자에게 말을 걸거나 눈길을 주면 언제나 화난 얼굴로 질투했다. 
 이토록 순진무구한 그녀가 어떻게 할리우드를 잠재우는 섹스심벌로 우상적인 존재가 된 것
일까?
 1943년 여름, 그녀는 남편과 밴뉘스로 거처를 옮겼는데, 그곳에서 어떤 예술가와 그의 약
혼녀, 회계사, 여대생 등과 사귀게  된다. 이때부터 그녀의 본성이 나타나기 시작했다. 댄
스 파티를 열자고 제안하기도 하고. 큰 소리로 깔깔거리며 웃고 떠들었다. 그녀는 어느 모
임에서나 아름다운 미모 때문에 늘 사람들의 중심이 되었다. 어린 남편은 늘 그게 불만이었
고 과거와는 달리 이젠 남편의 질투로 인해 종종 다춤이 일어났다. 
 그해 여름 그들은 산타모니카 베니스 해안에 자주 놀러갔는데, 그 해변에서 그년는 뭇 남
성들의 시선을 사로잡고 말았다. 비키니를 입은 그녀의 못브은 마치 살아 있는 비너스였다. 
비너스가 살아서 해변을 움직일 때마다 해변에 쏟아져 나온 남자들의 눈이 안 돌아갈 수가 
없었다. 
 그녀는 자신의 몸매가 다른 여자들보다 뛰어나다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 짧은 반
바지에 배꼽티를 입고 해변에 나가 산책하는 것을 좋아했다. 그녀를 본 사람들은 뒤에서 수
군거리며 침을 삼틸 정도로 그녀의 몸매를 구경하느라 정신이 없었다. 
 화가 난 젊은 남편은 "이 바닷가의 모든 남자들이 너의 몸매를 감상하며 상상 속에서 너를  
강간을 해도 좋으냐."며 절대로 반바지를 입지 말라고 야단쳤다. 그러나 그녀에게느 통하지 
않았다. 이미 그녀는 자신의 노출된 몸이 얼마나 큰 무기인가를 잘 알고 있었다. 그녀는 그 
무기로 점점 대중에게 다가가고 있었다. 비키니 대신 몸에 착 달라붙는 니트를 입고 해변을 
산책할 때면 비너스 같은 8등신의 윤곽이 너무나도 잘 나타났다. 
 "그녀는 나쁜 의도 없이 그저 순수히 자신의 아름다움을 자랑하고 싶었을  뿐입니다."
  훗날 그녀의 첫 남편이었던 짐  도허티는 그녀에 대해 이렇게 술회했다. 
 짐 도허티가 군 복무를 위해 근무지로 떠나자, 자유를 찾은 그녀는 1945년 1월 이곳  저곳
을 여행하다가 낙하산의 안전성을 검사하는 군수공장에서 일을 하게 되었다. 
 그녀는 여기서 자신의 부와 명예를 가져다 줄 인연을 만났다. 바로 '군인영화제작단' 소속
의 카메라맨들이 공장에서 일하는 여자들을 촬영하기  위해 갑작스레 방문을 하게 된  것이
다. 
 "어떤 악마가 이런 여자를 여기에 숨겨 놓았어?"
 카메라맨들은 소리치며 그녀가 일하는 모습을 찍기 위해서 셔터를 눌러 댔다. 순식간에 그
녀는 그들 앞에서 스타가 되었고, 그들이 요구하는 대로 여러 포즈를 취해 주었다. 그 가운
데는 그녀에게 빠져 데이트 신청을 하는 남자들도 여럿 있었다. 그런 카메라맨들 중에 데이
비드 커노버라는 육군 하사가 있었는데, 그는 컬러 사진으로 그녀를 찍고 싶다고 제의를 해 
왔다. 
 "내가 공장 지배인에게 이야기해서 시간을 잡아 놓을 테니 촬영 한번 해 보겠어?"
 " 좋아요."
 그녀는 벌써 모델이 된 것처럼 흥분되어 떨렸다. 데이비드 커노버의 스튜디오에서  그녀는 
마음껏 사진을 찍었다.  사진은 아주 잘 나왔고 그녀 또한 만족했다. 
 1945년 봄이 되자 이미 그년는 사진 모델로 이름이 알려지게 되었다. 그리고 그렇게 발탁
된 지 1년 만에 그녀는 샴푸 광고 모델로 나서게 되었다. 
 "금발로 염색을 하는 게 좋겠어. 아예 계약서에 금발로 물을 들여야 한다고 적어 놓아."
 회사의 요구대로 그녀는 금발이 되었고, 금발은 그녀가 살아 있는 동안 트레이드마크가 되
었다. 그녀는 카메라 앞에 서면 대단한 열정을 보이며 카메라맨이 요구하는 대로 싫은 표정 
하나 짓지 않고 다 소화해 냈다. 농담도 잘 했고 성격도 좋아 인기가 높았다.
  
    마침내 스타가 되다
  1945년 6월부터 열므 중반까지 데이비드 커노버는 그녀를 데리고 캘리포니아를 거쳐 바스
토우에서 리버사이드까지, 죽음의 계곡에서 배스거필드까지  쉬지 않고 촬영을 다녔다.  그 
가운데 몇몇 사진은 군인 잡지에 실려 인기를 독차지하기도 했다. 
  1945년 8월 2일, 그녀는 커노버와 다른 카메라맨들의 권유로 모델협회에 등록을 했다. 본
격적인 모델 수업을 받으며 자신의 몸을 무기로 삼아 할리우드를 점령할 준비가 시작된 것
이다. 
 그녀는 할리우드에서 열린 패션쇼에도 여러 번 나갔지만 광고 효과는 별로 없었다. 왜냐하
면 사람들이 새로 나온 옷을 보는 게 아니라, 옷을 입은 그녀의 몸매를 감상하려했기  때문
이었다. 그러나 그녀를 하리우드에 알리는 효과로서는 충분했다. 
 그녀의 나체 사진은 군인들이나 노동자들에게 큰 인기를 얻었다. 전장이나 공장에서  사기
를 올리는 데도 한몫ㅇ르 했다. 근인들의 철모 안쪽에 그녀의 사진을 안 가진 사람이  없을 
정도로 인기가 좋았다. 
 그녀는 이혼을 한 후 각종 잡지의 커버걸이 되었으며, 이때 20세기 폭스사와 전속 계약을 
맺으면서 '마릴린 먼로'라는 이름을 갖게  되었다. 하지만 그 다음해에 계약을  취소당하는 
수모를 겪기도 했다. 
 그러나 서른 살 연상의 할리우드 실력자 자니 하이드의 눈에 든  그녀는 그의 강력한 후원
을 업고서 두각을 나타내기 시작했다.  이제 그네에게 20세기 폭스사는 헤어드레서와  연기 
코치까지 배정해 줄 정도로 그녀의 비중이 나날이 커지고 있었다. 
 1950년에는 이미 조연으로 자리를 잡아 6편의 영화에 그녀의 아름다움을 선보였다. 그 가
운데 <아스팔트 정글>과 <이브의 모든 것>에서 주목을 끌더니 드디어는 매스컴을  플래시를 
받는 스타가 되었다. 
 그러나 1952년 매스컴이 그녀가 과거에 누드 모델이었다는 사실을 파헤치면서 그녀를 바라
본는 시선이 곱지 않았다. 3년 전 배고픈 시절에 방값을 벌고, 자동차 할부금을 내기  위해 
캘린더 누드 사진을 찍은 것이 화근이었다. 묘한 성적 충동을 일으미는 이 사진들은 불티나
게 팔려 거리에 넘첬고, 미 전역에  이발소의 포스터로 나붙었고, 군인들 수첩에  애인처럼 
자리를 자치했다. 
 그러나 20세기 폭스사는 여기서 그녀를 포기할  수는 없었다. 그래서 온갖 매체를  동원해 
마릴린 먼로의 입지적인 삶을 오히려 솔직하게 밝혔다. 이 전략은 인간적인 마릴린 먼로를 
이해시키는데 성공하여 그녀의 인기가 더욱 상승하기 시작했다. 
 그 이듬해에 먼로는 할리우드에서 정상급 배우로 뛰어올랐다. 
 그해 <플레이보이>는 창간호 커버에 먼로의  지나간 누드를 게재할 정로도 그녀는  누드에 
의해 일약 스타가 된 여배우였다. 
    
    섹스 편집증과 약물 중독
  1954년 그녀는 할리우드의 스타가 되었을 때  미국 야구의 영웅 조 디마지오  전격적으로 
결혼하여 세상을 놀라게 했다. 두 사람은 가는 곳마다 팬들에게 둘러싸여 즐거운 비명을 질
렀다. 
 세 번째 남편은 극작가 아서 밀러였다. 그러나 그녀는 신호 초부터 복잡하고 위험한 애정 
편력을 엿보였다. 그 바람에 남편에게 구타를 당해 9개월 만에 이혼하는 결과를 초래했다. 
 그녀는 그때부터 마약과 약물에 빠지면서 몸과 마음이 눈에 띄게 허물어지기 시작했다. 세 
번의 공식적인 결혼이 있었지만 그것과는 저혀 무관하게 사생활이 문란해 세인의 입에 자주 
오르내렸다. 프랭크 사나트라. 이브 몽탕, 케네디가의 형제들과의 염문설이 계속 신문 지면
을 장식하며 그녀를 괴롭혔다. 그녀와 섹스를 하지 않은 사람들은 없다는 소문이 나돌 정도
였다. 
 그녀만큼 많은 남자들과 관계를 한 배우도 드물었다. 말년에 그년는 섹스 편집증이란 정신
병을 앓고 있는 듯했다. 남자라면  아루하고나 섹스하길 원했다. 자신의 사진작가,  음악감
독, 후견인, 잠지기작, 햇병아리 배우,  먼로 프로덕션의 동업자, 그리고 말년에는  자신을 
태워 준 택시 기사는 식당 종업원들까지 자신의 즉흥적인 섹스 파트너로 삼았다. 
 정신병원에 수용된 1961년 2월 이후부터 그의 생애 마지막까지 1년 반을, 그는 장차 케네
디가의 아내가 될 것이라는 과대망상을  보였다. 게다가 하루의 절반을 혼소상태에  빠지는 
심한 약물 중독 상태에 있었다. 
 그가 약물 중독으로 사망했다고 공식 발표되었을 때 그녀의 재산은 고작 5,000달러에 불과 
했다. 그녀의 죽음에 대해선 지금도 많은 의문이 제기되고 있지만, 공식 사인은 약물 중독
이었다. 
 2차대전의 종말과 함께 미국 사회는 성 개방 풍조의 물결이 나타났고, 그 흐름을 타고  마
릴린 먼로 라는 관능적인 섹시 스타가 할리우드를 장식한 것이었다. 
 이러한 섹시 스타의 등장에 남자들은 사랑을로서가 아니라 단순히 성의 유희를위해 먼로를 
그냥 놔 두질 않았다. 또한 섹스에 관한한  그녀 또한 병적이어서 어느 누구와도 쉽게 옷을 
벗고 잠자리를 할 수 있었다. 
  끝내 그녀는 사랑하는 사람을 남겨 두지 못하고 혼자서 외롭게 죽음을 맞이하였다. 마릴
린 먼로의 비극적인 종말은 그녀를 형화  사상 가장 위대한 신화의 잘에 올라서게  하였다. 
섹시 스타로서 말이다. 
 마릴린 먼로의 사진집은 지금도 계속 판매되고 있고, 그녀의 영화들은 재상영되며  여전히 
인기를 몰고 있다. 심지어는 마릴린 먼로의  모습과 표정, 언어, 행동을 닮은 사람을  찾는 
대회를 열기도 한다.
 마릴린 머로 69주년을 기념하여 미국 체신부에서는 '할리우드의 전설'이라는 제목으로  웃
고 있는 마릴린 먼로의 초상화를 발행하여 논란이 일기도 했다. 1995넌 6월1일자로 발행된 
이 우표는 여성을 노리랫감으로 강조했다 하여  비난을 받기도 하였지만, 4억 장을  발행한 
이 마릴린 먼로 우표는 순식간에 재고마저 바박이 날 정도로 인기가 높았다. 
 
  마릴린 먼로만큼 화려한 스캔들과 섹시  스타로 자리를 굳힌 여배우는 드물었다.  마릴린 
먼로만큼 세상의 남자들롭터 사랑을 받은 배우는 없었다. 그녀는 영원한 섹시스타로서 팬들
의 가슴속에 남아 있다. 1962년 사망한 그날부터 오늘에 이르기까지.

      제 3장 불타는 사랑 재가 되어 예술로 남고
      자유를 사랑한 현대 무용의 선구자
    이사도라 덩컨
  춤은 변하지 않은 채 200년 동안이나  유럽을 지배하였다. 유럽의 춤은 곧 발레였다.  그 
하늘거리는 발레복과 슈즈를 신고 추는 춤은 오랜 세월 동안 견고한 철옹성처럼 굳게 다혀 
있었다. 
 슈즈를 벗어 던지 맨발에 자유스런 복장으로,  각본에 의한 동작이 아니라 인간  내면에서 
우러나오는 소리를 춤으로 표현한 여자가 있었다. 현대 무용의 효시로 일컬어지는 이사도라 
덩컨이라는 무서운 여자였다. 
  
    혁명의 춤, 해방의 춤
  20세기 초 유럽은 춤의 전성기였다. 다 쓰러져 가는 우럽의 발레에 러시아가 새로운 바람
을 몰고 왔던 것이다. 유럽 발레에 새 기운을 불어넣은 사람은 아눔자 포킨과 그의  파트너 
파블로바였다. 
 러시아 제일의 발레리나는 춤으로 유럽을 평정한 파블로바였다. 러시아가 , 아니 전 유럽
이 아꼈던 파블로바는 1917년 러시아 혁명후  많은 갈등 속에서 생활하다가 러시아와 결별
을 선언하고는 조극을 떠난다. 혁명의 환성이 파블로바와는 영원히 만날 수 없는 갈림길로 
들어서게 된 것이다. 파블로바의 춤은 혁명군이 원하는 그런 춤이 아니었다. 파블로바 또한 
그런 춤을 출 수가 없었다. 
 로마노프 왕정을 몰아내고 공간국가를 세운 혁명군은 미국에서 활동하는 이사도라  덩컨에
게 손짓을 보낸다. 민중적인 그녀의 춤이 반드시 자신들에게 도움이 될 것이라고 생각했던 
것이다. 
 "러시아 혁명군이 날 초청했어요."
 이사도라 덩컨은 다소 떨리는 음성으로 사람들에게 말했다. 그렇지 않아고 이사도라는  혁
명이 일어나던 날 밤, 맨발에 허름한 옷차림으로 밤새 열광적인 춤을 추었다. 
 "그동안 자유를 위해 싸우다 탄압받고 고문에 의해 고통스레 죽어 가야만 했던 그 모든 사
람들이 해방됐다는 소식을 듣고 기쁨에 넘쳐 가슴이 터질 것만 같았어요. 그래서 밤새 추고 
또 추었지요."
 그녀는 자서전에서 그날의 기쁨을 이렇게 전했다. 이사도라 덩컨이 밤새 열광적인 춤을 춘 
것은 또 다른 이유가 있었다. 
 그녀가 페테르부르크로 춤의 명인 파블로바를 만나러 가는 길에 긴 장례행렬과 마주친  적
이 있었다. 
 "도채체 누구의 장례식이지?"
 그녀는 장례행렬이 다 지나갈 때까지 그 자리에 서 있었다. 1905년 1월 5일, 차르의  겨울 
궁정으로 빵을 달리고 탄원하러 갔던 노동자들에게 러시아군은 총알 세례를 퍼부었다. 그때 
희생당한 사람들의 장례행렬이었다. 
 "난 앞으로 압제에 의해 고톤받는 모든 사람들과 함께 하겠어."
 그녀는 장례 행렬을 보면서 속으로 이렇게 외쳤다. 이러한 의식을 지니고 있던 그녀가 혁
명 정부의 초청에 발벗고 나선 것은 당연한 일이었다. 노동자 계급에 의해 이루어진 혁명의 
나라. 그곳에서 그녀는 진정한 인간 내면의 춤을 허위와 형식 없이 마음껏 추고 싶었다. 혁
명의 나라에서.
 그녀는 그 당시 두 명의 애인에게서 난 딸과 아들을 교통사고로 모두 잃고 실의에 빠져 있
었다. 게다가 자신의 춤을 전수할 제자들을 가르치기 위한 학교 설립마저 지지부진한 상태
였다. 이때 꿈에 그리던 혁명 정부 소련은 1912년 이사도라를 초청한 것이다.
 "내가 소련에서 원하는 것은 춤을 출 아이들을 가르칠 학교와 학생, 그리고 간단한 식사와 
무욕복, 또한 최고의 작품을 선보일 기회일 뿐이다."
 이사도라의 요구에 소련은 즉각 모스크바로 올 것을 제의한다. 모스크바에 오기만 하면 학
교와 춤을 배우고 출 아이들이 기다리고 있다는 것이다.
 그해 7월, 이사도라는 미국에서 소련으로 건너간다. 그러나 그녀는 기다리고 있었던  것은 
가난과 추위와 부족한 시설이었다. 자신을 초청할 정도였다면 적어도 500명의 학생들을  가
르칠 수 있는 시설과 뒷받침이 있을 거라고 생각했던 것인데, 학생 수는 고작 50명  내외였
다. 그나마 학교 운영비도 지원을 받지 못해 그녀가 가지고 있던 돈으로 운영을 해야만  했
다.
 "노동자 계급에 의해 이룩된 혁명 정부는 당연히 예술 쪽에도 공정하게 분배를 해야 합니
다."
 그녀는 러시아 혁명을 제2의 그리스 혁명이라고 생각했었다. 그러나 혁명 정부 소련의 재
정은 빈약했다. 그녀가 원하는 만큼 지원을 해 줄 수 있는 처지가 못 되었다.
 그녀는 루나차르스키의 충고를 받아들여 소련 각지를 돌며 공연에 들어갔다. 학교 운영 자
금을 얻기 위한 최선의 방법이었다.
 이사도라는 1921년 11월 처음으로 소련에서 춤을 추었다. 놀랍게도 차이코프스키의  '슬라
브 행진곡'을 교묘하게 이용해 혁명의 당위성을 춤을 통해 보여 주었다.
 슬라브 행진곡은 차이코프스키가 차르에게 헌정한 음악이었다. 황제를 칭송하는 찬가를 이
사도라는 제정 러시아에서 농민들이 노예의 삶을 사다가 해방되는 기쁨으로 승화시키는  놀
라운 재주를 보여 주었다.
 교향악단에서 '신이여, 황제를 축복하소서'의 첫 음절이 나오면 농민들이 채찍에 쓰러지며 
고통스런 얼굴로 무대로 나온다. 황제에 의해 농민들이 고통을 당하는 장면을 연출한 것이
다. 그 후 혁명군에 의해 해방의 순간이 오고, 클라이맥스에서 이사도라는 춤을 추며 최대
의 효과를 거둔다. 
 그 당시 소련에서는 음악과 춤, 미술, 문학 모든 것들이 혁명의 내용을 담고 있어야 했다. 
혁명의 당위성을 알리는 일에 소련은 모든  것을 다 바쳤다. 혁명을 알리기엔 예술보다  더 
좋은 도구가 없다고 생각했던 것이다. 무엇보다 러시아 사람들 자체가 원래 춤과 음악을 사
랑한 민족이었다.
 이사도라는 소련에서 무용학교 설립의 꿈을 이루기 위해 이번에는 미국으로 건너갔다.  그
녀의 애인 에세닌과 함께.
 그러나 미국은 예전처럼 그녀를 바라보지 않았다. 사회주의를 신봉하고 소련에 귀화한  이
사도라에게 고운 눈길을 보낼 리가 없었다. 혁명 정부의 당위성이 짙게 나타나 있는 '슬라
브 행진곡'과 '인터내셔널'을 추지 않는다는 조건을 이사도라가 받아들여 공연은 어렵게 이
루어졌다. 그러나 언론은 이사도라의 춤보다는 에세닌과 그녀와의 관계에 대한 스캔들을 알
리는 데 더 열심이었다.
 그 당시만 해도 미국은 보수성이 강한 나라였다. 자신보다 한참 연하의 애인을 데리고 다
니고, 게다가 공산주의를 추종하는 춤꾼에게 대중 여론이 호의적일 수는 없었던 것이다. 어
떤 무용사가들은 이후부터 이사도라 덩컨의 춤과 업적을 아예 뺴놓고 무용사를  이야기하기
도 했다.
  
    슬픈 종말
 미국 공연은 이사도라가 생각한 것만큼 성공적이기 못핬다. 아니, 실패에 더 가까웠다. 그
러나 더욱더 불행한 것은 그녀의 마지막 남편이자 애인이었던 에세닌이 미국 공연 이후 자
살해 버렸다. 이사도라 또한 운명의 장난인지 프랑스 니스에서 자동차를 몰고 가다가 사고
를 당해 목숨을 잃었다. 어이없게도 목에 두른 스카프가 풀어져 자동차 바퀴에 감기는 바람
에 목뼈가 부러져 그 자리에서 숨을 거둔 것이다.
 자신의 춤을 전수할 수 있다는 꿈과 희망을 이루지 못한 채 그녀는 어이없게도 슬픈  종말
을 맞이하고 말았다.
 결국 모스크바 무용학교는 운영난으로 설립을 할 수가 없었고, 그녀의 춤은 이어지지 못하
고 그대로 사장되어 오늘날 몇 편의 자료 사진으로나 만날 수 있을 뿐이다.
 그래서인지 그녀의 마지막 남편 에세닌이 춤과 시를 견주어 이사도라에게 말한 의미가 새
삼 돋보인다.
 "지금 사람들은 당신과 당신의 춤에 열광하지만 춤은 곧 사라지고 말아. 그 춤을 본  사람
들조차 죽고 나면 그 다음 세대는 당신을 잊고 말 거야. 그러나 시는 다르지. 내 시들은 영
원히 살아남는다고..."
  
    춤의 혁명
 이사도라 덩컨의 춤은 사라졌다. 파리의 한  가든 파티에서 춤추는 덩컨을 포착한  장면이 
짧은 기록영화에 남아 있을 뿐이다. 그러나  과연 이사도라 덩컨의 춤은 완전히 끝난  것일
까.
 "미래의 무용가는 자연스런 영혼의 언어가 몸의 움직임이 될만큼 몸과 영혼이 함께 조화스
럽게 성장하는 그런 무용가일 것이다... 그 무용가는 여성의 자유를 여성의 자유를  추구하
며 춤추리라."
 이사도라 덩컨은 이렇게 자유를 선언하고  발레리나들이 신던 슈즈를 벗어 버리고  맨발로 
춤판에 나섰다. 그 당시로선 놀라운 발전이며 춤의 혁명이었다. 슈즈를 과감히  벗어던지고 
치장과 격식을 허물며 춤판에 나선 이사도라 덩컨을 현대 무용의 효시로 보는 까닭이 여기
에 있는 것이다. 
 그 당시만 해도 춤이라 하면 극장에서 발레리나들이 무용복을 입고 슈즈를 신고서 추는 춤
이 지배적이었고, 그 춤은 200년 동안이나 불문율이 되어 전해져 왔다. 이러한 전통을 무시
하고 이사도라는 춤의 혁명을 이룬 것이다. 
 춤추는 사람도 가고 그 춤을 본 사람도  가고 나면 사람들 사이에서 춤은 곧 잊혀지게  될 
것이라고 말했던 에세닌의 추측은 빗나갔다.  춤도 문학처럼 여전히 이어져 내려오고  있는 
것이다. 비록 이사도라 덩컨이 제자들을 길러내지는 못했어도, 오늘날 춤의 성격을  살펴보
면 그녀의 춤이 결코 사라지지 않았음을 알 수 있다.
 덩컨의 어린 시절은 가난했다. 어머니가 이혼한 후 음악 교습으로 근근히 입에 풀칠을 하
며 살았기 때문에 발레학교에 다닐 생각도 못했다. 무용학교는 고사하고 학교 교육도 열 살 
무렵까지밖에 받지 못했다. 그녀는 어려서부터 도서관에서 책과 씨름하며 독학으로 무용 공
부를 하였다.
 그렇게 공부하여 그녀는 음악과 내면의 흐름을 일치시키는 춤으로 무대 진출을 시도해 보
았지만, 미국은 그녀에게 기회조차 주지 않았다.
 그녀의 가족은 19세기 마지막 해에 가축수송선을 타고 영국 런던으로 향한다. 그곳에서 이
사도라는 자신의 꿈을 키울 수 있는 기반을 잡을 수 있었다.
 형식과 틀에 얽매이지 않고 추는 맨발의 춤꾼 이사도라에게 영국은 열광했다. 이곳에서 이
사도라는 날개를 단 듯 자시느이 춤의 세계를 구현하며 숱한 전설을 만들어 냈다. 200년 동
안 내려오던 굳건한 전통 발레를 일시에 무너뜨린 놀라운 혁명이었다.
 그래서 맨발의 이사도라 덩컨은 인간 내면의 세계를 춤으로 표현한 현대 무용의 효시로 여
겨지고 있는 것이다.
 

      패션과 향수의 여왕
    
    코코 샤넬
 한 여인의 삶이 세계여성들의 몸에서 영원한 향수(香水)로 남아 있다. 샤넬 No.19.
 불행한 과거를 숨기고 과감히 부(富)와 명성에 도전한 여자 코코 샤넬. 고아로 자라나 야
심과 재치로 패션계의 정점을 차지한 여자.
 그러나 그 고독한 내면의 그늘은 평생 그녀를 뒤쫓고...
  
    패션의 마술사
 "밤에 잘 때 무슨 옷을 입고 잡니까?"
 기자가 짓궂은 질문을 던졌다. 
 세계적인 섹시 스타 마릴린 먼로는 서슴없이 이렇게 대답했다.
 "샤넬 넘버 5."
 샤넬이 만든 옷과 향수는 세계를 장악했다. 세계의 유명 스타들이 그녀가 만든 옷을 입기 
위해 몸부림칠 정도였다. 그녀는 세계의 유행을 창조하고 변화시킨 패션의 마술사였다.

 명성과는 달리 그녀의 어린 시절은 매우 가난하고 불행했다. 여섯 살 때 병든 어머니가 죽
었고, 그의 아버지는 오베르뉴의 이모에게 샤넬을 맡기고는 미국으로 떠나 버렸다. 그 당시 
이모의 집은 가난해서 삯바느질을 하며 근근히 생활을 하고 있었다. 샤넬은 학교에 갈 나이
가 되었지만, 학교 문턱에도 가지 못하고  이모를 도와 바느질에 매달렸다. 부모의  사랑을 
받지 못하며 자란 샤넬은 열여섯의 나이에 비시 성당의 신부에게 맡겨졌다. 그러나 그녀에
게 성당에서의 생활은 답답하기만 했다.
 어느 날, 그녀는 경마장을 갖고 있다는 남자가 주최하는 파티에 참석을 하게 된다. 그리고 
그에게 천눈에 반한 그녀는 다음날 그를 따라 무작정 나선다. 그녀는 일생 동안 많은  남자
들을 만났지만 정작 자신이 사랑한 사람은 두 사람밖에 없었다고 고백했는데, 그가 바로 그 
중 한 사람인 보이 카펠이었다.
 샤넬이 처음 일한 곳은 모자점이다. 그것은 일하고 싶어 안달이 난 그녀를 위해 카펠이 열
어 준 가게였다. 그녀가 만든 모자는 차양이 짧았는데, 그것은 그 당시 유행과는 거리가 먼 
것이었다. 하지만 이 모자는 순식간에 인기를 얻어 날개 돋친 듯 팔려 나간다. 그녀는 카펠
에게서 빌린 돈을 금방 갚을 정도로 장사 수완이 좋았다.
 다음엔 양장점에서 저지라는 소재로 새로운 드레스를 만들어 큰 성공을 거두었다. 그 당시 
저지는 내의로밖에 사용하지 않던 소재였다. 여자들은 코르셋이나 고래뼈로 몸을 묶는 장식 
과다의 패션에 시달리고 있던 시대였다. 저지를 사용함으로써 샤낼은 여자들의 육체를 해방
시킨 것이다. 그리고 전설적으로 유명해진 '샤넬 블랙'을 탄생시켰다.
 "블랙은 가장 눈에 띄는 색이에요."
 샤넬은 검은색이 여성을 아름답게 보인다고 생각했다. 그리고 하얀색을 가장 우월한  색으
로 생각했다. 갖가지 색이 넘친 당시 여자들의 패션 속에서 샤넬의 단순한 블랙과 화이트는 
곧바로 충격적인 반응을 불러일으켰다.
 "난 늘 새로운 시대를 위해 일해 왔다."
 그 당시의 디자이너들은 활동하지 안ㅌㅎ는 한가한 여자, 하녀에게 양만을 벗기게 하는 여
자들을 위해 일해 왔다. 마룻바닥을 길게 끌고 다니던 귀족풍이라든가 파리 사교계 모임에
서 남자들과 춤을 추는 우아한 여성의 모습을 샤넬은 무척 싫어했다. 샤넬은 파리 사교계를 
14세기와 같은 어리석음과 비현실성이 가득한 곳이라고 꼬집어 비판하였다. 물론 그녀는 단 
한 번도 상류 사회의 사교 모임에 나간 적이 없었다.
 샤넬은 한마디로 말해 대중적인 옷을 만들어 보급하는 데 노력했다. 긴 치마를 잘라 무릎
까지 올렸고, 긴 차양이 달린 모자는 단순하게 고쳤다. 샤넬은 스커트의 길이를 짧게 하여 
그때까지 긴 스커트 밑에 숨겨졌던 여자의 다리를 해방시켰다. 샤넬은 짧은 스커트가 여자
의 다리를 가장 아름답게 보이게 한다고 믿어 의심치 않았다. 물론 여기에는 긴 치마보다는 
짧은 치마가 생활하기에 훨씬 편하다는 생각도 있었다.
 여자에게서 판탈롱을 처음으로 벗겨 낸 것도 그녀였다. 그건 순전히 여성의 아름다움을 나
타내기 위함이었다. 
 "나는 활동적인 여자들을 고객으로 맞이했다.  드레스는 소매를 걷어올리지 않으면 안  된
다."
 샤넬의 숄더백도 그런 이유에서 나온 것이다. 활동적인 여성은 두 손을 다 써야 하는데 백
을 들기 위해 한 손을 활용하지 못한다면 곤란하기 때문이다.
 그리고 그 당시 그녀가 만든 셔츠가  등장했다. 우아하고 스포티하여 언제 어디서나  입을 
수 있는 스타일이었다. 유행에 전혀 관계없이 점심때나 야외 활동에도 통용되는 신기한 셔
츠였다. 그녀가 만든 이미테이션의 진주 목걸이도 폭발적인 인기를 얻었다.
 샤넬에 관한 재미있는 에피소드가 하나 있다.
 어느 파티에 가 보니 17명의 여자들이 모두 샤넬의 옷을 입고 있었다. 그러나 한 벌도  샤
넬의 가게에서 만든 진짜가 아니라는 걸 알 수 있었다. 샤넬이 파티에 등장하자 가짜  옷을 
입은 여자들은 모두 어찌할 바를 모르고 쩔쩔맸다. 그러자 샤넬이 말했다. 
 "여러분. 걱정하지 마십시오. 내가 입은 이  옷도 진짜 내 가게에서 만들었는지  확실치가 
않으니까요."
 재치있는 유머인 동시에 통렬한 야유였다. 고아 출신의 샤넬이 세계 패션계를 움직이며 유
행을 창조할 당시는 부르주아 시대와 결별하고 민주주의를 준비하는 시대였다. 여기에 샤넬
의 귀족적이지 않은 실질적이고 대중적인 패션이  힘을 얻음으로써 날로 급성장을 한  것이
다.
  
    샤넬의 두 얼굴
 1912년, 스물여덟 살 샤넬의 가게는 불과 여섯 명의 종업원으로 시작되었다. 그러나 얼마 
지나지 않아 종업원의 수가 3,500명에 이르렀다. 그리고 향수 샤넬 넘버 19 덕택에 샤넬은 
성공한 여자라는 영예와 함께 최고의 부자가 되었다. 샤넬 향수는 처음에 천연 재료를 사용
하였으나, 후에는 합성에 의해 향을 내는 원료를 사용함으로써 향수를 대중화하는 데 기여
했다.
 "코코가 만진 것은 무엇이나 황금이 된다."
 많은 사람들이 샤넬의 성공에 대해 이렇게 말하자 그녀는 세상 사람들을 비웃으며 이렇게 
말했다.
 "내 성공의 비결은 끊임없이 노력하고 맹렬하게 일하는 데 있다."
 실제로 샤넬은 일을 많이 했다. 하루 이로가가 끝나면 손이 붓고 굳어질 정도로 필사적으
로 일을 했다.
 "돈이 없으면 사람은 아무 가치도 없다."
 샤넬은 서슴지 않고 이렇게 말했다. 그건 남보다 불행하고 고생이 심했던 어린 시절 때문
이기도 했다. 그리고 샤넬은 언제나 만족을 못하고 자신에게 화를 냈다. 
 "나는 마음이 고약하고 화를 잘 내며, 도둑에다 거짓말쟁이 그리고 엿듣기의 명수다. 그것
이 어린 시절의 내 모습이었다."
 그것은 출생의 열등감에서 오는 것이었다. 1883년 프랑스 남부에서 사생아로 태어난  과거
를 코코는 몹시 부끄러워했다. 그녀는 자신의 유년기에 대해 이렇게 말하면서 그 사실을 부
정했다.
 "우리 아버지는 미국에 갔다. 나는 숙모  집에서 자랐다. 아버지가 성공하고 돌아올  때까
지."
 그러나 아버지는 두 번 다시 코코에게  돌아오지 않았을 뿐만 아니라 숙모 이야기도  꾸며 
낸 말이었다.
 샤넬은 자주 화를 냈다. 코를 벌름거리며 심장이 멎을 정도로. 이것은 소녀 때부터 아무도 
돌보는 사람 없이 버려진 몸이었다는 사실과 대항해 싸우지 않으면 안 되었기 때문이다.
 코코는 늘 지붕 밑의 방에서 꿈을 꾸었다. 새하얀 옷, 하얀 방, 그리고 흰 커튼에  둘러싸
여 사는 꿈을. 그 무렵부터 코코는 독특한 매력을 가진 여자가 되기를 원했다. 그리고 자기
를 버린 아버지, 아니 아버지 같은 남자들 모두에게 복수하고 싶었다. 실제로 그녀는 그녀
의 꿈이 모두 이루어진 후에 어렸을 때의 꿈대로 하얀 방에서 흰 옷을 입고 살았다.
  
 "내 유일한 단점은 사랑을 필요로 한다는 점이다."
 사실 많은 남자들이 그녀를 거쳐 지나갔다. 어렸을 때 아버지가 그녀를 남겨 두고 떠났듯
이.
 어린 나이에 무작정 영국인 보이 카펠을 따라간 그녀는 함께 동거에 들어갔다. 보이 카펠
은 그녀에게 일과 교양의 기초를 가르쳤다. 아무것도 가진 것 없는 사생아를 지극정성으로 
뒷바라지하여 큰 성공을 거두게 한 것이다.
 두 사람은 이상할 정도로 닮은 점이 많았다. 야심에 넘쳐 있었고, 재능도 있는데다 인생의 
굴욕의 맛을 알고 있다는 점에서...
 10년 가까이 사랑을 나누었으나 두 사람은 결국 결혼에는 이르지 못했다. 
 어느 가릉, 카펠은 코코와 다시는 헤어지지 말자고 굳게 다짐하면서, 그녀와 결혼하겠다는 
말을 하기 위해 칸느로 향했다. 카펠의 자동차는 스피드를 내며 달리다 칸느를 얼마 안  남
겨 놓고 낭떠러지로 미끄러져 저 세상으로 떠나고 말았다.
 보이 카펠의 사고 소식을 들은 샤넬은 엄청난 충격 속에서 한동안 빠져나오지 못했다. 더 
이상 살고 싶은 생각이 들지 않을 정도였다. 카펠은 그녀의 모든 희망이며 삶이었다.
 "내 인생은 실패였다."
 샤넬은 땅을 치면서 통곡했다. 생애를 통해  유일하게 사랑한 사나이 보이 카펠의  죽음은 
그녀에게 많은 것을 느끼게 하였다. 하지만 그녀는 강한 여자였다. 사랑하는 사람을 잃었다
는 충격 속에서 잠시 헤어나지 못했지만, 그녀는 일에 열중하면서 차츰 카펠의 사고를 잊게 
되었다.
  
    내게는 친구가 없다.
 가장 사랑했던 사람 모이 카펠이 죽은 이듬해인 1912년 코코는 드미트리를 만나는데, 그는 
러시아의 로마노프 왕조 알베르트 2세의 손자였다. 그녀가 자서전에서 밝힌, 진심으로 사랑
했던 두 사람 중의 한 사람이었다. 
 드미트리는 샤넬보다 11년 연하로, 파리에서 망명 생활을 하고 있는 중이었다. 키가 크고 
귀족풍의 미남인 그는 코코를 사랑했다. 그의 가슴에 안기면 재스미니 향내가 났다. 코코를 
향수의 세계로 이끌어 '샤넬 No. 5'를 낳게 한 장본인이 바로 드미트리였다. 
 샤넬 넘버 5는 사향노루의 분비물로 만든  샤넬 최초의 향수였다. 이 향수는 미를  탐하는 
세계  여성들의 아낌없는 사랑을 받았다. 코코는 '5'라는 숫자는 좋아했다. 그래서 No.5라
는 이름을 붙였다. 
 드미트리와 코코의 관계는 오랫동안 지속되지 못하였다. 드미트리는 다소 여성적이었고 또 
매사에 무엇인가 두려워하는 기피증이 있었다. 
 드미트리와 헤어진 샤넬은 이번엔 웨스트민스터공과 사귀었다. 사람들은 수군거렸다. 웨스
트민스터라면 영국 제일의 부자로 소문이 난 인물이었다. 웨스트밑스터는 샤넬에게  완전히 
반해 버렸다. 그러나 그녀를 자신의 품에 잡아 두려는 다소 권위적인 남자였다. 샤넬은 과
감히 그와의 결별을 선언했다. 영국의 공작 부인은 많이 있지만 마드모아젤 샤넬은 한 사람
밖에 없다는 이유에서 였다. 한 남자에  속해 살아가느니 자신의 영역을 펼치며 삶을  꾸려 
나가겠다는 도전적인 샤넬의 면모가 잘 나타나 있다. 
 그밖에 위대한 사나이들이 샤넬과 염문을 뿌렸다. 그녀는 세상에 이름이 알려진  남자들과 
수없이 많은 교제를 했다. 피카소,장콕토,  스트라빈스키 등등... 유명한 시인들,  화가들, 
작가들이 그녀에게 영향을 주었고, 또 그녀로부터 부엇인가를 배우면서 그녀를 거쳐갔다. 
 쉰 살 때 디자이너 폴 일리브라는 사람이 샤넬의 애이이 되어 세상을 깜짝 놀라게 한 ㅈ거
이 있었다. 그러나 "일리브와의관계를 욕정이었다."라고 코코는 솔직하게 고백했다. 여자로
서 마지막 불꽃을 태운 대상으로 불행하게도 일리브가 선택된 것이었다. 
 세상의 유명한 남자들과 염문을 뿔리던 그녀가 그해 여름 프랑스  남부에서 처음으로 결혼
한다는 소문이 나돌고 있었다. 그녀는 많은 남자들을 사랑하고 그들과 함께 연인 관계를 유
지했지만 단 한 번도 결혼식을 올리지 않은 여자였다. 그러한 성격의 샤넬이 뒤늦게 연하의 
남자 일리브와 결혼을 한다는 소식에 많은 사람들은 의아해했다. 
 코코는 그녀의 별장에서 소녀처럼 웃으며 애인인 일리브와 사랑을 나누며 시간을 보냈다. 
'나는 이제 결코 외롭지 않을 것이다. 이 사나이와 함께한다면.'
 이런 행복한 생각에 젖어 있는 동안 일리브는 테니스를 쳤다. 흰 테니스 웨어를 입은 사나
이가 힘차게 뛰는 모습을 보며 코코는 사랑으로 가슴이 떨려오는 것을 느꼈다. 그러나 일리
브가 코코 쪽으로 손짓하며 달려오는 순간 갑자기 경련을 일으키며 쓰러지더니 그대로 숨을 
거두고 말았다. 
 코코는 또다시 고독한 사람이 되었다. 어쩌면 그녀에게는 평생 고독한 인생을 살라는 운명
이 정해진 것이진도 몰랐다. 
 제 2차세계대전이 일어나자 코코는 파리의 가게를 닫아 버리고 13년 동안 침묵을 지켰다. 
한동안 두문불출하던 그녀에게 또 다른 소식이  들렸다. 60이 된 샤넬에게 서른 살밖에  안 
된 젊은 연인이 생겼다는 것이다. 그러나 샤넬이 사랑한 젊고 미남인 이 사람은 독일  정보
기관원이었다. 그녀는애인과 함께 사랑의 도피를  하기 위해 스위스로 가려 했으나  뜻대로 
되질 않았다. 
 샤넬은 그 일로 생애 최대의 오점을  남겼으나, 적대국의 남자를 사랑한 것은  여자로서의 
샤넬에게는 마지막 정려을 불태운 것이었다. 
  
    다시 불사조처럼 일어나다
 1954년 파리로 돌아와 첫 컬렉션을 열었으나 프랑스 파리에서는 실패작이었다. 그러나  샤
넬 스츄는 미국에서 호평을 받았고 지금도 여성 정장의 고전으로 불리고 있다.
 고희의 나이에 샤넬은 다시 소생했다. 칼라를 떼고 둥근 목선에 테두리를 댄 샤넬 투피스
는 미국을 중심으로 전세계로 퍼져 나갔다. 그건 아무도 믿을 수 없는 일이었다. 이미 샤넬
은 늙었고, 현대 감각에 맞는 새로운 패션이 무수히 나오고 있었다. 하지만 그는 불사조처
럼 일어섰다.
 어느 날 마리네 디트리히가 그녀에게 말했다.
 "왜 또다시 일을 시작하나요?"
 "심심하게 죽고 싶지는 않거든요."
 그녀가 할 수 있는 것은 오직 죽기  전까지 일에 매달리는 것밖에 없었다. 끝없는 창조와 
정열을 바쳐 일을 하는 것. 그것이 샤넬의 아름다운 모습이며 진정 그녀가 사랑하는 모습이
었다.
 그 무렵 코코는 일요일을 몹시 싫어했다. 크리스마스나 신년 휴일도 싫었다. 고독한 노파
에게는 휴일이나 명절이 견딜 수 없었던 것이다.
 코코에게는 이제 남자가 없었다. 그를 거쳐간 수많은 사나이들이 있었지만 모두 요절을 하
거나 아니면 그저 연인 관계일 뿐이다.
 늙어서까지 연하의 남자와 함께 잠을 자야만 했던 샤넬. 그러나 그의 곁에는 아무도 없었
다. 오직 밤이면 남자 대신 외로움을 달래 주는 약과 일만이 있을 뿐이었다.
 죽기 전날 밤도 코코는 일을 했다. 그리고 이튿날인 일요일, 오랫동안 살아온 파리의 리츠 
호텔에서 코코는 세상을 마쳤다. 그녀 나이 여든일곱이었다.
 장례식의 꽃은 모두가 흰색뿐이었다. 그녀가 좋아했던 색이었다. 하얀 집에서 살고 싶었던 
그녀는 소망대로 집안을 온통 하얗게 꾸며  놓고 살았다. 그리고 죽어서도 역시 하얀  꽃에 
묻혀 떠나갔다.
 그 중에서 루키노 비스콘티만이 빨강 장미를  바쳤다. 루키노도 코코를 사랑한 사람  중의 
하나였다.

 대량 생산 체제의 상업주의 패션 시대가 열리기 직전 샤넬은 후배들에게 패션의 여왕 자리
를 넘겨 주고 세상을 떠났다. 그렇게 그녀는 디자이너로서는 마지막 예술가이자 운동가였다
고 평가되고 있다.
 "진정한 디자이너라면 지나치게 기발한 착상은 피하려고 할 것이다. 나는 지금까지 평균적
인 여성을 위하여 옷을 만들어 왔다. 그로 말미암아 뛰어나게 아름다운 몇몇 여성들이 사장
된다 하더라도 말이다."



      사랑에 살고 노래에 산 샹송의 여왕
  
    에디트 피아프
 에디트 피아프. 1915년 12월 19일, 파리의 빈민굴, 그것도 노상에서 그녀는 태어났다. 매
춘굴에서 커 가며 세 살 때 백내장으로 실명되었으나 일곱 살 때 기적적으로 회복된 그녀는 
어려서부터 아버지와 길거리에서 노래를 불렀다.
 그러던 그녀가 <사랑의 찬가> <장미빛 인생> 등  불멸의 명곡을 남긴 샹송의 여왕이 되었
다.
 그리고 그녀는 1963년 마흔일곱의 젊은 나이로 세상을 떠났다. 사랑에 상처를 입고서도 다
시 사랑을 위해 노래를 계속했던 애처로운 여자. 파리의 빈민굴에서 태어나 노래만으로 출
세한 그녀가 암으로 세상을 뜨던 날 4만 명의 조문객이 울음을 터뜨렸다.
  
    저 남자는 내 것
 피아프는 47년을 사는 동안 세 번 결혼했지만, 수많은 유명 인사들이 그녀를 거쳐갔다. 물
론 그녀 또한 남자 없이는 단 하루도 못 살 정도로 외로움을 많이 타는 여자이기도 했지만, 
그녀의 명예와 아름다움으로 인해 주변에는 늘 사회의 유명 인사들이 들끓었던 것이다.
 그러나 그녀의 생은 불행의 연속이었다. 원래  신은 한 사람의 위대한 인간을  탄생시키기 
위해 시련과 고통을 준다고 했던가. 바로 에디트 피아프를 두고 하는 말인지도 모른다.
 그녀 곁에는 늘 남자들이 있었다. 남자와의 사랑과 이별의 아픔은 에디트 피아프가 샹송을 
부를 수 있는 원동력이었다. 그는 사랑에 살고 노래에 산 가수였다.
  
 파리 빈민굴에서 태어난 에디트 피아프.  아버지는 거리의 악사였고, 어머니는  가수였다. 
피아프는 아버지를따라 거리에서 노래를 부르며  생활고를 해결했다. 그러다 열일곱 살  때 
석공인 루이와 동거하면서 딸이 세 살 때 병사하자 그녀는 루이와 헤어져야 했다.
 에디트는 푸른 눈과 금발의 남자를 병적으로 좋아했다. 가수로서 성공한 후에도 푸른 눈의 
사나이에게 옷을 사 주고 악어 가죽의 구두를 사 주는 것이 취미였다.
 그러나 그녀가 마음속으로 사랑한 남자들은 푸른 눈이거나 금발은 아니었다. 복싱 세계 챔
피언 마르셀, 마지막 남편이었던 샹송 가수 테오, 그리고 이브 몽탕이나 무스타키... 이들
은 모두 밤색 머리에 갈색 눈동자였다.
 "나는 연애를 많이 했지만 단 한 사람밖에 사랑하지 않았다. 마르셀 세르당밖에."
 그녀는 진정 마르셀을 잊지 못했다. 물론 마르셀을 만나기 전 그녀는 샹송 가수 이브 몽탕
을 만나 열애를 했지만 가슴 아픈 이별로 끝이 나고 말았다.
 1944년 여름, 그녀는 물랑루주의 무대에서 이브 몽탕과 처음 만났다.
 "옷은 서커스 복장, 제스처는 꼭두각시 같고, 당싱의 샹송은 천하고 속되다. 마치 카우보
이처럼."
 이브 몽탕은 그녀의 조소 섞인 비평을 듣자 얼굴이 창백해졌다.
 "그러나 당신이 날 믿어 준다면 당신은 위대한 가수가 될 수 있다."
 이브는 에디트의 이 말에 문을 박차고 나가 버렸다. 자존심이 강한 이브 몽탕은 마르세유
의 출신답게 여자에게 충고를 당하는 것이 체질상 맞지 않았다.
 에디트는 문을 한동안 바라보더니 중얼거렸다.
 "바보군! 하지만 황홀할 정도의 미남이야. 언젠가  저 사나이는 샹송의 혁명을 일으킬  거
야. 그리고 언젠가는 꼭 내게로 돌아올거야."
 바로 그대로였다. 이브는 에디트의 마력에 끌려 그녀의 제자가 되었고, 뒤이어 그녀의 애
인이 되었다. 에디트의 말대로 이브 몽탕은 샹송 가수로서 파리에서 인정을 받기 시작했다. 
 "저 사나이는 내 것이야. 내가 만들었지."
 그의 무대 모습을 지켜보면서 에디트는 이렇게 확인했다. 
 눈 깜짝한 사이에 이브 몽탕은 유명 인사가 되었다. 그러자 에디트의 은혜는 생각도 하지 
않았다. 오히려 자신이 출세하는 데 걸림돌이 된다고 귀찮게 생각하기에 이르렀다.
 두 사람은 집에서 늘 소리 높여 싸웠다. 어떤 때는 이브 몽탕에게 맞아 얼굴이 멍들고  상
처가 나기도 하였다. 이제 에디트의 얼굴을 칠 정도로 이브 몽탕은 인기가 있었다. 울부짖
고 괴로워하며 밖으로 뛰쳐나갔다가 다시 들어와 웃고 떠들고 사랑하며, 이브 몽탕과 에디
트는 여느 부부들처럼 그렇게 살았다.
  
    사랑하므로 떠난다
 이브 몽탕의 공연을 즐겨 지켜보던 그녀는 어느 날 진지한 충고를 하였다.
 "무대에선 땀을 닦지 마. 마치 선창가의 인부같이 보이니까."
 "뭐라고? 내가 내 손으로 성공을 거둔 거야. 다른 사람이 참견 할 바 아냐."
 이브틑 의기양양하게 말했다. 그녀가 잠자코 이브의 얼굴을 올려다보았다.
 "몇 번 앵콜을 받았는지 알아? 자그마치 열세 번이야."
 "그 앵콜로 우린 진절머리가 난 거야."
 두 사람 사이의 공기가 싸늘해졌다. 매번  그렇게 싸우면서도 에디트는 그를 깊이  사랑했
다. 이브도 그러했다.
 에트와르좌에서의 공연으로 그의 인기는 하늘을  찌를 듯했다. 관객들로부터 앵콜  소리와 
박수가 끊일 줄 몰랐다. 이런 모습을 싸늘하게 지켜보고 있던 그녀는 그날 밤 한 가지 결심
을 하게 된다.
 "이번에야말고 끝장이다. 그에게는 더 이상 내가 필요하지 않아."
 그날 밤, 그녀의 방문에 노크 소리가 들렸다.
 "이브라면 돌아가."
 에디트는 냉정하게 말했다. 노크 소리가 미친 듯이 울려 왔다.
 "열어 줘, 어서!"
 그러나 문은 열리지 않았다.
 에디트 피아프는 그런 여자였다. 사랑하는 사람이 성공한 것을 지켜본 후에 그의 곁을 말
없이 떠나는 여자.
  
    권투선수와의 사랑
 그녀는 길거리 생활 때부터 수많은 남자들을 만났지만 죽을 때까지 사랑한 사람은 오직 한 
사람이었다는 말을 하였다. 그 주인공이 바로 마르셀 세르당이었다. 마르셀은 가수도  아니
고 외인부대의 병사도 아니었다. 때리고 얻어맞으며 사각의 링을 맴도는 권투선수였다.
 에디트의 뉴욕 공연 때였다. 호텔 방에 혼자 있는데 전화가 걸려 왔다.
 "권투선수 마르셀 세르당입니다. 기억하십니까?"
 "물론 기억해요."
 첫 데이트부터 그들은 헤어질 수가 없었다.
 그들은 뉴욕 아일랜드에서 청룡열차 같은 제트  코스터를 탔다. 에디트는 그에게 꼭  안겨 
비명을 질렀는데, 그것은 공포의 비명이 아니라 기쁨의 함성이었다.
 언젠가 마르셀은 그녀에게 시합을 보러 와 달라고 부탁했다.
 "무서워서 보고 싶지 않아요."
 에디트는 머리를 흔들었다.
 "당신이 노래할 때 나도 두렵지만 들으러 갑니다."
 마르셀은 이렇게 대답했다.
 그는 그날 밤 피투성이가 된 채 이겼다. 달려온 에디트를 마르셀은 부드럽게 밀어 냈다. 
 "괜찮아요, 에디트. 아무렇지도 않아요. 이게 내 일인걸요."
 넉넉한 그 사나이다움에 에디트는 반하고  말았다. 이브 몽탕보다도, 자신이 지금껏  만나 
왔던 어느 남자보다도 마르셀은 그녀에게 잘 어울리는 사람이었다.
 그러나 운명의 신은 에디트에게 행운을 주지 않았다. 그것은 그녀가 계속해서 고통을 이겨 
내며 좋은 노래를 부르기 위해서였는지도 모른다.
 에디트는 마르셀과 만나기 위해 스케줄을 짤 정도로 사랑했다. 물론 마르셀에게는  가족이 
있었다. 그래서 가족이 없다면 마르셀은  에디트와 결혼할 것이라고 당당하게 말하곤  했었
다.
 그러던 어느 날 에디트는 뉴욕에서  공연이 있었고, 마르셀은 프랑스에서 시합을  사였다. 
두 사람은 국제 전화를 하였다.
 "마르셀. 사랑해요. 보고 싶어요."
 "나도 당신이 보고 싶소. 내가 시합이 끝나는 대로 달려갈 테니 기다리시오."
 마르셀은 시합을 마치고 비행기에 올랐다. 하지만 끝내 마르셀은 에디트의 곁으로 영영 오
지 못했다. 그날 밤 마르셀이 탄 비행기가 추락했던 것이다.
 그녀는 거의 실신할 정도로 얼굴이  창백해졌다. 보다못한 매니저가 공연을  취소하겠다며 
위로의 말을 건넸다.
 "무슨 말이에요. 전 노래할 거에요."
 무서운 집념을 가진 에디트였다. 세상에서 제일 사랑하는 사람이 죽었는데, 그녀는 관중들 
앞에서 노래를 부르겠다는 것이었다. 무대에 오른 에디트는 창백하고 지쳐서 평소보다도 더 
작게 보였다.
 "오늘 밤은 마르셀 세르당을 위해서 노래하겠습니다. 오직 그 사람 하나만을 위해서."
 그는 마지막까지 창백한 얼굴로 노래했다. 유명한 그 <사랑의 찬가>를 마르셀을 위해 불렀
다.
 "당신의 타오르는 손으로 나를 안아 줘요. 내가 바라는 영원의사랑을 위해..."
 그녀의 나이 서른넷. 샹송의 여왕 그녀는 운명적으로 또다시 외톨이가 되었다.
  
    노래는 나의 생명
 에디트는 노래를 부르지 않고는 살 수 없듯이 남자 없이는 존재할 수도 없었다. 사랑하는 
사람은 단 한 사람뿐이었지만, 그녀의 외로움을  달래 줄 남자들을 만나지 않고는 살  수가 
없었다. 마르셀이 죽은 후 각양각색의  남자들이 그녀는 스쳐 지나갔다. 샤르르  아즈나블, 
에디 콘스탄티스, 재크 필스... 
 샹송 가수 재크 필스를 만나는 날 에디트는 목욕탕으로 달려가 모르핀 주사를 맞았다. 그
녀가 진통제를 맞기 시작한 것은 1951년 자동차 사고때 팔을 다쳤기 때문이었다.  
 "이걸 맞으면 통증도 없어지고 기분이 좋아진다. 이것이 없었더라면 나는 아마 살지 못했
을 것이다."
 에디트는 재크 필스에게 류머티즘 약이라고 거짓말을 했다. 그녀가 남자를 좋아했던  것은 
안정된 생활을 얻기 위해서였는지도 모른다. 재크와의 결혼이 약의 악습으로부터 자신을 구
해 줄 것이라고 에디트는 기대했다.
 정식으로는 첫 결혼이었다. 에디트는 서른 여섯, 재크는 마흔이었다. 1952년 9월 20일, 뉴
욕에서 그녀의 결혼식이 거해오디었다. 친구인  마리네 디트리히가 옆에서 거들어  주었다. 
그러나 그 결혼은 5년 만에 실패로 끝이 나고 말았다.
 그때부터 죽기까지 약 10년간은 술과 약과  노래와의 사투라 할 수 있는 생활의  연속이었
다. 그리고 사고와 병이 쉴새없이 밀어닥치는 불운의 시절이었다.
 차 사고 네 번, 자살 미수 한 번, 마약  치료를 위한 입원 네 번, 발작, 알코올 중독,  폐
렴, 그밖에 수술 일곱 번... 그녀는 그야말로 만신창이가 되었다. 이 기간에 그녀는 조르쥬 
무스타키와 사랑을 나누었다. 그리고 카네기홀에서의 대성공이 있었고, 올림피아에서의  리
사이틀 레코드가 2만 장이나 팔렸다.
 그러나 몸은 더욱더 나빠져 더 이상 노래를 할 수가 없을 지경이었다.
 "더 이상 노래하는 것은 자살 행위다!"
 가수에세 노래를 부르지 말라니... 사형선고나 다름없는 의사의 진단을 받게 된 그녀는 이
렇게 말했다.
 "자살이라도 좋아. 노래는 내 생명이니까."
 노래 없는 인생은 에디트에게 죽음과도 같은 것이었다.
 테오 사라보와 만났을 때도 그녀는 암 때문에 고통당하고 수로가 약으로 연명하고 있었다. 
그러면서도 그녀의 존재는 여전히 샹송계의 여왕이었다. 그녀 나이 마흔일곱.
 테오는 스물일곱의 미남 가수였다. 사람들은 그가 돈 때문에 에디트와 결혼했다고  경멸했
으나 실제는 그렇지 않았다. 에디트는 사나이들과의 열애 때문에 이미 파산하고 병을 앓고 
있었다. 그녀가 죽은 후 남은 것은 4,500만 프랑의 빚더미뿐이었다.
 테오는 그녀와 결혼하기 전에 이미 그녀가  무일푼이며 암으로 곧 죽게 될 것이라는  것을 
알고 있었다. 그런데도 그는 에디트와 결혼했다. 어쩌면 자신이 존경했고 사랑했던  스승의 
마지막 생을 함께해 주고 싶다는 뜻이었는지도 모른다.
 암으로 고통받고 생활고에 쪼들리는 그녀와의 1년이 금방 지나갔다. 테오는 헌신적으로 그
녀를 간호하며 함께 살았다.
 "테오. 미국 공연을 준비해 줘. 케네디 대통령 앞에서 노래를 멋지게 부르고 싶어."
 그러나 그녀는 이미 산 사람이 아니었다. 체중이 33킬로그램밖에 나가지 않는 거의 송장이
나 다름없었다.
  
 1963년 에디트 피아프는 마지막 애인 테오가 지켜보는 가운데 조용히 숨을 거두었다. 인류 
역사상 최고의 샹송 가수를 추모하는  열기는 뜨거웠고 경건했다. 생전에 그녀가  사랑했던 
외인부대 병사들은 그날만큼은 군복이 아닌 검은 옷을 입고 묘지에 몰려들었다. 생전에 그
녀가 즐겨 부르던 샹송이 흘러나오는 가운데.
 그녀를 사랑하는 사람들은 마지막 가는 그녀에게 존경과 애정을 바치기 위해 묘지로 몰려
들었다. 조문객은 무려 4만 명에 이르렀다. 노래 하나로 이처럼 많은 사람들에게 사랑을 받
았던 여자는 역사상 없었다. 그녀는 샹송  가수로서 살아 있는 전설을 남기고 47년의  짧은 
생을 마감했다.
 훗날 그녀의 마지막 남편이자 스무 살 연하의 애인 테오가 에디트와 함께 묻혔다. 지금도 
테오와 함께 잠자는 묘지에는 사랑으로 고민하는  여자나 창녀들이 꽃을 바치기 위해  줄을 
잇는다고 한다.
 빈민굴 출신의 그녀가 프랑스 최고의 샹송 가수의 자리에 오른 전설적인 삶은 오래도록 전
세계인의 가슴 속에 길이 남을 것이다.


      금세기 최고의 프리마돈나
 
    마리아 칼라스
 '난 언젠가 백조가 되고 말 거야.'
 뚱보 오리로 불리던 그 소녀는 백조를  꿈꾸며 자라났고, 마침내 세기의 프리마로  성장한
다.
 1세기에 한 번 나올까 말까 하다는 소프라노 마리아 칼라스.
 세상 사람들의 환호를 받으며 그녀는 노래에 그리고 사랑에 정열을 불태우며 불꽃처럼 타
올랐다.
  
    노래에 살고 사랑에 살고
 마리아 칼라스는 세계 오페라계의 여왕이며 부와 미모와 위엄을 갖춘 위대한 여성이었다.
 그녀에게는 자신을 키워 주고 지금의 위치에 오르게 한 뛰어난 매니저이자 남편인 메니기
니가 있었다. 그러나 그와 가정을 이루며 10년을 아무 탈 없이 행복하게 살아오다가 그녀의 
나이 서른 네 살 때 운명이  바뀌었다. 그리스의 선박왕 오나시스라는 새로운 운명이  그녀 
앞에 나타났던 것이다. 
 그가 한번 찍은 여자들은 모두 그를 사랑하게 된다는 바람둥이 오나시스가 세계적인 프리
마돈나 마리아 칼라스에게 눈길을 돌리기 사작했다. 돈과 권력이 있었기에 내로라 하는 미
녀들이 그의 곁에서 떠날 줄을 몰랐다. 이런 미녀들에게 싫증을 느낀 오나시스는 젊지는 않
지만 미인에다 세계적인 오페라 가수인 그녀를  자기의 정부로 만들고 싶은 생각이  슬며시 
들었다. 
 오나시스는 한번 마음먹은 것은 그대로 실천하는 도전적인 사나이였다. 그는 돈과  권력을 
앞세워 수많은 여자들을 그의 앞에 무릎 꿇게 하는 절대적인 힘이 있었다.
 오나시스가 마리아 칼라스를 처음 만난 것은 2957년 베네치아에서였다. 그 후 또 어느 파
티에서의 만남이 있었지만 그저 가벼운 인사 정도에 그쳤다.
 그녀는 뉴욕, 이탈리아, 파리, 런던 등 초일류 대극장에서의 공연으로 바쁜 일정을 보내고 
있었다.
 그러나 운명적인 만남에서 오나시스는 마리아 칼라스를 자신의 사정권 안으로  끌어들였던 
것이다. 파리에서 있었던 자선공연과 저녁 만찬 때였다. 그것은 그녀에게 사상 최대의 공연
이었다. 세계 각지로부터 정상급의 인사들이  모여들었다. 윈저공 일가, 아랍의 부호  알리
칸, 억만장자 로스 차일드, 샹송 가수 그레코, 영화배우 브리지트 바르도, 채플린, 프랑소
와즈 사강... 이런 사람들 중에 오나시스가 일등석에 앉아서 마리아 칼라스를 물끄러미 지
켜보고 있었다. 
 마리아 칼라스는 절정기에 달한 기량으로 노래를 불러 청중들을 압도했다. 그러나 다른 사
람들이 모두 마리아 칼라스의 노래에 넋이 빠져 환호하고 있는 동안 점잖도 돈 많은 정력적
인 오나시스는 딴 생각을 하고 있었다.
 사랑은 용기 있는 자만이 성취한다고 했던가. 그만큼 오나시스는 탐나는 여자를 자신의 여
자로 만들기 위해 밤낮없이 노력하는 정력적인 남자였다.
 "마리아 칼라스. 그대도 결국 내 앞에 무릎을 꿇고 토스카를 부르게 될 것이오."
 오나시스는 마리아 칼라스가 토스카를 부르는 것을 지켜보며 이렇게 속으로 읊조폈다.
 그는 다른 사람들과는 달랐다. 생각을 하면 그는 즉시 행동으로 옮겼다. 그는 마리아 칼라
스와 남편인 메네기니를 크리스티나호로 초대했다.
 크리스티나호는 바다에 떠 있는 궁전으로  불리는 호화로운 요트였다. 오나시스가  여자를 
유혹할 때 자주 이용하는 요트이기도 했다. 그리고 그 요트에 올랐던 여자들은 예외없이 그
의 사랑의 노예가 되었다.
 오나시스의 초청 제의를 남편에게서 들은 마리아는 별로 마음이 내키지 않았다. 그러자 남
편은 조용하고 다정한 말로 그녀를 설득하기 시작했다.
 "오나시스의 요트는 아주 초호화 요트래요. 바다에 떠 있는 궁전이라고 하고, 당신 주치의
도 바다의 햇살이 당신 몸에 좋다니 얼마나 좋은 기회요. 그러니 이번 여행은 당신에게  좋
은 휴양이 될 것이오."
 메네기니는 자신의 운명을 스스로 겨냥하고 있었다. 
 7월 22일, 이들 부부를 태운 크리스티나호는 몬테카를로를 출항했다. 그러나 이 뱃길이 두 
사람의 갈림길이 될 줄은 아무도 몰랐다. 오나시스 한 사람을 제외하고는. 또한 마리아 칼
라스에 있어서는 자신의 애창곡 <사랑에 살고 노래에 살고>의 토스카를 실제로 행하는 여행
이기도 했다.
  
    남편의 침실로 돌아오지 않은 칼라스
 크리스티나호는 순풍을 받으며 지중해를 달렸다. 손님 중에는 영국의 처칠 전 수상도 있었
다. 손님들은 샴페인을 터뜨리고 갑판에서 일광욕을 즐겼다. 밤마다 호화로운 파티가  새벽
까지 연일 계속되었다.
 이런 호화로운 생활이 이 세상에 존재한다는 것에 마리아는 놀랐다. 도대체 이 배의 소유
주인 오나시스는 얼마나 돈이 많길래 이렇게 흥청망청 쓸 수 있단 말인가. 그녀는 오나시스
를 다시 한 번 생각하였다. 돈이 많다는 것은 그만큼 정력적이고 추진력이 강하다는 뜻이었
다.
 당시 마리아도 나름대로는 상류 계층에 속해 있었다. 그 또한 남 부러울 것이 없이 행복하
게 살아가고 있었던 것이다. 적어도 오나시스의 호화 요트에 올라타기 전까지는. 그녀는 그 
당시 한 차례 공연에 우리 돈으로 약 2,000만 원의 출연료를 받았다. 이탈리아 베로나에 두 
개의 궁전을 갖고 있었고 그리스에 별장과 수많은 미술품, 보석, 거액의 황금을 갖고 있었
다. 하지만 오나시스의 호화 요트에서 벌어지는 세계는 상상을 초월한 별천지였다.  이것은 
마리아 칼라스에겐 자유와 방종의 체험이기도 했다.
 오페라 가수의 일상 생활이란 엄격한 레슨과 무대 출연의 연속이었다. 무대는 세계 각지에 
흩어져 있었고 마리아는 다음 무대를 향해 언제나 비행기 여행을 서두르지 않으면 안 되었
다. 그리스의 별장에서 편히 쉴 수 있는 날은 별로 많지 않았다. 빽빽한 일정 때문에 늘 시
간에 쫓겨 다녔고 쉬는 날에는 연습을 해야만 하는 고통이 뒤따랐다. 게다가 마리아의 나이
는 이제 30중반이었는데 비해 남편은 60 중반이었다. 정열적인 마리아를 만족시켜 줄 강한 
남자가 그립기도 하였다.
 그러나 마리아는 자신을 세계적인 오페라 가수로  키워 준 남편의 은공을 잊을 수가  없었
다. 그때마다 마리아는 가난했던 어린 시절을 떠올렸다.
 1933년 12월 4일, 미국으로 이민을 떠나던 날은 눈이 내렸다. 그리스 약제사의 딸 마리아
는 뒷골목의 작은 병원에서 태어났다.
 어머니의 평생 꿈이었던 라디오의 성악 콩쿠르에서 그녀가 1등을 차지한 뒤로 마리아의 생
활은 서른이 넘도록 오로지 노래, 노래뿐이었다.
 이렇게 노래뿐이었던 마리아의 전반기 인생은 크리스티나호 갑판 위에서 갑자기 종막을 고
했다. 자유와 풍만한 여우, 먹고 마시고 즐기는 인생살이의 한 풍경을 그곳에서 만났던 것
이다. 그리고 운명은 급속도로 새로운 세계를 향하기 시작했다.
 그러던 어느 날 밤.

 "여보. 이제 침실로 들어갈까?"
 남편이 물었다.
 "왜요? 저는 좀더 있다 가고 싶은데요."
 "그래? 그럼 나 먼저 들어가 쉴게. 좀 피곤해서 그래."
 "좋도록 하세요. 하지만 저는 여기 있겠어요."
 그녀의 검고 커다란 눈동자가 남편을 바라보며 동요의 빛을 띠고 있었다. 남편은 그런 부
인의 표정을 제대로 읽지 못했다.
 이제 기회가 온 것이다. 뭔가 다른 세상과  접할 수 있는 자유의 기회. 그날 밤  마리아는 
오나시스와 사랑에 빠지고 말았다. 마리아는 아침까지 남편의 침대로 돌아오지 않았다.
 그 이후 마리아는 자신과 남편과의 사이에 무엇인가 결정적인 결함이 있다는 것을 알았다. 
로맨스와 그것에 정열을 불태우는 스릴. 내로라 하는 여자들만 상대했던 오나시스가 마리아 
칼라스를 잠자리에서 요래하는 것은 쉬운 일이었다. 그러나 마리아 칼라스에게는 커다란 신
선함이었고, 그 동안 경험하지 못했던 새로운 체험이었다.
 그 후 그들 부부 사이에는 눈에 띄게  언쟁이 잦아졌다. 그러나 남편은 이미 환갑이 훨씬 
넘은 노인이었다. 30대 중반의 그녀를 만족시켜 주기엔 역부족이었다. 남자로부터 또  다른 
강력한 체험을 해 보지 않았다면 모를까, 이미 오나시스에게서 새로운 체험을 경험한 그녀
는 늙은 남편이 싫었다. 자신을 키워  준 것에 대해서는 언제나 감사하게 생각하고  있지만 
인생을 그와 함께 마무리한다는 것은 너무 큰 희생이었다.
 "당신은 저를 한 번도 사람으로 대해  주지 않았어요. 언제나 나를 죄수처럼  감시했어요. 
사슬에 묶어 두려고 했어요."
 그녀는 남편을 똑바로 바라보며 대들 듯이  말했다. 메네기니에게 이 말은 무서운  충격이 
아닐 수 없었다.
 "시골뜨기 당신을 발견하여 오늘날의 당신으로 키워 준 사람이 도대체 누구지?"
 메네기니는 충분히 그 말을 하고도 남을 만큼 그녀에게 헌신적이었다. 그러나 사실 마리아 
칼라스에게 메네기니의 헌신은 늘 짐이 되었다. 그렇다 해도 그들은 별탈 없이 서로 신뢰하
고 존중하며 부부로서 행복한 생활을 하고 있었다. 그런데 오나시스 때문에 문제가 발생한 
것이다. 
  
    세기의 프리마 
 1947년 베로나의 야외 원형극장에서 공연된 <라조콘다>에 출현 한 것이 스물세 살 때, 칼
라스는 아직 무명이었다. 당시 마리아 칼라스는 110킬로그램 체중을 가진 거구의  아가씨였
다. 게다가 극도의 근시로 두꺼운 안경을 써야 했다.
 그러나 노래는 훌륭했다. 성량이 좋고 음역도 풍부한데다 사람의 마음을 감동시키는  정열
을 갖춘 음성이었다.
 베로나의 실업가이며 오페ㅇ라 애호가였던 메네기니는 곧 젊은 마리아 칼라스의 소질을 꿰
뚫어보았다. 메네기니는 마리아의 몸을 요리조리  살펴보며 이미 설계를 시작하고  있었다. 
쓸데없이 몸 구석구석에 붙어 있는 지방분을 뺀다면 그녀는 훌륭한 미인이 될 것이라는 판
단이 섰다. 마리아는 그리스인 특유의 윤곽이 뚜렷한 용모와 커다란 눈을 갖고 있었다.
 "당신의 노래는 아주 훌륭하오. 하지만 당신에겐 적이 있다오. 바로 당신의 체중이오."
 그때부터 마리아와 메네기니는 특별한 사이가 되었다. 오페라에 조예가 깊었던 그는  마리
아의 노래를 들으며 일일이 지도를 해 주었다.
 그는 마리아를 위해 조상 대대로 물려받은 사업도 내던지고 그녀의 매니저가 되기로 결심
했다. 그의 감시 밑에 마리아는 4개월 만에 61킬로그램까지 체중을 줄였다. 놀라운 발전이
었다. 메네기니 또한 훌륭한 조련사였다.
 훗날 그녀는 마치 새처럼 날아갈 것 같았다고 그 당시를 회고했다.
 그 이듬해에 두 사람은 누가 뭐랄 것도 없이 결혼을 했다. 스물 다섯 살의 신부와 쉰네 살
의 신란이었다. 외모나 나이로 볼 때 두 사람은 어울리지 않는 커플이었다. 마리아 칼라스
는 키가 무척 컸다. 신장이 190센티미터의 장신인 데 반해 메네기니는 그녀의 어깨밖에 차
지 않았다.
 그러나 메네기니는 마리아에게 무시할 수 없는 커다란 존재였다.
 "누가 무명이었던 당신을 스타로  만들었으며, 누가 전세계 극장에  출연할 수 있도록 했
지?"
 메네기니의 음성은 비통함으로 떨렸다. 막 떠나가려는 배를 잡기 위해 몸부림치는 그 모습
은 영락없는 노인의 모습이었다.
 작가 헤밍웨이가 '황금 목소리의 허리케인'과 '천국의 소리를 가진 태풍'이라고 칭송해 마
지않았던 세계적인 프리마돈나가 지금 당장 그에게서 떠나 버릴 것 같은 표정으로 서 있었
다.
 온갖 어려움과 고생을 마치고 지금 절정기를 맞은 칼라스, 그의 아내이면서 보물이고 예술
이며 자랑이며 신앙이었던 그녀, 가는 곳마다 황금알을 낳는 마리아 칼라스가 그의 품에서 
떠나려 한다는 사실에 허탈감을 느꼈다. 그리고 오나시스의 요트 초청에 응한 것이 후회가 
되었다.
 "마리아. 당신은 그리스의 바람둥이 오나시스에게 속고 있는 거야. 언젠가는 당신은  안중
에도 없다는 듯 길거리로 내몰리게 될 거라고."
 "그는 부와 명예와 젊음이 있어요. 당신에게 없는 그 무엇이 있단 말예요."
 이미 마리아 칼라스는 오나시스에게 푹 빠져 있었다. 자신을 키워 준 은공도 고맙지만 남
은 인생을 좀더 넓고 자유롭고 멋지게 살고 싶은 욕심에 사로잡혀 있었다.
 "이 멍청한 여자야. 아직도 모르겠어? 그리스의 바람둥이 그놈은 널 사랑하는 게 아냐. 단
순히 허영심을 채우기 위해 당신을 성의 노리갯감으로 삼는 것뿐이야."
 마리아의 넘편을 눈물로 호소를 하였지만 그녀는 말없이 오나시스에게로 떠났다. 메네기니
는 자신이 공들여 키운 보물을 빼앗겼다는 생각을 할 때마다 분해서 견딜 수가 없었다.
 사실 오나시스는 요트 파티가 있던 날에  이런 식으로 마리아를 모든 사람 앞에서  소개를 
했었다.
 "나는 위해 마리아 칼라스 같은  세계 일류 여성이 참가했다는  것을 난 자랑스럽게 여긴
다."
 마리아는 사실상 오나시스의 애인이 되었다. 오나시스는 아내와 이혼하고 두 사람은 그 후 
10년 간 연인으로서 친밀한 관계를 유지했다. 정식 부부 관계는 아니었지만 세상의 사람들
이 모두 알고 있는 부부나 다름없었다.
 마리아는 전처럼 세계 곳곳을 돌아다니며 무대에 서지 않게 되었다. 공연을 극도로 줄이고 
오나시스와 요트를 타고 별장을 오가며 사랑을 불태웠다. 그러나 두 사람은 끝내 결혼하지
는 않았다. 격렬한 기질의 마리아와 또한 강렬한 성격의 오나시스가 원만히 조화를 이루리
라고는 도저히 생각할 수 없었다. 두 사람은  아무말썽 없이 10여 년 동안 그저 좋은  연인 
관계로 또는 섹스 파트너로 부부나 다름없이 지내 왔다. 
  
    시련이 없는 인생은 싫다
 "나는 시련이 없는 인생은 싫다."
 마리아는 늘 이렇게 마음속으로 다짐을 했다.
 어렸을 때 마리아는 뚱보였다. 그녀 자신도 자기의 몸을 보면서 보기 싫을 정도였다고 한
다. 다른 아이들이 놀리는 게 싫어서 그 뚱뚱함을 보상하려는 듯 닥치는 대로 단  음식이나 
스파게티를 먹어 댔다.
 마리아의 소녀 시절은 불행했다. 한 번도 여자답게 인형놀이나 소꼽놀이를 해 본 적이 없
었다. 어머니는 그녀에게 노래만을 강요했다.
 마리아는 고독했다. 아버지와 어머니는 만나면 언제나 싸움질이었다.
 "나는 어렸을 때 백조가 되기를 원했다.  언젠가는 눈부신 백조로 변해 이 고달픈  세상을 
내려다볼 것이라 믿었다."
 풋내기 무명 시절 당시, 이 그리스 피를 받은 뚱보 아가씨가 세계 오페라계에 군림하는 최
고의 가수로 성공하리라고는 아무도 생각지 못했다.
  "난 반드시 토스카니니에게 음성 테스트를 받고야 말겠어."
 이러한 마리아의 야심에 그의 동료들은 비웃거나 안타까운 미소를 보내곤 하였다.
 "틀림없이 언젠가는 토스카니니에게!"
 마리아는 한번 마음먹은 것은 반드시 실현하고야 마는 강직한 성격을 타고날 때부터 갖고 
있었다.
 당시 메트로폴리탄 가극장의 전속 가수가 되는 것이 그 길을 걷는 사람들의 꿈이었다. 그
러나 마리아에겐 좀처럼 기회가 오지 않았다.
 '메트로폴리탄은 언젠가 무릎을 꿇고 내게 노래 부르기를 청할 날이 올 것이다. 그때 나는 
무조건 기뻐하며 승낙하지는 않을 것이다.'
 그만큼 마리아는 성격이 곧고 자존심이 강한 여자였다. 그런 성격이 세계적인  프리마돈나
로 성공하게 한 것이다. 
 얼마 후 마리아는 토스카니니에게서 찬사를 받았고, 메트로폴리탄도 무릎을 꿇고 그녀에게 
노래를 불러 줄 것을 정중하게 청하게 되었다.
 그 전에 메트로폴리탄 가극장으로부터 마리아 칼라스에게 <나비부인> 출연 교섭이  있었던 
적도 있었다. 자신이 그토록 그 무대에 서기를 원했건만 그녀는 아무 미련 없이 거절했다. 
작곡가 푸치니의 의도를 살릴 수 없다는 이유였다. 100킬로그램이 넘는 나비부인은 좀 심하
지 않은가. 
 그러나 언젠가는 꼭 나비부인 역을 하고 말 것이라고 마리아는 맹세를 했다. 이윽고 체중
이 60킬로그램 가까이 줄자 마리아는 1955년  시카고에서 이를 훌륭하게 소화해 내  절찬을 
받았다.
 오페라 가수에게 꿈의 전당은 밀라노의  스카라 극장이었다. 마리아에게도 예외는  아니었
다. 이미 부귀와 명성을 모두 손에  넣고 세계 각지의 가극장에서 노래를 했지만  웬일인지 
밀라노의 스카라 극장만은 그녀에게 문을 닫고 있었다. 스카라에 서지 못한 가수는 진짜 오
페라 가수라 말할 수가 없었다. 칼라스는 호시탐탐 그 기회를 노렸다.
 마침내 그 스카라로부터 요청이 왔다. 그러나 당시 마리아 칼라스와 쌍벽을 이루던 소프라
노 가수 레나타 테발디의 병으로 인한 대역이었다. 목마르게 그 기회를 노리고 있던 마리아
였으나 이런 사실을 알고는 한마디로 거절했다.
 "최고의 예술가를 맞이하는데 고작 대역이라니?"
 이 때문에 그녀가 원했던 스카라의 출현은 물거품이 되어 버렸으나 나중에는 결국 스카라
의 여왕으로서 오랫동안 군림하게 되었다.
 좀 무겁고 어두운 느낌을 주는 칼라스의 목소리는 100년 에 한 번 나올까 말까 한  것으로 
평가된다. 오페라를 좀 아는 사람이라면 1948년부터 4년 사이에 마리아 칼라스가 연기한 오
페라의 횟수가 173회이며 18명의 주인공 역을  맡았다면 아마 놀랄 것이다. 재미있는  것은 
18명의 히로인이 모두 사랑 때문에 죽든지 혹은 사랑 때문에 사람을 죽이는 여자였다.
 그러나 실력과 명성을 얻은 마리아는 무대에서도 사생활에서도 오만함을 발휘하기  시작했
다. 이유 없이 오페라의 공연을 개막 두 시간 전에 퇴짜를 놓거나 상대역이 마음에 들지 않
는다고 연습장을 떠나 버리곤 했다. 사람들은 그런 그녀를 줄무늬가 있는 타이거라 불렀다.
  
    시련의 날들이 계속되고
 오나시스의 공식적인 여인으로 알려지자 마리아  칼라스의 무례함은 더욱 기승을  부렸다. 
이러한 일들은 무성한 소문으로 세상에 퍼져 나갔다.
 모나코의 몬테카를로 극장에서 한 시즌에 받은 출연료가 6억원을 넘는데도 그리스에서  장
사를 하고 있는 노모에게는 한푼도 송금하지 않았다느니, 또 다시 이유 없이 공연을 거부했
다느니, 신문기자를 주먹으로 때렸다느니, 모나코 그레이스 왕비를 쳤다느니 스캔들이 끊일 
새가 없었다. 이러한 소문은 부정확한 것도 있었고 사실도 있었다.
 그러나 마리아 칼라스는 다른 오페라 가수에 비하면 너무나도 일찍 쇠퇴했다.  오나시스와
의 사랑의 행위가 전성기를 일찍 쇠퇴하게 만들었다는 사람도 있다. 또는 20대에 무리한 다
이어트가 그 원인이 되었다고도 한다. 또 발성적으로 성량적으로도 무모한 스케줄로 어려운 
노래를 불렀기 때문에 소리를 죽이고 말았다고 말하는 사람도 있다.
 가수로서는 시련에 가득 찬 날들이었지만 사랑으로 사는 여자로서는 마리아 칼라스는 행복
했는지도 모르다.
 오나시스와의 사랑의 날들은 약 10년간 계속되다가 오나시스가 재클린 케니디와  결혼함으
로써 종지부를 찍었다. 오나시스가 마리아 칼라스를 버리고 케네디댜통령의 미망인  재클린
과 결혼 발표를 하는 날, 사람들은 놀랐다. 
 오나시스의 결혼에 대해 묻는 기자의 질문에 그녀는 덤덤한 표정으로 말을 이어 나갔다.
 "그는 나의 가장 멋진 친구다. 그도 나를  가장 좋은 친구로 생각하고 있다. 그는 언제나 
문제가 있으면 내게로 왔다. 그것은 내가 결코 신뢰를 저버리지 않았기 때문이다."
 그녀는 기자들에게 심정을 토로하면서 애써 태연하려고 노력하는 모습이 역력히 나타났다. 
그녀는 강한 여걸이었다. 사랑 때문에 울고불고 매달릴 여자가 아니었다. 떠날 때는 말없이 
깨끗하게, 그걸 아는 여자였다.
 오나시스와 헤어진 후 그녀는 무대로 다시 돌아왔다. 세계를 돌면서 활동을 재재했으나 그
녀의 영광의 시기는 이미 끝나 있었다. 정성기를 지난 그녀의 노래를 듣기보다는 새로운 스
타의 탄생을 지켜보며 사람들은 그를 차츰 잊어 가고 있었다.
 1977년 9월 16일, 마리아 칼라스는 심장 발작을 일으켜 갑자기 세상을 떠났다. 그녀의 나
이 쉰셋이었다.
 노래에 살고 사랑에 살다가 너무나도 일찍 타 버린 천재의 갑작스런 죽음에 많은 사람들이 
애도를 표했다
 그녀는 노래에 살고 가장 화려한 사랑에 살다간 이 시대의 여걸이었다. 


 "난 반드시 토스카니니에게 음성 테스트를 받고야 말겠어."
 이러한 마리아의 야심에 그의 동료들은 비웃거나 안타까운 미소를 보내곤 하였다.
 "틀림없이 언젠가는 토스카니니에게!"
 마리아는 한번 마음먹은 것은 반드시 실현하고야 마는 각직한 성격을 타고날 때부터 갖고 
있었다.
 당시 메트로폴리탄 가극장의 전속 가수가 되는 것이 그 길을 걷는 사람들의 꿈이었다. 그
러나 마리아에겐 좀처럼 기회가 오지 않았다.
 '메트로폴리탄은 언젠가 무릎을 꿇고 내게 노래 부르기를 청할 날이 올 것이다. 그때 나는 
무조건 기뻐하며 승낙하지는 않을 것이다.'
 그만큼 마리아는 성격이 곧고 자존심이 강한 여자였다. 그런 성격이 세계적인  프리마돈나
로 성공하게 한 것이다. 
 얼마 후 마리아는 토스카니니에게서 찬사를 받았고, 메트로폴리탄도 무릎을 꿇고 그녀에게 
노래를 불러 줄 것을 정중하게 청하게 되었다.
 그 전에 메트로폴리탄 가극장으로부터 마리아 칼라스에게 <나비부인> 출연 교섭이  있었던 
적도 있었다. 자신이 그토록 그 무대에 서기를 원했건만 그녀는 아무 미련 없이 거절했다. 
작곡가 푸치니의 의도를 살릴 수 없다는 이유였다. 100킬로그램이 넘는 나비부인은 좀 심하
지 않은가. 
 그러나 언젠가는 꼭 나비부인 역을 하고 말 것이라고 마리아는 맹세를 했다. 이윽고 체중
이 60킬로그램 가까이 줄자 마리아는 1955년  시카고에서 이를 훌륭하게 소화해 내  절찬을 
받았다.
 오페라 가수에게 꿈의 전당은 밀라노의  스카라 극장이었다. 마리아에게도 예외는  아니었
다. 이미 부귀와 명성을 모두 손에  넣고 세계 각지의 가극장에서 노래를 했지만  웬일인지 
밀라노의 스카라 극장만은 그녀에게 문을 닫고 있었다. 스카라에 서지 못한 가수는 진짜 오
페라 가수라 말할 수가 없었다. 칼라스는 호시탐탐 그 기회를 노렸다.
 마침내 그 스카라로부터 요청이 왔다. 그러나 당시 마리아 칼라스와 쌍벽을 이루던 소프라
노 가수 레나타 테발디의 병으로 인한 대역이었다. 목마르게 그 기회를 노리고 있던 마리아
였으나 이런 사실을 알고는 한마디로 거절했다.
 "최고의 예술가를 맞이하는데 고작 대역이라니?"
 이 때문에 그녀가 원했던 스카라의 출현은 물거품이 되어 버렸으나 나중에는 결국 스카라
의 여왕으로서 오랫동안 군림하게 되었다.
 좀 무겁고 어두운 느낌을 주는 칼라스의 목소리는 100년 에 한 번 나올까 말까 한  것으로 
평가된다. 오페라를 좀 아는 사람이라면 1948년부터 4년 사이에 마리아 칼라스가 연기한 오
페라의 횟수가 173회이며 18명의 주인공 역을  맡았다면 아마 놀랄 것이다. 재미있는  것은 
18명의 히로인이 모두 사랑 때문에 죽든지 혹은 사랑 때문에 사람을 죽이는 여자였다.
 그러나 실력과 명성을 얻은 마리아는 무대에서도 사생활에서도 오만함을 발휘하기  시작했
다. 이유 없이 오페라의 공연을 개막 두 시간 전에 퇴짜를 놓거나 상대역이 마음에 들지 않
는다고 연습장을 떠나 버리곤 했다. 사람들은 그런 그녀를 줄무늬가 있는 타이거라 불렀다.
  
    시련의 날들이 계속되고
 오나시스의 공식적인 여인으로 알려지자 마리아  칼라스의 무례함은 더욱 기승을  부렸다. 
이러한 일들은 무성한 소문으로 세상에 퍼져 나갔다.
 모나코의 몬테카를로 극장에서 한 시즌에 받은 출연료가 6억원을 넘는데도 그리스에서  장
사를 하고 있는 노모에게는 한푼도 송금하지 않았다느니, 또 다시 이유 없이 공연을 거부했
다느니, 신문기자를 주먹으로 때렸다느니, 모나코 그레이스 왕비를 쳤다느니 스캔들이 끊일 
새가 없었다. 이러한 소문은 부정확한 것도 있었고 사실도 있었다.
 그러나 마리아 칼라스는 다른 오페라 가수에 비하면 너무나도 일찍 쇠퇴했다.  오나시스와
의 사랑의 행위가 전성기를 일찍 쇠퇴하게 만들었다는 사람도 있다. 또는 20대에 무리한 다
이어트가 그 원인이 되었다고도 한다. 또 발성적으로 성량적으로도 무모한 스케줄로 어려운 
노래를 불렀기 때문에 소리를 죽이고 말았다고 말하는 사람도 있다.
 가수로서는 시련에 가득 찬 날들이었지만 사랑으로 사는 여자로서는 마리아 칼라스는 행복
했는지도 모르다.
 오나시스와의 사랑의 날들은 약 10년간 계속되다가 오나시스가 재클린 케니디와  결혼함으
로써 종지부를 찍었다. 오나시스가 마리아 칼라스를 버리고 케네디댜통령의 미망인  재클린
과 결혼 발표를 하는 날, 사람들은 놀랐다. 
 오나시스의 결혼에 대해 묻는 기자의 질문에 그녀는 덤덤한 표정으로 말을 이어 나갔다.
 "그는 나의 가장 멋진 친구다. 그도 나를  가장 좋은 친구로 생각하고 있다. 그는 언제나 
문제가 있으면 내게로 왔다. 그것은 내가 결코 신뢰를 저버리지 않았기 때문이다."
 그녀는 기자들에게 심정을 토로하면서 애써 태연하려고 노력하는 모습이 역력히 나타났다. 
그녀는 강한 여걸이었다. 사랑 때문에 울고불고 매달릴 여자가 아니었다. 떠날 때는 말없이 
깨끗하게, 그걸 아는 여자였다.
 오나시스와 헤어진 후 그녀는 무대로 다시 돌아왔다. 세계를 돌면서 활동을 재재했으나 그
녀의 영광의 시기는 이미 끝나 있었다. 정성기를 지난 그녀의 노래를 듣기보다는 새로운 스
타의 탄생을 지켜보며 사람들은 그를 차츰 잊어 가고 있었다.
 1977년 9월 16일, 마리아 칼라스는 심장 발작을 일으켜 갑자기 세상을 떠났다. 그녀의 나
이 쉰셋이었다.
 노래에 살고 사랑에 살다가 너무나도 일찍 타 버린 천재의 갑작스런 죽음에 많은 사람들이 
애도를 표했다
 그녀는 노래에 살고 가장 화려한 사랑에 살다간 이 시대의 여걸이었다. 



      고독한 영혼의 천재 작가
  
    프랑소와즈 사강
 열여덟의 나이에 전세계 팬들로부터 천재 작가라는 칭호를 받으며 부와 명예 그리고 사랑
을 누렸던 여자.
 나이를 앞질러 갔던 그 지나친 성공이 어쩌면 극도로 민간함 그녀의 감수성을 조금씩 갉아
먹은 것이 아닐까? 젊어서 얻은 부와 명성이 그녀의 고독한 내면까지 충족시켜 줄 수는  없
었다.
 결혼과 이혼 그리고 재혼과 동거를 거듭하면서도 그년느 언제나 늘 고독한 얼굴이었다. 어
쩌면 그녀의 소설 <잃어버린 얼굴>은 그녀 자신의 것이었는지도 모른다.천형(天刑)처럼  따
라다니던 그 고독한 영혼은 끝없이 알코올을 요구했고, 퇴폐라는 일반의 잣대와는 상관없이 
도박과 소설을 사랑하면서 삶을 불태워 갔던 것이다.
  
    열여덟 살의 베스트셀러 작가
 프랑소와즈 사강이 세인의 전폭적인 관심을 끌게  되면서 언제나 따라다니게 된 것은  '천
재'라는 소식어였다.
 천재 소녀 사강.
 무엇이 그녀를 천재로 만들었는가. 이 질문에 대한 대답은 그녀가 열여덟 살 때 쓴 소설 <
슬픔이여 안녕>에서부터 찾아야 할 것이다. 발표 후 1년간에 걸쳐 33만 부가 팔려 나간  이 
베스트셀러는 분명 열여덟이라는 나이 때문에 더욱 호기심을 불러일으켰지만, 비단 그것 때
문만은 아니었다. 그 충격적이고 도발적인  내용 역시 그녀의 천재성을 탄탄하게  증명하고 
있었던 것이다.
 문화적 고지대라 부를 수 있는 프랑스에서 베스트셀러가 된 이 소설은 곧바로 미국을 비롯
하여 전세계로 뻗어나가기 시작했고, 뒤이어 영화로 제작되면서 전세계적인 초베스트셀러를 
기록하기에 이르렀다. 그리고 40여 년이 지난 지금까지도 <슬픔이여 안녕>은 여전히 인기를 
누리며 팔려 나가고 있다.
  
 어린 나이에 그녀는 지나치게 조숙했고 일면은 악마적인 성향마저 지니고 있었다.
 소설 외적인 면에서도 그녀는 세인의 관심을  계속 끌어 왔는데, 이를테면 아버지뻘  되는 
남자와 결혼을 하고, 밤새도록 춤을 추거나  카드를 하면서 돈을 탕진하고, 고급  승용차를 
자유자애로 바꿔 타면서 사고를 내는 등 그녀의 기행은 끝없이 이어졌다.
 그녀의 그런 파격적인 행동은 '천재성의 부수품'쯤으로 이해될 수 있었으나, 나이가  들엇
는 늙은 어린애의 치기로밖에 받아들여지지 않았다. 
 그녀의 히트작 <슬픔이여 안녕>은 아버지를 열렬하게 사랑하는 세실과 그 아버지를 빼앗으
려는 여인 안느 사이의 심리를 파헤치고 있다. 결론은 셋실이 속임수를 써서 마침내 안느를 
자살로 몰아간다는 내용이다. 
 이 소설은 보수적이었던 1930년대 당시의 프랑스 사회에 카다란 충격을 안겨 주었다. 스캔
들과 반사회적인 심리, 그리고 부도덕한 결말로 가득 찬 내용 때문이었다. 무엇보다 세상을 
놀라게 한 것은 작가가 열여덟 살의 소녀라는 사실이었다. 
 사강은 고집스러웠고, 친구들 사이에서나 파티에서 언제나 주인공 자리에만 앉으려  했다. 
자기 외에 다른 사람이 중심이 되는 장소엔 아예 나타나지를 않았다. 어릴 때부터 그  엄청
난 인세로 돈이 많았던 그녀의 주변에는 사람들이 끊이지 않고 모여들었다. 
  
    들개 같은 소녀
  1935년 6월, 사강은 전망 좋은 바닷가의 별장에서 태어났다. 그만큼  그의 가족은 부유했
다. 
 그녀는 어릴 때부터 자기 또래에 비해서 상당히 조숙했는데, 그것은 언니 오빠들과의 나이 
차이가 컸기 때문이기도 했다. 그녀는 감수성이 예민하고 낯을 몹시 가리는 아이였다. 또한 
뭔가 열등감을 갖고 있어 말도 더듬거렸다. 그 때문에 점점 혼자 있는 시간이 많아졌고, 골
방에서 혼자만의 세계를 꿈꾸며 고독을 즐기게 되었다. 
 언젠가 인터뷰를 할 때 사강은 당시를 회상하면서 이렇게 말한다.  
 "애초부터 난 어른이었을까? 아니면 지금도 어린아이 그대로일까? 나이 먹은 지금도..."
 그녀는 카톨릭계의 여학교에 다녔다. 그 당시로선 꽤 명문 학교였는데, 그 명성만큼 틀에 
박힌 학교 생활이 그녀를 몹시 지루하게 하였다. 
 이때부터 그녀는 방황하기 시작했다. 대부분의 시간을 학생들이 갈 수 없는 카페에서 허비
했다. 그녀의 어머니는 그런 사강을 보고는  들개 같다며 탄식했지만, 그 카페는  그녀에게 
소설의 길을 열어 주게 된다. 그녀는 카페 모퉁이에 앉아 담배를 피우고 위스키를 마시면서 
앙드레 지드를 만나고 프루슽와 이야기를  나누기도 하였다. 그들과의 대화 속에서  그녀는 
점점 소설을 써야겠다는 생각을 가지게 되었고, 대학 입학 자격 시험을 치른 이듬해에 그녀
는 처음으로 구체적인 고민을 시작하였다. 
 바캉스가 시작되어 인기척이 하나 없는 프랑스의 거리를 산보하며, 또는 아파트에  처박혀 
소설을 쓰기 시작했다. 그렇게 두 달반에 걸쳐 탈고한 소설이 바로 <슬픔이여 안녕>이었다. 
 탈고를 끝낸 사강은 줄리아르 출판사를 찾아갔는데, 편집장이 원고를 읽어 보고는  즉석에
서 계약을 하자고 하였다. 무엇보다 작가가 아직 소녀 티를 벗어나지 않는 열여덟 살  소녀
라는 점이 크게 작용했다. 줄리아르 출판사는 우선 초판 4,500부를 찍었다. 3주일 째는 1만
부, 그리고 매달 몇만 부씩을 찍더니 이윽고 1년 후에는 33만 부가 팔려 나갔다. 일종의 열
병처럼 팔려 나가던 이 소설은 마침내  미국으로 번역되어 갔고, 뒤이어 세계 각국이  앞을 
다투어 번역하기에 이르렀다. 
 1954년부터 58년에 갈쳐 사강이 받은 인세는 9,700만 프랑(당시 원화로 약 3억 원)을 넘었
다.
 스물이 갓 넘은 젊은 아가씨로서는 기절할 정도의 엄청난 돈이었다. 
 그녀는 그 많은 돈을 어떻게 썼을까. 놀랍게도 사강이 첫 인세로 산 것은 쟈가(경주용  스
포츠카)와 표범 모피 코드였다. 인세는 신기할 정도로 계속해서 들어왔고 그녀의  사치벽은 
점점 대담해져 갔다. 산토로페에 별장을 사고 승용차를 계속해서 바꾸었다. 운전을  하다가 
고장이 나면 그대로 내버리고 새로운 차를 산다는 소문까지 남길 정도였다. 
 카바레에서는 술에 취해 돈을 물 쓰듯 했으며, 친구들 뿐 아니라 낯선 사람들에게까지 의
기양양하게 수표를 끊어 주었다. 파리에서는 자신을 위해서가 아니라 친구들이 자유롭게 사
용할 수 있도록 고급 아파트까지 사 놓았다. 
 이 젊고 재능 있는 그리고 돈 많은 여류 작가 주위에 강아지처럼 남자들이 모여들었다. 자
신이 언제나 중심에 있기를 원했던 그녀는 이 모든게 재미있었다. 그리고 언제나 여러 남자
들과의 스캔들 속에 있거나 사랑에 빠져 있었다. 그렇게 시간 가는 줄 모르고 세월이  흘러
갔다. 
 <슬픔이여 안녕>에서 인간의 어리석음을 그처럼 냉철하게 파헤쳤던 사강이 자신의 삶은 수
많은 스캔들 앞에서 완전히 무방비 상태로 방치해 놓았던 것이다.
  
    어긋나는 결혼 생활
 시간이 조금이라도 틈을 보이면 무료함을  견디지 못하는 그녀는 언제나 스포츠카를  몰았
다.  자동차광이자 스피드광이었던 그녀는 일반적이고 검소한 생활에서 오는 안락함이라든
가 소박함을 가장 샗어했다. 그런 성격에 걸맞게 매끄럽게 잘 빠지고 또 그만큼 잘  나가는 
스포츠카는 그녀에게 가장 잘 어울리는 애마였다. 
 1957년 어느 날, 여느 때처럼 그녀는  스포츠카를 몰고 스피드를 즐기다가 센느의  오와즈 
가도에서 절벽으로 굴러 떨어졌다.  스포츠카는 보기 흉하게 망가졌고, 사강은 중상을 입은 
채 숨을 헐떡였다.
 자동차 사고가 났다는 소식을 듣고 많은 사람들이 몰려왔다. 임종을 대비한 사람들은 목사
까지 불러왔다. 목사는 숨을 헐떡이는 사강에게  성수를 뿌려 가며 임종 의식을  거행했다. 
이로 인해 '사강, 교통사고로 죽다'라는 뉴스가 전해지기까지 했다. 
 그러나 사강은 그렇게 쉽게 죽지 않았다. 거의 기적처럼 그녀는 목숨을 건졌던 것이다. 망
아지처럼 잠시도 가만 있지 못하던 사강은  3개월 동안 병원 신세를 지면서 비로소  인생의 
의미와 그 심연의 깊이에 대해 생각할 기회를 얻게 되었다. 
 "병원에서의 생활은 사람의 죽음에 대해, 사랑에 대해, 인생에 대해 그리고 자신의 행동에 
대해 생각할 충분한 시간을 갖게 했어요."
 병원에서 되원하는 즉시 그녀는 상상을 초월했던 낭비 생활과 위스키와 나이트 클럽, 그리
고 스피드라는 유혹을 끊기로 작정했다. 
 퇴원하고 며칠이 지나 친구의 집에서 쉬고있을 때, 사강은 운명의 한 남자를 만나게 된다. 
 키가 큰 갈색 머리의 조용한 신사가 그녀를 찾아왔다. 출판사를 경영하는 세레르라는 중년
의 사나이였다.. 어딘가 인생살이에 조금은 지친 듯하면서 고뇌의 분위기가 짙게 배어 있는 
남자였다. 스물두 살의 사강은 첫눈에 그 남자에게 반하고 말았다. 훗날 그녀는 그가 <슬픔
이여 안녕>의 주인공인 세실의 아버지를 연상케 했기 때문이라고 고백하였다. 
 "나는 나 자신이 무너지는 듯한 기분을 일으켜 줄 사람과 결혼 하고 싶다. "
 즉흥적인 성격의 사강은 이 남자야말로 자신의 동반자라는 생각을 갖게 되었다. 그녀는 여
러 생각 할 것도 없이 적극적인 구애 작전으로 세레르에게 사랑의 공세를 퍼붓기 시작했다. 
그리고 1958년 3월, 그녀는 모든 스캔들을 뒤로 하고 스무 살이나 연상인 세세르와 결혼식
을 올렸다. 
 그러나 그 결혼은 처음부터 어긋나 있었다. 나이 차이도 있었지만 무엇보다 사강이 예전과 
달라져 있었던 것이다. 그녀는 파티나 사교 모임보다는 집에서 글 쓰는 것을 좋아했다. 그
러나 남편은 달랐다. 이미 사회적인 지위와 나이가 있었고 밖에서의 모임이 잦았다. 
 행복한 시간은 너무나 짧았다. 남편은 밖으로 나돌고 아내는 집에만 틀어박혀 있었다. 게
다가 두 사람은 취미도 달랐기에 서로의 공감대를 어디서도 찾을 수가 없었다. 결국 남편에 
대한 반항으로 그녀의 '끼'가 다시 발동했다. 노는 것이라면 누구에게도 뒤지지 않는 그녀
도 남편과 마찬가지로 메멋대로 나돌아다니기 시작했다. 친구를 만나고 남자들과 어울려 춤
을 추고 술을 마시며 흥청망청 돈을 쓰며 돌아다녔다. 
 사강은 남편의 포용력과 평화를 원했지만 결국  이혼을 하고 말았다. 이렇게 해서  사강의 
첫 남편은 그녀의두번째 작품인 <어떤 미소>의 모델로 등장했을 뿐 그녀의 인생에서 흔적도 
없이 사라져 버렸다. 
 첫 결혼이 불과 2년 만에 끄나 버린 뒤부터 사강의 남성 편력은 더욱 자유분방해졌고 또한 
인생을 재미있게 살려고 노력했다. 다시 예전처럼 주위에 많ㅇ느 친구들이 몰려들었다.  그
녀는 매일 밤 술 마시고 춤추고 노래하며 인생을 즐겼다. 
 이혼 후 2년 만에 사강은 두 번째  결혼을 하게 된다. 상대는 로버트 웨스토프라는, 패션 
디자이너 출신의 젊고 잘생긴 미국인 조각가였다. 
 둘 사이에는 곧 아이가 태어났지만, 이 결혼도 오래 가지는 않았다. 로버트는 그녀의 자유
뷴방한 기질과 방종한 생활을 못마땅하게 여겼다. 그는 또한 사강의 명예과 호사스런 생활
에 질투가 심했으며, 그녀의 행동이나 인간 관계를 점점 구속하기 시작했다. 사사건건 그녀
의 사생활에 브레이크를 걸었으며 그때마다 사강은 물러서지 않고 대들었다. 
 아들 도니가 태어난 얼마 후 두 사람은 기어이 별거에 들어갔다. 이번에도 두 사람의 사랑
은 그녀의 소설<멋진 구름> 속에 묘사되어 있을 뿐이다. 
 "어째서 나를 사랑했지?"
 "난 당신이 태평스러운 미국인이라고 생각한 거예요. 그리고 미남이어서."
 "그런데 지금은?"
 "태평스럽지 않은 미국인이라 생각해요. 그리고 변함없이 미남이고요."
 이혼한 후 사람은 어찌 된 일인지 다시 동거를 시작했는데, 이 동거 생활은 뜻밖에  7년간
이나 지속되었다. 사강에게는 언제든지 마음만 먹으면 자유롭게 헤어질 수 있는 동거 형태
의 생활이 적합했는지도 모른다. 
  
    꿈꾸는 것은 모두 내 손에 
  여전해 사강의 책은 잘 팔렸다. 뛰어난 사랑의 묘사와 분석 그리고 감수성으로 그녀의 팬
은 줄어들지 않았다. 그녀에게는 계속해서 막대한 인세가 들어왔으나, 그돈은 쉽게  사라졌
다. 
 사강은 돈을 모으거나 계획을 세우거나, 혹은  안정을 찾거나 검소하게 사는 삶의  형태를 
싫어했다. 무계획이 계획이었고 하루하루 재미있게 즐기며 살아가는 것을 좋아했다. 
 그리고 그녀는 보통 사람들이 꿈꾸는 모든 것을 손에 넣었다. 그녀는 좋아하는 것만 사랑
했다. 그녀가 좋아하는 것은 독서, 위스키, 재즈, 모차르트였는데 여기에 하나가 더 추가되
었다. 바로 도박이었다. 
 두 번째 남편과의 동거를 끝내고 각각 남남이 될 무렵, 사강은 몹시 지쳐 있었다.  괴팍한 
그 성격이 어디서나 거침없이 드러났다. 결국 그 성격은 노이로제로 발전하여 매일 밤 안정
제를 먹어야만 겨우 잠들 수 있었다. 그러다 마침내 그녀는 정신병원 신세를 져야만 했다. 
 옛날에 비해 위스키의 양도 더 늘었고, 도박에 손을 대면서부터 돈을 남아돌지 않았다. 자
신이 살고 있는 집을 담보로 도박판에 끼여 들었고, 출판사에서 받은 인세를  하룻밤 사이
에 몽땅 날린 적도 있었다. 
 결국 그녀는 프랑스에서는 도박장에 출입할 수 없다는 선고를 받았다. 그러자 그녀는 런던
으로 원정을 가기도 하였다. 그의 가까운  친구들도 사강의 행동을 이해할 수 없어  모두들 
포기하고 말았다. 사강은 도박에 대해 나름대로 변명을 늘어놓았다. 
 "내게 있어 도박은 일종의 정신적인 정열이다. 그리고 돈이라는 것은 본래의 장소로 되돌
아가게 마련이다."
 도박이라는 것은 아마도 그녀에게 있어 젊은 시절의 나이트클럽이나 한때의 사치 같은 것
으로 간주되었던 모양이다. 결국 이런 것들은 모두 가상 자신의 본능적인 고독을 잊기 위한 
몸부림의 일종이 아니었을까?
 도박 때문에 한때 산더미 같은 빚을 진 사강은 파산을 하고 말았다. 그런데도 사강은 이렇
게 태연히 중얼거렸다. 
"현재는 아무것도 남은 것이 없다. 지금 소니 비디오 카세트가 탐나지만 그걸 살 만한 돈도 
없다. "
 가장 뛰어난 천재 작가로 불리었던 사강의  말년은 이렇게 끝나가고 있었다. 나이보다  더 
늙어 보이는, 병색이 완연한 모습으로...
 보다못한 아들 보니가 처음으로 어머니의 행동에 대해 신랄하게 비판하였다. 사강은  처음
이자 마지막으로 아들에게 비판을 당하자 정신을 차리게 된다. 훗날 사강은 잘못된 생활로
부터 정상적인 삶을 살 수 있게 자신을 구해 준 사람은 아들 도니였다고 술회했다. 
 "아들 도니가 있음으로 해서 나는 처음으로  나를 비판할 권리가 있는사람이 가장  가까이 
있음을 알게 되었다. 아들의 싸늘한 시선을 받으면서 나는 이제 죽음의 자유를잃었다는 느
낌이 들었다. "
 사강은 말한다. "나는 사람들이 꿈꾸는 것을 모두 손에 넣었다." 라고. 사실 사강은 꿈과 
함께 사람들이 탐내지 않는 것, 그리고 원하지 않는 체험까지도 손에 넣었다. 중독이 될 정
도의 알코올, 자동차 사고, 수면 부족, 도박, 파산, 고독, 그리고 소설을 낳는 고통까지...
 "그러나 난 후회하지 않는다. 오랫동안 나는 인생을 즐기며 살아왔다. 몇 년 동안 놀고 먹
는다는 것은 멋진 일이다. "
 애당초 그녀가 소설을 쓰게 된 것은 거짓말하기를 좋아했기 때문이다. 
 "거짓말을 만들어 내는 데 쾌감을 느끼기 때문에 나는 소설을 쓴다."
 그러나 한편 이렇게도 말한다. 
 "내가 모르는 것은 쓰지 않는다. 느끼지 않는  것도 쓰지 않는다. 체험한 일이 없는 것을 
쓴다는 것은 불가능한 일이다."
 그녀는 40대 후반부터 믿어지지 않을 정도로 빨리 늙어 갔다. 옛날의 발랄함과 재기 넘치
는 말솜씨도 사라졌다. 주름잡힌 얼굴, 핏기 없는 입술, 슬픔이 서려 있는 커다란 눈...
 그녀의 작품 <브람스를 좋아한요>에 이런 구절이 있다.
 -그 여자는 시간을 보내기 위해 거울 앞에 앉았다. 그러나 시간이야말로 그녀를 조금씩 좀
먹어 옛날에는 사랑받던 용모를 거역하고 있다는 것을 깨달았다.
 사강을 좀먹어 들어간 것은 어떤 것일까. 그녀를 나이에 비해 놀랄 정도로 늙어 보이게 한 
것은 무엇일까.
 "나이를 먹는 것은 두렵지 않다. 그러나 두려운 것은 외출을 하는 것이 결코 즐겁지  않다
는 것과 그 어떤 것도 모험하고 싶지 않다는 점이다."
 그것은 아무도 그녀에 대해서 더 이상 관심을 품지 않는다는 뜻도 된다.
 그리하여 사강은 쉰 살이 되기도 전에 완전히 할머니와 같은 얼굴이 되어 버렸다. 그 얼굴
에 새겨진 주름살이나 생을 초월한 모습은  알코올이나 사랑, 도박이나 수면 부족,  그리고 
신경안정제가 가져다 준 것이었다. 그리고 그것은 동시에 사람이 꿈꾸는 것을 모두 손에 넣
었기 때문이기도 하고, 소녀 때부터  인간의 내면을 냉철하게 꿰뚫어보았기 때문이기도  했
다. 그러므로 그 얼굴은 지울래야 지울 수 없는 그녀의 훈장과 같은 것이었다.

 슬픔이여 잘 가거라.
 슬픔이여, 안녕!
 ...
 욕정을 돋우는 육체의 사랑.
 사랑의 억셈.
 몸이 없는 괴물처럼 유혹이 끓어오른다.
 희망을 배신한 얼굴.
 슬프면서도 아름다운 얼굴이여!




      채털리 부인의 화신
  
    프리다
 성은 더럽고 추악하고 죄 많은 것으로 생각하던 구시대적 성윤리에 과가하게 도전하여 성
은 솔직하고 자연스러우며 조화로운 것이라 노래한 사람이 있다. 그는 육체의 교섭을 통하
여 사랑과 정열을 노래했으며 섹스로써 섹스를 초월한 세계를 예찬했다.
 문제성 많은 작가 로렌스.
 그의 소설은 모두가 셀지 경험을 바탕으로  하고 있는 것처럼, 그의 유명한 소설  <채털리 
부인의 사랑> 역시 실제로 그가 사랑한 유부녀와의 도피 행각을 그린 것으로 잘 알려져  있
다.
  
    프리다에 의해 다시 태어난 로렌스
 남자는 두 번 태어난 다고들 한다.  한번은 어머니에 의해서, 또 한번은 사랑하는  여성에 
의해 다시 태어나는 것이다. 로렌스는 프리다에 의해 다시 태어났다. 그와 동시에 로렌스의 
성 문제를 다룬 문학 작품들이 태어나게 되었다.
 오늘날에도 로렌스가 쓴 < 채털리 부인의 사랑>만큼 성을 통해 인간의 진실으르 알린 소설
은 그리 많지 않다. 실제로 그의 소설은 민감한 성 문제를 다룬 작품으로 가장 많이 읽히고 
있다. 
 영화로도 유명한 <채털리 부인의 사랑>의 실제 주인공은 로렌스에게 대학에서  프랑스어를 
가르친 어네스트 위클리 교수의 아내 프리다였다. 네 살이나 연상인 그녀는 무명의 작가 로
렌스를 만나 서로 사랑을 나누며 인간의 진실을 느끼게 된다. 이미 그녀는 40년 연상의  남
편과 세 자녀와 함께 격식과 품위를 유지하며 조용한 생활을 하고 있었다. 
 그 안정되고 조용한 가정에 고렌스의 등장은 그녀의 가슴을 두근거리게 했으며 가정을 버
리고 도피행각을 벌이는 계기가 되었다. 사랑은 이처럼 모든 것을 버리고 하나만 생가계 하
는 무서운 마력을 지닌 무기가 되기도 한다. 두 사람은 서로 못 보면 살 수 없을 정도로 사
랑을 느끼며 성을 통새 진실에 접근하기 시작했다. 
 두 사람이 처음 만난 것은 로렌스가 스물일곱 살 되던 해였다. 로렌스는 초등학교 교편 생
활을 그만두고 뭔가 다른 일자리를 찾아 헤매다가 문득 대학에서 프랑스어를 가르치던 은사
를 떠올렸다. 어느 봄날 로렌스는 위클리 교수 댁을 찾아 나섰다. 혹시라도 강사 자리를 얻
을 수 있을까 하는 막연한 기대를 갖고 있었던 것이다. 
 그는 여기서 자신의 작품에 향기를 넣고 꽃을 피울 수 있는 한 여성을 운명적으로  만나게 
된다. 
 잘 정돈된 저택은 남 부러울 것 없이 안정되어 보였다.. 정원에서는아이들이 공놀이를 하
며 뛰어놀고 있었다. 봄바람에 열린 창문 사이로 하얀 커튼이 나부꼈다. 그 한켠에 자신의 
운명을 바꿔 줄 프리다 부인이 서 있었다. 그녀는 외유내강의 모성과 적극적인 외모를 지니
고 있는 여자였다. 로렌스는 한눈에 그녀에게 반해 교수의 집에서 오랫동안 머물렀다. 
 남늦게 교수의 집을 나온 로렌스는 황톳길을 터벅터벅 걸어서 집으로 향했다. 다섯 시간이
나 걸리는 길을 그는오직 프리다 부인  생각을 하며 피곤한 기색도 없이 집으로  돌아왔다. 
그 순간부터 로렌스는사랑의 열병에 시달리게 되었다. 매일 그녀의 얼굴과 미소를 떠올리며 
시간을 보냈다. 
 그는 용기를 내어 해쓱해진 얼굴로 그녀를 만나기 위해 길을 떠났다. 마침 교수는 집에 없
었고 그녀 혼자뿐이어서 많은 시간을 문학과 인생에 대해 이애기하며 산책을 하였다. 그날 
이후 두 사람은 급격히 가까워지고 말았다.  물론 그 때까지만 해도 서로 사랑한다고  말을  
한 적은 없었지만, 눈빛을 통해 모든 것을 알 수가 있었다.
 로렌스는 천군만마를 얻은 것처럼 기뻤다.  상대가 유부녀인데다 고명한 교수의  부인이긴 
하였짐나, 태어나서 처음으로 맘에 드는 이상형의 여자와 사랑을 하고 있다는 것 외에 다른 
것은 더 이상 생각하지 않았다. 오로지 프리다만이 그의 가슴에 있을 뿐이었다. 
 두 사람은 자주 만났다. 물론 프리다의  저택이 있는 곳 부근에서. 때로는 산책을  하기도 
하고, 아이들을 데리고 함께 시냇물이 흐르는 곳으로 가서 놀기도 하였다. 
 로렌스는 그녀가 낳은 아이들을 무척 좋아했다. 종이배를 만들어 시냇물에 띄워  보내기도 
하였다. 철모르는 아이들은 좋아하며 뛰어놀았다.  아이들과 로렌스 노는 모습을  물끄러미 
지켜보면서 그녀는 점점 로렌스에게 빠져들고 있었다. 보잘것없는 가문에서 태어나  어렵게 
대학을 나온 무명의 작가. 게다가 네 살 연하인 로렌스에게.
   
    그녀의 고향으로 사랑의 도피를 
  두 사람이 함께 사랑을 찾아 떠나기로 결정한 계기가 된 것은 어느 날 일요일이었다.  로
렌스가 그녀의 저택을 방문했을 때 이미 교수는 먼 곳으로 여행을 떠나고 없었다. 로렌스와 
그녀는 자연스럽게 더 친밀감을 보이며 시간을 보내게 되었다. 
 시간이 지나 로렌스가 집으로 돌아갈 기미를 보이자 그녀가 붙잡았다. 
 "오늘은 자고 가요."
 그토록 기다리던 말을 듣고도 원래 천성이 착하고 사려가 깊은 로렌스는 고개를 저었다. 
 "선생님이 안 계시는데 절대로 그럴 수는 없습니다. 그보다 먼저 우리가 사랑을 나누기 전
에 선생님께 우리 두 사람의 진실을 알려야 할 것 같습니다." 
 그날 밤 로렌스는 아쉬움을 남긴 채 발길을 돌려 집으로 돌아왔다. 어느새 두 사람이 만난 
지도 한 달이 지나고 있었다. 
 "저는 모든 걸 다 포기하고 당신과 함께 사랑을 쫓아 떠나기로 결심했습니다. 우리의 사랑
을 나눌 수 있도록 저희 고향으로 떠나요."
 대학 교수의 아내이며 세 명의 자녀를 둔 가정주부의 이 말은 그 당시로선 도저히  용납할 
수 없는 불륜이었다. 
 그러나 두 사람만의 사랑의 도피를 위해 그들은 과감하게 모든 것을 떨쳐 버리고 정든  곳
을 떠난다. 마침 그녀의 아버지가 독일 국적의 남작이었으므로 도버 해협을 건너기로 서로 
약속했다. 1919년 5월 4일 그녀는 나이 어린 아이들과 남편 위클리를 뒤로 한 채 도버 해협
을 건너 로렌스와 함께 메츠메로 떠났다. 
 남편 위클리는 신사적인 사내였다. 물론 나이가 40이나 차이가 났기 때문에 성적으로 그녀
를 만족시켜 주지는 못했을 것이다. 그는  젊은 남자 로렌스가 나타나 그녀의 성을  자극했
고, 그 동안 몰랐던 새로운 세계를 체험하지 아이와 가정과 남편을 버릴 만큼 소중한  것을 
찾아 떠난 것이라고 생각했다 .
 프리다는다른 어느 누구보다도 정열적인 여자였다. 성을 꾹꾹 참으며 방사할 때까지  기다
리는 암표범의 모습이었다. 그런 그녀가 40년  연상의 남편을 만나 숲 속의 잠자는  미녀가 
되어 있아가 비로소 잠이 깬 것이다. 그녀가 한번 잠에서 깬 이상 그녀는 원래의 모습인 암
표범으로 계속 남길 원했다. 
 "나는 지금껏 내가 누구인지 모른 채 살아왔다. 나는 비로소 나의 진실을 찾게 되었다."
 그녀는 로렌스와 사랑의 도피를 하면서 남편과의 12년 7개월간의 결혼 생활을 뒤돌아볼 여
유가 없었다. 이미 자신의 과거는 없는 사람처럼, 오직 두 사람만의 미래만을 생각하며 도
피행각을 벌였다. 이 사건은 당시 사회에 커다란  충격을 주었다. 이 두 사람은 모든 것을 
잃는 대신 사랑의 승리를 택한 것이었다. 
 로렌스야 물론 잃을 것이 벌료 없어싿. 그러나 그녀는 모든 것을 버릴 정도로 사랑이 목말
라 있었으며 한번 찾은 생명의 샘을 놓치고 싶지 않았던 것이다. 
 그녀는 아버지의 집에 돌아와 가족들이 눈치채지 못하게 로렌스와 로렌스와 밀회를 나누었
다. 그러나 그것도 성에 차지 않자 다른 곳으로의 도피를 생각하였다. 
  
    채털리 부인의 탄생
  그러던 어느 날, 로렌스가 영국 간첩으로 오인되어 체포되는 사건이 발생하고 말았다. 결
국 그녀는 자신의 정부인 로렌스의 정체를 아버지에게 말하지 않을 수 가 없어싿. 
 그녀의 아버지는 딸의 청을 거절할 수  없었다. 일단 불장난 같은 사랑놀이를  중단시키기 
위해서라도 로렌스를 감옥에서 빼내야만 했다.
 "이 사람은 내가 잘 아는 사람이오. 영국  장교도 아니고, 간첩도 아니란 걸 내가 증명하
오."
 "남작께서 증인이 되어 주신다면 얼마든지 석방시켜 드리겠습니다."
 남작의 도움으로 석방된 로렌스는 그날로 그녀의 아버지 앞으로 끌려갔　. 
 "이 사람아. 젊은 사람들이 뭐가 부족해 이런 짓을 저지르고 다니는가. 그리고 너는 어엿
한 남편이 있는 주부이고 아이가 셋이나 딸린 어미인데, 어째서 이런 어린아이 같은 행동을 
하고 있는 거야. 아서 가정으로 돌아가!"
 그녀의 아버지는 호되게 두 사람을 질책했다. 때로는 조용히 타일러 보기도 하였다. 
 "어버지. 우리 두 사람은 서로 사랑하고 있어요. 결혼할 거예요."
 프리다는 애원하며 매달렸다. 하지만 도저히 이 결혼만큼은 들어줄 수 는 없는 일이었다. 
 "제발 정신 좀 차려라."
 아버지는 그녀에게 더 많은 질책을 가했다. 그년는 잠시 두고 온 아이들과 넘편을 생각하
였다. 그러나 잃은 것이 너무 많은 지금 다시 영국으로 돌아간들 나아질 것은 아무것도  없
었다. 아버지가 두 사람의 결혼을 허락하지 않을 것라고 생각한 그녀는 다시 2차 도피행을 
하기로 결심한다. 
 5월 25일, 두 사람은 독일 뮌헨에서 합류했다. 이곳에서 만난 후 다음 목적지를 향해 가기
로 약속을 한 상태였다. 너무 행복한 모습의 두 남녀는 아침 햇살을 받으며 살포시 눈을 떴
다. 창문을 열자 파란 하늘에 구름이 높게 떠 있었다.상쾌한 바람이 두 사람의 살갗을 건드
리며 지나갔다. 
 "너무 기쁜 아침이야. 오랜만에 마음놓고 함께 지낼 수 잇어서  좋아."
 "오늘 아침은 우리 생에 있어서 최고의 날이 될 거예요."
 두 사람은 첫사랑을 하는 사람처럼 기쁜 모습으로 오랫동안 창문을 통해 들어오는 바람을 
쐬었다. 두 사람음 힘껏 포옹을 하고 입맞춤을 하면서 지난 밤의 격정을 떠올리며 행복해했
다.
 8월 5일. 꿈만 같은 3개월 가량의 생활을 그곳에서 보낸 두 사람은 영원히 안착할  장소를 
찾아 이탈리아로 떠난다. 그들은 간단한 옷차림과 가방을 들고서 알프스를 넘기로 했다. 그
들은 눈덮인 알프스 산정을 쳐다보며 6주간의 도보 여해으로 알프스를 넘었다. 이 험나나한 
여정 동안 두 사람의 사이는 그 어느 때보다도 사랑으로 넘쳐흘렀다. 
 두 사람은 목적지에 정착하여 1914년 7월 13일 정식으로 결혼식을 올렸다. 비로소 그토록 
원하던 부부가 된 것이다.
 그러나 두 사람은 한곳에 오래 머물지 못했다. 각지로 전전하며 결혼 생활을하는 동안, 로
렌스의 건강이 나빠지고 있었다. 1929년 4월. 사라아하는 로렌스를 홀로 병원에 놔 두고 그
녀는 런던으로 돌아왔다. 
 1927년부터 폐병을 앓아 온 로렌스는 그녀가 떠난  지 꼭 1SSU이 되는 1930년 2월에 병이 
악화되어 요양소로 들어갔다. 그리고는 3월 2일 오후 10시에 숨을 거두었다. 마지막 소설 <
채털리 부인의 사랑>을 남겨 놓은 채.
 성 해방의 윤리와 가치와 진실을 포함한 대작은 이렇게 해서 태어났다. 작가가 온몸을 다
해 마지막 정려을 불사르고 세상에 선을 보인 것이었다. 스승의 아내를 가로채 달아난 남자
로 손가락질을 받으며 끝없는 사랑의 도피행으로  일생을 마친 로렌스. 그가 숨을 거둘  때 
그토록 사랑했던 그녀는 그의 곁에 없었다. 
 병든 로렌스를 두고 영국으로 돌아간 그녀는 로렌스가 죽은 그 다음해에 다른 남자와 동거 
생활에 들어갔으며, 그 후 정식으로 결혼했다. 
 병든 로렌스에게서 그녀는 더 이상 그녀가 추구하는 성적 만족을 채울 수 없었다. 그래서 
그녀는 또 다른 성을 찾아 숱한 고생과 사랑의 흔적을 뒤로 하고 영국으로 떠났던 것이다. 
 하지만 그녀에 의해 로렌스라는 작가가 탄생되었으며, 성의 보고서라고 불릴 정도로  ㅇ니
가가 있는 채털리 부인이 탄생되었다. 

      제 4장 죽음보다 강한 사랑
    송도삼절이라 불린 사랑의 용광로
  
    황진이
 스스로 송도삼절이라 부르며 노래와 춤과  시로 당대의 문자가들과 세도가들을 무릎  꿇게 
했던 황진이.
 기녀이기 전에 철학자요, 예술가의 삶을 살았던 그녀는 동서고금을 통해 몇 안되는 여장부
였다.
 30년을 수행한 지족선사를 하룻밤에 파계시킨 미모, 화담 서경덕과의 우정, 그녀가 그리워
한 벽계수, 당대의 가인 송순과의 만남, 그녀가  죽은 뒤 그녀의 무덤에 술을 올렸다 하여 
관직헤서 파면당한 벽파...
 그녀는 모든 사람들의 가슴을 울리며 아직도 우리의 마음속에 맴돌고 있다.
  
    황진이가 기녀가 된 까닭
 한창 물오를 나이가 된 황진이의 그 뛰어난 미모와 천부적인 문장 실력 때문에 이미  그녀
의 주변에는 흠모하는 남자들이 생겨나고 있었다. 비록 황 진사의 서출로 태어난 그녀였지
만 어느 여염집 여자아이보다도 총명하고 아름답기 그지없었다.
 황진이가 집을 뛰쳐나가 기생이 된 까닭은 그녀의 미모 때문이었다.
 황진이가 사는 마을의 한 총각이 먼발치에서 그녀의 아름다운 자태를 보고는 그만 상사병
에 걸려 누워 있다 결국 죽고 말았다. 이러한 사실을 알 리가 없는 황진이는 어느 날 집 앞
에서 상여 소리를 들었다. 사람들이 오랫동안 웅성거렸다. 황진이가 사는 집 앞에서 상여가 
움직이지 않는다는 것이었다.
 "예로부터 상사병에 걸려 죽은 사람은 그 집 앞에서 꿈쩍도 하지 않는 벌일세. 그러니..."
 더 이상 이야기를 듣지 않ㅇ다도 황진이는 사람들이 무엇을 원하는지 알 수 있었다. 그녀
는 옷장 속에 곱게 접어 둔 적삼과 치마를 꺼내 사람들에게 주었다. 상여꾼들이 그 옷을 관 
위에 얹어 놓자 비로소 상여가 움직였다.
 황진이는 자기 때문에 죽은 자의 상여를 물끄러미 바라보았다. 그때부터 그녀는 인생에 대
해, 그리고 사랑에 대해 곰곰히 생각하기 시작했다.
 '나의 외모 때문에 한 남정네가 죽었다. 내 용모가 사람을 죽인 것이다. 내가 그냥 있다가 
시집이나 간다면 다른 남정네들이 또 죽게 될지 모른다. 아마도 내 팔자는 박복해서 이렇게 
태어났는가 보다.'
 황진이는 여러 모로 생각 끝에 기생이 되기로 결심을 했다.
 황진이가 기생이 된 지 얼마 되지 않아 내로라 하는 문장가와 풍류객들에게 이름이 알려지
게 되었다. 세상의 풍류객들은 황진이를 만나러 먼 길을 달려 송도로 몰려들었다. 그들은 
황진이를 두고 하늘에서 인간 세계로 내려온 선녀라며 찬사를 아끼지 않았다. 황진이가 노
래를 하면 모두들 이렇게 심금을 울리는 절조는 처음이라며 감격해 마지않았다. 잘 빠진 몸
매, 온몸 구석구석에서 나오는 정열과 색의 향기에 남정네들은 모두 그녀 앞에 무릎을 꿇고 
말았다. 
 그녀는 시를 잘 지어 시인 판서 소양곡과 사랑을 나누었으며, 노래를 잘 불러 당대 최고의 
가인 송순과 친하게 지냈으며, 풍류를 알아 당대의 풍류가인 이사종과 6년 동안 환상적인 
사랑을 나눌 수 있었다.
 삽시간에 송도는 물론 한양에서 소문을 듣고 달려온 풍류객들을 휘어잡은 그녀는 점점 화
류계에서 오만해지고 도도해져 갔다. 그도 그럴 것이 내로라 하는 남정네들이 그녀 앞에선 
맥도 못 쓰고 비실거렸다.
 그녀는 이제 이런 부류의 남자들말고 색다른 남자들을 농락해 보고 싶다는 생각이 은근히 
들었다. 자신처럼 아름다운 여자의 유혹을 뿌리칠 남자가 과연 있을까? 결국 그녀는 커다란 
모험을 시도하기로 했다.
  
   하룻밤에 파계된 30년 생불
 당시 30년 동안 불도를 닦아 생불(生佛)이라 불리던 지족선사가 그녀의 첫 번째 유혹 대상
이었다. 
 천마산 청량봉 아래에 있는 지족암으로 스님을  찾아간 날, 지족선사는 산 아래에서  이름 
석 자만 들어도 알 만한 기생 황진이가 자신을 찾아온 것에 그만 황망하기 그지없었다.  더
구나 산에서 불공만 드리던 스님은 눈이 부시게 빛나는 황진이를 제대로 쳐다볼 수가 없었
다. 이미 스님의 마음을 꿰뚫어본 그녀는 슬슬 스님을 농락해 보고 싶은 충동이 들었다.
 "스님. 저로 인해 상사병에 걸려 죽은 총각이 있나이다. 남자들은 예쁜 여자를 못 잊어 죽
을 수도 있나이까?"
 "허허! 나무관세음보살!"
 지족선사는 황진이의 요염한 자태에 그만 넋이 나가고 말았다. 제대로 황진이를 바라볼 수
가 없었다. 잘못하다간 30년 수도가 도로아미타불이 될 판국이었다.
 '과연 빼어난 미모를 가졌구먼. 저 정도의 얼굴이면 상사병이 걸릴 만도 하겠어.'
 시간이 흘렀다. 산사의 밤이 깊어지자 지족선사는 더 이상 참지 못하고 그녀를 덥석 안아 
버렸다. 지족선사의 가슴에 안긴 그녀는 요염한 표정을 지으며 본격적으로 유혹했다.
 그날 지족선사와 밤을 함께한 그녀는 쓴웃음을 지으며 새벽녘 암자를 내려왔다. 30년 불공
을 하루아침에 무너뜨린 기녀의 묘한 웃음 뒤에는 자만감과 허탈감이 교차했다.
  
    유혹에 넘어가지 않은 화담
 지족선사를 화룻밤 사이에 파계시킨 장본인 황진이는 이번에 화담 서경덕에게 화살을 겨눴
다.
 대학자 서경덕을 만약 유혹할 수 있었다면 사내들은 늙은이고 젊은이고 모두 계집 치마폭
에서 놀 수밖에 없다는 생각을 하게 됐을지 모를 일이다. 그녀는 서경덕 선생을 점찍은  다
음부터 욕망의 불길이 타오르기 시작했다.
 시정 잡사를 멀리하고 오로지 초당에 기거하며 학문에 정열을 불태우는화담 선생.  만인의 
존경을 받는 대학자를 반드시 자신의 미모로 유혹해 그의 고매한 인격과 높은 학문을 일시
에 땅에 떨어뜨려 보겠다는 일종의 오기가 충만해 있었다. 
 그러나 화담을 처음 만나는 순간부터 상황은 달랐다. 지족선사는 자신의 미모에 너무 당황
해 자신의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못했는데,  화담은 달랐다. 황진이가 큰절 올리자  편히 
앉으라며 대수롭지 않게 생각했다. 황진이의 미모따위엔 전혀 무덤덤한 표정이었다. 
 "그래, 어쩐 일로 날 만나러 왔소?"
 "일찍이 선생님의 고매하신 인격과 높은 학문의 경지를 들었사옵니다. 미천한 제가 선생님
의 고매한 정신을 배우기 위해 이렇게 불쑥 찾아뵙게 되었나이다. "
 황진이와 화담은 서로 학문과 시를 겨루어 보았다. 밤이면 술과 춤으로 화담 선생을 휴혹
하려 했으나, 화담은 황진이가 하는 행동을 그저 귀여운 어린아이가 재롱떠는 정도로만 여
겼다. 황진이는 오기가 발동해 며칠 동안  화담을 유혹했지만 화담 선생은 전혀 그런  그런 
것과는 무관한 표정이었다. 
 황진이는 생각다 못해 마지막으로 육탄 공세를 취하기로 했다.  비가 부슬부슬 내리는 초
저녁부터 황진이는 비를 맞고 싸돌아 다녔다.  탄력 있는 유방. 가는 허리, 물기를  머금은 
그 자태는 한 마리의 학을 연상시켰다. 
 황진이는 온갖 교태를 다 보이며 드러난 물기 어린 몸으로 화담을 방에 들어갔다. 
 "선생님. 너무 추워요."
 황진이는 화담 선생이 앉아 있는 곁으로  바짝 다가앉았다. 화담과 그녀의 살갖치  부딪쳤
다. 
"허허, 이런. 온몸이 비에 젖었구려. 어서 옷을벗고 이리 들어오시오."
 옷을 벗으라는 화담의 말에 황진이는 옳거니 너도 별수없구나 하며 화담 앞에서 옷을 하나
하나 벗었다. 이윽고 눈부신 그녀의 알몸이 드러났다. 그러나 화담은 아무렇지 안은 듯 젖
은 옷을 주섬주섬 챙겼다.  
 '아니, 내 벗은 몸을 보고도 아무런 동요가 일지 않는단 말인가!'
 그녀는 잠시 당황한 표정으로 화담을 쳐다보았다. 
"젖은 몸으로 그대로 있으면 감기가 드니 어서 이불 속으로 들어가 있으시게. 내 옷을 말려 
줄 터이니."
 화담은 알몸인 그녀에게 이불을 덮어 주고는 옷을 말리기 시작했다. 그리고 한참 후에 그
는 황진이와 조금 떨어진 곳에서 코를 골며 이내 잠이 들었다. 
 '비로소 내가 남자를 만났구나.'
 황진이는 저절로 화담의 인격에 고개가 숙여졌다. 한 여자가 남자에게 취할 수 있는 모든 
방법을 다 동원했음에도 불구하고 대수롭지 않은 듯 잠이 든 화담의 못습을 보면서 황진이
는 많은 것을 생각하지 않을 수 없었다. 황진이는 화담에게 존경의 눈길을 보냈다. 
 이튿날 그녀는마른 옷을 주섬주섬 챙겨 입고는 화담에게 큰덜을 올렸다. 그리고 무릎을 꿇
은 채 이렇게 말했다 .
 "선생님. 송도의 삼절(三絶)을 아시나이까?"
 "송도삼절? 글세, 그게 무슨 뜻인고?"
 "송도에는 삼절이 있사온데, 하나는 박연폭포이고, 또 하나는 황진이옵고, 나머지는  화담
인가 하옵니다."
 화담ㅇ느 대답 대신 미소를 머금고는 황진이를 물끄러미 바라보았다. 자연에서는 박연폭포
이고, 여자 세계에서는 자신이며, 남자 세계에서는 화담이란 말이었다. 
 송도에서 가장 으뜸이라는 그녀의 말처럼 황진이는 문장의 대가들과 시를  지으면서도절대
로 뒤떨어지는 법이 없었다고 전한다. 
  
    멋진 남자를 그리워한 황진이
  그러나 그녀도 여자였으므로 남성을 그리워하지  않을 수 없었다. 내로라 하는  양반들이 
그녀 앞에서 기어다니다시피 하였지만, 마음에 드는 사내가 있으면 언제 그를 다시 만날까 
하는 그리움으로 밤잠을 설치기도 하였다. 이렇듯 남자를 그리워하는 그녀의 외로움은 결국 
시가 되어 오늘날 고전문하긍로 이어져 내려오고 있다. 

  산은 옛 산이로되 물은 옛 물이 아니로다. 
  주야로 흐르니 옛 물이 있을소냐
  인걸도 물과 같아야  가고 아니 오더이다.

  어져 내일이여 그릴 줄을 모르던가
  이시라 하더면 가랴 마는 제 구태여
  보내고 그리는 정은 나도 몰라 하노라

 황진이의 유혹을 뿌리치고 유유히 떠나간 사람이 화담말고 또 한 사람이 있었다. 벽계수였
다. 그는 황진이의 아름다움을 익히 들어 알고 있던 터라. 아무리 황진이가 유혹을 해 온다 
하더라도 절대로 넘어가지 않겠다는 마음을 단단히 하고는 황진이와 풍류를 즐겼다. 
 황진이는 귀인 벽계수를 유혹하기 위해 별 수단을 다 써 보지만 결국 벽계수는 도도히  흐
르는 물처럼 스쳐 지나갔다 .
 황진이는 벽계수를 그리며 그 외로움을 시심으로 달랬다. 

  청산리 벽계수야 수이 감을 자랑 마라
  일도창해하면 다시 오기 어려워라
  명월이 만공산하니 쉬어 간들 어떠리
  
 그녀는 자신에게 어울리는 남자를 그리워하며 밤마다 외로움과 싸워야 했다. 한 가정을 이
루지는 못해도 이성을 향하나 그리움은 어느 여염집 여자와 다를 바 없었다. 

  동짓날 기나긴 밤을 한 허리을 둘에 내어
  춘풍 이불 아래 서리서리 넣었다가 
  어른 임 오신 날 밤이여든 굽이굽이 펴리라

 그녀는 결국 임을 기다리다가 지쳐서 그 뜻을 펴지도 못하고 그만 세상을 뜨고 만다. 40이 
채 안 된 그녀는 그때가지도 아름다움을 고스란히 간직한 채 눈을 감았다. 
 생을 마감할 때는 누구나 자신을 뒤돌아보듯이, 황진이 역시 여자로서 뭇 남자들의 애간장
을 태우며 살아온 팔자에 대한 죄책감을 유언 속에 담았다.
 "내가 살아 생전 내 몸을 사랑하지 못했으니  내가 죽은 후에는 관에 넣어 매장하지 말고 
동문 밖 모래 틈에 시체를 버려 세상 여인들로 하여 경계하게 하라."
 그러나 황진이를 아는 이웃들은 결코 유언을  따를 수가 없었다. 사람들은 그녀의  시체를 
장단 근교 구정고개 남쪽 길가에 고이 묻어 넋을 위로해 주었다. 
  
  후에 당대의 문장가 백호 임제가 관의 일로 송도에 왔다가 제일 먼저 황진의 안부를 물었
다. 황진이가 죽었다는 사실을 안 그는 즉시 묘소를 찾아가 제사를 지내 주었다. 그때 임제
는 다음과 같은 시를 지어 자신의 심정을 토로했다. 

  청초 우거진 골에 자는다 누었는다
  홍안을 어데 누고 백골만 묻혔는다
  잔 잡아 권할 이 없으니 그를 슬허하노라

 양반가의 사람으로 일개 송도 기생의 죽음을 안타깝게 여기며 제사를 지내 주었다는 소식
이 장안에 퍼져 나갔다. 결국 조정에까지 이 사실이 알려져 그는공직에서 파면을 당했다. 
 "나라의 녹을 먹는 관리가 하찮은 기생 따위의 죽음을 슬퍼하여 넋을 위로하다니.당장 파
면시켜라."
 백호는 덤덤한 심정으로 관직을 내팽개쳤다. 당대의 손꼽히는 문장가였기에 그녀의 죽음을 
두고 슬퍼했던 것이다. 동서고금을 통해서 황진이 만큼 많은 사람들에게 사랑을 받고 존경
을 받은 기녀는 없었다. 그녀는 기녀이기 전에 예술과 철학을 통달한 신화적인 존재였다. 
 그녀는 가장 완숙한 아름다움을 유지해야 할 때 세상을 등졌다. 그녀가 천수를 다하고 죽
었다면 그녀에 대한 그리움은 별로 남지 않았을지도 모른다.
 그래서 미인박명이라고 했던가! 
   
      현해탄 바닷속게 잠긴 조선의 가수
   윤심덕
  조선의 가수 윤심덕.
  뛰어난 미모와 가창력으로 인해 그녀에겐  많은 남자들이 따랐다. 그러나 그녀가  사랑한 
사람은 단 한 사람, 김우진이란 남자였다. 
 그가 유부남이었기에 윤심덕이 치러야 했던 숱한 곤욕과 지탄은 이루 말할 수 없었다. 
당시의 우리 사회상을 생각할 때 그 정도를 충분히 짐작할 수 있을 것이다. 그러나  그녀는 
사랑을 위해 모든 시련을 감내했다. 그리고  그 감내의 결과는 마지막, 죽음의  일본행으로 
이어졌다. 그리고 부산으로 향하는 여객선 갑판 위에서 두 사람은 마지막 사랑을 나누다 검
푸른 바닷속으로 멀고 먼 이별 여행을 떠난다. 
  
    조선 역사상 인기 있었던 노래
  1920년 당시 최고의 인기 가요는 <사의  찬미>였다. 그 인기는 5,60년대 이미자의  <동백 
아가씨>를 훨씬 압도했다. 
 사랑에 실패하거나 사랑을 얻거나 모두들 이 노래를 부르며 마음을 달랬다. 우울한 식민지 
지배 하의 백성들에게 <사의 찬미>는 암울하나  사회의 저변에 깔린 분위기에 딱  들어맞는 
곡이었다. 
 윤심덕은 사랑을 위해서 모든 것을 바친 여자였다. 돈도 명예도 다 싫다고 외치며 오직 사
랑하는 유부남 김우진과 한평생 살고 싶었던 평범한 여자였다. 그러나 왜 현해탄 검푸른 바
닷속으로 죽음의 여행을 떠나야 했을까? 이 물음에 대한 정확한 대답을 할 수 있는  사람은 
아무도 없다. 혹자는 그녀가 우리 땅에서 많은 남성 편력과 유부남과의 불륜 관계로 지탄을 
받았다고도 하고, 또 폐병을 앓고 있었다고도 하고 , 또 일본에서 취입한 레코드가 사실 별
로 반으이 없자 사랑하는사람과 죽음을 택한 게 아닌가 추측하기도 했다. 
 그러나 그녀는 사랑하는 사람과의 영원한 사랑을 위해 죽음을 택한 것이다. 
  
  1923년 8월 3일.
 연락선 도쿠슈마류는 부산을 향해 검푸른 물살을 헤치며 침하게 나아갔다. 모두들 잠든 사
이 두 사람은 갑판 위에서 정열적인 키스를 나누다가 검푸른 바다에 눈길을 보냈다. 바다가 
자꾸 손짓 하며 두 사람을 유혹하고 있었다. 
 윤심덕은 일본에서 레코드 취입을 끝내 노래 <사의친미>를 조용히 부르기 시작했다. 
  
  
  광막한 황야를 달리는 인생아
  너의 가는 곳 그 어데냐
  쓸쓸한 세상 험악한 해에 
  너는 무엇을 찾으려 가느냐
  눈물로 된 이 세상이 
  나 죽으며 고만일까
  행복 찾는 인생들아
  너 찾는 것 서름
  우는 꽃과 우는 저 새들이
  그 운명이 모두 다 같으니
  생에 열중한 가련한 인생아
  너는 칼 위에 춤추는 자로다
  
  
  새벽 어둠에 잠겼던 바다도 윤심덕의 노래를 듣고 우는 듯 파도를 일렁였다. 노래가 끄나
자 두 사람은 부둥켜안고 통곡하였다. 그들의 울음소리는 파도에 휩쓸려 먼 바다고 사라졌
다. 
 두 사람이 이렇게 현해탄 바다 한가운데까지 오는 데는 너무도 많은 시련과 고난의 세월이 
흘렀다. 모든 것이 사랑 때문이었다. 
  
  김우진은 목포 갑부의 아들로 태어나 일본  구마모토 현립 농업 학교를 졸업하고  와세다 
대학 영문과를 나온 역극 학도였다.  그는동경 유학생등의 연극 단체인 동우회를  조직하여 
국내 순회 공연에 혼신을 바치고 당시 유행처럼 번진 신극 운동을 활발히 전개하던 총망받
는 극작가였다.
 두 사람은 일본 동경에서 신극 운동에 참여하다 만났다. 말이 별로 없고 조금은 수줍음을 
타는 김우진과, 키가 늘씬하게 크고 눈이 부시도록 아름다운 윤심덕의 만남은  운명이었다. 
장래가 유망한 성악가와 젊고 능력 있는 극작가의 만남. 두 사람은 많은 사람들로부터 부러
움의 대상이었다. 
 그러나 김우진은 이미 고향에 처자를 두고 온 유학생이었다. 유부남을 사랑하게 된 윤심덕
의 마음은 갈기갈기 찢어지는 듯했다. 그러나 김우진에 대한 사랑의 열정을 막을 수는 없었
다. 성격적으로 다소 내성적이었던 김우진은 미녀 윤심적의 끈질긴 구애에 손을 들고 말았
다. 맘에 드는 물건이든 사람이든 사람이든 일단 갖기로 생각하면 절대 놓치지 않는 그녀는 
사랑의 부나비가 되어 김우진의 가슴으로 깊숙이 파고들었다.
 그 당시 윤신덕은 동경 우에노 음악학교 졸업 기념 공연에서 제국극장 경영주의 눈에 띄었
다. 사장은 매달 150원의 출연료를 주겠다며 전속 계약을 맺자고 했다. 그러나 윤심덕의 대
답은 '아니오'였다. 주위의 친구들이 놀랐고,  그녀 자신도 놀랐다. 그토록 노래를  부르고 
싶었던 여자로서 동경의 제국극장에서 노래를 부른다면 출세가 보장된 것과 다를 바 없었지
만, 그녀는 김우진이라는 한 남자를 자기의 사람으로 만들기 위해 과감히 일본을 떠나기로 
한 것이다.
 부귀와 명예를 모두 버리고, 사랑을 찾아서!
  
    뜨거운 사랑
 1921년 7월 9일부터 8월 18일까지 약 한 달간 22명의 동우회 회원들은 동경에 유학 온  고
학생들의 학비 마련과 회관 건립 기금 모금을 위하여 순회 공연을 떠났다.
 부산, 김해, 마산, 경주, 대구, 목포, 서울, 평양, 진남포, 원산 등지를 거치며 윤심덕과 
김우진은 사랑을 불태우며 뜨거운 관계로 발전했다.
 그 후 윤심덕은 귀국해 초등학교에서  음악을 가르치면서 목포에 내려가 있던  김우진에게 
뜨거운 사랑의 편지를 보내지만 그녀의 편지는 한 번도 제대로 전달된 적이 없었다. 중간에
서 누군가가 편지를 가로챈 것이다. 윤심덕에게는 소식 없는 김우진이 첫째 걱정이요, 가족
의 생활고를 해결해야 하는 가장의 노릇이 두 번째 걱정이었다.
 그녀는 눈만 뜨면 음악회에 나가 노래를 불렀다. 기회만 있으면 레코드 취입에 열을 올렸
다. 게다가 방송 출연까지 하며 장안의 인기 스타로 발돋움하고 있었다. 사랑하는 남자 김
우진은 포근한 가정 생활에 만족을 하며  그녀를 잊었는지 소식이 없었다. 그녀는 돈  버는 
것도 짜증이 났고 정신적으로나 육체적으로 모든 게 힘이 들었다.
 많은 한량들이 미모의 여가수에게 추파를 던졌고 중매가 들어왔다. 그런 와중에 그녀는 동
대문 갑부 이용문이란 사내와 가깝게 지냈다. 두 사람이 결혼한다는 소문이 장안에 파다하
게 퍼져 있었다. 결국 윤심덕도 돈 앞에서는 약해진 것일까.
 그러나 윤심덕은 욕심이 있었다. 돈만 있으면 꿈에 그리던 이태리 유학을 갈 수 있다는 생
각이었다. 그러나 이용문과는 곧 헤어졌고 또 다른 남자들과의 염문이 끊이지 않고 나돌았
다. 그녀에 대한 좋지 않은 소문이 가는 곳마다 따라다녔다. 일종의 스타에 대한 스캔들이 
자연발생적으로 생겨나기 시작한 것이다.
 "윤 선생. 가수 활동을 그만두든지 학교를 그만두든지 하세요."
 교육계의 반발이 심했다. 윤심덕은 더 이상  조선 땅에 머물며 노래하고 아이들을  가르칠 
수가 없었다.
 "전 하얼빈으로 떠나겠습니다."
 자신을 향한 비난을 끝내 감수하지 못하고 그녀는 선교사의 도움으로 하얼빈으로  떠났다. 
김우진과의 사랑을 뒤로 한 채.
 1년 6개월 뒤 뒤늦게 사라진 윤심덕을 찾기 위해 김우진 역시 하얼빈으로 향했다. 그러나 
윤심덕은 이미 서울로 떠난 뒤였다. 김우진은 낙담하여 서둘러 서울로 향했다.
 두 사람은 서울에서 다시 만나 오랜만에 해후를 풀며 사랑을 불태웠다. 그들은 여관을 전
전하며 사라오가 예술에 대한 진지한 이야기를 나누면서 떠로이 생활을 했다. 그녀는 '토월
회'와 '백조회'로 옮겨다니며 생활비를 벌었다. 그러나 살림은 나아지지 않고 갈수록  형편
없었다. 더 이상 서울에서 생활을 할 수가 없게 되었다.
 "일본으로 가는 게 어떻겠어요?"
 "일본?"
 김우진은 다소 놀란 표정으로 그녀의 얼굴을 바라보았다. 이미 그녀의 결심이 서 있는 듯
했다. 김우진 또한 견디기 힘든 생활고를 걱정하던 참이었다.
 두 사람은 곧 호구지책을 찾아 일본으로  건너갔다. 다행히 윤심덕은 오사카 닛토  레코드 
회사에서 <사의 찬미>를 비롯해 10편의 노래를 취입할 수 있었다. 노래의 반주는 동생 윤성
덕이 맡았다.
 동생 윤성덕은 그녀가 레코드 취입을 끝내자 요코하마에서 미국 유학 길에 오른다. 이화여
전을 나온 성덕은 클리 클럽의 지휘자로 서울에선 소문이 자자한 사람이었다. 동생을 미국
으로 보낸 윤심덕은 이제 홀가분한 마음이 들었다. 레코드 취입을 해서 받은 돈으로 주머니 
사정도 좋아졌다.
 "목포 오빠."
 그녀는 김우진을 그렇게 불렀다. 김우진은 밝게 웃으며 쳐다보았다.
 "오빠,. 우리 다쿄서 시모노세키까지 해안선을 따라 여행을 해요."
 "돈이 많이 들 텐데..."
 "제가 가지고 있는 돈 모두 써 버리자고요."
 "배표는?"
 "우리가 멀고 먼 곳으로 가는 표, 그건 사야죠."
 두 사람은 마지막 불꽃을 불태우며 약속이나 한 것처럼 마음껏 사랑을 누렸다. 죽음 앞에
선 연인들처럼 그들은 정열을 아낄 필요가 없었던 것이다.
  
    현해탄에 던진 사랑
 김우진은 그녀의 손을 꼬옥 잡고는 <사의  찬미>를 경청했다. 윤심덕의 두 눈에서  눈물이 
주루룩 흘러내렸다.
 죽음이 기다리고 있는 1926년 8월 45일 새벽 4시. 두 사람은 그동안 사랑했던 과거를 떠올
리며 눈물지었다. 그리고 서로 부둥켜 안고 뜨거운 입맞춤을 나누었다.
 이제 서울에 돌아가도 남은 건 아무것도 없었다. 더 이상의 사랑을 나눌 힘도 없었다.  이
대로 사랑을 영원히 간직하기 위해서는 죽음이 가장 좋은 선택이었다.
 두 사람의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 두 사람은 서로 약속이라도 한 듯 검푸른 바닷속으로 
몸을 날렸다. 순식간에 파도는 두 사람을 휘감고 먼 곳으로 설어갔다. 그들의 사랑 뒤에 따
라올 세속의 비난과 조소를 뒤로 한 채.
 '더 이상의 비난과 조롱은 싫다. 아무도 비난하지 않는 그곳으로 가자. 영원한 사랑을 찾
아서.'
 영원히 꺼지지 않는 사랑을 위해 윤심덕은  죽음을 택했다. 그녀가 현해탄에 몸을  던진지 
어언 70여 년이란 세월이 지났지만, 아직도 가수 윤심덕의 정열적인 사랑 이야기는 신화처
럼 전해 오고 있다.


 
      사랑으로 불행해진 1,000일 왕비

    앤 블린
 사람들은 드러난 정사(正史)보다는 숨어 있는 비사(　史)에 더 끌린다. 때로 역사의  커다
란 변화가 사랑 하나로 이루어지는 경우가 있다. 그 사랑의 주체가 최고 권력자일 경우에는 
특히 그렇다. 
 헨리 8세가 교황청과의 결별을 선언하고 스스로  영구 국교회를 만든 역사의 무대  뒤에는 
앤 블린과는 운명적인 사랑이 있었다.  대영제국의 국왕을 굴복시킨 강한 자존심과  명민한 
두뇌, 그리고 타고난 미모로 왕비의 자리에까지 오른 앤 블린.
 사랑에 있어 철저히  폭군이었던 헨리 8세의  왕비로 그녀가 궁권에서  보낸 시간은 불과 
1,000일밖에 안 되지만, 단두대에서 이승을 하직할 때까지 그녀와 헨리 8세가 남긴 일화들
은 오늘날까지도 소설과 영화로 만들어지면서 끝없이 전해져 내려오고 있다.
  
    국왕을 사로잡은 여인
 소문난 바람둥이 헨리 8세는 1509년 열여덟 살의 나이에 왕위에 올라 1547년까지 38년 동
안 영국을 다스렸다. 왕위에 있는 동안 이루어 놓은 치적도 만만치 않지만, 그보다는 여왕
을 여섯 명이나 맞이한 이력 때문에 '사랑의 폭군'이란 별명이 그을 더욱 유명하게 만들었
다. 그는 사랑에 관한 한 한치의 양보도 없이 쟁취한 다음 쉽게 버리는 바람둥이였다.
 헬리 8세의 첫 결혼은 잘못된 만남이었다. 그의 아내 캐더린 왕비는 죽은 형 아더의  부인
이었던 것이다. 부왕 헨리 7세가 장남  아더가 죽자 맏며느리를 둘째 아들에게  대물림하였
다. 헨리 7세의 생각은 다분히 국가의 이익을 우선으로 한 것이다. 캐더린은 그 당시  세계 
최강인 에스파니아의 왕 페르디난트의 딸이었다. 문화적으로나 군사적으로나 영구보다 월등
히 우세했던 에스파니아의 공주를 그대로 며느리 자리에 앉혀 두어야 했던 것이다. 에스파
니아의 비위를 거슬려서는 안 되었기에 며느리를 생과부로 언제까지 그대로 둘 수 없는 입
장이었다.
 떄문에 헨리 8세는 울며 겨자 먹기로 사랑하지 않으면서도 할 수 없이 형수였던 캐더린과 
결혼식을 올렸다. 이 과정에서 문제가 전혀 없었던 것은 아니다. 형제의 부인을 아내로 삼
아서는 안 된다는 성서의 구절이 걸렸던 것이다. 결국 이 문제는 로마 법왕에게 특별히  부
탁을 하여 면죄부를 받았다.
 처음부터 마음에도 없는 캐더린과의 결혼 생활에 싫증이 난 헨리 8세는 전부터 점찍어 뒀
던 처녀 앤 블린을 얻기 위해 은밀히 이혼을 서두르고 있었다. 이미 캐더린과 20년을  함께 
살아온 터였다. 더구나 그녀는 헨리 8세보다 여섯 살이나 위였다. 또한 박색의 얼굴에 키만 
엉성하게 큰 그녀의 용모로는 호색한이었던 헨리 8세의 눈에 도무지 들 리가 없었다. 
 그러나 20년 동안 이혼의 기회는 좀처럼  오지 않았다. 에스파니아는 날이 갈수록  국력이 
강해져 갔다. 신대륙을 발견하고, 멕시코와 아스테카 문명을 정복하였다. 또한 1525년에 프
랑스를 크게 무찔러 그 기세가 유럽을 뒤덮고도 남았다. 선나라인 영국의 운명은 에스파니
아의 입김에 따라 좌지우지 되었다.
 그러는 사이 앤 블린은 어느새 스무 살이 되었다. 헨리 8세를 만나 연애를 한 지도  2년이 
흘러 버렸다. 헨리 8세는 점점 캐더린이 싫어서 아예 딴 방을 쓸 정도였다.
 헨리 8세가 앤 블린에게 보내는 애타는 연서는 날이 갈수록 더해만 갔다. 편지의 말미에는 
언제나 "당신의 충실한 종이며 친구인 헨리로부터"라는 말을 잊지 않았다.
 일국의 국왕을 이토록 사로잡은 여인, 앤 블린은 과연 어떤 인물인가?
 그러나 자존심이 강하고 강직한  성격의 앤 블린은 국왕의 열렬한 사랑의 호소에도 불구하
고 그저 덤덤할 뿐이었다. 원래 바람기가 많기로  소문이 나 있기도 했지만, 그녀의 언니와 
어머니에게까지 헨리 8세는 염문을 뿌린 적이 있었기 때문이었다.
 '흥! 이번엔 내 차례란 말이지? 나는 절대로 안 넘어갈 거야.'
 그녀는 다른 여자들처럼 국왕이라고 해서 호락호락 넘어가지 않는 성격이었다. 그러다  보
니 헨리 8세의 마음은 조급해졌고 몸이 달아오를 대로 달아올랐다. 헨리 8세는 자신의 진실
이 담긴 편지를 거의 매일 앤 블린의 집으로 보냈다.
 여자의 마음은 갈대와 같다고 했던가. 앤 블린은 점점 국왕에게 마음이 기울기 시작했다.
 '하지만 절대로 국왕의 연애 상대로 남지는 않겠어. 난 왕비의 자리에 오르지 않는 한  절
대로 헨리 8세와는 결합하지 않을 거야.'
 그녀는 이미 자신의 앞날을 내다보고 있었다. 국왕의 마음을 사로잡은 다음 반드시 국왕의 
비가 되겠다는 야심을 갖고 있었다.
 "국왕 폐하. 저도 폐하는 마음속 깊이 사랑하고 있사옵니다. 하지만 국왕께선 엄연히 왕비
님이 계신데 제가 감히 어떻게..."
 "캐더린과는 벌써 이혼하려고 준비를 서두르고 있소. 하지만 로마 법왕청에서  좀처럼이혼
을 허락해 주지 않아 지금까지 기다리고 있다오."
 헨리 8세는 솔직하게 캐더린과의 이혼에 대해 앤 블린에게 알려 주었다.
 "폐하. 그렇다면 캐더린 왕비님과 이혼을 하고 저와 결혼을 하시겠다는 말씀이신가요?"
 "물론이오. 당신 없는 이 세상은 나에게 아무 의미가 없단 말이오."
 국왕은 그녀의 손을 잡고는 정성을 다해 구혼했다. 그녀는 비로소 국왕이 자신을 사랑하고 
있다고 생각했다.
 두 사람은 급속도로 가까워졌고, 다른 사람들의 눈을 피해 자주 사랑을 불태웠다. 헨리 8
세는 이윽고 캐더린 왕비와 이혼을 하기 위해 본격적으로 계획을 꾸미기 시작했다.
 카톨릭 국가였던 영국은 로마 법왕청에서 이혼을 인정하지 않는 원칙을 줄곧 고수해 왔다. 
그 바람에 헨리 8세의 온갖 노력은 번번이 거절당했다. 더구나 캐더린은 당시 로마 법왕인 
카알 5세의 숙모였다. 그러니 캐더린 숙모와 이혼하려는 헨리 8세의 청을 수락할 리가 없었
다.
 "빌어먹을 카알 5세. 당신이 죽기 전까진 절대로 캐더린과 이혼할 수 없단 말이지. 하지만 
두고 보라고. 난 반드시 그 못생긴 늙은 여자와 이혼하고 말 테니."
 헨리 8세는 앤 블린을 위해 새로운 궁전을  짓기 시작했다. 앤 블린은 헨리 8세가 자신을 
위해서 화려한 궁전을 짓고 있는 것에 매우 만족해했다.
 "조금만 기다리면 캐더린은 반드시 이혼당하고 말  거야. 그런 다음 헨리 8세와  결혼하여 
왕비의 자리에 오르는 거야. 조금만, 조금만 더 기다리자."
 앤 블린은 현명한 여자였다. 헨리 8세의 마음을 꽉 잡고는 고무줄놀이를 하듯 잡아당겼다 
풀어 주었다 하며 사랑놀이를 즐겼다. 헨리 8세는 그녀에게 빠져 정신이 없었다.
 그러던 어느 날이었다. 앤 블린은 슬픈  얼굴로 헨리 8세의 가슴에 얼굴을 묻고는  흐느꼈
다.
 "무슨 일이오. 누가 당신을 이토록 슬프게 했단 말이오?"
 "..."
 앤은 말없이 흐느꼈다. 그러자 안달이 난 헨리 8세가 다그쳐 물었다. 그녀는 울음을 거두
고는 알 수 없는 미소를 머금으며 헨리 8세의 얼굴을 쳐다보았다.
 "국왕 폐하!"
 "어서 말해 보라니깐."
 "사람들이 저를 보고 국왕의 정부라고 손가락질을 하옵니다."
 "뭐, 정부라고?"
 앤 블린은 또다시 흐느껴 울기  시작했다. 이번에는 가냘픈 어깨까지 들먹이며  훌쩍였다. 
헨리 8세는 그녀의 떨리는 어깨를 보듬으며 나직이 말했다. 
 "앤. 조금만 기다려요. 캐더린과의 이별도 얼마 남지 않았다오. 앤. 그때까지만 참고 기다
립시다. 새로 지은 궁전에서 당신은 곧 살게 될 것이오."
 "폐하. 그 궁전은 빈 집이 될 것이옵니다."
 "그 무슨 말이오. 오로지 앤 당신을 위해 지은 궁전이오."
 사실 그랬다. 앤 블린을 위해 지은 새 궁전에서 두 사람은 아예 살다시피 했다. 앤은 공공
연히 헨리 8세의 아내 노릇을 하며 나라 일에 간섭을 하기도 하였다. 때로는 신하들이 어떤 
일을 결정하기 위해 앤에게 자문을 구하고 그 결정에 따르는 경우도 있었다.
  
    왕비에서 대역죄인으로
 헨리 8세는 반에스파니아 색채가 짙은 중산 계급 출신의 하원 의원들과도 모임을 가졌다. 
그래야만 자신이 꾸미고 있는 법률을 통과할 수 있기 때문이없다. 그만큼 그는 철저하게 앤 
블린과의 결혼을 준비하고 있었다.
 그가 결혼을 서두르고 있는 또 다른 이유는 이미 앤의 뱃속에 아기가 자라고 있었기  때문
이다.
 "폐하. 아기를 가졌사옵니다."
 "오호, 앤. 드디어 당신이 엄마가 되는구려."
 국왕은 너무 기뻐 앤을 안고는 빙글빙글 돌았다. 하지만 캐더린이 이혼하지 않은 상태여서 
앤이 아기를 낳는다는 것이 마음에 걸렸다. 헨리 8세는 자신이 오래 전부터 계획했던 일을 
서둘러 실천에 옮기기 시작했다.
 헨리 8세는 국내외적으로 인기가 있으며 덕망이 높은 학자 토머스 모어를 대법관의 자리에 
앉혔다. 게다가 로마 법왕청을 못마땅하게 생각하는 중산층 계급의 하원의원들과도  비밀리
에 만나 그들을 설득하는 데 성공했다. 하원들은 원래 헨리 8세가 좋아하지 않는 중산층이
었지만 자신이 만든 법률을 통과시키는 데 있어서 가장 중요한 계급층이었다. 그러니 앤 블
린과 결혼하기 위해서는 어쩔 도리가 없었다. 이 그러니 앤 블린과 결혼하기 위해서는 어쩔 
도리가 없었다. 이 중산 계급들은 한창 잘 나가고 있는 에스파니아의 독주를 싫어했다. 따
라서 반에스파니아 국민 정서를 일이키는 데 중산 계급 하원의원들을 이영하기에  안성맞춤
이었다. 
 자신의지지 기반을 구축해 놓은 헨리 8세는 1530년 형식적으로 다시 한번 로마 교황청에게 
캐더린과의 이혼을 허락해 달라고 요청했다. 결과를 뻔히 알면서도 그렇게 한 건 국민들의 
분위기를 자신 쪽으로 돌리려는 속셈이였다. 
 "나 헨리 8세는 형수인 캐더린이 과부가 되어 하는 수 없이 결혼할 수밖에 없었습니다. 이 
결혼을 무효로 해 주시길 간청하나이다."
 하지만 교황청의 결정은 매번 똑같았다. 이에 헨리 8세는 세계 역사상 전대미문의 결정을 
내린다. 
 "이제부터 교황청과는 단절하겠다."
 카톨릭 국가에서 교황청과의 인연을 끊는다는 것은 고립을 자초하는 것과 다를 바 없었다. 
헨리 8세 또한 역대 유럽의 수많은 군주들이 교황청의 결정에 도전했다가 패가망신한 사례
들을 잘 알고 있었다. 몰론 아비뇽 사건 때처럼 교황청의 권력이 그렇게 막강한 것은  아니
었지만, 카톨릭 국가에게는 여전히 교황청의 입김은 무시할 수 없는 존재였다. 
 하원은 재빠르게 반교황청 법률을 통과시켰다. 그리고 국내의 수도원 및 수녀원에 대해 무
서운 탄압으르 시작했다. 그리고 헨리 8세는 새로운 교회를 탄생시키며 그 교회의 최고 자
리에 오른다. 오늘날의  '성공회'가 바로 헨리 8세의 결혼을 위해 만든 종교인 것이다 .
 영국 국교회는 앤 블린이라는 한 여자와 결혼하기 위해 헨리 8세가 반강제적으로 만든 교
회였다. 헨리 8세는 1533년 신임 '캔터베리 대사교'로 하여금 캐더린 왕비와의 결혼 무효화
를 선언함과 동시에 앤을 왕비로 인정함을 정식으로 포고하게 하였다. 
 이미 두 사람은 정월에 아무도 모르게 결혼식을 한 상태였다. 앤이 헨리 8세의 아이룰  잉
태했기 때문이었다. 
 드디어 앤과 헨리 8세의 대관식이 화려하게 치러졌다. 그러나 대법관 토머스 모어는 대관
식에 참석하지 않았다. 더구나 헨리 8세가 영국 교회의 수장이 되는 것을 인정하지 않아 그
는 하루아침에 대법관에서 대역죄인으로 자리가 뒤바뀌었다. 그러나 토머스 모어는  대학자
답데 의연한 자세로 투옥됐으며, 2년 후인 1535년 단두대에서 처형을 당하고 말았다. 자신
에게 대항하는 자들은 모두 없애 버리겠다는 헨리 8세의 공포정치가 시작된다는 신호였다. 
 토머스 모어는 두 눈을 가린 채 의연한 자세로 단두대의 이슬로 사라졌다. 훗날 사람들은
그의 고매한 인격과 높은 학식을 기려 그가 죽은 지 400년이 지난 1925년 7월 6일에 성인으
로 추앙하였다. 
 이미 토머스 모어는 헨리 8세가 잘못된 길로 들어섰다는 것을 잘 알고 있었다. 토머스  모
어를 처형한 것은 헨리 8세의 최대의 실수였다.  국민 대다수는 앤이 왕비가 된 것을 무척 
싫어했다. 민심은 헨리 8세에게서 떠나가고 있었다. 민심만큼이나 헨리 8세의 마음도  앤에
게서 멀어져 가기 시작했다. 천성이 바람둥이인 헨리 8세가 앤을 차지한 뒤에 일편단심으로 
그녀만을 사랑하리라고는 기대할 수 없었다. 그는 어느새 한눈을 팔기 시작했다. 
 그러나 자존심 강한 앤은 그냥 넘어갈 여자가 아니었다. 아름답긴 했으나 깐깐하고 오만한 
그녀의 성격은 결국 궁궐 안에서도 많은 적을 만들기에 이르렀다. 인간의 운명은 바람에 날
리는 거와 같다고 했던가. 토머스 모어가 단두대로 사라진 지 10개월 만에 앤은 런던  탑에 
갇히는 신세가 되고 말았다. 
 헨리 8세는 공주를 낳은 앤 블린이 매사에 자신을 피곤하게 하는 데 화가 나 있었다. 그래
서 그녀와 헤어지기로 마음을 먹고서는 또다시 계략을 꾸미기 시작했다. 
 "앤. 당신은 국왕과 결혼한 후 3년 동안 다섯 명의 남자와 밀통을 했다. 그 죄가 너무 커 
극형에 처함이 옳으나 재판을 받기까지 일단 런던 탑에 수감될 것이다."
 대법관의 준엄한 판결에 앤은 비웃음으로 대답을 대신했다. 그녀와 밀통을 했다는 사람 가
운데에는 그녀의 오빠도 끼여 있었다. 
 "억울하다. 누가 이런 누명을 씌웠는가?"
 "누명이라고? 너의 오빠의 부인이 고발을 해왔다."
 "뭐,뭐라고? 새언니가?"
 하늘도 웃을 일이었다. 앤의 방에서 오빠가 서너 시간 머물다 간 적이 있었는데, 그걸  빌
미로 삼아 오누이가 간통을 했다고 고발을 한 것이다. 모두 헨리 8세가 시킨 일이었다. 
 고문 앞에는 장사가 따로 없다고 했다. 앤의 오빠를 비롯해서 다섯 명의 남자들이 모두 앤 
왕비와 간통을 했다고 진술을 하고 말았다. 
 '이제 국왕의 마음이 나를 떠났구나.'
 앤은 비통한 심정으로 어두운 굴 속 같은 런던 탑으로 향했다. 왕비에서 대역죄인의 몸으
로.
헨리 8세는 기분에 따라 사람의 운명을 저울질하는 자리에 있었다. 참으로 어처구니없는 일
들이 영국에서 벌어졌다. 헨리 8세의 권력은 하늘을 찌를 듯했다. 자신을 괴롭히던 토머스 
모어도 단두대에서 간단하게 처리해 버렸으며,  로마 교황청의 간섭도 없는 영국  국교회의 
수장임과 동시에 영국 국왕의 자리에 있는 자신의 행동을 저지할 사람은 아무도 없었다. 그
의 말 한마디면 하루아침에 그의 정적들은 단두대의이슬로 사라졌다. 한마디로 공포의 왕정
이 펼쳐진 것이다.
  
    런던 탑의 앤
  앤은 죄인의 신분으로 1936년 5월 6일 런더 탑에 갇힌 상태에서 헨리 8세에게 편지를  썼
다. 간사한 무리들의 말을 듣지 말고, 공주의 앞날을 위해서도 결코 자신에게 부끄러운 오
명을 뒤집어 씌우지 말라는 애절한 편지였다. 
 그리고 공정하게 재판을 해 줄 것을  부탁하면서 만약 잘못된 판결이 나올 때에는  반드시 
하느님 앞에 헨리 8세와 나란히 앉아 재판을 받을 수 있도록 기도하겠다고 했다. 그리고 이
번 일로 인해 다른 사람들이 다치지 않게 해 달라고 간곡하게 부탁했다. 한 때마나 앤을 사
랑했던 정이 있다면 이 청을 반드시 들어주시리라 믿겠다는 말과 함께 말미에는 "런던 탑의 
슬픔에 잠긴 감옥에서 폐하에게 그지없이 충실하고 항상 성실했던 아내 앤 블린"이라고 썼
다. 
이 편지는 곧장 헨리 8세에게 전달되었다. 헨리 8세는 비통한 심정으로 편지를 읽어 내려갔
다. 지난 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 그녀를 위해 왕궁까지 새로 짓고 또 교황청과 
싸우면서 까지 결혼한 사이가 아니던가.
 하지만 그녀의 매운 성격이 문제였다. 런던 탑에서 그녀가 다시 나온다면 반드시 또 자신
을 괴롭힐 게 뻔했다. 그녀의 마지막 애절한 호소는 결국 헨리 8세를 움직이지 못했다. 
 1536년 5월15일, 앤이 밀통했다는 전대미문의 거짓 재판이 진행되었다. 헨리 8세에게 충성
을 다짐한 귀족 26명이 이 사건을 놓고 재판을 시작했다. 재판은 그저 형식적인 것이었다. 
결과는 예상했던 대로 여섯 명에 대해 사형이 확정되었다. 
 앤은 런던 탑에서 나와 그들과 함께 재판을 받았다. 아직도 앤은 아름다운 얼굴을 하고 있
었다. 햇빛을 보지 못해 핏기 없는  얼굴에 독기가 서려 있어서 재판관들은 제대로  그녀의 
얼굴을 바라 볼 수가 없었다. 
 "나 왕비 앤은 절대로 이 재판을 인정할 수 없다. 더구나 나와 밀통을 했다는 이 사람들은 
전혀 알지도 못하는 사람들이며, 따라서 이들은 죄가 없다."
 그녀는 원래의 성격대로 한치의 굽힘도 없었다.  사람들은 수군거렸지만 누구하나  그녀의 
편을 들어주지는 않았다. 헨리 8세가 짜 놓은 각본대로 움직일 뿐이었다. 
 재판이 있은 이틀 뒤인 17일. 앤의 오빠를 배롯해 다섯 명의 사내들은 단두대 위에서 목이 
잘려 나갔다. 자신과 밀통을 했다는 남자들이 죽었다는 사실을 전해 들은 앤은 이미 죽음을 
기다리고 있었다. 헨리 8세를 지옥에서 만나 반드시 재판을 받게 해 주겠다는 독기를 품으
며.
 "간통죄는 불에 태워 죽이는 형벌로  규정되어 있지만, 전 왕비에 대해서만큼은  배려하여 
단두대에서 죄값을 치르도록 하라."
 헨리 8세가 그녀에게 마지막으로 해 줄 수 있는 배려는 고작 단두대에서의 죽음이었다. 헨
리 8세와 앤 블린과의 결혼 무효 발표가 있은 지 이틀 만인 19일, 그녀가 형장의 이슬로 사
라지는 날이었다.
 그녀는 런던 탑에서 나오기 전에 머리를 고치고 옷매무새를 아름답게 꾸몄다. 그녀를 도와 
주는 하인은 눈물을 떨구며 이승에서 마지막이 될 그녀의 차림새를 정성스레 다듬고 매만졌
다. 앤은 말없이 하녀가 하는 대로 몸을 내맡겼다.
 수많은 관중들이 야유하며 또는 겁먹은 얼굴로 단두대가 설치되어 있는 곳을  지켜보았다. 
저암ㄹ로 앤이 단두대에서 목이 잘려질 것인지 믿을 수 없다는 표정이기도 했다. 더러는 헨
리 8세가 미쳤다고 생각하는 사람들도 있었다.
 오랜만에 햇빛을 받으며 앤은 사형 집행인들에 의해 끌려나와 천천히 걸음을 옮겼다. 그녀
가 나타나자 백성들은 웅성거리며 야유를 보냈다. 앤의 간통을 믿는 사람들은 없었지만, 오
만하고 건방졌던 앤을 좋아하는 사람들도 별로 없었기에 그녀의 죽음에 대해 슬퍼하는 사람
들은 그리 많지 않았다.
 사형 집행인은 그녀의 죄명을 조목조목 읽기 시작했다. 자신의 죄목을 들으면서 그녀는 시
종일광 의연한 자세를 잃지 않았다. 죽음을 체념한 왕비의 품위를 마지막까지 지키고 싶은 
것이 그녀의 간절한 바람이었다. 또한 죽음 같은 건 두렵지 않은 그녀였다. 그녀의 성격이 
워낙 대범하고 고집이 있던 터라 절대로 비굴하게 죽고 싶은 마음은 없었다.
 "마지막 가는 길에 소원이 있다며?"
 사형 집행인은 큰 소리로 그녀에게 물었다. 그녀는 씩 웃으며 이렇게 말했다.
 "단두대의 도끼로 목이 잘리는 건 싫어요. 칼로 제 목을 잘라 주세요."
 그 바람에 시퍼런 칼을 든 사형 집행인이 올라왔다. 그녀의 가느다란 목이 여러 사람에게 
잡혀 형틀 위에 올려졌다. 사형 집행인이  그녀의 하얀 목 위로 칼을 내려치려다가  움찔했
다.
 "고개를 아래로 숙여요. 날 쳐다보지 말아요."
 그녀는 눈에 독기를 뿜고는 칼을 든 사형 집행인을 당당하게 쳐다보고 있었던 것이다. 독
기 서린 그녀의 눈을 보면서 목을 내려칠 사람은 아무도 없었다. 일설에 의사면 그녀는 "너
무 아프게 자르지 말아요. 제 목은 너무 가느니까..." 라는 말을 남기고는 저 세상으로  갔
다고 한다. 또 한편에서는 그녀가 간통을 인정만 하면 목숨만은 살려 주겠다는 헨리 8세의 
말을 거절하며 형장의 이슬로 사라졌다고 한다.
 뛰어난 미모와 재치 있는 화술로 헨니  8세의 마음을 사로잡아 왕비의 자리에까지  올랐던 
한 여인의 삶은 이렇게 허무하게 끝나고 말았다. 그녀의 나이 스물아홉 살이었고 왕비가 된 
지 1,000일이 되던 날이었다.
 그 후 원래 여자를 좋아했던 헨리 8세는 네 번이나 다시 결혼했다. 그러나 헨리 8세의  결
혼 생활은 언제나 불만투성이였고, 또 언제나  음모가 도사리고 있었다. 실제로 다섯  번쨰 
왕비 캐더린 하와드는 바람기 있는 여자였는데 여러 남자와 밀통한 사실이 밝혀져 처형되고 
말았다. 이때 앤을 밀통으로 고발한 오빠의 부인도 연좌제에 걸려 목굼을 잃고 말았다. 헨
리 8세는 기분에 따라 사람의 생명을 마음대로 처리한 폭군이었다.
 그러나 막강한 권력을 휘두르던 헨리 8세도 죽음 앞에서는 어쩔 수 없었다. 앤 블린을  처
형한 지 11년째 되는 해에 헨리 8세도 병석에 눕고 말았다. 워낙 여색을 좋아하다 보니  닥
치는 대로 여자들과 잠자리를 하는 바람에 매독에 걸려 그 병균이 뇌에까지 침범해 죽음 이
르렀던 것이다.
 권력을 남용하고 음모를 일삼으며 향락을 쫓던 그도 끝내 다가오는 죽음의 그림자를 내칠 
수는 없었다. 이미 그는 노쇠한 몸이었고, 앤 블린이 그토록 원망의 눈초리를 보내며 떠났
던 그 길을 따라서 가고 있었다.
 "앤, 앤 블린! 수도승 이놈들, 수도승놈들!"
 병색이 짙은 헨리 8세는 결국 이 말을  남기고는 저 세상으로 떠났다. 1548년, 그의 나이 
쉰일곱이었다.
  
 끝내 비굴하게 목숨을 구걸하지 않고 자존심을 지키면서 저 세상으로 떠난 앤 블린. 그녀
를 헨리 8세는 잊지 못하고 있었던 것일까. 아니면 앤 블린의 원귀가 저승사자가 되어 죽음
의 길을 안내한 것일까.
 "나는 단두대에서 사라지지만 내 딸은 훗날 존경과 사랑을 받는 여왕이 될 것이다."
 런던 탑에서 의연하게 죽음의 길을 떠나기 전에 앤은 하녀에게 이렇게 말했다고 한다.
 어머니 앤 블린의 말대로 그녀의 딸은 엘리자베스 1세가 되어 영국 역사상 가장 위대한 여
왕으로 칭송을 받는 인물이 되었다. 그녀는 1588년 에스파니아의 무적 함대를 격파하여 영
국의 국위를 선양하고 전성시대를 만들었다. 또한 그녀는 문화정치에도 관심이 많아 당대에 
셰익스피어를 비롯해 베이컨 등 다수의 세계적인 문인들을 배출하였다.



      유럽을 감동시킨 사랑의 천사
  
    류시이
 금세기 최고의 간첩 사건으로 불리는 드레퓌스 사건.
 이 사건은 유태인을 극도로 싫어하는 프랑스 군이 조작했던 것으로 기록되어 있다. 연류된 
사람들만도 수십 명에 이른다.
 드레퓌스가 무죄로 세상의 빛을 볼 수 있었던 것은 아름다움을 간직한 그의 아내 류시이의 
노력 덕택이었다. 그녀는 온갖 협박과 야유 속에서도 끝까지 남편 드레퓌스의 결백을 믿었
다. 그 진실된 믿음이 그녀를 강하게 만들었으며, 그 믿음과 사랑은 결국 남편이 석방될 수 
있는 밑거름이 되었던 것이다. 류시이라는 한 여성이 있었기에 드레퓌스 사건은 승리할 수 
있었다.
  
    프랑스 군 기밀이 적힌 쪽지
 프랑스 육군성에 근무하는 유태계 드레퓌스는 군 기밀을 독일로 빼돌렸다는 심증만으로 구
속되었다. 이 사건은 프랑스뿐 아니라 전 유럽이 관심을 갖고 지켜보았다. 한 인간의 권리
와 주권이 조작에 의해 어떻게 파멸되어 가는가를 잘 드러낸 사건이었다.
 앙드레 말로는 프랑스 제 3공화국을 뒤흔든 3대  사건 중 하나로 이 사건을 꼽기도 했다. 
에밀 졸라는 40년에 걸쳐 자신의 작품과  명예를 걸고 드레퓌스 사건은 조작되었다고  밝혀 
매국노 소리를 들으며 무고죄로 법정에 서기도 했다.
 사건을 은폐하기 위해 군 고위 간부와 첩보부 대원들이 새로운 사실을 다시 조작하면서 사
건을 점점 복잡해지고 미궁 속에 빠져 누가 진짜 범인인지 알 수가 없게 되었다. 프랑스 국
민들은 두 파로 나뉘어 연일 데모를 벌일 정도로 이 사건은 간첩 사건으로는 처음으로 역사
에 기록된 사건이었다.
 이 사건의 출발은 1904년 가을 아침에 일어났다. 평소의 생활 신조처럼 UDFTLAGL 살아가는 
한 집안의 가장인 드레퓌스는 전날과 마찬가지로 그가 근무하는 육군성으로 들어가 막 자리
에 앉았다. 이때 갑자기 군 수사관들이 그를 에워쌌다.
 "무슨 일이오?"
 "당신이 드레퓌스 맞소?"
 "그렇습니다만."
사나이들은 총으로 그를 위협했다. 드레퓌스는 무슨 일인지 몰라 사나이들에게 소리를 질렀
다.
 "도대체 내가 뭘 잘못했다고 이러는 거야?"
 "육군 장관의 명령으로 체포한다. 잔말 말고 따라와."
 이렇게 드레퓌스는 체포되었다. 그의 죄명은 독일에 군 기밀을 정기적으로 알려 준 간첩죄 
및 국가반역죄였다.
 "뭔가 잘못됐거나 오해가 있는 게 분명하오."
 "잔소리 말고 독일에 팔아 넘긴 군 기밀이나 어서 말해. 그리고 누구와 접선을 했는지  말
하지 않으면 크게 다치고 말 거야."
 군 수사관들은 드레퓌스의 항변을 귀담아듣지 않았다. 아무리 진실을 말해도 그들에겐  소 
귀에 경 읽는 꼴이었다. 이미 범인으로 단정짓고 조사하는 끼워 맞추기 식의 수사였다.
 사건의 발단은 파리 주재 독일 대사관에서  일어났다. 독일 대사관에 숨겨져 있던  이상한 
편지 하나를 프랑스 간첩이 빼내 오면서 시작되었다.
 세 토막으로 찢어진 종이 쪽지 한 장, 이 한 장의 편지에는 프랑스 육군의 중요한  기밀을 
팔곘다는 내용이 적혀 있었다. 특히 포병에 관한 항목이 세 가지나 언급되어 자연스레 포병 
장교에 더 의심을 가질 수밖에 없었다. 참모총장도 육군 대장도 쉬쉬 하며 극비리에 범인을 
잡으라는 명령을 내렸다. 군 고위 수뇌부의  특별 명령을 받은 군 수사기관은 프랑스  군부 
내의 요직에 있는 자들을 상대로 서류를 검토하기 시작했다.
 아무도 모르게 육군 수사기관은 바쁘게 움직였다. 범인이 눈치채지 못하게 하는 고도의 작
전이 필요한 사건이었다. 수사망은 현직에 근무하는 포병 장교로 좁혀졌다. 편지에  포병에 
관한 군 기밀이 다른 기밀에 비해 더 많았기 때문이었다. 포병 장교들은 평소와 같이  아무
것도 모르고 근무에 열중하고 있었다.
 "아무래도 이 친구가 의심이 가는군."
 "누군데?"
 "아르사스 출신인데..."
 "그렇다면 유태계가 아닌가?"
 "그래, 분명히 이 작자의 소행이 틀림없어."
 그 당시 프랑스 사람들은 유태인을 무척 싫어했다. 수사관들은 드레퓌스를 범인으로  단정
짓고는 상부에 보고했다.
 "이번 사건은 특히 신중을 기해야 한다. 유태인에다 포병 장교라고 해서 함부로 범인으로
단정지을 순 없는 일이다. 그러니 필적 감정을 하도록 해."
 군 수뇌부는 긴장했다. 잘만 하면 쉽게 범인을 잡을 수 있다는 생각이 들었다. 드레퓌스는 
군 수사관들이 시키는 대로 영문도 모른 채 편지를 써 내려갔다.
 "이 메모 쪽지와 편지를 쓴 사람은 동일인이 틀림없습니다."
 한 사람의 필적 감정인은 드레퓌스를 범인으로 단정지었다. 하지만 또 한 사람의 필적 감
정인은 고개를 설레설레 흔들었다.
 "아닙니다. 절대로 같은 사람의 필적이 아닙니다."
 수사관들은 혼란스러웠다. 공정을 기하기 위해 두 사람의 감정인을 선발했던 것이다. 그러
나 프랑스 군부는 사회에 알려지기 전에 조용히 이 사건을 매듭짓고 싶었다.
 "우린 한 사람의 감정인의 진술만으로  충분합니다. 드레퓌스는 독일에 프랑스 군  기밀을 
팔아 넘긴 간첩이 틀림없습니다."
 사건은 이렇게 군부 내에서 조용히 마무리되는  것 같았다. 그러나 누가 반유태계  신문에 
이러한 사실을 알렸다. 그 다음날 신문에 '유태인 간첩, 군 기밀을 팔아먹다!' 라는 대문짝
만한 기사가 인쇄되어 나왔다.
 유태인에 대한 감정이 좋지 않았던 프랑스 사람들은 기회다 싶어 도처에서 공격의 화살을 
군부에 퍼부었다.
 군부로서는 가능한 빨리 이 사건을 매듭지어야만 했다. 잘못 처리했다가는 군부에 대한 불
만과 내걱 전체에 불신임으로 번질 가능성이 있었다.
 드레퓌스는 근무를 하기 위해 아침에 집을 나선 지 한 달 반 만에 비로소 집에 있는 아내
에게 편지를 쓸 수 있도록 허락을 받았다. 그 동안 가족과의 면회는 단 한 차례는 허락되지 
않았다. 1개월 반 동안 지금 자신에게 어떤 일들이 일어나고 있고, 또 어떻게 진행되고  있
는지에 대해선 아무것도 아는 게 없었다.
  
    악마의 섬으로
 1894년 12월 19일부터 20일까지 드레퓌스 사건에 대한 군법회의가 열렸다. 드레퓌스를  아
는 적지 않은 사람들과 지식인들이 졸속 재판에 대해 항의를 하였지만, 대부분의 프랑스 사
람들은 그가 유태계라는 이유로 재판을 받기도 전에 그를 간첩으로 매도하였다.
 "피고 드레퓌스 대위는 군의 기밀을 장교 신분으로 적국에 팔아 넘기려 했다. 무서운 죄를 
지은 피고에게 다음과 같은 벌로 다스린다. 군적과 계급을 박탈하고 종신형을 언도한다."
 드레퓌스의 얼굴은 창백해졌다. 피가 모두 빠져나간 사람의 얼굴처럼. 그 하얀 얼굴 위에 
놀라움과 분노의 표정이 교차하며 일그려졌다.  
 그의 마지막 진술은 아무런 도움이 되지 못했다. 이미 군 수뇌부는 유태계의 드레퓌스 대
위를 범인으로 처음부터 지목한 상태였다. 50%의 필적 하나만을 가지고 그는 대역죄인이 되
어 버린 것이다.
 그 당시엔 독일뿐 아니라 유럽 사람  모두가 유태인들을 싫어했다. 그 뿌리는  중세에까지 
올라가는데, 오늘날에도 문화 선진국이라는 유럽에는 유태인들을 믿지 않는 관습이 남아 있
을 정도다. 사회에 불만을 많이 가진 자일수록 유태인들을 싫어했다. 유태인들은 나라 없이 
유랑 생활을 하는 동안 자신도 모르게 근면과 성실과 적극성으로 살다 보니 나태하고 무능
한 자들로부터 비난을 받게 되었고, '가난도 죄악도 모두가 다 유태인 때문이다'라는 고정
관념을 낳게 되었다.
 프랑스 군 수뇌부에도 이런 오래 된 관념이 크게 작용하였다. 이 때문에 드레퓌스는 기니
아 앞바다에서 멀리 떨어져 있는 사류열도 까운데 있는 '악마의 섬'이라 불리는 곳으로 유
배되었다.
 더 이상 희망이 없었다. 드레퓌스가 할 수 있는 것은 이제 아무것도 없었다. 그는  사회에 
팽배해 있던 반유태주의의 희생양이 된 것이다.
 악마의 섬에 도착한 그는 단번에 사람이 살 수 없는 곳이란 것을 알게 되었다. 얼마  전까
지 나병 환자들을 수용했던 악마의 섬은  섬 전체가 암벽으로 에워싸여 있었고  나무라고는 
한 그루도 없었다. 그를 감시하는 관리인이 있었지만 드레퓌스에게는 관리인과 대화하는 것
조차 허용되지 않았다. 그러나 그는 외로운 악마의 섬에서 실망하지 않고 훗날을 대비해 영
어와 수학 공부까지 하는 열성을 보였다.
 '정의는 반드시 살아난다.'
 그가 살아오며 줄곧 지켜 온 좌우명이었다. 드레퓌스가 악마의 섬에서 찾을 수 있는 유일
한 낙은 용기와 신념을 잃지 않고 꿋꿋하게 자신의 구명 운동을 벌이고 있는 아름다운 아내 
류시이의 편지였다.

 그리운 당신에게.
 억울하고 슬프시겠죠. 모두 다 낙심하여  말도 제대로 못하고 있어요. 그곳에서도  당신이 
떳떳하고 남자답게 행동하신다는 이야기를 들었습니다. 앞으로도 계속 그러한 자세를  굽히
지 말고 지켜 주시기 부탁드립니다.
 우리 꼬마들도 당신을 훌륭한 아버지라고 존경할 것입니다. 저는 우리 꼬마들을 당신과 같
은 훌륭한 사람으로 키우겠습니다. 저에게는 당신 외에 모범이 될 만한 훌륭한 사람이 있을 
것 같지 않습니다. 단지 꼭 한 번 뵙고 싶군요. 그렇지만 비록 뵙지 못한다 할지라도  이것
만은 꼭 잊지 말아 주세요. 당신이 아무리 먼 곳에 계신다 하더라도 당신의 류시이는  어김
없이 따라갈 것입니다. 이런 일이 과연 허락될지는 알 수 없지만 반드시 당신 곁으로  가겠
습니다.
 거듭 말씀드리겠어요. 마음을 단단히 가지세요. 우리의 두 어린 자식을 위해서, 그리고 저
를 위해서요. 굳건하게 살아 가세요.
 당신의 류시이.
  
    
    아내 류시이의 구명 운동
 류시이는 성품이 고우면서도 강한 여자였다.  보면 볼수록, 만나면 만날수록 신뢰가  가고 
총명한 여자라는 것을 사람들은 알게 되었다.
 그녀는 여자의 몸으로 진범을 찾는 일에 모든 시간을 들였다. 그런 사이 어느덧 10개월의 
세월이 흘렀다. 드레퓌스 사건은 사람들 사이에서  차츰 잊혀져 가고, 진범으로 몰린  그는 
악마의 섬에서 곤욕을 치르고 있었다. 남편의 무죄를 세상에 밝히기 위해 그녀는 온갖 어려
움을 무릅쓰고 사회 단체와 요로에 호소문을  보내 재조사를 해 줄 것을 눈물로  호소했다. 
그런 가운데 기적은 서서히 일어나고 있었다.
 류시이의 눈물 어린 편지를 받아 든 신임 첩보부장은 드레퓌스가 진범이라는 데에 회의를 
갖기 시작했다. 처음부터 그가 범인이라고 하기엔 뭔가 이상하다고 생각했던 것이다.  정의
감이 가득 찬 피가르 중령은 곧 아무도 눈치채지 못하게 개인적으로 재조사를 하기 시작했
다.
 그러던 중 피가르중령은 드디어 하나의 단서를  잡았다. 프랑스 군에서 품행이 좋지  않던 
에스테라지 소령이 독일 대사관의 무관과  주고받은 비밀 문서를 입수한 것이다.  피가르는 
흥분을 감추지 못했다. 그는 직접 필적  감정사를 대동해 검사를 해 본 결과  에스테라지의 
소행이라고 단정지을 수 있었다.
 피가르 중령은 상부에 보고를 하는 즉시 드레퓌스의 재심을 요청했다. 이에 놀란 군 수뇌
부는 피가르 중령을 서둘러 대령으로 승진시켜 먼 곳으로 전근 명령을 내렸다. 게다가 그가 
간첩을 옹호했다는 소문이 꼬리를 물로 이어졌다. 이에 격분한 피가르는 즉시 프랑스에 있
는 변호사에게 이 사건을 일임하였고, 류시이 부인을 선두로 드레퓌스 일가가 모두 힘을 합
쳐 이 사건에 매달리기 시작했다.
 "하느님 감사합니다. 저희를 돕는 사람이  있다는 것이 얼마나 도움이 되는지  모르겠습니
다. 하느님 감사합니다."
 류시이 부인은 다시 힘을 얻어 여러 곳에 재심을 하게 해 달라며 탄원서를 제출했다. 이에 
지식인들이 동조를 하기 시작했고, 당시 재야의 거물인 크레만소 등이 신문에 기고를 하면
서 언론전이 시작되었다. 
 이때부터 드레퓌스 사건은 또다시 혼란 속에 빠져들면서 사람들 입에 오르내리게 된다. 그 
당시 가장 위대했던 작가 에밀 졸라와 아나톨 프랑스가 류시이의 편이 되어 드레퓌스의 무
고를 주장했다. 여론이 들끓자 정부와 군 수뇌부는 진범인 에스테라시 소령을 체포하여 조
사하고 군법회의에 넘겼다. 그리고 피가르 대령이 프랑스로 돌아와 증인이 되었다.
 하지만 프랑스 군 법정이 증거 불충분으로 에스테라시 소령을 석방하고 오히려 피가르 대
령을 무고죄로 투옥시키면서 사건은 점점 커지게 되었다.
 결국 프랑스는 반유태주의, 즉 국수주의자들과 드레퓌스의 무죄를 주장하는 사람들로 갈라
져 싸움이 시작되었다. 도처에서 군중대회가 열리고 시위가 벌어졌다. 쌍방간의 유혈  충돌
로 사상자가 발생하기도 하였다. 프랑스뿐만 아니라 전 유럽이 이 사건의 결말에 대해 귀추
를 주목하며 지켜보고 있었다.
 "드레퓌스는 무죄다. 재판을 다시 하라."
 아나톨 프랑스는 붉은 외투를 걸치고는 시위대의 선봉에 서서 이렇게 외치며  돌아다녔다. 
에밀 졸라가 <청년에게 고한다> <프랑스에 고한다>등의 글을 발표한 것도 이 무렵이었다.
 에밀 졸라는 시위대의 선봉에 서서 정직하지 못한 군부를 규탄하다가 국수주의자들에게 폭
행을 당하기도 하였다. 이에 <나는 탄핵한다>라는 유명한 글을 신문에 기고하였는데,  반대
파들은 에밀 졸라를 매국노라고 여기고 군부를 모독한 죄인으로 고소하는 소동이 벌어졌다.
 에밀 졸라를 재판하는 법정은 인산인해를 이루었다. 에밀 졸라는 프랑스 문단의 핵이나 마
찬가지였다. 그가 신성한 군부를 모독한 것에 대한 판결이 어떻게 나올지 사람들은 숨죽이
며 지켜보았다.
 "드레퓌스는 무죄다. 나는 그가 무죄라는 것을 나의 모든 것을 걸고 분명히 말한다. 나의 
목숨을 걸고 나의 명예를 걸어... 나는 나의 조국이 허위와 부정 속으로 가라앉기를 바라지 
않는다. 지금은 당장 많은 사람들이 나를  공격할 것이다. 그러나 후일 프랑스는  프랑스의 
명예를 구하는 일에 주력한 나에게 감사할 것이다."
 법정은 에밀 졸라에게 금고 1년과 3,000프랑의 벌금을 부과했다. 이에 에밀 졸라는 신변의 
위협을 느껴 1년 동안 영국으로 망명을 하기도 하였다. 이렇게 반유태주의자들의 승리가 기
정사실화 되는 듯한 상황에서 피가르가 석방되어 나왔다. 피가르는 석방되자마자 이 사건에 
대해 좀더 구체적인 증거를 확보하는 데 성공했다. 에스테라지의 애인 집에서 관련 서류를 
발견한 것이다.
 그러나 법정은 또 한번 에스테라지와 그의  애인을 증거 불충분으로 풀어 주었다.  그리고 
군부 자신들의 과오를 덮기 위해 조작한 위조 서류가 발견되고, 그 위조 서류를 작성한  첩
보부장이 체포되어 수감되는 사태로까지 발전되었다.
 첩보부장은 감옥에서 면도날로 정맥을 잘라 자살을 하고 말았다. 이와 동시에 범인으로 지
목되었던 에스테라지가 프랑스에서 사라졌다. 또한 당시 프랑스 대통령이던 포르가  뇌졸중
으로 갑작스레 쓰러진 뒤 죽고 말았다.
 그 뒤를 이어 루베가 새로 대통령이 되었다. 새로운 대통령이 탄생하자 드레퓌스의 재심이 
받아들여지게 되었다.
  

    역사를 바꾸어 놓은 사랑
 사건이 일어난 지 1년 반 만에 드레퓌스는악마의 섬에서 나와 1896년 7월 1일 새벽  2시에 
프랑스 땅을 밟게 된다. 그는 감옥에서 면회 온 아내 류시이를 만났다. 
 "여보."
 두 사람은 할 말이 많았지만 목이 메어 더 이상 말을 잇지 못했다. 일년 남짓한  기간이었
지만 드레퓌스는 20년은 더 늙어 보였다. 
 8월 7일부터 드레퓌스의 재심 법정이 열렸다. 그러나 뜻밖에 드레퓌스를 변호하는 주임 변
호사가 킬러의 총에 맞아 중상을 입는 사건이 발생했다. 재판의 결과가 어떻게 날지 모두들 
궁금해했다. 드디어 법원의 판결이 나왔다. 
"그 동안의 정상을 참작하여 금고  10년에 처한다."
 이 판결로 프랑스 사회전체가 놀랐고, 유럽  전체가 프랑스의 잘못된 양심에 대해  들끓기 
시작했다. 이에 대통령의 특별 사면으로 드레퓌스는 석방되었다. 
 그러나 류시이는 못마땅하게 생각하여 성명을 발표했다. 
 "처음부터 이 일과 무관한 남편에게 특별 사면이라니, 이건 남편에게 아무런 의미가 없다 
. 결백한 남편에게 무죄를 판결하기 싫으면 차라리 다시 수감하기 바란다."
 그녀는 당당하게 금고형이 잘못됐다는 성명서를 발표했다. 이에 드레퓌스도 "명예가  수반
되지 않는 자유란 나에게 하등의 의미가 없다."라고 성명서를 발표했다. 그를 도왔던 많은 
사람들이 드레퓌스보다는 류시이의 사랑과 노력에 박수를 보냈다. 
진실은 언젠가는 밝혀지기 마련이다.  드레퓌스는 그로부터 10년 뒤인 1906년 무죄 판결을 
받았다. 그리고 승진하여 소령이 되었다. 
  
 여러 사람이 한 사람의 운명를 좌지우지하기는 쉽다. 그러나 정의가 실현되는  사회에서는 
소수가 다수를 이길 수 있다. 드레퓌스 사건은 그러한 신화를 보여 준 사건이었다. 
 드레퓌스 사건은 사랑으로 이루어진 부부의 힘이 프랑스 전체를 상대로 싸워 이겨 낸 대역
전극이었다. 그리고 그 사건은 정의 실현을 위한 사회의 역할이 얼마나 소중한가에 대해 비
전을 제시한 사례가 되었다. 
 한 여인의 사랑의 힘이 역사를 바꾸어 놓은 것이다.  
 

 
 
 
