자살바위

삶이란 무엇인가? 나는 살아가는 목적의식을 도무지 느끼지 못한다.
인생은 언제나 비극만을 연출한다. 왜 나는 이렇듯 사람들 속에서
떠밀리 듯 살아가야 하나. 사람들 속에서 내 존재가치를 잃었을때
나는 어찌해야 하는가. 그들과 함께 살아가려고 나도 부단히 애썼다.
하지만 그들은 나를 외면하고 나의 바르게 살려는 정신마저 짓밟았다.
그들이 인간의 탈을 쓴 늑대로 느껴지는 내 마음의 눈은 이미 멀어
버렸고, 나는 그들 곁에서 떠나려 한다. 너무 지치고 병든 마음의
고독은 치료할 수 없는 무의미의 상태였다. 나는 부정을 원치 않았다.
불의를 용서하지 않았다. 사회에 첫발을 디뎠을 때 그 청운의 부푼 꿈.
나보다는 사회의, 그보다 더 크게는 나라를 위해 기여할 수 있는
밑거름이 되길 원했다. 훌륭한 경찰관. 어릴적 부터 꿈이 경찰관인
나는 정말로 경찰관이 되었다. 밝고 아름다운 나라를 만들고자하는
나의 신념은 정말 강직했다. 경찰이 되어 부정부패, 힘없는 이들을
괴롭히는 무리와 강도등을 잡아내어 혼탁하고 살벌한 사회에서 홍길동
같은 사람이 되고자 했다. 경찰에 입문해 작은 좀도둑에서부터 사기를
친놈, 공갈협박범, 방화범등을 잡아내고 경찰서장으로부터 자넨 휼룡해.
경찰의 위상을 높이는데 혁혁한 공을 세우고 있어. 앞으로는 변함없는
경찰의 정신으로 국가를 위해 힘써주게.라는 말을 들었다. 뚱뚱한 몸에
벗겨진 머리, 서장은 도무지 경찰의 모습이 아니었다. 나는 왠지 그의
음흉한 눈초리가 맘이 들지 않았다. 아무튼 나는 투철한 경찰의 의지로서
사회의 불의를 척결하는 해결사로 나의 관할구역내에 정평이 나 있었다.
그후에도 불량배, 치기배, 인신매매범등을 잡아들였다. 자네는 아마
경창관이 되라고 하늘이 만들어낸 것 같아. 정말 대단해. 라며 동료
경찰관들은 혀를 내둘렀다. 하지만 상부에서는 나에게 표창이나 일계급
특진은 커녕 남들도 다가는 휴가 한번 받아 보질 못했다. 그 이유는
서장과 서장을 극진히 받들어 모시는 몇몇 경찰관들이 나의 공적을 나눠
가지고 있었기 때문이었다. 나는 대수롭지 않게 받아들였다. 나는 명예나
돈보다는 세상의 밝은 빛이기를 더 원했었기 때문이다. 그런던 어느날
악명높기로 소문난 한 놈을 잡아들였다. 근방에 있는 모든 유흥업소들이
그에게 많은 돈을 상납하고 있었고, 심지어는 자판을하는 늙으신 할머니
들의 쌈짓돈까지 강탈해 가는 잡식성을 갖고있는 놈이었다. 무식해보이는
얼굴에 거칠게 기른 구렛나루. 누구든 녀석앞에선 겁에질려 돈을 건내야
했을 것이다. 녀석을 앞에두고 조서를 꾸미는데 잔뜩 어깨에 힘을주고
얼굴에는 실없는 웃음까지 띄운 거만한 표정이 어디선가 본적이 있는
듯한 낯이 익은 얼굴이었다. 녀석은 나를 향해 잠깐만 귀좀 줘봐. 하면서
낮은 소리로 말했다. 야. 너 경찰관 노릇 계속하고 싶어. 안 싶어.
놀고 먹고 싶지않으면 나 이대로 보내줘. 만약 지금 이 순간 이후로
나한테 또 찝쩍되면 그걸로 넌 모가지야. 알았어. 라고 말하는 것이었다.
뭔가 믿는 구석이 있는게 확실했다. 나는 그런 걸 못본다. 그래서
야. 이자식아. 잘못했으면 잡혀 오는것이 당연한 거지. 여기까지
와서 나에게 협박을 해. 너 이자식. 경찰관 모독죄 항목추가다. 알았어.
순순히 조서 꾸미고, 죄값 치루고나서 착하게 살어.알았어 마. 라고 말했다
어쭈구리. 이자식 머리통이 망통아냐. 좋게 얘기해선 안되겠구만. 좋아.
잠깐만 기다려라.라고 녀석이 말할쯤 조사실 문이 열리고 서장이 들어왔다.
잘 처리했나.라고 나에게 물었다. 서장님 이자식. 무거운 죄목을 줘야 할것
같습니다. 인간이 될 수 없는 놈입니다. 경찰에게까지 공갈협박을 일삼는
대요. 단단히 죄값을 치루게 하겠습니다.라고 나는 서장을 향해 힘있게 말했다.
오호. 그래  자네 경찰경력이 얼마나 됐지. 아. 그렇군. 6개월 됐군. 자네
6개월만에 경찰에서 물러나고 싶나? 라고 말했다. 예? 나는 이유를 몰라
의아한 표정으로 말했다. 그러자 서장은 이녀석 내 보내주게. 이녀석은 내
동생일세. 모두들 이 녀석은 봐주고 안잡아 들이는데 제일 쫄따구인 자네가
감히 내 동생을 잡아들여. 어서 내 보내게.라고 큰소리로 말하는 것이었다.
나는 이해할 수 없었다. 경찰에 몸담은 신분으로 동생의 나쁜짓을 눈감아줄
수 있는가? 그건 안됩니다. 그렇게는 할 수 없습니다. 나는 힘을 주어 강하게
말했다. 그러자 얼굴이 빨갛게 달아오른 서장이 책상을 쾅하고 치고는
그래도 내말을 안듣겠다는 거야. 자네 상관의 말을 거역하겠다는 거야.
그러고도 온전할 것 같아. 앙 하며 내게 얼굴을 들이대며 말했다.
어쩔 수 없습니다. 경찰이 그래서는 안됩니다. 전 제 자신이 잘못을
저지르면 스스로 죄값을 치르려고 합니다. 서장님께서 그렇게 나오시면
상부에 직접 사건을 보고하겠습니다.라고 단호하게 말하자 뭐. 이런
꽉막힌 자식이 다있어. 하며 문을 꽝하고 차며 나갔다.
그러자 그때까지만 해도 거만하던 녀석이 형님. 살려주십시오. 저는
여지껏 한번도 감방에 가보지 않았어요. 제발 용서해 주세요. 형님.
하며 울고 불고 난리가 아니었다. 완전히 녀석은 물렁이였다. 서장이라는
두터운 빽을 둔 허수아비같은 녀석이었다. 나는 내 의지대로 녀석을 교도소로
보냈다. 그 사건 이후 서장은 나를 가만히 두지 않겠다고 벼르고 있었다.
어느날인지 퇴근 후 집으로 가는 골목에서 세명 쯤 되는 놈들이 나를
잡고 쇠파이프와 몽둥이로 치려고 하였다. 나는 태권도 5단의 고수다.
녀석들이 아무리 무장을 한채 덤벼도 나는 셋쯤은 문제가 아니었다.
세녀석들은 되레 깨지고 터지다 두녀석은 도망을 쳤고 한녀석이 잡혔다.
누가 시켰지? 나는 물었다. 아, 아니예요. 저흰 그냥 강도예요. 정말이예요.
라고 대답하자 나는 주먹으로 꽉 쥐고, 교도소에서 썩고 싶나? 좋아. 누가
시켰는지 말하면 내가 그냥 보내주지. 어차피 나에게 잡혀가면 다 털어놓게
되있어. 내말 알아들어? 라고 온정을 베푸는 것처럼 말했다. 그러자 녀석은
부탁이 있습니다. 제가 말했다고는 하지 마세요. 전 죽습니다. 라고 말하며
벌벌 떠는 것이었다. 알았어. 어서 얘기해봐.
서장님이 시켰습니다.어제 서장님이 양주 한병 사가지고 저희 아지트에
찾아오셔서 제시했습니다. 서장님 동생이 저희를 데리고 있었거든요. 서장님이
너희 병신자식들은 너희가 모시는 형님이 잡혀들어가도 편히 잠이오냐.
그 경찰자식을 가만히 내버려 둘거야? 그 자식 밟아버리든가 없애버리든가
니들이 처리하란 말야. 알았어 라고 말 했다는 것이었다.
경찰서장이 경찰을 상대로 청부상해를 가하려 하다니, 정말로 허탈했다.
하지만 그런 잘못을 한 서장을 내 자신이 처리할 수는 없었다.
서장은 경찰이라는 신분뒤에 나쁜 놈들보다 더 나쁜 탐욕과 비리를 저지르는
비열하고 잔인한 강도의 모습을 하고 있었다.
그사건 뒤에 서장은 나에게 누명을 쒸워 경찰관의 자리에서 물러나게 하려고
갖가지 방법을 동원했다. 서장아래의 경찰관 모두는 서장으로부터 어떤 지시를
받았는지 나와는 말한마디 나누려하지 않았다. 어떤때는 내가 현행범으로 잡은
치기범을 동료라는 경찰이 무고한 사람을 실적을 올리기 위해 마구잡이로 잡아
넣는다는 말도 안되는 말을 서장에게 보고했다. 나는 그때부터 사람들 뒤로
자꾸 밀려나가고 있었다. 불의와 싸워 이겨내야하는 경찰관들이 자신의 목이
떨어져 나갈 것이 두려워 상관의 불합리한 지시에 굴복하고 마는 현실에 슬픈
비애를 맛보았다. 잡히는 사람과 잡아 들이는 사람들. 모두가 마찬가지였다.
모두들 형식과 비겁으로 삶을 살아가고 있었다. 나 자신은 참을수 없었으나
혼자만의 의지와 결심만으로는 바위에 계란을 던지는 격이었다. 나는 더이상
그들 속에 있을 수 없었다. 나는 스스로 옷을 벗었다. 경찰서는 더이상 내가
머물곳이 아니었다. 경찰이 되기 위해서 태어난 나. 경찰으로만 존재하는 나.
하지만 이제 내가 있을 곳은 없다. 불의를 보고 그냥 가만히 있을 수도 없다.
세상은 나를 필요로 하지 않는다. 내가 없어도 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 세상은
굴러갈 것이다. 어쩌면 세상은 나같은 존재를 귀찮아 할지도 모른다.
불의와 타협하여 적당한 선에서 선과악이 공존의 악수를 하는 세상.
나는 떠날 것이다. 세상이 나를 버렸 듯 나도 세상을 버릴 것이다.

나는 지금 수많은 이들이 떠났다는 자살바위에 서있다.나는 밑을
쳐다보았다. 검푸른 바닷물이 무섭게 소용돌이치고 있었다. 나는
뛰어 내리려고 결심을 하고, 마지막으로 하늘을 쳐다보았다. 어둠이
짙어오는 하늘, 모두들 퇴근 후 대포집에서 술잔을 기울일 시간이었다.
눈을 지긋이 감았다 뜨고 다시 주위를 돌아보았다. 푸른빛의 나무들이
어둠을 머금고 조용히 하루를 접는 듯했다. 그리고 내가 서있는 거대한
바위 정상은 비교적 평평하고 넓었다. 하지만 바다쪽은 깍아지른
절벽이었다. 바위의 웅장함을 한번더 둘러보던 나는 바위 한쪽에
세워진 푯말하나를 발견했다. 빨강색으로 쒸어진 글자는 어둠속에서
보일듯 말듯 희미하게 보여지고 있었다. 무엇이 써있을까? 나는
궁금함을 참지 못하고 가까이 다가가 읽어보았다.
<지금 이바위에 서있는 많은 사람들은 죽음을 두려워하지 않는다.
진정으로 열심히 살아온 사람들이 이기적인 사람들에 떠밀려
이곳으로 온다. 그들은 전부 바다로 간다. 살아있어야 할
착한 사람들이. 걔중에는 정말로 죽어야할 사람이 이곳까지 왔다가는
크게 뉘우치는 기색도 없이 돌아가곤 한다. 당신은 어느 쪽인가?
돌아가라고 말하는 것이 아니다. 당신이 이세상에 필요한 존재라고
생각되면 지금 바로 발길을 돌려 제자리로 돌아가라. 그렇지않다고
생각되면 지금 당장 뛰어내려라>
나는 그글을 읽고 한참을 망설였다. 내가 세상에 필요한 사람인가?
사회악을 물리치려 열심으로 뛰었던 때를 생각해 보았다. 훌룡한
경찰관이 되는게 꿈이었던 나. 불의에 밀려 내 존재가치를 잃어버린
나. 너무 쉽게 포기했다는 생각이 들었다. 순간 서장의 큰 비웃음소리가
귀전을 때렸다. 별 수없는 자식이 감히 나를 상대해. 하하하.
세상에 서장같은 인간들이 존재하는 이상 나같은 사람이 필요할거야.
그래. 다시 시작하자. 다시 경찰에 입문해 병든 세상을 치유하자.
바른사회를 만들자. 그렇게 마음은 잡고 발길을 돌려 하늘을 보았다.
어느새 하늘은 완전한 어둠을 갖추고 별을 달아놓았다.

                                      박승호(prism7)


