하얀 기억 속의 너
- 타인의 길 -
김상옥 장편소설
타인의 길
14.야화
15. 제2의 결혼
16.나그네 되어
17.또 다른 배신
18. 한 가닥의 희망
19.포승에 묶여 버린 순정
20. 아! 여기가 지옥
21.다시 선영의 가슴으로
22.또다시 울산으로 ?
23.허심의 메아리
24. 여수,그 미망의 나날들
25.사랑의 파편
26.타인의 길
야화
내일이면 숱한 별들이 비치겠지 ,
내일이면 너는 나를 찾아 울음 울고
고요한 창 안을 엿보고 있겠지 .
끝내는 반짝이는 먼 곳으로
네 마음은 달아나겠지 .
환하게 두 눈에 눈물이 어리면
수천의 별, 하나같이 고요한 별들
태양마냥 떨고 있는 모습. 네 눈에 비치겠지.
-카로사, 변긱 노래 전문
야화
상옥의 '야화' 생활도 3개월에 접어들고 있었다. 이제 사무
장 일도 어느 정도 익숙해졌고 대외적인 업무에까지 자신이 붙었
다. 그래서인지 오선영 사장은 모든 운영권을 상옥에게 맡기다시
피했다.
상옥에게 돌아오는 수입도 상당했다. 월급은 명분이었고, 호스
티스들 수입의 일부가 상옥의 주수입원이 되었다. 상옥은 호스티
스들에게 항상 죄스럽고 미안한 마음이 들었지만 어쩔 수 없이 유
흥가의 생리를 몸에 익혀야 했다.
그러나 상옥은 돈 욕심을 내지 않아서 호스티스들에게 후한 인
심을 얻고 있었다. 상옥이가 쓰는 돈이란 수빈이를 찾기 위해 오
후 세 시까지 돌아다니는 데 쓰이는 경비가 전부였다. 상옥은 부
산 시내를 샅샅이 뒤졌다. 고속터미널이나 부산역 근방을 며칠씩
배회하기도 하고 어디든 사람이 모이는 곳이면 달려갔다. 그러나
부산 어느 곳에도 수빈은 없었다.
상옥은 호스티스들로부터 받는 돈 중에서 수빈이를 찾는 데 필
요한 경비를 제외하고는 그녀들을 위해 썼다. 그들 세계에서는 좀
못생긴 아가씨와 告은 아가씨들은 자연히 뒤로 밀린다. 얼굴도 예
쁘고 나이도 젊은 아가씨들은 상당한 수입을 올리지만 그렇지 못
한 아가씨들은 신경 써서 룸에 넣어 줘도 퇴짜 맞기 일쑤였다
못생기고 나이 많은 것도 서러운데 얼마나 가슴 아플까 싶어
상옥은 금전적으로 그녀들을 많이 도와 주었다 그러다 보니 상옥
은 종업원들 사이에서 마음 좋은 사람으로 소문이 나서 인기가
있었다. 단 한 사람, 웨이터장 김익수는 상옥이 하는 모든 일을
불만스레 보고 있었다.
김익수는 굴러 온 돌이 박힌 돌 뺀다면서 노골적으로 상옥에게
도전해 왔다. 여러 사람이 보는 앞에서 상옥이 하는 일에 핀잔을
주기 일쑤였다. 처음엔 좋은 말로 구슬러 보기도 했으나 상옥에
대한 김익수의 적대감은 도를 더해 갈 뿐이었다
하루는 영업 시간이 임박해 오는데 웨이터장 김익수를 비롯해
서 네 명의 웨이터가 출근을 하지 않고 있었다. 단합해서 영업에
타격을 주자는 의도가 분명했다.
사장 꼬선영은 몹시 화가 나 있었다.
'어떻게 된 거야? 한꺼번에 다섯 농이나 결근을 하면 어쩌란 말이
야?"
불똥이 상옥에게 떨어졌다.
"이새끼들, 누구 장사 망하는 꼴 보자는 거야 뭐야?사무장! 어
떻게 된 거야 이거?"
상옥은 사장에게 전날에 있었던 웨이터장과의 트러블을 대강
설명해 주었다.
'사장님, 걱정 마십시오. 제가 알아서 처리하겠습니다. "
'지금 당장이 문제잖아. 곧 손님이 몰려올 텐데."
사장실을 물러나온 상옥은 종업원 대기실로 갔다. 그리고 종업
원들 중에 오래 된 아가씨 7, 8명을 골랐다.
"너희들은 오늘 밤 룸에는 들어가지 않는다. 잘들 알고 있겠지
만 웨이터 몇 사람이 출근을 안 했다. 그러니까 오늘 밤은 너희들
이 호스트가 되는 것이다 먼저 복장을 통일한다 하의는 검은
색, 상의는 하얀 색으로 입어라. 즉시 준비해서 영업장으로 나와
주기 바란다. 대신 너희들의 수입은 내가 보장해 준다. "
상옥은 그렇게 웨이터의 공백을 호스티스로 대체시켰다. 그날
따라 손님이 많았지만 아무 사고 없이 영업을 마칠 수 있었다. 의
외로 손님들의 반응도 아주 좋았다.
무사히 영업을 마쳤다는 안도감에 카운터에 앉아 맥주 한 잔으
로 목을 축이고 있는데 누군가가 상옥의 어깨를 툭 쳤다.
'나도 한 잔 주겠어?"
사장이었다. 그녀는 상옥의 얼굴을 한동안 뚫어져라 바라보더니
옆자리에 앉았다. 상옥은 맥주를 한 컵 가득히 따라 그녀에게 건
네 주었다. 그녀는 받아 든 맥주를 단숨에 마셔 버리고 상옥에게
빈 잔을 건넸다.
'상옥인 역시 내가 처음 보았던 그대로야."
무슨 말씀이십니까?"
'상옥이!"
'네?"
"어떻게 호스티스를 호스트로 변신시킬 생각을 했지?"
'서당개 삼 년이면 풍월을 읖는다 하지 않습니까."
"역시 배운 사람은 뭐가 달라도 달라. 나는 정신이 하나도 없었
는데 화내서 미안해."
"괜찮습니다. 아무튼 오늘은 무사히 영업을 했지만 내일이 문젭
니다. "
"신경 쓸 것 없어. 그깐 놈들 나오기 싫음 나오지 말라고 해.
나도 알고 있어. 상옥과 한판 붙어 보자 이건데, 그놈들 상대할
것 없어, 제풀에 지쳐 무릎 꿇을때 까지 그냥 내버려 두라구."
상옥은 언젠가는 한번 치러야 할 일이 지금 닥쳐왔다는 생각이
들었다.
"기왕에 한번 붙어야 한다면 피할 것은 없겠지요. 야화의 정상
적인 영업을 위해서도요."
사장은 당황하는 눈으로 상옥을 바라보았다.
"안 돼! 그놈들은 패거리가 많아."
"괜찮습니다. 패거리 중 우두머리만 잡으면 됩니다. "
"상옥이!"
"여지껏 남을 때려 본 일도 없고, 맞아 본 적도 없는데 하
지만 한번쯤은 그런 일도 필요하겠죠."
"상옥이! 그러지 마. 나 사람 다치게 하고 돈벌 생각 없는사람
이야. 더구나 상옥을 다치게 하고 싶지 않아. 상옥은 할 일이 많
은 사람이잖아."
할 일이 많다니요?"
"나도 다 알고 있다구! 상옥이가 매일 하는 일
그랬구나. 사장이 알고 있었구나 내가 수빈을 찾아 헤매고 있
다는 것을 아무한테도 말하지 않았는데 어떻게 알았을까?
"상옥이. 아무 말 하지 말고 오늘부터 나와 함께 퇴근하는 거
야."
'네? 사장림과 함께 퇴근하다니 요?"
"왜? 겁나? 告은 독신녀 혼자 사는 집에 가자 하니까?"
"아니 그래서가 아니고 이럴 때일수록 업소를 지켜야지요.
언제 무슨 일이 생길지도 모르는 판에 나 혼자 편하잔고 그럴 수
는 없습니다. "
사장의 눈빛이 진정으로 상옥을 걱정해 주고 있다는 것을 말해
주고 있었다. 사장의 사생활에 대해서는 확실히 아는 사람이 없었
다. 이혼녀일 거라고 말하는 사람도 있고 일본인 현지처일 거라는
사람도 있었다. 또 독신주의자라고 주장하는 사람도 있었다. 그러
나 어느 누구도 그녀의 사생활에 대하여 정확히 아는 사람은 없
었다 그런 사장이 상옥에게 자기 집으로 가자니 놀랄 일이었다.
'호의는 감사합니다. 하지만 이번 일이 깨끗하게 매듭지어질 때
까지 이곳에 있을 겁니다. "
"그렇게 고집 피울 일이 아니야 그놈들 작당하면 무슨 일을 저
지를지 모르는 놈들이라구."
그래도 좋습니다
'상옥
"걱정 말고 퇴근하십시오. 이쪽에도 사람은 있습니다. 영수, 수
환이, 용이, 그리고 개들 별로 겁날 것도 없구요."
상옥의 결심이 변함 없다는 것을 확인한 사장은 어쩔 수 없다
는 듯이 혼자서 퇴근했다.
사장이 퇴근한 후 상옥은 애들과 함께 뒷정리를 끝내고 잠자리
에 들었으나 잠이 오지 않았다 눈을 감아도 자꾸만 떠오르는 수
빈이 때문이었다.
아! 내일은 또 어느 거리를 헤매고 다녀야 수빈이를 만날 수
있다는 말인가?수빈아! 제발 나타나 다오. 이제 그만 내 속을
썩이고 어서 내 눈앞에 나타나 다오. 수빈아
그때 밖에서 유리창이 박살나는 소리가 들렸다.
'드디어 올 것이 왔구나:
상옥은 직감적으로 웨이터장 김익수가 쳐들어 왔음을 느꼈다.
상옥이 몸을 일으켰을 때 또 한 번 유리창이 박살나는 소리가 들
렸다. 이내 수환이와 용이가 문을 박차고 뛰쳐 나가며 소리쳤다.
"어떤 개새끼들이가?"
상옥은 그들의 등 뒤에 대고 소리쳤다.
'수 수환아, 영수야, 잠간만 기다려라.내가나간다!"
"저새끼들 익수형 하고 그 똘마니들 같은데요."
"알고 있다. 그러니까 잠시 기다려."
상옥은 간편한 트레이닝 셔츠로 갈아 입고 영업장으로 나왔다.
'아! 홀에 불 켜라!"
상옥의 말이 끝나는 순간 영업장은 대낮같이 밝아졌다. 역시 예
상대로 김익수가 홀에 들어와 있었다. 익수와 그의 패거리들은 몽
둥이로 영업장을 닥치는 대로 때려 부수고 있었다.
"야! 임마, 익수야! 나하고 이야기 좀 하자"
"야! 이새끼야, 말은
말이고. 나오너라 임마야. 우리 한
번 붙어보는 기라."
'네가 찾아올 줄 짐작하고 있었다. 하지만 너희들과 패싸움을 할
필요가 없다고 생각한다. 싸움은 너와 나 둘이서만 하면 되는 거
아니냐? 괜히 우리 둘 일에 애들까지 다치게 할 필요는 없잖아.
그러니까 홀에 있는 물건도 그대로 놔 둬라, 어디까지나 오늘 싸
움은 너와 나의 일이니까 단둘이 결판을내자!"
상옥의 말에 익수는 험악하게 인상을 찌그러뜨리며 내뱉었다
"좋다 이 문둥이 새끼야! 니 말대로 일 대 일로 붙어 보
는 기라. 이리 나온나. 이새끼야!"
"그래 좋다. 그렇지만 싸우기 전에 한 가지 약속해 둘 게 있
다!"
"새끼 웃기고 있네! 붙으면 깨끗이 붙는 기제 약속은 무슨 얼어
죽을 약속이고 임마, 잔말 말고 이리 나온나."
"다른 게 아니다. 너와 나의 승부에서 만일 내가 네 앞에 무릎
을 꿇으면 난 아무 말 없이 오늘 밤 안으로 야화를 떠날 것이다.
아니, 야화뿐만 아니라 아예 부산 바닥을 떠나 버릴 것이다. 하지
만 네놈이 나에게 무릎을 꿇으면 내 명령에 복종하겠다는 약속을
해라."
"음 좋다. 약속한다. "
"고맙다. 너도 사나이다운 멋은 있구나 그럼 나가자."
익수를 앞세우고 상옥이 나가자 양쪽 편의 아이들이 우르르 따
라 나섰다.
'너희들은 꼼짝 말고 여기서 기다려. 만약 너희들끼리 싸우는 일
이 있으면 내가 돌아와서 가만두지 않을 거야. 우리가 돌아올 때
까지 한 명이라도 밖으로 나가선 안 돼. 알겠지?"
상옥은 아이들의 동요를 막아 놓고 밖으로 나왔다.
"야, 익수야! 어디가 좋겠니? 이왕이면 말려 줄사람 없고 시원
한 곳이 좋겠는데."
"해운대로 가자."
'해운대? 그래 그곳이 좋겠다. "
웨이터장 익수와 상옥은 즉시 차를 타고 해운대로 향했다. 해운
대는 불과 1년 전에 상옥이 신혼여행을 왔던 곳이었다. 그런데 지
금은 수빈은 온데간데없이 사라지고 결투를 하기 위하여 그곳을
찾아가고 있다니 절로 쓴웃음이 나왔다.
그들은 해운대 백사장에 도착하여 관광호텔을 바라보았다 수빈
이와 단꿈을 꾸었던 방에 환하게 불이 밝혀져 있었다. 누군가 행
복한사람들이 사랑의 밀어를 나누고 있겠지. 순간 상옥의 가슴이
뭉클해졌다.
"o), 임마 뭘 하노? 빨리 시작하지 않고!"
상옥은 정신을 가다듬고 상의를 벗어 던졌다. 그리고 공격 자세
를 취했다. 익수도 공격 자세를 취하고 있었다. 그도 제법 운동을
한 낌새였으나 허점이 많았다.
사실 상옥은 운동을 했어도 실전은 처음이었다 하지만 저 정도
라면 해볼만 하다고 생각했다. 그래도 한때 유도 공인 3단으로 학
교 대표선수도 했던 몸이 아닌가!
상대의 실력을 과소 평가했던 탓일까. 아차 하는 순간에 익수의
발길이 상옥의 턱으로 날아들었다 상옥은 몸의 중심을 잃고 모래
바닥에 처박히고 말았다. 익수는 틈을 주지 않고 상옥의 옆구리를
걷어찼다. 숨이 막혔다. 정신이 가물거렸다. 상옥은 김익수의 발
길질과 주먹을 피하지 못하고 일방적으로 얻어 맞았다. 턱뼈가 으
스러졌는지 입에서는 새빨간 선혈이 흘러 내리고 있었다.
그러나 몇 차례 맞아보니 별 것 아니라는 자신감이 들었다 너
하나쯤이야 하는 불쑥 힘이 솟구쳤다. 그러나 상옥은 익수의
공격을 피하지 않았다. 그렇게 일방적으로 얻어 터지면서 뭔가 모
를 쾌감 같은 것을 느끼고 있었다 심한 통증을 느끼면서도 웬일
인지 시원한 느낌이 들었다.
"이거 완전히 허깨비 아이가! 야 임마, 인자 항복하고 부산 바닥
에서 사라지는 게 어떻겠노?"
익수는 널브러져있는 상옥의 멱살을 잡아 일으키며 그만 항복
하고 부산을 떠나라며 이죽거렸다. 두 사람 모두 지쳐 있었다. 상
옥은 맞느라고 지쳐 있었고 익수는 때리느라지쳐 있었다.
'그래! 이제 다 때렸니?"
"그래 임마! 다 때렸다. 더 맞고 싶나?"
"아니야! 이젠 그만 맞을 거야. 이제부터는 내 차례거든!"
상옥은 익수의 멱살을 잡고 번쩍 들어 업 어치기로 백사장에 꽃
아 버렸다. 익수가 그랬듯 상옥도 익수가 방어할 틈을 주지 않았
다. 이제 상옥은 익수를 패대기치는 데 쾌감을 느끼고 있었다. 익
수의 전신이 흐물거리는데도 외상은 한 군데도 없었다. 익수는 의
외로 맷집이 약했다. 상옥은 익수를 잡아끌고 가 바닷물에 던져
버렸다 갑자기 찬 바닷물에 던져진 익수가 허우적거리며 간신히
백사장으로 기어나와 큰대자로 널브러져 버렸다
"익수야! 좀더 할까?"
"아, 아입니더. 형님 내사 졌습니더 "
싱거운 결투였다.
"진심으로 인정하는 거니?"
"예 !"
'그럼 일어서라!"
상옥과 익수는 차가운 바닷물로 얼굴을 歌았다. 상옥은 벗어 놓
았던 상의로 익수의 얼굴을 훔쳐 주면서 손을 잡았다. 익수의 손
이 가늘게 떨고 있었다.
"익수야, 우리 아무 말도하지 말자. 사나이는 말을 안해도 상대
의 마음을 알 수 있다. 하지만 한 가지만 너에게 해 줄 말이 있
다. "
"난 야화에 오래 머물러 있을 수 없는 사람이다 내가 야
화를 떠날 때는 너에게 내 자리를 물려주고 떠날 것이다. 그러니
내가 있는 동안 나를 도와다오."
형님, 고맙습니다. 앞으로 열심히 하겠습니다"
상옥은 웨이터장 익수와 새벽 백사장에 앉아 많은 이야기를 나
누었다. 이야기를 들어 보니 익수는 아주 불우했던 어린 시절을
보냈다.
"익수야! 나도 나이가 어려 세상을 잘은 모른다. 하지만 이 세
상에는 나쁜 사람들보다는 좋은 사람이 훨씬 많다고 생각한다. 그
렇지만 좋은 일을 하는 사람은 눈에 잘 띄지 않기 때문에 나쁜
사람이 더 많은 것 같을 뿐이지 "
'내도 그쯤은 알고 있습니더."
상옥은 익수와 화해를 했다.
해운대 앞바다에 먼동이 터오고 있었다.
상옥과 익수가 해운대에서 童박 밤을 새우고 야화로 돌아오니
영업장은 야단법석이 나 있었다. 종업원들 모두 홀 안에서 밤을
새우면서 웅성거리고 있었다. 사장 오전영도 나와 있었다. 상옥과
익수가 결투하러 떠난 후에 누군가가 사장을 비롯한 모든 종업원
들에게 연락을 한 모양이었다. 그런데 결투를 하러 갔던 두 사람
이 사이 좋은 모습으로 들어서니 모두 말문이 막히는지 입을 다
물지 못했다.
'사장님, 웬일이십니까? 이렇게 이른 시간에
'뭐야, 웬일?몰라서 묻는 거야?꼴들 좋다"
"이제 안심하십시오. 모든 게 잘 되었습니다. "
상옥의 말이 끝나자 사장은 익수를 노려보았다.
"이게 뭐하는 짓들이야? 익수 너, 나하고 무슨 감정 있어? 내
가 너한테 뭘 그리 잘못했는지 말이나 들어 보자."
"제가 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 앞으로는 이런 일 없도
록 하겠습니다. "
사장은 한참 동안 야단을 치고는 사장실로 들어갔다.
"너희들도 이제 돌아가서 잠들 자 둬라 그래야 밤에 영업하지.
그리고 앞으로는 이런 일 다시 없을 거니까, 오늘 일 잊어버리고
앞으로 잘해 보자, 우리."
돌아가라는 상옥의 말에 웅성거리던 종업원들은 상옥과 익수의
얼굴을 번갈아 바라보다가 우르르 몰려 나갔다.
상옥은 막내 용이를 불러 익수를 병원에 입원시켜 치료를 받도
록 했다.
상옥도 아프기는 마찬가지였다. 사실 외상은 상옥이가 더 심했
다. 맞을 때는 별 것 아니라 생각했는데 꼴이 말이 아니었다. 머
리도 아프고 온몸이 욱신거렸다. 오늘은 수빈을 찾으러 나설 수
없을 것 같았다. 침실을 향하여 계단을 오르는데 사장이 상옥을
불러 세웠다
"상옥이, 잠깐만."
'지금부터 뭐 할 거야?"
'네, 샤워하고 잠이나 좀 잘까 합니다 "
'그럼 나를 따라와."
사장은 상옥의 팔을 잡아 끌었다.
"어디 가는데요?"
'아무 말 하지 말고 따라와."
"이 꼴을 하고 어딜 갑니까?"
"그러니까 따라오라는 거야. 어서 나와."
사장은 먼저 홀 밖으로 나가 버렸다. 상옥은 하는 수 없이 사장
을 따라 밖으로 나왔다 사장은 문 앞에 차를 대기시켜 놓고 상옥
을 기다리고 있었다
"어서 타!"
상옥은 사장의 옆좌석에 올라탔다.
차는 미끌어지듯이 골목길을 빠져 나왔다
"익수는 병원에 보냈다며?"
"네."
"상옥은 병원에 안 가도 돼? 겉으로 보기에는 상옥의 상처
가 더 심한 것 같은데?"
'저는 괜찮습니다. "
"그래?"
'그런데 사장님, 지금 어디로 가는 겁니까?"
"동래 ."
"온천장 있는 동래 말입니까?"
"으음, 상옥이가 아직 모르고 있었구나! 우리 집이 동래잖아."
'그럼 사장림 댁으로 가는 겁니까?"
"그래, 보아 하니 치료도 해야 할 것 같고 목욕도 해야잔아."
상옥은 잠시 생각에 젖었다. 사장이 무엇 때문에 자기 집에 데
리고 가는 것일까? 샤워는 영업장에서도 할 수 있고 치료는 가까
운 약국에서 연고나 파스를 사서 붙이면 되는 정도인데 상
옥은 어쩔 수 없이 사장 집으로 가고 있으면서도 마음이 편치 못
했다.
'그래, 누가 이겼어?"
"못 들으셨습니까?"
'제가 졌으면 진작 부산 바닥을 떠났겠지요?"
'호호호!"
그녀는 대단히 통쾌한 모양이었다. 마치 자신이 싸워서 이기기
라도 한 듯이 승리감에 도취된 표정이었다
'상옥이, 지금 내 기분이 어떤지 알아?"
'어떤데요?"
"아주 아주 통쾌해. 그리고 십 년 묵은 체증이 뚫린 것같이 시원
한 기분이야."
'좀 심하네요:
'심해?"
"그렇지 않구요. 저는 온몸이 욱신거려 죽겠는데, 사장님
은 기분이 좋다니 심한 것 아닙니까?"
호호호, 내가 좀 심했나."
'상옥이 "
"네, 사장님 ."
"아, 김상옥! 영업장 밖에서는 사장이라는 호칭 垈지 않기로 약
속했잖아."
'네, 알겠습니다.  그런데 제가 이렇게 얻어맞은 게 그
렇게 기분이 좋습니까?"
'그게 아니고, 상옥인 모르겠지만 상옥이가 오기 전에 내가 익수
놈에게 얼마나 시달렸는지 알아? 그때 일을 생각하면 지금도 분
통이 터진다구."
"무슨 시달림을 받았는데요?"
"말도 마! 생각하면 자다가도 울화통이 터진다구. 삥땅 쳐 먹는
것 뻔히 알면서도 말도 못하게 하지. 반반한 여급들 들어오면 제
놈이 먼저 손대지. 어디 손만 대나? 제놈 손댄 것 들통날까봐 빼
돌려 팔아먹지를 않나. 말도 못했다구. 상옥이가 오기 전까지
'제가 온 후론 그런 일 없지 않았습니까?"
"그러니까 상옥에게 감정 품은 거지."
상옥은 그제서야 왜 익수가 자신을 미워하고 감정적이었는지를
확실히 알았다.
"그래서 통쾌하고 시원하다는 거야. 상옥이가 다친 것은 미안한
일이지만 그 자식은 입원했잖아.
"입원비는 물어줘야 할 텐데요.
'그런 것은 신경 쓸 것 없어 내가 알아서 처리할 테니까."
이런 저런 이야기를 나누다 보니 어느덧 사장의 집 앞에 도착
해 있었다. 대문을 들어서니 아담한 양옥에 정원수가 빽벡이 심어
져 있었다.
"누님, 집이 참 아담하고 예쁜 게 꼭 누님 닮았습니다. "
'상옥이도 농담할 줄 아네 !"
"농담이 아니라 정말 집이 예쁘네요."
사장은 싫지 않은 표정을 지었다 현관 안으로 들어서니 이제껏
맡아 본 적이 없는 향내음이 코를 자극했다.
"어서 올라와. 나 혼자 사는 집이니까 안심하구."
상옥은 엉거주춤하게 응접실 소파에 앉아 집 안을 둘러보았다.
매우 세련되고 안정감이 드는 분위기였다.
"잠깐만 기다려 나 옷 갈아 입고 나올게."
상옥은 소파에 앉은 채 담배를 피워 물었다. 가슴이 답답하고
머리가지끈거렸다. 순간, 수빈에 대한 상념이 걷잡을 수 없이 밀
려들었다. 하루빨리 수빈이를 찾아야 할 터인데 자신은 정작 한낱
술집 사무장으로 눌러 앉아싸움질이나 하고 있으니
상옥은 자조하듯 쓰게 웃었다.
술집 사무장이나 하려고 비싼 돈 들여 대학다녔나 하는 자괴감
도 들었다. 하루라도 빨리 이 생활을 청산하고 수빈이를 찾아 떠
나야지, 상옥의 마음이 다시 다급해지기 시작했다. 그때 안방 문
이 열리며 사장이 나왔다 밤에만 보던 여사장 오선영과 지금의
오선영과는 분위기가 사뭇 달랐다. 지금의 오선영은 지아비를 섬
기는 마음씨 착한 주부처럼 보였다. 조금은 섹시해 보이는 게 아
주 매력 있는 여인이라는 생각도 들었다.
"기다리게 해서 미안해! 우선 샤워부터 해."
"샤워는 돌아가서 하면 되고 우선 머리나 감았으면 좋겠습
니다. "
"안 돼. 들어가 샤워하고 나와. 모래장난한 개구쟁이 같다구"
오선영은 손수 욕조에 물을 받아 놓고 상옥을 밀어넣었다. 할
수 없이 욕조에 들어 앉은 상옥이 거울에 얼굴을 비춰 보니 엉망
이었다 눈자위께가 시퍼렇게 멍이 들고 입술은 퉁퉁 부어 있었
다. 상처에 비눗물이 닿으니 쓰리고 아팠다. 상옥은 간단하게 샤
워를 끝내고 밖으로 나왔다.
"저런 그 옷을 그냥 입은 거야? 그 옷 벗어 버리고 이걸
입어.
어느새 준비했는지 가운과 속옷을 상옥에게 건네 주었다.
"이상할 것 없어 아무도 입지 않은 새것이니까."
상옥은 당황했다. 어떻게 처음 방문한 여자의 집에서 러닝, 팬
티에 홈가운만을 걸칠 수 있단 말인가
상옥은 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었다. 얼굴이 화끈화끈 달아
올랐다.
"왜 그렇게 난처한 표정이야?"
'제가 어떻게
"순진하기는, 누님 집인데 어때서 그래!"
오선영은 자리에서 일어나 상옥이 입고 있는 피 묻은 트레이닝
셔츠의 지퍼를 좌악 내렸다.
상옥은 오선영이 잡아 내리는 지퍼를 엉겁결에 붙들었다.
"알겠습니다. 알겠어요. 제가 입을 테니 좀 들어가 계십시오."
"이제 보니 순 쑥맥이네, 알았어 그럼 저쪽 방에 들어가 갈아
입어. 저 방은 앞으로 상옥이가 쓸 방이니까."
"저 방을 제가요?"
'그래, 상옥이가 쓸 방이야."
"이야기는 이따 하기로 하고 어서 옷부터 갈아 입고 나와."
상옥은 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지 알 수 없었으나 그녀가
가리키는 방으로 들어갔다. 작지만 깨끗하고 아늑하게 잘 정돈된
방이었다.
러닝과 팬티 위에 홈 가운만을 걸쳐 입으니 아랫도리가 서늘하
고 허전한 게 기분이 이상했다 그래 나가지도 못하고 망설이고
있는데 오선영이 들어왔다.
"뭐하고 있어. 이리 나와,"
상옥이 어정정하게 방에서 나오니 선영은 뭐가 그리 우스운지
한참을 호호대며 웃었다. 상옥은 더욱 난처해져서 어쩔 줄 모르고
얼굴만 붉혔다.
"이리 와 앉아."
"우리 술이나 한잔 하자구. 한잔 하고 나면 몸이 풀릴 거야:
선영은 위스키를 한 잔 가득 따라 건네 주었다. 상옥은 기다렸
다는 듯이 술잔을 받아 단숨에 들이켰다
"나도 한 잔 줄래?"
상옥은 선영이 내미는 술잔에 술을 부었다 그녀 역시 단숨에
마셔 버렸다.
그들은 몇 순배의 술잔을 주고받았다. 술기운이 몸에 퍼져 나가
자 두 사람 모두 얼굴이 빨개지고 호흡이 가빠지기 시작했다. 상
옥은 아까부터 자꾸만 앞자락이 벌어지는 가운 때문에 여간 불편
한 게 아니었다. 몸을 조금만 움직여도 앞자락이 벌어질 것 같았
다 상옥의 마음은 조금 대담해졌으나 이젠 온몸이 욱신거려 왔
다. 고통스러워하는 상옥의 얼굴을 본 선영이 자리에서 일어섰다
"미안해, 상옥이. 내가 깜박했어. 상처에 치료를 해야 하
는걸."
선영은 안방에서 구급약 상자를 가지고 나왔다. 그리고는 상옥
이 옆에 바짝 붙어 앉았다.
"이리 얼굴을 돌려 봐. 내가 약 발라 줄게 "
"아닙니다. 이리 주세요. 제가 바르겠습니다. "
약을 빼앗으려던 상옥의 손이 엉겁결에 선영의 손을 덥석 잡고
말았다. 순간 매혹적인 미소를 띤 선영의 시선과 마주쳤다. 뭔지
모를 전율이 전신을 훌고 지나갔다. 상옥은 서둘러 잡았던 선영의
손을 놓았다.
"내가 해준대도 그러네."
선영이 더욱 상옥의 곁으로 밀착해 왔다. 선영의 실크 드레스의
매끈한 감촉이 상옥의 몸을 간지럽혔다. 상옥의 몸이 감전된 듯
부르르 떨렸다.
선영은 스스럼없이 상옥의 홈가운을 벗겨내고 박하 냄새 진한
연고를 상처 부위에 바르기 시작했다. 선영의 부드러운 손길이 상
처 부위를 스칠 때마다 뭐라 표현할 수 없는 황홀감이 상옥의 전
신을 휘감았다. 상옥의 호흡이 가빠지기 시작했다.
선영은 앞가슴을 상옥의 등에다 붙이다시피하고 이곳저곳 상처
를 찾아 내 열심히 연고를 바르고 있었다. 그런데 상옥이 정말 난
처해지기 시작했다. 선영의 손길이 자신의 몸에 닿을 때마다 남성
이 꿈틀거렸던 것이다. 이를 어쩐다? 속을 태울수록 상옥의 남성
은 더욱 용솟음치며 꿈틀댔다 상옥은 숨이 막혀 죽을 것만 같았
다.
"이제 뒤는 다 되었어. 앞으로 돌려 봐."
선영은 상옥의 넓은 가슴에 훅 하고 뜨거운 숨을 내뿜으며 마
치 애무라도 하듯이 약을 발랐다. 눈을꼭 감고 있는 상옥의 얼굴
에 고통스런 경련이 일었다
'사장 아니 누님, 이제 그만 히십시오. 제가 하겠습니다"
상옥은 더 이상 참을 수 없어 벌떡 일어섰다. 그런데 아뿔싸,
지금까지 꼭 붙들고 있었던 가운의 앞자락을 놓아 버리고 말았다.
순간 벌어진 가운 사이로 팽창된 상옥의 남성이 밉상스럽게도 선
영이의 얼굴 앞에 불쑥 머리를 쳐들고 있는 것이 아닌가.
"아이쿠!"
상옥은 다시 주저앉을 수밖에 없었다. 민망하여 뭐라 말할 수도
없었고 흥분과 수치심에 숨소리만 거칠어졌다. 선영의 숨소리도
고르지 못했다. 상옥의 가슴에 스치는 호흡이 뜨겁게 느껴졌다.
선영이 아무 말 없이 상옥이 입고 있는 가운의 허리 끈을 풀어
내렸다. 그리고 가운을 벗겨 버렸다. 상옥의 가슴털이 선영의 뜨
거운 숨결에 따라 부르르 떨기 시작했다. 정신이 몽롱해져 왔다.
상옥은 그녀의 손길에 의해 소파 위에 눕혀졌다. 그리고 마침내
마지막 남았던 팬티마저도 그녀의 손길에 의해 벗겨졌다. 그녀의
부드럽고 능숙한 손길이 상옥의 전신을 녹여 내고 있었다. 그녀의
손길이 스칠 때마다 상옥은 몸부림치듯이 전신을 떨었다. 이런 기
분은 처음이었다. 지금까지 살아오는 동안 처음으로 느껴 보는 육
체의 황홀함을 체험하고 있는 것이었다 그녀는 서두르지 않고 서
서히 상옥을 질식시켜 가고 있었다. 마치 상옥의 괴로움을 즐기기
라도 하듯
상옥은 당장이라도 그녀를 범하고 싶었다. 젊은 피가 용솟음치
고 있었다. 상옥의 남성이 하늘을 향하여 강하게 요동을 치는 어
느 순간 선영의 손길이 멎었나 싶었을 때 선영의 뜨거운 입술이
상옥의 귓전에 와 있었다. 그리고 그 뜨거운 입술로 상옥의 온몸
을 더듬어 내려갔다.
그녀의 입술과 혀는 상옥의 정신과 육체를 불덩어리로 만들고
말았다.
상옥에게 있어서 더 이상의 자제는 고문이었다. 남자로서 자제
할 수 있는 한계를 넘어서고 있었다.
"누, 누님! 나 좀 살려 주십시오!"
"상옥, 나 갖고 싶어?"
네 !"
상옥은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 발작적으로 선영의
홈드레스를 사납게 낚아챘다. 선영의 홈드레스는 확 소리를 내며
찢겨져 발 아래로 흘러내렸다. 그러자 그 동안 드레스에 감추어져
있던 선영의 풍만한 우윳빛 나신이 드러났다. 잇따라 브래지어도
벗겨 버렸다 선영의 풍만한 젖가슴이 요동을 치고 있었다. 진홍
빛 유두가 상옥의 입술을 유혹했다. 상옥은 굶주린 독수리가먹이
를 잡아채듯이 선영의 유두를 입 안 가득히 빨아들였다
그리고 선영의 가슴에 얼굴을 깊이 묻어 버렸다. 상옥은 그녀의
신음소리를 들으며 부드럽게 그녀의 가슴을 애무했다. 한 손으로
는 마지막 남은 그녀의 팬티마저 끌어내렸다. 순간, 탐스럽고 아
름다운 언덕 아래에 음모의 평원이 펼쳐져 있었다. 상옥은 호흡이
멎는 것 같았다. 실오라기 하나 걸치지 않은 여인의 풍만하고 요
염한 나신. 이제는 사장도 누님도 아니었다. 다만 육체의 환희와
희열을 탐하는 정사의 대상일 뿐 그 이상 아무것도 아니었다.
상옥은 몸과 마음 모두를 그녀의 가장 깊숙한 곳에 묻어 버렸
다. 전신을 타고 흘러내리는 환희와 희열의 극치에서 육신을 불태
우고 있었다. 그녀의 깊은 골짜기에서 신비의 액체가 한없이 흘러
넘쳤다. 상옥은 마지막 힘을 다하여 그녀를 끌어안았다.
"아 상옥이 !"
광란의 폭풍이 지나가자 기진한 선영은 잠꼬대처럼 상옥의 이
름을 중얼거리며 깊은 잠 속으로 빠져들고 있었다.
얼마나지났을까. 상옥이 문득 정신이 들어 눈을 떠보니 캄캄한
밤이었다. 몇 시나 되었을까? 새벽인지 초저녁인지 분간이 되지
않았다.
상옥은 탁자 위에 가지런히 놓여 있는 내의와 가운을 입고 전
원 스위치를 찾아 불을 밝혔다. 벽시계는 벌써 아홉 시를 가리키
고 있었다.
지금 한창 바쁜 시간인데 어쩐다
상옥은 가운을 벗어 던지고 이곳에 올 때 입고 온 트레이닝 셔
츠를 찾았다. 그러나 어디로 갔는지 보이지를 않았다. 다시 소파
앞에 앉는데 탁자 위에 곱게 접은 메모지가 보였다.
To. 상옥
너무 깊이 잠이 들어 깨우지 않았어.
오늘은 출근하지 않아도 돼.
가게 일은 걱정 말고.
일찍 돌아올게. 안녕!
상옥은 허탈한 마음으로 소파에 주저앉아 버렸다. 기가 막힐 노
릇이었다. 자신이 어떻게 이런 일을 저지를 수 있단 말인가. 이제
껏 수빈이 외에는 단 한 번도 다른 여자와 성관계를 맺어 본 적
이 없었다 그런데 이게 무슨 꼴인가. 수빈이에 대한 죄책감이 가
슴을 태웠다. 상옥은 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었으나 당장 입고
나갈 옷이 없었다. 상옥은 선영이 돌아오는 대로 돌아가리라 생각
하고 있는데 벨 소리가 들렸다. 아직 영업 끝날 시간이 아니라서
선영은 아닐 텐데 하면서 대문 밖을 바라보니 뜻밖에도 선영이
환하게 웃으며 서 있었다.
'벌써 오십니까?"
"상옥이가 보고 싶어 일찍 돌아왔어."
선영은 상옥의 품으로 달려들며 입술을 훔쳤다.
"상옥이, 내일 아침에 일찍 나가서 짐 챙겨 들어와."
선영은 다소 들떠 있었다.
"아닙니다. 그냥 가게에 있겠습니다. "
"왜, 가게 애들 때문에?"
'그런 것도 있지만 전 가게에 있는 것이 편합니다. "
"가게 애들은 신경 쓸 필요 없어. 오늘 애들한테 얘기해 두었으
니까."
'네에? 뭐라구요?"
"놀라기는 나하고 같이 살게 되었다고 했을까봐?그리고
나같이 告운 여자와 함께 산다면 창피해서?"
"원, 누님도 만에 하나라도 누님 체면이 손상되면 어쩌나 해
서 하는 말인데
"염려 마, 그냥 동래 쪽에 방을 구했다고 했을 뿐이니까."
선영은 주방으로 나가서 저녁상을 차려 가지고 들어왔다.
"배고팠지?"
선영은 상옥의 손에 수저를 들려 주었다. 그리고는 상옥이가 밥
을 뜰 때마다 반찬을 집어 입에 넣어 주었다 자신은 밥 먹을 생
각이 없는 듯 상옥이 먹는 것을 행복한 표정으로 바라보고 있었
다. 결국 상옥이 식사를 마친 후 물까지 먹여 주고 나서야 선영은
식사를 시작했다.
식사를 끝낸 상옥은 선영이 뒤늦게 식사하는 모습을 보고 있으
려니 미안하고 멋쩍기도 해서 그녀가 조금 전 상옥에게 했던 대
로 그녀의 입에 반찬을 넣어 주었다. 선영은 매우 흡족해했다.
"상옥, 샤워해야지?"
선영이 안방으로 들어가더니 상옥이 입을 새 내의를 준비해서
나왔다 선영이 역시 날아갈 듯이 나풀거리는 홈드레스 차림이었
다. 마치 풍만하고 요염한 자신의 몸매를 과시라도 하듯이. 상옥
은 눈앞이 아찔했다. 낮에 본 선영이와는 또 다른 데가 있었다.
나풀거리는 드레스 사이로 브래지어도 보이고 손바닥만한 팬티도
보였다. 의식적으로 눈길을 피하려 했지만 마음대로 되지 않았다.
'뭘 그렇게 뚫어지게 보는 거야? 부끄럽게
그녀는 말로는 부끄럽다 하면서도 의도적으로 상옥을 유혹하고
있었다 옛말에 늦게 배운 도둑이 날 새는 줄 모른다 했던가 난
생 처음 농염한 정사를 체험해 본 상옥 역시 속마음으로는 선영
의 유혹을 기다리고 있는지도 몰랐다.
선영은 그러한 상옥의 마음을 꿰뚫기라도 한 것처럼 상옥에게
다가와 양파껄질 벗겨 내듯 한 곁 두 겯 상옥의 옷을 벗겨 내렸
다 마음속으로는 이래서는 안 되는데 하면서도 상옥은 속수무책
이었다. 상옥의 남성이 또다시 발기하고 있었다. 무언가가 닿으면
곧 터져 버릴 것만 같이 단단하게 팽창되어 있었다.
상옥과 선영은 또다시 아담과 이브가 되었다. 선영은 상옥의 손
을 자신의 허리에 감고 욕실로 들어섰다. 욕조 안에는 이미 따뜻
한 물이 가득 채워져 있었다. 선영은 능란한 솜씨로 거품을 흠뻑
낸 비누수건으로 상옥의 온몸을 가볍게 문지르기 시작했다. 상옥
은 선영의 매끄러운 손길이 닿을 때마다 미쳐 버릴 것만 같은 신
음소리를 토해냈다.
'아아 그만 이제 그만!"
쏟아져 내리는 물줄기에 흠뻑 젖은 선영의 나신이 상옥을 더욱
자극하고 있었다. 이 여자 오선영이 대관절 어떤 여자이기에 나를
이토록 미치게 만들고 있단 말인가. 상옥은 그녀를 으스러지도록
껴안았다.
"나를 아주 죽여 주십시오! 정말 어쩌려고 이럽니까?"
상옥의 몸은 용광로처럼 달아올라 강철이라도 녹일 듯했다. 상
옥은 강렬하게 그녀를 원하고 있었다.
"상옥, 서둘지 않아도 돼. 난 이제 상옥이 거니까
선영은 상옥의 포옹을 풀고 거품이 이는 수건을 건네 주었다.
상옥은 건네 받은 수건으로 그녀의 몸 구석구석을 부드럽게 문질
러 주었다. 목덜미에서부터 시작하여 아주 서서히 밑으로 밑으로
내려갔다.
상옥의 손길이 그녀의 풍만한 젖가슴을 어루만지자 그녀 역시
참을 수 없다는 듯 신음소리를 내었다. 매끄러운 비누수건이 젖가
슴과 배꼽 사이를 오르내리다 결국엔 그녀의 배꼽 아래 계곡 사
이를 마사지하기 시작했다. 그녀 역시 인내의 한계를 넘어 선 것
같았다.
'그만! 그만!"
상옥은 선영의 신음소리를 못 들은 척하던 일에 열중했다. 눈
앞에 보이는 그녀의 검은 숲에 얼굴을 묻어 버렸다.
"아아, 그만! 그만! 내가 잘못했어! 그만
그들은 상당히 긴 시간 동안 서로를 자극하며 육욕을 불태우고
있었다. 이제 두 사람 모두 더 이상 욕망을 억제할 수 없게 되었
다. 상옥은선영을 번쩍 안고 안방으로 들어갔다
상옥은 한낮의 정사 때처럼 서두르지 않았다. 한번에 먹어 치우
기에는 너무도 아까운 음식처럼 아끼고 싶은 충동이 일었다
선영이 괴성을 내며 상옥을 애타게 부르는 데도 상옥은 선영의
전신을 입술로 애무하고 있었다. 선영이 온몸을 뒤 틀어대자 침대
는 거센 풍랑을 만난 것처럼 심하게 요동을 치고 있었다. 상옥은
또다시 그녀의 풍만한 젖가슴에 얼굴을 묻고 팽팽하게 발기된 진
홍의 유두를 빨아들이면서 손으로는 다른 한쪽의 젖무덤을 강하
게 애무했다.
그녀의 신음소리는 절규에 가까웠다. 상옥은 이제 선영의 신음
소리를 들으면서 쾌감을 느끼며 빨아대던 젖무덤에서 입을 떼고
그녀의 가장 깊은 곳으로 더듬어 내려갔다. 그녀의 광활한 숲에
얼굴이 닿자 결이 고운 음모가 코 끝을 간지럽혔다.
이제 선영은 인간으로서의 이성을 포기해 버린 것 같았다. 다만
발정기의 포유동물처럼 애처로운 울부짖음으로 수짓을 유인하고
있었다.
선영은 상옥의 머리칼을 쥐어뜯으며 상옥의 모두를 받아들였다
"아윽 나 어떻게 해 막 소리치고 싶어. 상옥이! 상옥
그러나 허무했다. 곧 숨이 넘어갈 듯한 진한 욕정의 태풍이 휘
몰아쳐 지나가자 한 구석이 텅 빈 것 같은 허탈함과 외로움이 기
다리기라도 했다는 듯 세차게 밀려 들어왔다. 그토록 강렬한 희열
에 몸을 떨었지만 그 한 순간이 지나고 나면 수빈에 대한 죄책감
이 밀려왔다. 수빈을 찾기 위해 이곳 부산에 머무르고 있는 것이
지 , 선영이와 정사 따위나 하려고 머무르고 있는 것은 아니었다.
진작부터 이곳을 떠났어야 했다. 떠나야 한다 하면서도 결단을
내리지 못하고 선영이 곁에 안주해 있는 동안 수빈이 어느 하늘
아래서 자신을 원망하고 있을지도 모른다.
상옥의 아픈 마음을 아는지 모르는지 선영은 업소의 모든 것을
거의 상옥에게 맡기고 결근하는 날이 많아졌다. 상옥은 선영이 출
근하여 영업을 하는 것이 수월하고 마음이 편했다.
그러나 선영은 이런 상옥의 마음을 모르는 척, 모든 것을 상옥
에게 맡기고는 즐거워했다. 그리고 상옥이 퇴근하는 시간이면 어
김없이 정류장에까지 마중을 나와 주었다.
"오늘 수고 많았지?"
차에서 내리면 으례 다정한 인사말과 함께 팔짱을 꼈다. 모르는
사람들이 본다면 행복한 부부라고 착각할 것이다. 상옥 역시 처음
에는 거부감이 들었으나 점차 그러한 생활에 익숙해져 가고 있었
다. 그런 밤일수록 그들은 더욱 뜨거운 애욕의 노예가 되었다. 그
때마다 이래선 안 되는데 하면서도 상옥은 서서히 선명의 취향대
로 길들여지고 있었다 그러나 더 길들여지기 전에 이곳 부산을
떠나야 했다.
상옥은 선영을 알고부터 육체의 황홀함을 터득했고 여자의 육
체가 무엇인가도 알게 되었다. 그녀에게서 남자가 할 수 있는 모
든 것을 배웠다. 사실 수빈이와의 사랑이 정리되었더라면 그대로
안주해 버리고 싶을 만큼 선영이는 상옥에게 충실히 대해 주었다.
하지만 상옥은 자신이 사랑하는 사람은 이 세상에 수빈이 한사
람뿐이라고 흩어진 마음의 끈을 동여매었다. 그러나 상옥은 도무
지 시간을 낼 수가 없었다. 생각다 못한 상옥은 한 가지 묘안을
짜냈다. 우선 수빈을 누이 동생으로 소개하고 야화의 전종업원들
에게 수빈의 인적 사항이 인쇄된 사진을 나누어 주기로 했다. 한
달에 적어도 2030명 정도의 종업원이 교체되기 때문에 몇 달
후면 수백 명에게서 수빈이를 찾게 되는 효과가 있었다. 상옥은
그 일을 실행해 옮겼고 주소를 알려 주는 사람에게는 후한 사례
를 하겠다는 약속도 하였다.
상옥이 야화에 몸을 담은 지 9개월이 되었지만 수빈의 소식은
아무것도 들을 수 없었다. 야화를 거쳐간 호스티스만도 수백 명
그 많은 사람들이 전국에 흩어져 있는데도 누구 하나 보았다는
연락이 없었다. 그 외에도 여러 가지 방법을 써 가며 수빈이의 행
방을 찾아보았으나 모두 실패로 끝나고 말았다
이제 더 이상 부산에 머물러 있을 이유가 없었다. 상옥이 그런
결단을 내린 날 밤, 선영은 잠시 전의 격렬했던 행위의 여운이 남
았는지 상옥의 가슴털을쓰다듬고 있었다. 상옥은 좀체 자신이 떠
나야 한다는 말을 하기가 어려웠다.
한동안 주저하던 상옥이 간신히 입을 열었다
"할 말이 있습니다. "
"으응, 무슨 말?"
그 동안 정말 고맙고 감사했습니다. 행복했구요."
"새삼스럽게 왜 그런 말을 해?"
상옥은 자신이 무엇 때문에 이곳에 이렇게 머물게 되었는지를
선영에게 거짓 없이 들려 주었다. 자신이 찾고 있는 사람이 동생
이 아닌 가출한 아내라는 사실을 모두 털어놓았다.
"누님, 저의 지금의 심정을 솔직히 말하자면 그냥 이렇게 누님
곁에 안주해 버리고 싶습니다. 그러나 그럴 수는 없지 않습니까?
나 하나 잘못 만나 불행하게 된 사람을 버려 두고 어찌 나 혼자
만 행복할 수가 있겠습니까. 어떠한 어려움이 따르더라도 수빈이
를 꼭 찾아 내어 행복하게 해주어야 할 의무가 제겐 있습니다. 누
님, 저를 용서하여 주십시오."
상옥의 이야기를 말없이 듣고 있던 선영의 눈에서 눈물이 주르
륵 흘러내렸다. 상옥의 품에 안긴 선영은 가볍게 떨고 있었다.
상옥!"
말씀하세요."
"난 진작부터 상옥의 모든 것을 알고 있었어! 어쩌다 상옥의 일
기장을 보게 되었지, 상옥이가 수빈 씨를 얼마나 사랑하고 있는지
도 잘 알아. 그래서 언젠가 이런 날이 올 거라고 생각하고 있었
어. 그래서 언제든 상옥이가 떠난다 하면 말없이 보내리라 마음
먹었는데, 막상 떠난다고 하니까 왜 이렇게 가슴이 떨리지?"
"그래, 가! 내 나이에 상옥을 사랑해선 안 된다는 거 잘 알고
있어. 더구나 결혼에 한 번 실패한 내가 어떻게 상옥을 사랑할 수
있겠어? 하지만 이렇게 갑자기는 안 돼 이렇게 허무하게 떠나
보낼 수는 없어. 나에게도 마음을 정리할 수 있는 시간은 줘야
해. 이렇게 훌쩍 떠나 버리면 난 어떻게 하라고. 상옥이! 그래 주
는 거지
선영은 울면서 자꾸만 상옥의 가슴으로 파고들었다. 선영이 흘
린 눈물이 상옥의 가슴을 흥건히 적셨다.
내가 어쩌다가 또 한 여인의 가슴을 이토록 아프게 만들었단
말인가. 이 여인의 아픈 가슴은 무엇으로 보상해 주어야 하는가
상옥은 자신의 처지가 답답하고 안타까웠다.
알겠습니다. 그렇게 하십시오. 지금까지 의지할 곳 없는
저를 믿고 거두어 주신 누님의 마음과 순수한 사랑은 영원히 잊
을 수 없을 거예요. 누님의 마음이 정리되었다 싶으면 말없이 떠
나겠습니다. 혹시 인사없이 떠나게 되더라도 노여워하지는 마십시
오
선영은 상옥의 품속에서 소리내어 흐느낄 뿐 아무 말이 없었다.
지난날 기구했던 과거사를 생각해서인지, 아니면 상옥과의 헤어짐
이 아쉬워서 인지는 알 수 없으나 그냥 그렇게 울고만 있었다. 한
참을 울고 난 뒤에 선영은 울먹이는 소리로 입을 떼었다.
상옥이, 수빈 씨를 꼭 찾아야 하겠지만 만약에 찾지 못한
다면 나에게 돌아와 줄 수 있겠어?"
"아는. 돌아오지 않습니다. 기다리지 마세요. 얼마가 걸리든 수
빈이는 찾을 겁니다. 앞으로 십 년이 걸리든 이십 년이 걸리든 꼭
찾고야 맙니다. 수빈이를 찾지 못하면 죽을 수도 있을 겁니다. 그
러니까 하루빨리 저와 있었던 일은 깨끗이 잊어버리세요. 다시는
누님 곁으로 돌아올 수 없을 테니까."
그로부터 며칠 후. 상옥은 아무도 배웅해 주는 사람 없이 오선
영의 곁을 떠났다. 쉽게 돌아서 지지 않는 발걸음이었지만 애써 발
걸음을 돌렸다. 이번에 부산을 떠나면 언제 다시 오게 될는지 알
수가 없었다. 상옥은 지난날 수빈과 함께 거닐던 길을 다시 돌아
와 해운대 백사장에 와 있었다. 멀리 수평선 위로 수빈의 환영이
떠올랐다. 아름답고 환한 얼굴이었다.
'수빈아!' 수평선을 향하여 목이 터져라 소리쳐 불러 보았다. 그
러나 대답이 있을 리 없다. 무심한 해운대 앞바다는 상옥의 아픈
가슴을 아는지 모르는지 그저 한가롭게 철썩이고만 있었다. 행복
했던 추억이여, 슬프고 가슴 아픈 사연이여 모두모두 안녕. 부산
이여 안녕 .
내가지옥에 있다고 믿으니.지옥에 있게 된다.
-a. 랭보. 지옥에서 보낸 한 철에서
제2의 결혼
몇 시간 동안 해운대 해안선을 쓸쓸히 걷다 보니 걷잡을
수 없는 고독감이 조수처럼 밀려왔다. 상옥은 그 고독을 떨쳐 버
리려고 부산진역으로 달려가 서울행 야간열차에 몸을 실었다. 지
난 세월의 추억을 더듬어 보면서.
'오선영! 당신은 참으로 따뜻하고 좋은 여자였소. 그리고 뜨거
운 여자였소. 당신의 앞날에 영원한 사랑과 행복만이 함께 하기
를:
상옥은 다음날 새벽녘에 서울역에 도착했다 플랫폼에 발을 내
딛자 싸늘한 새벽 바람이 얼굴을 때리고 지나갔다.
집은 그대로 있을까? 문득 그 생각부터 들었다. 서울을 떠나
부산에 있는 동안 단 한 번도 안부를 전한 일이 없었기 때문에
혹시 아버지가 서울집을 처분하였을지도 모른다는 생각이 들었다.
상옥은 공중전화의 다이얼을 돌렸다. 신호는 가는데 전화를 받지
않았다. 허탈한 심정으로 수화기를 놓으려는 순간 철커덕하고 동
전이 떨어지며 여보세요? 하는 잠이 덜 깬 여자 목소리가 들려
왔다. 아, 아직 새벽이었구나.
'저어, 새벽에 죄송합니다"
"누구세요?"
"아, 저는 김상옥인데요. 전화받으시는 분은 누구십니까?"
"아아니, 학생 도련님 아니세요! 저 덕평댁이에요:
"아아, 아주머니시 군요. 그 동안 별일 없었구요?"
"예에. 지금 어디 계시는 거예요?"
"서울역 입니다. 곧 들어갈 거니까 그리 아시고 시골집에는 알리
지 마십시오."
상옥의 서울집은 그대로 있었다. 아버지가 서울집을 처분하지
않았다는 게 이상했으나 어쨌든 다행이었다.
상옥은 찬 새벽 바람이 좋아 집까지 걸어가기로 했다. 왠지 차
를 타고 싶은 생각이 들지 않았다. 서울은 마치 텅 빈 유령의 도
시 처럼 을씨년스러웠다. 이른 새벽이라 행인들이 없는 탓이었다.
남대문을 지나 진고개를 넘었다. 손님 없는 빈 택시들이 찬바람을
가르며 쌩쌩 달리고 있었다.
집에 도착하여 보니 아주머니가 대문을 활짝 열어 놓고 상옥을
기다리고 있었다.
"아이고, 학생 도련님 대관절 여지껏 어디에 계시다가 이제야
오는 거예요? 어머님이 얼마나 걱정을 하시는지 아시기나 하세
요?"
"어머니는 안녕하세요?"
"안녕하신 게 뭐예요? 며칠 전에 다녀왔는데 위 중하세요. 도련
님이 집을 나간 후로 앓아 누워 아직도 못 일어나시고 계신걸요
어서 내려가 보세요."
"아버님은요?"
"두문불출이세요."
상옥은 더 이상 집안의 안부를 묻고 싶지 않았다.
"아주머니, 나 없는 동안 이 집에 계셨습니까?"
"네. 아버님께서 이 집을 당장에 팔아 버리시겠다는 것을 어머
님께서 막무가내로 못 팔게 하셨지요. 도련님이 돌아오셔서 집이
없으면 어디로 가느냐며 한사코 말리셨어요."
'그랬군요."
상옥은 자리에서 일어났다
"어디 가세요?"
'네, 집에 내려갑니다. "
'조반이라도 드시고 가세요."
상옥은 추호도 집으로 돌아갈 마음이 없었다. 그러나 어머니가
자리에 누웠다 하는데 안 내려갈 수도 없는 일이었다. 상옥은 시
골집에 가더라도 결코 아버지를 보지 않으리라 다짐하고 장충동
집을 나섰다.
시골집에 내려와 보니 그야말로 초상집 같았다. 평소 누구보다
도 건강하던 어머니였는데 그 동안 얼마나 속을 끓이셨으면 저렇
게 되었을까 싶을 정도로 가죽과 뼈만 앙상하게 남아 있었다.
'상옥아, 네가 죽지 않고 살아 왔구나. 고맙다 고마워!"
어머니는 앙상하게 야윈 손으로 상옥의 목을 끌어안고 통곡을
했다.
'어머니, 죄송합니다 불효를 용서하여 주십시오."
'그래! 그래! 용서하고 말고! 이 에미는 네가 살아서 돌아온 것
만으로도 고맙게 생각한다. 그래 객지에서 얼마나 고생이 많았
니?"
"어머니, 저는 어떤 일이 있어도 수빈이를 찾기 전에는 죽지 않
습니다. 수빈이를 찾기 전에는요. 흑흑흑
어머니는 상옥의 얼굴을 매만지며 서럽게 흐느꼈다. 그렇게 한
동안 넋을 잃고 눈물을 흘리던 어머니가 상옥에게 물었다.
"아버님은 뵈었니?"
"아닙니다. 뵙고 싶은 생각 없습니다. "
"상옥아, 네 마음은 잘 알고 있다만 그래서는 안 되는 거야. 어
서 사랑으로 내려가 인사 올리거라."
'業습니다. 저에게는 아버님이 없습니다. "
"아니다. 절대로 그래서는 안 되는 게야. 아버님께서도 옛날의
아버님이 아니시다. 지난 일 많이 뉘우치고 계신다 어서 내려가
인사 올리고 오너라."
상옥은 더 이상 어머니의 말씀을 거역할 수가 없어 사랑채로
건너갔다.
"아버님, 저 왔습니다. "
'오냐, 어서 들어오너라."
아버지는 이미 상옥이 돌아온 것을 알고 있었다 상옥은 마지
못해 방으로 들어섰다 아버지도 그 동안 많이 수척해져 있었다.
"아버님, 인사받으십시오."
상옥은 큰절을 하고 일어나 바로 뒤돌아섰다.
"상옥아, 잠깐 게 좀 앉거라."
'싫습니다. 저는 아버님께 아무 말도 들을 게 없습니다. "
"상옥아, 네 마음 알고 있다 이 애비와 아무 말도 하고 싶지
않으리라는 거 알고 있다. 그렇더라도 잠깐 앉아보거라."
아버지는 그토록 당당하고 완고하던 모습은 간데 없고 이제 그
저 초라한 촌로의 모습으로 변해 있었다.
"상옥아, 모든 잘못은 이 애비에게 있다. 네가 집을 나가고 없는
동안 많이 후회했다 내가 너무 경솔하게 일을 처리한 것을 너에
게 사과한다. 하지만 이미 엎질러진 물이 아니더냐 이 애비의 허
물을 너무 탓하지 말고 이제부터 마음잡고 재출발해 다오. 이 늙
은 애비가 살면 얼마나 더 살겠느냐. 얼마 남지 않은 애비 가슴에
한을 남겨 너에게 무슨 도움이 되겠느냐. 지난날의 경솔했던 허물
을 사과하마. 상옥아
아버지는 목이 메어 간간이 말을 끊곤 했다. 주름진 눈가에 이
슬이 맺혀 있었다. 물론 상옥에게도 가문의 종손으로서 가문을 지
키고 핏줄을 보존해야 할 의무와 책임이 있다. 그것을 모르는 바
는 아니었다. 그러나 아버지가 취한 행동은 잔인한 것이었다. 상
옥으로서는 도저히 아버지가 용서되지 않았다.
"아버님, 말씀 잘 들었습니다. 그리고 아버님 마음도 충분히 알
겠습니다. 하지만 아버님께서 진정으로 지난 잘못을 후회하신다면
지금이라도 수빈이 일가를 어디로 보내셨는지 말씀해 주십시오.
그리고 그들을 데려오도록 해 주십시오. 그러면 저는 아버님께서
하라시는 대로 따르겠습니다 "
'상옥아, 나도 그러고 싶다. 하지만 그럴 수가 없게 되었다. 네
가 집을 떠난 후 백방으로 수소문해 보았지만 찾지를 못했다 "
"아버님께서 정말 찾아보셨습니까?"
"여러 모로 수소문해 보고 내가 직접 정음까지 다녀왔지만 찾지
를 못했다. "
정말입니까?"
"그래
"아버님께서 그렇게 하셨다니 조금은 마음이 편합니다. 하오나
저는 수빈이를 찾아야 합니다. 그 일가를 찾아 사죄하고 그 사람
이 받은 상처에 대하여 충분한 배상을 해주어야 합니다. 물론 지
금의 제가 아버님께 불효하는 자식이라는 것도 알고 있습니다. 하
지만 수빈이가 이 가문으로 다시 돌아오기 전에는 아버님의 뜻을
따를 수가 없습니다. 용서하여 주십시오."
"이만 물러가겠습니다. "
상옥은 아무 말 없이 깊은 시름에 잠겨 있는 아버지를 뒤로 하
고 방을 나왔다 안방으로 다시 들어오니 어머니가 누운 채로 상
옥을 올려다보았다.
"아버님 뵙고 왔습니다 이제 마음 편히 가지시고 하루빨
리 쾌차하셔야죠."
"그래, 고맙구나. 이젠 집에 있는 게지?"
"네, 염려 마십시오. 어머님이 쾌차하실 때까지는 아무 데도 가
지 않겠습니다. "
상옥은 어머니의 손을 가만히 잡아 보았다 앙상한 뼈마디뿐인
어머니의 손이 상옥의 가슴을 아프게 했다. 그날 밤 늦도록 동생
들과 어머니를 간병하고 있는데 갑자기 문 밖에서 비명소리가 들
려 왔다 일하는 아주머니의 숨넘어가는 소리였다. 화장실에 다녀
오던 아버지가 쓰러진 것이었다.
그 후 상옥 아버지는 몸의 일부를 쓰지 못하게 되었다. 지팡이
에 의지해야만 간신히 화장실 출입을 할 수 있었고 마치 실어증
에 걸린 사람처럼 말조차 제대로 못하게 되었다
그러던 어느 날, 어느 정도 원기를 회복한 어머니가 상옥을 불
렀다.
'상옥아, 내가 이런 말 한다고 너무 야속하다 생각 말고 들어다
오. 너는 누가 뭐래도 김씨 가문의 종손이고 우리 집의 기둥이다.
그러니까 너에게는 우리 가문의 자손으로 마땅히 해야 할 의무와
책임이 있다. 물론 네 아버님이 하신 일을 잘했다고는 말할 수 없
다 하지만 네 아버님이 아무리 잘못을 하였다 하더라도 너는 그
아버지의 자식이 분명하고, 따라서 천륜을 어길 수는 없다. "
"만일에 네 아버님이 저러다세상을 뜨신다고 생각해 보아라. 아
버님은 가슴에 맺힌 한을 풀지 못하고 가실 게 분명하다. 가문의
대를 잇지 못하는 한도 크실 텐데 불구가 된 며느리를 내쫓았다
는 양심의 가책까지 안고 계시니 그 가슴앓이가 어떻겠니. 이런
네 아버님을 모른 척한다면 비록 네 주장이 아무리 옳다고 하더
라도 그건 자식으로서의 도리가 아니다. 그러니 아무리 속이 상하
더라도 네 아버님을 용서해 드려라. 그리고 아버님이 세상 떠나시
기 전에 가슴에 맺혀 있는 한을 풀어 드려 편안한 마음으로 가시
게 해야 한다. 이 애미가 너한테 하는 마지막 부탁이다. "
"왜 대답이 없어?"
'알겠습니다. 그런데 제가 어떻게 해야 아버님의 한을 풀어 드릴
수 있습니까?"
"고맙구나. 네가 이 에미의 부탁을 들어 주리라 믿었다. 네 마
음이 아직은 정리가 안 되었을 줄 안다마는 우선은 그 아이를 잊
도록 하자. 그리고 결혼을 하는 게야. 그러면 네 아버님의 마음이
놓이실 거다 "
"아니 , 그러면 저보고 수빈이를 버리고 또 결혼을 하라는 말씀
1싣니까?"
그래 ! 지금으로서는 어쩔 수 없는 일이야."
상옥은 마음의 갈피를 잡을 수가 없었다. 지금의 어머니나 아버
지 심정을 모르는 바는 아니었다. 하지만 아무리 그렇기로서니 어
떻게 사랑하지도 않는 사람과 혼인을 할 수 있단 말인가. 부모들
의 입장 때문에 사랑하지도 않는 사람과 결혼을 하게 된다면 자
신으로 인해 또 한 여자가 불행해질 것이 뻔한 일이었다. 그렇다
고 해서 어머니의 간절한 부탁을 저버릴 수도 없는 입장이었다.
상옥은 난감했다. 차라리 돌아오지 말았으면 좋았을 것을, 그랬더
라면 이러한 처지에 빠지지는 않았을 것이다
"어머니, 그렇게 되면 또 한 사람이 불행해집니다. 저는 수빈이
말고는 아무도 사랑할 수 없다는 거 어머님이 알고 계시잖아요?"
"안다 하지만 어쩔 수 없다 너는 어떻게 생각할지 모른다
마는 네 아버님은 네 아버지 이전에 이 에미의 남편이다 그렇기
때문에 나는, 나의 남편에 대한 도리를 다하고자 하는 것이다. 상
옥아! 네가 이 에미의 간절한 소망마저도 들어 줄 수 없다면 할
수 없는 일이다. 네 아버님이 세상을 뜨시는 날 나도 함께 갈 것
이다. 이 점을 명심하고 네 뜻대로 하거라."
어머니! 차라리 저를 죽여 주십시오."
어머니의 표정은 단호했다 비장한 각오를 한 모양이었다. 어머
니는 아직껏 단 한 번도 상옥이 가슴 아파할 말을 한 적이 없었
다. 그런데 지금 그 누구도 거역할 수 없는 부탁을 하고 있는 것
이다.
아, 수빈아! 나는 어찌해야 하는 거니? 어찌해야 하느냐구
어쩔 수 없었다. 못난 자식 하나 때문에 어머니를 죽게 할 수는
없지 않은가, 정녕 이것이 피해 갈 수 없는 숙명이라면 주어진 대
로 받아들일 수밖에 없지 않은가. 상옥은 도저히 빠져나올 수 없
는 궁지에 몰리고 말았던 것이다.
상옥은 기가 막혔다. 달걀도 굴러가다 서는 모가 있다는데 이놈의
팔자는 언제까지 이런 고통을 받아야 하는 건지 알 수가 없었다.
"알겠습니다. 어머님 뜻대로 하겠습니다. "
어머니의 뜻을 따르겠다고 한 날부터 상옥의 결혼 준비는 일사
천리로 진행되었다. 신부가 될 사람은 상옥도 잘 아는 여자였다.
그녀는 상옥네 토지를 소작하는 농부의 딸이었다. 여고를 졸업했
는데 학교 다닐 때 왈가닥으로 소문이 자자하던 여자였다. 그러나
그런 것은 상옥과 아무런 상관이 없는 일이었다 그저 부모의 뜻
을 거역할 수 없어 치르는 결혼이었기 때문이었다. 상옥은 자신의
결혼에 대해 아무런 흥미도 관심도 없었다
상옥이 사랑하는 사람은 오직 한 사람 유수빈뿐이었다 차라리
이렇게 될 바에는 부산의 오선영에게 부탁하여 위기를 넘겨 볼까
도 생각했지만 그렇게 되면 그녀를 너무 괴롭히게 될 것 같아 마
음을 돌리고 부모의 뜻에 따르기로 했다. 그런데 상옥의 결혼이
확정되고 혼인식 날이 잡히자 죽음의 그림자가 드리우는가 싶던
아버지의 병환이 호전되는 것이었다. 상옥은 어쨌든 다행이라 생
각했다.
상옥은 그 동안 방관자로 있었지만 막상 결혼 당일에 이르자 자
신의 속마음과는 상관없이 결혼을 해야 하는 자신의 무능한 처지
가 한없이 원망스러웠다.
예정된 대로 상옥은 결혼식을 치를 수밖에 없었다. 신부측의 요
구대로 2박 3일 예정으로 온양 온천에 신혼 여행을 갔으나 초야
에 손목 한번 잡아 보지 않은 채 아버지의 병환을 핑계삼아 다음
날로 집으로 돌아와 버렸다 집으로 돌아온 상옥은 누구와도 말을
하지 않고 칩거해 버렸다.
상옥은 어떻게 하면 하루빨리 집에서 나갈 수 있을 것인가를
생각했다. 그것은 다름아니라 아버지가 그렇게 고대하는 아이를
낳는 일이었다
결혼한 지 두 달째 들어서면서 상옥의 아내는 임신을 했다. 그
리고 세월이 흘러 출산을 하게 되었다. 아버지가 그렇게 기다리고
기다리던 아들이었다.
그렇게 많은 사람들의 원망에도 불구하고 손자를 고집하던 아
버지가 드디어 당신의 손자를 가슴에 안게 된 것이다. 그러나 호
사다마라 했던가 그토록 기다리던 손자가 채 백 일도 되기 전에
아버지는 영원히 돌아올 수 없는 먼 길을 떠나고 말았다.
'내 욕심 때문에 네 가슴을 너무 아프게 했구나. 상옥아
그 짧은 한 마디를 남기고 아버지는 76년에 걸친 한많은 인생
의 막을 내렸다.
상옥은 아버지가 운명하는 순간, 엄청난 허무감에 몸을 떨었다.
이 모두가 윤회생사(輪廻生死)인 것을!
이 모두가 부질없는 일인 것을
사람들은사실상 자기에 대해 생각하지 않는다.
그리고 아무것도 생각하지 않을 때만 자신이 된다.
- p. 발레리
나그네 되어
아버님의 49제가 끝난 뒤 상옥은 서울집을 정리했다. 서
둘러 서울집을 정리하게 된 것은 분가하여 서울에 올라가 살자는
수영(첫아들)이 엄마의 끈질긴 닦달 때문이었다. 상옥이 어떤 일
이 있어도 어머니 모시고 동생들과 함께 살아야 한다고 수영 엄
마를 윽박지르며 아예 분가의 씨앗을 잘라버린 것이었다 그러지
않고서는 마음놓고 집을 떠날 수가 없었던 것이다. 상옥은 수영이
의 두 돌 잔치를 해주고 어머니 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
'드릴 말씀이 있습니다. "
'그래, 무슨 얘긴데?"
"예 잠시 집을 떠날까 합니다. "
어머니는 근심이 가득한 표정으로 상옥의 얼굴을 말없이 바라
보았다.
"아범아! 내가 어찌 아범의 마음을 모르겠니? 하지만 이
제 수영이 생각도 해야지."
"어머님, 아무 말씀도 하지 마시고 허락해 주십시오."
"이번엔 얼마나 걸리겠느냐?"
'그건 저도 알수 없습니다. 그리고 한 가지 부탁드릴 게 있습니
다. 제가 곧 돌아오지 못하더라도 지난번처럼 상심하지 마십시오.
저는 어딜 가더라도 몸 성히 잘 있을겁니다. 어머님이 건강하셔야
동생들(2남 )녀)도 마음 걱정 안 할 것 아닙니까."
어머니의 허락을 받은 상옥은 다음날 등산복 차림으로 집을 나
섰다 어디를 가느냐고 따지듯이 묻는 수영이 엄마에게는 잠시 여
행을 다녀오겠다는 말만을 남기고 서둘러 집을 나섰다. 상옥은 마
음속으로 수백 번 다짐했다.
수빈이를 찾기 전에는 집에 돌아오지 않으리라'
수윈역에 도착한 상옥은 행선지 안내판을 바라보았다 이번엔
어디로 가야 수빈이를 찾을 수 있나? 망설이던 상옥은 무조건 호
남선의 종착역인 목포행 승차권을 샀다.
그리고 목포행 열차에 실려 미지의 낯선 고장으로 떠나가고 있
었다. 문득 수빈이를 처음 찾아나섰을 때의 일들이 주마등처럼 스
쳐갔다 무조건 달려간 부산에서 선영이를 만났었다. 그러나 그것
은 실수였다 결국 선 영에게도 상처만 남겨 주고 말았다. 지금쯤
은 지난 일 모두 잊고 열심히 살고 있겠지
상옥이 타고 있는 목포행 완행열차가 데전역 플랫폼으로 진입하
고 있었다. 상옥은 갑자기 대전역에 내리고 싶은 충동이 일었다.
상옥은 배낭을 어깨에 메고 개찰구를 빠져나왔다. 그런데 뒤에
서 역무원이 상옥을 불렀다.
"여보시오. 여기는 목포가 아니고 대전입니다. "
상옥이 알고 있다며 머리를 끄덕여 주고 돌아서려는데 승무원
이 승차권이 목포까지가 아니냐고 따지듯이 고함을 쳐댔다
"여보쇼, 승차권이 목포까지라고 꼭 목포에서 내리라는 법 있
소? 내가 대전에 내리고 싶어 내린 건데 뭐 잘못된 게 있소?"
역무원은 별 미친놈 다 보겠다는 표정으로 상옥의 위아래를 훌
어보았다
상옥은 대전역 광장으로 나왔다.
그러나 어느 길로 들어서야 수빈이를 찾을 수 있을지 막막하기
만 했다. 할 수 없는 일이다. 오늘은 이 골목, 내일은 저 골목을
이 잡듯 뒤지는 수밖에는.
상옥은 역에서 가까운 여관에 숙소를 정하고 인쇄소에 들러 전
단을 만들었다 전단에 수빈이 사진을 넣고 현상금도 적어서 신문
에도 끼워 넣고 손수 뿌리고 다니기도 했다.
이제나 저제나 소식을 기다린 지 벌써 한 달이 지났는데도 가
끔 장난 전화만 올 뿐 기다리는 수빈의 소식은 감감했다. 상옥은
이제 더 이상 머물러 있을 필요가 없다고 생각하고 대전을 떠났
다. 대전을 떠난 상옥은 논산 강경, 이리, 전주를 거쳐 수빈의
고향 정읍에 도착했다. 정읍은 벌써 몇 차례 다녀간 일이 있었지
만 혹시나 하는 마음에서 다시 들러 보았다 그러나 역시 아무런
흔적을 찾을 수가 없었다. 허탈했지만 여기서 포기할 수는 없는
일이었다 다시 힘을 내 고창, 영광, 장성을 거쳐 광주에 도착했
다. 그곳에서도 대전에서 한 것처럼 가능한 한 모든 방법을 동원
하여 열심히 수소문해 보았다. 그러나 여전히 수빈이 소식은 오리
무중이었다. 벌써 집을 떠나 온 지 넉 달이 지나가는데도 실오라
기만한 단서 하나도 못 찾고 있는 것이다.
상옥은 그 뒤로도 거의 한 달을 광주에서 더 보내고 나주, 함평
을 지나 목포에 도착했다. 유달산 너머로 지는 해가 너무도 아름
다웠다. 한동안 넋이 나간 사람처럼 서쪽 하늘의 황혼을 바라보니
자신도 모르게 눈물이 주르륵 흘러내렸다. '수빈아! 제발 나타나
다오. 수빈아
상옥은 목포항 연안부두에서 하룻밤을 보냈다. 통통통 새
벽 공기를 가르며 고기잡이 떠나는 어선의 발동기 소리가 쓸쓸하
게 들려왔다.
내일이면 또다시 이 낯선 타향에서 오직 한 가닥 희망을 걸고
수빈이를 찾아야 하리라. 상옥은 눈을 감았다. 수빈의 잔잔한 미
소가 떠오른다 오선영의 요염한 눈웃음도 보인다 노기 띤 현식
의 얼굴도 어른거린다
'아 현식아, 나 좀 도와다오! 수빈이가 있는 곳에 나
를 데려다 다오
다음날 아침 상옥은 일찍부터 목포 시내로 수빈이를 찾아 나섰
다. 아침, 점심을 거른 채 이곳저곳 기웃거리며 전단을 뿌리고 돌
아다녔다 이제 힘이 없어 더 이상 걸을 수도 없었다. 상옥은 한
적한 도로변 가로수 밑에 주저앉아 럴브러져 있었다.
"고물 삽니다. 고물, 철컥 철컥
철가위 소리를 요란하게 내며 고물장수가 상옥이 있는 쪽으로
다가오고 있었다. 상옥의 머릿속으로 뭔가 스쳐 지나가는 게 있었
다. 멀정한 날에 등산복에 배낭을 메고 다닐 게 아니라 고물장수
라도 하면서 찾아보자 가져 온 돈도 이제 거의 바닥나고 있으니
고물장수라도 하면 용돈 정도는 벌 수 있을 것이다. 등산복 차림
으로 시내를 배회하는 것보다 남이 보기에도 좋을 것 같았다.
"아저씨, 잠간 말 좀 묻겠습니다. "
'물어 보시쇼."
"저어 실은 저도 고물장사 한번 해볼까 해서요."
고물장수는 상옥의 행색을 살피더니 피식 웃었다.
'당신이 시방 날 놀리는 거여?"
'제가 아저씨를 놀리다니 요? 무슨 말씀이십니까?"
"아니면? 또라이여?"
"아닙니다. 정신 멀정합니다. "
"사지가 멀정하고 시퍼렇게 젊은 것이 엿장사를 헌다고라?"
'젊은 놈은 엿장사도 못하나요?"
"못헐 것은 없지라. 그려서 댁이 참말로 엿장사 해볼라고 그라
요?"
'말입니다. "
'별 요상헌 사람 다 보겄는디 ! 혹시 죄 짓고 쫓기는 사람이여?"
"아닙니다. 그럴 만한 사정이 있어서 그럽니다. 아저씨 어디 가
서 대포나 한잔 하십시다. 술값은 제가 내겠습니다"
고물장수는 의아해 하면서도 공짜술에 구미가 당기는지 더 이
상 묻지 않고 앞장 서 걸었다.
상옥과 고물장수는 허름한 대폿집 드럼통을 사이에 두고 마주
앉았다 상옥은 왜 자신이 고물장사를 하고자 하는지를 말해 주고
그 고물장수에게도 수빈을 찾는 전단을 수십 장 건네 주면서 각
별히 부탁을 했다.
"아, 그렁께. 고물장수를 험시로 색시를 찾겄다 이거여?"
'네 ."
"내가 댁헌티 헐 말은 아닌디 마려. 그 샥시 찾는 거 포기허
는 게 좋을 거 같은디."
"왜요?"
"씨발, 나도 말이여. 젊을 적에 기집년이 삼십육계를 왔는디,
나중이 찾어 봉께 이 씨발년이 시퍼렇게 젊은 거 허고 붙어서 살
잖여 그려서 두 년놈을 직사게 패 번졌는디 아 이거시 고소를
혔당게. 그려서 세 바꾸나 돌고 나왔당게."
"아저씨, 저는 말입니다. 그 사람이 누구하고든 정말로 행복하
게 살고 있다면 그 사람의 행복을 축하해 줄 것입니다. "
"씨발, 빙신 육갑허는 소리 말어야! 현장을 목격혀 보랑게. 그
때도 그런 부처님 중간 토막 같은 소리 나오나 말이여. 아따 축하
좋아허네. 눈깔이 뒤집히는디 축하를 혀? 좇같은 소리 말으랑게."
50대 중반의 고물장수는 막걸리 몇 잔에 얼큰해져 도망간 마누
라 욕을 해대며 흥분하고 있었다
그는 마지막 남은 막걸리 사발을 쭈욱 들이키고는 바쁜 듯 자
리를 털고 일어섰다.
골목길을 빠져나온 고물장수는 상옥을 만날 때보다 더욱 신나
게 철가위를 두드리며 앞장 서 가고 있었다.
"고물 삽니다. 고물 팔아요. 찌그러진 냄비, 다 떨어진 고무신,
입다 버린 삼베잠뱅이, 짝 잃은 구두짝, 모두모두 받는당게요. 자
고물 파시오. 고물씨발, 고물 팔으랑께. 아, 고물 팔으란 말
여 . 씨발 오늘 재수가 옴붙었능 게빈디
상옥은 고물장수를 따라 고물상으로 갔다. 그리고 그곳에서 기
본적인 상식과 요령을 배웠다. 사야 하는 것과 사지 말아야 할
것 등이 복잡했다. 무엇이든 쉬운 게 없다. 리어카에 강냉이 자루
만 싣고 다니면 되는 줄 알았던 고물장수도 알아둘 게 많았다
세상에 거저 먹는 것은 없구나, 하는 생각을 하면서 상옥은 그
날부터 고물장수를 시작하였다. 중고 리어카 한 대, 철가위 하나,
기본 장비에다 강냉이 한 부대를 사 가지고 거리로 나왔다 영락
없는 고물장수였다. 처음으로 리어카를 끌고 나오니 '고물 파시
오' 하는 소리가 목구멍에서만 뱅뱅 돌 뿐 입 밖으로 나오지를 않
았다. 까짓거 부끄러을 게 무어냐. 수빈이만 찾을 수 있다면 무슨
짓인들 못하랴. 상옥은 구멍가게에 들어가 삼학소주 한 병을 사서
단숨에 들이켰다 빈 속에 소주 한 병을 부어 넣으니 눈알이 뱅글
뱅글 돌기 시작하였다. 상옥은 취기에 힘을 내어 철가위를 두들기
며 있는 힘을 다해 소리쳤다.
"고물 사시오. 고물!"
옆에서 걷고 있던 행인들이 갑작스런 고함소리에 질겁을 했다.
"고물 사시오. 고물!"
한참을 그렇게 고함을 치고 다니는데도 누구 한 사람 거들떠
보는 사람이 없었다. 이거 개업 날부터 파리 날리려나 상옥
은 다시 소리쳤다 고물 사시오, 고물. 아니, 이게 아닌데! 그러
고 보니 여지껏 목이 터지게 외친 것은 '파시오가 아닌 '사시오'
였다. 어쩐지 행인들이 상옥을 보고 힐끔거리며 웃던 이유가 그것
때문이었다는 사실을 깨닫고 나니 뒤늦게 무안한 생각이 들었다.
"원, 제기랄. 뭐 이리 어려워
상옥은 그렇게 개업한 고물상을 목포에서 근 20여 일 동안을
했다 목포 시내는 물론 변두리 골목골목을 헤매고 다녔으나 수빈
의 그림자조차 볼 수 없었다. 목포에도 수빈이는 없었다. 이제 목
포를 떠나야 했다.
리어카에 강냉이 한 자루를 싣고 상옥은 목포를 떠났다 영암,
장흥, 보성, 벌교, 순천. 목포에서 순천까지의 거리가 얼마나 되
는지는 알 수 없으나 목포를 떠난지 20여 일 만에 상옥은 리어
카를 끌고 도보로 순천까지 온 것이다.
순천까지 오는 동안 상옥은 고물을 사고팔아 식생활을 해결하
였다. 무작정 걷다가 여관이 있으면 그곳에서 하룻밤을 묵고 그나
마 없으면 적당한 곳에 텐트를 치고 노숙을 했다. 순천에서도 며
칠을 묵으며 수빈을 찾아보았지만 역시 헛수고였다. 상옥은 다시
여수 쪽으로 내려갔다. 그러나 여수에도 수빈이는 없었다.
상옥에게는 이제 더 이상 걸어다닐 기력도 남아 있지 않았다.
발바닥엔 온통 물집이 생겨 성한 곳이 한 군데도 없었다. 뼈마디
마디가 으스러지는 것 같았다. 그저 아무 곳에나 쓰러져 눕고 싶
은 마음뿐이었다. 이제 더 이상 고물상을 할 수는 없었다. 상옥은
여수 변두리에 있는 고물상에서 고물과 철가위, 리어카를 함께 팔
아 치웠다.
상옥은 아무래도 며칠 쉬어야 될 것 같아 여관에 들었다. 거의
60여 일을 리어카를 끌고 다녔으니 기력이 다하여 몸살이 났던
것이다 꼬박 주일을 죽도록 앓았다. 그렇게 호되게 앓고 나서도
하루빨리 수빈이를 찾아야 한다는 강박관념 때문에 회복되지도
않은 육신을 이끌고 또다시 거리에 나섰다 혹시나 하는 막연한
바람으로 여수 시내 이곳저곳을 기웃거리고 있는데 길 한켠에 많
은 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.
상옥이 무슨 일인가 싶어 다가가 보니 약장수였다. 50대 후반으
로 보이는 피에로가 등에 큰북을 메고 가슴에는 아코디언을 안고
서 열창을 하고 있었다. '눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남 부두
에 :를 신나게 뽑는 것이었다. 그들 일행은 마음씨 좋아 보이
는 50데 중반의 피에로와 열일곱이나 열여덟종으로 보이는 귀엽
게 생긴 소녀가 전부였다.
상옥은 무릎을 쳤다. '그렇다! 저 약장사를 따라다니자. 혼자
다니는 것보다 덜 외로을 것이고, 수빈이도 약장사 구경을 좋아
했었지: 상옥은 왠지 그 약장사를 따라가면 좋은 일이 생길 것
같다는 생각이 들었다.
상옥은 그들의 사업이 끝날 때까지 기다렸다. 긴 시간이었지만
그들의 약 파는 모습이 재미있었다
시간이 얼마나 흘렀을까. 더 이상 약이 팔릴 기미가 보이지 않
자 그들은 숙달된 동작으로 짐을 챙긴 뒤 소녀를 앞세우고 어디
론가 떠나고 있었다. 상옥은 그들의 뒤를 따라갔다. 그들은 시장
초입의 허름한 국밥집으로 들어갔다. 상옥도 그들을 따라 들어가
그들이 먹고 있는 국밥을 주문했다. 국밥을 한 수저 뜨는데, 예의
그 약장수가 상옥에게 말을 걸었다.
"이봐요, 젊은이 !"
"네 ?"
상옥은 갑작스러운 부름에 흠칫 놀라 그를 돌아보았다. 마치 그
들에게 무슨 잘못이라도 한 것처럼 얼굴이 붉어졌다.
"우리 뒤를 따라온 것 같은데 나한테 무슨 볼일이라도 있
는게요?"
"맞습니다. 실은 아저씨한테 부탁 드릴 일이 있어 따
라왔습니다. "
"나 같은 사람한테 무슨 부탁을
'죄송하지만 합석을 해도 될까요?"
"괜찮소, 이리 오시오."
상옥은 무엇 때문에 그들을 따라오게 되었는지를 대강 설명해
주었다.
"그러니 저를 데리고 다녀 주셨으면 고맙겠습니다. 저는 돈 같
은 건 필요 없습니다. 그저 아저씨 자는 데서 같이 재워 주면 되
고 아저씨 드시는 데서 조금만 먹여 주면 됩니다. "
그는 한참을 생각하더니 상옥에게 물었다.
' 잘하는 특기 같은 것 있소?"
특별히 잘 하는 것은 없구요. 기타를 좀 칠 줄 알고 하모
니카도 불 줄 압니다. "
"그래? 그럼 같이 한번 해봅시다. "
상옥은 그날로 통기타와 하모니카를 구입해서 3인 오역의 돌팔
이 약장사 악단에 합류하게 되었다. 때로 여인숙 방에서 악기의
음을 맞추어 보다가 주인에게 쫓겨 나는 수모를 겪기도 했다.
상옥 일행은 새로운 기분으로 장사를 시작했다 마스터 아저씨
는 드럼과 아코디언을 연주하고, 상옥은 기타와 하모니카, 그리고
소녀는 탬버린을 연주했다. 어설프지만 그래도 혼자서 하는 것보
다는 한결 좋아 보였다.
버들잎 외로운 이정표 밑에
말을 메는 아가씨야 해가 저문다
쉬지 말고 쉬지를 말고 달빛에 길을 물어
꿈에 그리는 꿈에 그리는
항구 찾아 가거라
모여 드는 관객들 앞에서 그들은 신들린 듯이 노래를 불렀
다 노래와 연주가 끝나면 마스터 아저씨의 약 선전이 시작되었
다. 위장병으로부터 시작해서 그 약 한 병으로 못 고치는 병이 없
었다. 그야말로 만병통치약이었다
다음은 상옥의 차례였다. 상옥은 준비한 전단을 돌리고 수빈의
용모와 인적 사항을 소상히 설명하고 거처를 알려 주면 충분한
사례를 하겠다는 말을 덧붙였다. 그러고 나면 그날의 장사는 끝나
는 것이다
상옥은 돌팔이 약장수의 일원이 되어 여수를 시발점으로 광양,
하동, 삼천포, 마산, 진해, 창원, 김해를 거쳐 부산에 이르렀다.
상옥은 참으로 감개무량했다. 부산에는 야화의 사장, 오선영이 있
는 곳이었다 부산을 떠난 지도 어언 3년이 넘었다. 선영은 그 동
안 어떻게 변했을까? 마음 같아서는 한걸음에 달려가 만나보고
싶었다. 그러나 상옥은 찾아가지 않았다. 이미 아물었을 선영의
상처를 건드리고 싶지 않았기 때문이었다. 그리고 또다시 지난번
과 같은 실수를 반복하게 될까봐 두렵기도 했다.
상옥 일행은 광안리, 송도, 해운대, 태종대 등에서 20여 일을
묵으면서도 끝내 수빈이를 찾지 못했다. 상옥은 선영이도 만나지
않은 채 부산을 떠났다
상옥은 또다시 정처없는 발걸음을 옮겼다. 부산을 떠나 울산,
경주, 포항, 영천, 대구, 안동, 영주, 제천, 태백을 지나 삼척에
도착하였다. 삼척에서 며칠을 쉬고 계속 북쪽으로 올라갔다.
그렇게 북쪽으로 올라오는 동안 계절은 어느덧 단풍이 지고 찬
서리가내리는 늦은 가을로 바뀌어 있었다. 하지만 장사는 순조로
워 의식주에는 별 어려움이 없었다. 삼척을 출발한 상옥 일행은
동해, 강릉, 양양을지나속초에 도착했다
속초항에 도착하니 함박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 상옥이가
서울을 떠나올 때도 눈이 내렸는데, 벌써 집 떠난 지 1년이 넘었
던 것이었다. 이제 몸도 마음도 가눌 수 없었다. 집을 떠나올 때
는 수빈이를 찾지 못하면 죽어도 돌아가지 않으리라 결심을 했었
지만 이젠 할 수 없이 집으로 돌아가야 할 것 같았다. 상옥은 마
스터 아저씨와 작별을 했다.
"아저씨, 그 동안 정말 고마웠습니다 저는 이제 집으로 돌아가
야 할 것 같습니다. "
"그래? 정말 잘 생각했네. 그 동안 고생 많이 했지?"
"아저씨가 저 때문에 고생 많이 하셨지요."
"아니야, 나는 자네와 같이 있는 게 좋았네. 마음도 든든하
고 내가 신세를 많이 진 거지."
'별 말씀을 다 하시네요. 그런데 저는 집으로 돌아가면 따뜻하
게 겨울을 날 수가 있습니다만, 아저씨는 이제 어디로 가십니까?
날씨도 추워지는데
'나야 찾아갈 곳도 없고 찾아가 봐야 반겨 줄 가족도 없는 사람
아닌가. 이제는 다시 남쪽으로 내려가야지. 아무래도 아랫쪽이 따
뜻하거든
자신을 달래듯 말하는 마스터 아저씨의 얼굴에 한없는 쓸쓸함
이 서려 있었다.
"아저씨, 혹시라도 우리 집 근처에 오시는 일이 계시거든 꼭 한
번 들러 주세요."
'말이라도 고맙네. 인연이 있으면 다시 만날 수 있을 게야."
"꼭 그렇게 되길 빌겠습니다 "
"잘 가게
상옥은 남아 있던 돈과 기타, 하모니카를 아저씨에게 건네 주고
입고 있던 파카를 벗어 소녀에게 입혀 주었다.
상옥은 솟구쳐 오르는 눈물을 꾸욱 눌러 삼키고 서울행 버스에
올랐다. 버스 안은 훈훈하고 따뜻했다.
창가에 자리를 잡고 앉아 밖을 내다보니 마스터 아저씨와 소녀
가 눈물을 글썽이며 야윈 손을 흔들어 주고 있었다.
'하느님! 가엾은 저들에게 희망과 용기를 주십시오! 그리고 저
들에게서 가난과 고독을 거두어 주시고 다만 따뜻한 마음과 영원
한 행복만을 주시옵소서:
버스가서서히 출발하였다. 차창 밖을 바라보니 눈물을 닦으며
손을 흔들어 주는 두 사람의 모습이 멀어지고 있었다.
아쉬운 작별을 해서인지 좌석에 몸을 기대자 졸음이 쏟아졌다
얼마나 잤을까. 누군가가상옥의 어깨를 흔들어 댔다
"여보세요! 일어나세요! 자기 집 안방인 줄 아나. 어휴, 이 냄
새 !"
눈을 떠보니 버스 안내양이 앞에 서 있었다. 쌀쌀맞은 안내양
의 목소리에 정신이 번쩍 들었다.
'지금 뭐하고 있는 거예요. 종점이잖아요."
창 밖을 내다보니 마장동 시외버스터미널이었다. 안내양은 뭐
이런 사람이 있나 싶은 표정으로 상옥을 쏘아보고 있었다. 몇 달
동안 세탁 한번 안 해 냄새나는 작업복에다 자랄 대로 자란 수염
으로 눈과 코만 겨우 보일 정도니 빌어먹는 거지로 본 모양이다.
"여기는 서울역 대합실이 아니라구. 빨리 나가!"
이젠 완전히 거지 취급이었다.
"이봐라, 차장. 좋게 말하면 느그 조상 염병하니? 네 밑으로 한
3대 차장 해묵그라 이 가스나야!"
상옥은 안내양을 잔뜩 약올려주고 자리에서 일어나 천천히 버
스에서 내렸다.
"아휴, 분해! 뭐 저런 새끼가 다 있어?"
상옥의 등 뒤에서 안내양의 앙칼진 욕설이 들려 왔다. 지기미,
어떤 롬이든 싸움이라도 한판 붙었으면 속이라도 시원하겠다.
죄 없는 안내양에게 괜한 심술을 부리고 나서도 상옥은 영 속
이 풀리지 않아 버스 주차장을 향하여 소리를 질렀다.
"야! 씨발, 수빈아
이제는 더 이상 방황하지 말자.
이토록 늦은 한밤에
가슴은 아직도 사랑에 뛰고
달빛은 아직도 빛나건만.
칼집이 다하여도 칼은 남고
가슴이 다하여도 영혼은 남으며
숨쉬기 위해서는 멈춤도 있고
사랑도 쉼이 있어야 하리.
밤은 사랑을 위하여 있는 것
낮은 너무 빨리 오건만
우리 이제는 더 이상 방황하지 말자.
밝은 달빛을 따라서
바이런, 이제는 더 이상 방황하지 말자 전문
또 다른 배신
'아범아, 객지에서 얼마나고생이 많았니?"
어머니는 눈물을 흘리며 그래도 자식이라고 상옥의 등을 토닥
이며 반겨 주었다.
'저는 별 고생 없었습니다 그 동안 건강은 좋으셨는지요?"
'나야 집에 있는 사람인데, 마음 고생이 있다 한들 어디 아범만
이나 했겠나."
어머니는 상옥의 마음을 알고 있었다. 말은 못하고 있지만 상옥
의 가슴앓이를 대신할 수 없음이 안타까워 눈물을 흘리는 것이리
라 상옥 역시 가슴에서 뭉클한 것이 치밀어 올라 눈시울이 뜨거
워졌지만 어머니 앞에서 눈물을 보이지 않으려고 어금니에 힘을
주었다. 그것이 조금이나마 어머니의 마음을 편하게 해 주는 길이
라 생각했다.
"얘야! 어멈 어디 있느냐? 어서 아범 목욕물 준비하거라!"
상옥의 어머니가 밖에다 대고 소리를 질렀다. 그런데도 수영이
엄마는 얼굴도 보이지 않았다.
"어머니, 수영이도 잘 있겠지요?"
"아이고, 내가 깜빡했구나. 수영이도 잘 있고 제 아우도 보았는
걸 ."
"예? 어머님, 지금 뭐라고 하셨습니까?"
'수영이 아우를 보았다고 했네. "
"아우를 보다니요?"
"무심한 사람. 아범이 집을 떠나던 달부터 태기가 있어 고추를
보았지 뭔가. 백일이 며칠 남지 않았네."
상옥은 도저히 이해할 수가 없었다.
"어머님, 그럴 리가 없는데요?"
"정말 무심한 사람이구먼. 제 자식 낳는 줄도 모르고 여행만 다
니니 그럴 수밖에 더 있겠는가?"
상옥은 맑은 하늘에 날벼락을 맞은 기분이었다. 상옥은 수영이
를 낳은 후 곧바로 정관수술을 받아 씨앗을 없애 버렸는데 임신을
해서 아이를 낳았다니! 말도 안 되는 소리였다. 혹시 수술이 잘못
된 것은 아닐까? 그럴 리가 없을 텐데 만일 수술이 잘못된
게 아니라면 수영 엄마에게 정부가 있다는 말이 아닌가.
거기에 생각이 미치자 기가 막혔다. 임신 기간이 정상적이라면
상옥이 집을 떠나기 전부터 정부와 간통을 하고 있었다는 이야기
가 되는 셈이다. 그러나 그것은 당장에 쉽게 판단할 수가 없는 것
이었다. 모든 것을 확실히 알아본 후에 처리해야 할 중대한 문제
였다.
상옥은 머리가 아팠다. 뭐가 어떻게 되어가는 건지 알 수가 없
었다. 사랑으로 내려가 담배를 피워 물고 아무리 생각해 보아도
이해가 되지 않았다. 수술이 잘못된 것이라면 모르지만 그때
였다.
'서방님, 수영이 왔습니다. "
일하는 아주머니 목소리였다.
문이 열리자, 수영이를 앞세우고 갓난아이를 안은 수영 엄마가
방으로 들어섰다. 가증스럽고, 뻔뻔한 사람 어쩌면 저렇게도
태연할 수 있단 말인가. 당장이라도 불호령을 내려 내쫓아 버리고
싶은 생각이 간절하였으나 아직은 무어라 말할 수 없는 처지라서
가슴만 답답했다. 상옥은 치미는 분노를 삭이며 겉으로는 태연한
척할 수밖에 도리가 없었다.
'수영아? 이리 오렴 아빠야!"
수영은 상옥이 부르는데도 눈치만 살필 뿐 곁에 오지 않았다.
다시 손을 내밀어 오라 해도 자꾸만 제 엄마 있는 쪽으로 몸을
뺐다. 그런 수영을 바라보는 상옥에게는 수영 이마저 의심스러웠다.
상옥은 머리가 터질 것만 같았다. 그들과 더 이상 한 자리에 있
고 싶은 생각이 없어졌다. 도대체 무슨 놈의 일이 이렇게 꼬여만
가는가, 전생에 무슨 악업이 그리 많아 나를 이렇게 괴롭히고 있
는 것일까. 차라리 죽어 버리고 싶었다. 모두가 꼴도 보기 싫었
다. 피가 끓어올라 도저히 견딜 수가 없었다.
"애들 데리고 안으로 들어가시오!"
모든 것이 내일이면 명백히 밝혀지리라! 밝혀지리라! 상옥은
어금니에 힘을 주고 있었다. 그러나 만일 저 어린 것이 자신의 핏
줄이 아니라면 이 일을 어떻게 수습해야 할 것인가? 상옥은 무엇
인가에 뒤통수를 강하게 얻어맞은 기분이었다.
"애들 데리고 안으로 들어가라 하지 않았소!"
상옥은 밥상을 받았으나 입맛이 돌지 않았다. 오랜만에 돌아온
자식을 위해 정성을 다해 만든 음식인데도 모래알을 씹는 것같이
맛이 없었다. 상옥은 밥상을 물리고 피곤하다는 구실로 잠자리에
들었다. 그러나 쉽사리 잠이 올 리가 없었다. 이 생각 저 생각에
잠 못 이루고 있는데 밖에서 인기척이 났다.
"아범, 자나?"
어머니의 목소리였다. 상옥은 잠든 척 대답을 하지 않았다. 그
러자 어머니가 방으로 들어와 상옥을 흔들어 깨웠다.
"이보게, 아범! 아범!"
상옥은 마지못해 자리에서 일어나 앉았다.
"어머님, 웬일이세요?"
"이 사람아, 사람이 어찌 그리 무심한가?"
'네에? 무심하다니요? 뭐가 무심하다 하십니까?"
"생각해 보게! 1년이 넘게 밖으로 돌아다니다 돌아왔으면 안으
로 들어야 할 게 아닌가. 어멈이 그 동안 얼마나 적적 했겠어?"
"안으로 들게나:
"아닙니다. 어머님. 오늘은 몸이 너무 피곤합니다. 오늘은 이대
로 사랑에서 쉬겠습니다 "
'그래도 그런 게 아닐세. 고단하더라도 안으로 들게나."
"알겠습니다. "
그러나 상옥은 끝내 안으로 들어가지 않았다. 마음속의 의혹이
눈덩이처럼 점점 부풀고 있는데 안방으로 들어갈 마음이 생길 리
없었다.
상옥은 거의 뜬눈으로 밤을 새우고 아침 일찍이 서울로 향했다.
수술을 받았던 병원에 가서 사실 여부를 확인해 봐야 모든 의문
을 풀 수 있었기 때문이었다.
"선생님, 저를 기억하시겠습니까?"
"아, 예 기억합니다. "
다행한 일이었다.
"신중을 기해 달라고 몇 번이나 다짐을 했었지요?"
'그런데 뭐가 잘못되었습니까?"
"예, 좀 이상이 있는 것 같아 검사를 했으면 해서 왔습니다"
"그래요? 증상을 말씀해 보십시오."
'그건 다음에 말씀드리기로 하고 우선 검사부터 해주십시오."
의사는 즉시 상옥의 정액을 채취하였다.
'내일 오전에 오시면 결과를 알려 드리겠습니다. "
"선생님, 아주 정확하게 검사해 주십시오. 아주 중요한 일입니
다. "
상옥은 안심하라는 의사의 말을 듣고 병원을 나왔다. 병원을 나
온 상옥은 약수동, 장충동 동사무소에 들러 보았다 혹시나 수빈
이 퇴거를 해 갔나 해서였다. 그러나 색인부를 확인해 보니 예상
대로 주민등록은 직권말소된 채 퇴거를 하지 않고 있었다. 아주
철저하게 잠적해 버린 것이었다.
모든 것을 철저하게 계획하고 숨어 버린 것이 분명했다 이 사
람들이 나로부터 멀어지기 위하여 이토록 꼭꼭 숨어 버렸는데 나
는 왜 이렇게 그들을 잊지 못하고 끈질기게 몸부림을 치고 있단
말인가? 자신보다 서로를 사랑하고 아끼던 사람들이 이토록 허무
하게 인연을 끊어 버릴 수가 있단 말인가. 상옥은 수빈이가 한없
이 원망스러웠다.
'수빈아, 정말 네가 미워지는구나! 원망스러워지는구나
상옥은 다음날 일찍이 병원으로 갔다. 병원으로 가면서 마음속으
로 차라리 수술이 잘못되었기를 간절히 바랐다.
"오셨군요."
'결과는 나왔습니까?"
'시술 결과는 아무런 이상이 없습니다. "
"그럼, 제가 임신시킬 수 없는 것이 확실한 것이지요?"
"현재로서는 그렇습니다 아기가 필요하십니까?"
"아, 아닙니다. 그저 좀 이상한 느낌이 들어 검사를 받아본 것뿐
입니다 수고하셨습니다. "
"아무 이상 없습니다. 염려하지 마세요."
상옥은 허탈한 마음으로 병원 문을 나섰다. 하늘을 바라보니 흰
구름 한 무리가 바람에 실려 빠르게 떠가고 있었다.
갑자기 하늘이 노랗게 변하면서 현기증이 났다. 상옥은 아찔했
다. 사람의 탈을 쓰고 그래도 되는 것일까? 하늘이 무섭지 않다
는 말인가? 어찌 간부(姦夫)의 자식을 낳아 놓고 그처럼 태연할
수가 있단 말인가 물론 서로가 사랑해서 한 결혼은 아니었다. 하
지만 아무리 그렇다 해도 젖 먹는 어린 것을 옆에 두고 간부
와 간통해서 낳은 자식을 뻔뻔스럽게 자신의 호적에 입적까지 시
킬 수 있단 말인가.
과연 수영이가 나의 핏줄이라고 확신할 수가 있겠는가? 머리가
어지러웠다. 이토록 엄청난 일을 장차 어떻게 해결해야 할 것인
가?
상옥은 세상을 떠난 아버지가 불쌍해졌다. 어머니가 불쌍했다.
어느 놈의 핏줄인지도 알 수 없는 어린 것을 당신의 핏줄로 철석
같이 믿고 그토록 대견해하고 흡족해하며 세상을 떠났는데
어머니 또한 얼마나 좋아하고 계시는가
결과를 확인한 상옥은 집으로 내려가지 않고 서울에 머물며 헤
매고 있었다. 낮이면 여관방에서 잠자고 해가 지면  친구들을
불러 주지육림(酒池約林)에 빠져들었다. 먹고 마시고 떠들어대다
가 시간이 늦으면 아무 여자나 끌고 여관에 들어갔다. 상옥은 만
취된 채 자신에게 이끌려 온 여자들을 잔인하게 학대하며 성의
도구로 삼았다.
이 세상 모든 여자들을 모조리 죽여 버리고 싶었다. 수빈이도,
수영 엄마도, 그리고 자신과 하등의 관계가 없는 모든 여자들
도
그러나 상옥이 여자들을 괴롭힌답시고 가혹적으로 변태 행위를
하는데도 그런 상옥일 잔인함을 오히려 즐기는 여자들도 있었다.
참으로 어처구니없는 세상이었다. 상옥은 한바탕 방탕한 생활을
더 이상 견딜 수 없어 집으로 내려갔다. 속 모르는 어머니의 노여
움이 대단했다.
"아범아, 이제는 이 에미도 참을 수가 없네! 아범의 괴로운 마음
을 백 번 이해하려고 애를 썼지만 이제는 더 이상 버려 둘 수 없
는 상황이라고 생각했네. 더 이상 방치했다간 아범은 폐인이 되고
말 걸세 "
"아범은 이제 대문 나설 생각은 아예 하지 말게나. 그래도 정이
나 집을 나가고 싶으면 이 에미 죽이고 나가게!"
"아범도 생각해 보게나. 수영 에미 얼마나 대견한가 지아비도
없는 시집에서 혼자 애를 낳아 얼마나 이쁘게 기르고 있는가. 살
림은 또 얼마나 잘하고?"
"이유 불문하고 아범은 이제 가정을 지키게. 알겠는가?"
어머니는 몇 번을 다짐을 하고는 안방으로 건너갔다.
'어머님! 당신은 아무것도 모르십니다. 어머님께서 어찌 말 못
하고 있는 이 자식의 심정을 헤아리실 수 있겠습니까? 짐작이나
하실 수 있겠습니까? 이 모든 사실을 어머님께서 아신다면 세상
을 뜨실지도 모릅니다. 그래서 차마 말씀 드릴 수가 없습니다. 어
머님
상옥은 두문불출한 채 몇 날 동안을 거의 뜬눈으로 밤을 새우
며 끓어오르는 분노를 삭이느라 애를 썼다. 이 엄청난 사실을 가
족들에게 털어놓을 수도 없고, 그 누구에게 하소연할 수도 없었
다. 차라리 모르는 척 눈감아 버리면 모두가 조용할 것이다. 어머
니와 동생들이 수영이 형제를 얼마나 끔찍하게 사랑하고 있는가
하지만 수영 엄마의 행위는 가문을 속이고 핏줄을 기만한 가증
스러운 짓이다. 어떻게 태연히 보고만 있을 수 있단 말인가. 정말
어쩌면 좋단 말인가
할 수 없는 일이었다. 적어도 어머님이 살아 계시는 동안은 모
든 것을 비밀로 하고 모르는 척 다시 수빈이를 찾으러 가는 거다.
"아니, 아범! 또 어디를 가는가?"
"아닙니다. 아버님 묘소에 다녀올까 합니다. "
', 그래! 그럼 수영이도 좀 데리고 다녀오게. 그 양반 손자를
얼마나 귀하게 생각하셨는가"
"아닙니다 오늘은 저 혼자 가렵니다. 바람도 쏘일 겸 수
영이는 다음에 데리고 가겠습니다. "
상옥은 아버지의 묘소보다는 천사의 궁전이 보고 싶었다. 세상
에 태어나 숨 한번 쉬어 보지 못한 가엾은 아기의 무덤. 수빈이와
의 사이에서 태어났던 아이의 무덤이 보고 싶었던 것이다.
산 위에 오르니 숨통이 확 트이는 것 같았다. 수빈이와 함께 정
성 들여 예쁘게 꾸며 놓았던 천사의 궁전은 잡초에 파묻혀 알아
볼 수 없게 망가져 있었다. 상옥은 잡초를 모두 뽑아 내고 대강
정리를 했다.
"천사야, 네 엄마는 지금 어느 하늘 아래서 이 못난 아빠를 원망
하고 있을까? 천사야, 너는 천국에서 이 세상 모두를 내려다볼
수 있으니 엄마가 어느 하늘 아래서 울고 있는지도 보고 있겠구
나? 아가야! 엄마가 보이거든 아빠의 불안한 마음을 좀 전해 주
렴. 아빠가 엄마를 찾아다니느라심장의 피가 마르고 있다고
천사야! 이 아빠는 또다시 집을 떠난단다. 아빠가 떠나고 없는 동
안 엄마가 너를 찾아오거들랑 꼭 붙들고 있어 주렴. 천사야
상옥은 한동안 천사의 궁전을 맴돌다가 아버지 묘소 앞에서 무
릎을 꿇고 앉아서 울었다.
"아버님! 아버님은 아시고 계십니까? 전생에 당신이 그토록 사
랑하시던 손자들이 정녕 당신의 핏줄입니까? 저는 지금도 알 수가
없습니다. 가문의 대를 이어야 한다는 진정한 의미를 말입니다. "
상옥은 술집에 들러 고향 친구들과 어울려 술을 마시고 얼큰하
게 취해서야 집으로 돌아왔다. 며칠 동안 낯이 익었다고 수영이가
상옥에게로 달려왔다.
"아빠! 어디 갔다 와?"
그러나 수영이를 안아주고 싶은 마음이 없었다. 저 어린 것이
무슨 죄가 있으련만 도무지 마음이 내키지를 않았다. 상옥은 못
본 척하고 방으로 들어가 버렸다.
'무슨 애 아범이 제 자식 귀한 줄을 모르누
어머니가 수영이를 안고 들어오며 하는 말이다
"아범, 수영이 한번 안아 보게. 애가 얼마나 실한지 이젠 내가
안아 주기엔 힘이 들어."
어머니는 상옥에게 수영이를 안겨 주었다. 상옥은 엉겁결에 수
영이를 받아 안았다 그래, 너야 무슨 죄가 있겠니? 모두가 어른
들의 이기심으로 이렇게 된 것을 어린 애들이 한없이 불쌍
한 생각이 들었다. 그런데 너의 친아버지는 과연 누구란 말이냐?
상옥이가 집에 돌아온 지도 어느덧 두 달이 지나갔다. 며칠 지
나면 진달래꽃이 활짝 펴 앞동산을 빨갛게 물들일 것이다 상옥은
하는 일 없이 집에만 눌러 있으니 괜한 공상만 떠오르고 짜증만
났다. 게다가 수영 엄마를 볼 때마다 오장육부가 뒤틀렸다. 추잡
하고 더럽다. 이제 또 집을 나설 때가 되었나 보다. 그런데 이제
또 집을 나가겠다고 하면 어머니가 허락하지 않을 것이다. 어떻게
하면 말썽 없이 집을 떠날 수가 있을까? 이 궁리 저 궁리 하면서
신문을 뒤적이는데 선원 모집 광고가 눈에 뜨였다.
'그래, 이 추잡하고 더러운 육지를 떠나 버리자:
상옥은 배를 타기로 결심했다. 상옥은 다음날 새벽 어머니 앞으
로 한 통의 편지를 남기고 또다시 집을 나서고 말았다.
어머님 또 한 번의 불효를 용서해 주십시오.
불초 소자 끓어오르는 가슴을 억제할 수 없어
이렇게 또 떠납니다.
언젠가는 소자의 참마음을 아실 날이 있을 것입니다.
어머님 빠른 시일 안에 모든 것을 정리하고 돌아오겠습니다.
소자의 걱정은 하지 마십시오.
다만 어머님의 건강하심만을 앙원합니다.
상옥은 이렇게 편지 한 장만을 써 놓고 새벽 바람에 또다시 정
처없는 미지의 세계로 떠나 버렸다. 인천에 도착한 상옥은 신문에
서 오려 온 전화번호로 소재를 확인하여 찾아가 보았다. 그곳엔
이미 많은 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 상옥도 그들 틈에
끼여 수속을 마치고 신체검사도 마쳤다. 합격자 발표는신원조회
가 끝나는 3일 후에 했다. 많은 사람들이 불합격되고 겨우 17명
만이 최종적으로 합격되었다. 운이 좋았는지 상옥도 그 17명 가
운데 끼여 있었다.
상옥이 승선할 배는 원양어선이었다. 인간 김상옥이 이젠 육지
를 떠나 끝없이 펼쳐진 망망대해의 방랑자가 되어 떠나 가고 있
었다. 상옥이 승선한 배는 힘찬 뱃고동 소리를 울리며 출항했다.
그로부터 1980년 5월 27일까지의 선상 생활에서 상옥은 너무도
많은 시련과 고통을 체험하였다. 그리고 환희와 감격의 눈물도 흘
렸다. 태산같이 밀려와 뱃전을 후려치는 악마와도 같은 폭풍우와
싸워야 했고 바다를 송두리째 뒤집어 버릴 것 같은 해일(海濫)이
몰려왔다가 순간적으로 잠잠해질 때는 안도의 한숨을 쉬기도 했
다. 인간의 의지가 얼마나 강인하며 인간의 정신이 얼마나 성스럽
고 위대한가도 뼈져리게 느꼈다. 하루에도 몇 번씩 희비가 교차하
는 선상 생활이었다.
상옥은 4년여의 선상 생활을 마치고 고향집으로 돌아왔다. 고향
으로 돌아오면서 상옥은 많은 생각을 했다. 수영이와 수현이, 그
아이들이 누구의 씨앗이든 자신의 호적에 입적되어 있는 자신의
자식들이 아니겠는가. 이제 와서 시비를 가려 본들 무엇하겠는가.
자신이 덮어 두면 모두가 그만인 것을
사실을 밝혀 아픈 상처만
남길 필요는 없지 않은가. 그냥 그대로 인정해 버리고 눈감아 주
리라 다짐을 하고 집으로 돌아왔다
한 가닥의 희망
어머니는 상옥을 끌어안고 목놓아 대성통곡을 했다.
"이 사람아! 이게 몇 해 만인가? 어떻게 그렇게도 무심하였는가?
아범이 죽었는지 살았는지 알 수가 없어 죽고 싶어도 죽을 수가
없었네
어머니는 상옥의 머리를 쓰다듬어 보고 얼굴도 만져 보고 손목
도 잡아 보았다.
상옥의 귀향을 기뻐하는 어머니와 가족들을 보니 눈물이 앞을
가렸다. 상옥은 그 순간 이제 모든 것을 포기하고 집을 떠나지 않
으리라는 결심을 했다. 가족들과 함께 농사를 지으며 조용히 살고
싶었다. 예측할 수 없었던 마음의 변화였다.
"어머님, 이제 안심하십시오. 모든 것을 잊고 돌아왔습니다. 이
제 다시는 어머님 곁을 떠나지 않겠습니다"
"아범! 그 말이 진정인가? 믿어도 되는가?"
"예, 안심하십시오."
4년이라는 세월은 상옥의 집안에 많은 변화를 가져왔다 바로
밑의 여동생은 학교를 마치고 결혼하여 울산에 살고 있었고, 그
밑의 동생들도 차례로 중학교부터 대학까지 열심히 공부하고 있
었다. 저것들이 언제 자라 사람 구실을 할까 싶었는데 이제 모두
자라 오히려 상옥의 걱정을 해주는 것이 얼마나 대견한지 몰랐다.
수영이는 초등학교 3학년, 수현이는 1학년이 되어 있었다.
그날 밤 상옥은 참으로 오랜만에 아내와 마주 앉았다. 참으로
끈질긴 여자라는 생각이 들었다. 4년 전 집에 돌아와서 도 단 한
번의 잠자리도 없었는데 그 후 4년의 긴 세월마저도 견디어 준
여자였다.
솔직히 상옥은 아내 스스로 집을 나가 주길 바랐었다. 그러나
지금에 와서는 그녀의 속셈이 무엇인지는 알 수 없으나 아무튼
어머니 모시고 아이들 기르며 큰 말썽 없이 견디어 준 것이 다행
이라는 생각도 들었다. 어머니와 동생들 뒷바라지를 하는 데도 꽤
나 바지런하였는지 어머니와 동생들은 아내를 좋아하고 있었다.
"나 없는 동안 어머님 잘 모셔 주고 동생들 잘 돌보아준 거 고
맙게 생각하오. 그리고 그 동안 내가 너무 무심하게 대한 것도 사
과하오. 이제는 집을 떠나지 않을 것이오."
아내는 머리를 숙인 채 아무 말도 없이 눈물만 흘렸다. 저 눈물
은 무엇을 뜻하는 것일까? 라는 의문이 생기자 상옥의 머리는 또
다시 혼란 속으로 빠져들었다.
상옥은 마음을 가다듬었다 아니야, 이젠 그런 생각 안 하기로
하지 않았던가! 그래, 이제 지난날은 모두 잊어 버리자. 그리고
새로운 마음으로 다시 시작할 것을 다짐했다. 그날부터 상옥의 가
정은 그런 대로 행복한 웃음을 되찾은 듯이 보였다.
상옥의 지난 10년의 세월은 배를 깎는 시련과 아픔의 세월이었
다 그러나 그 아픔의 시련은 끝나지 않았다. 수빈의 소식을 아직
도 모르기 때문이다. 그리고 아무리 생각을 말자 해도 자꾸만 고
개를 쳐드는 아이들의 핏줄에 대한 의문이 상옥의 숨을 막히게
하고 있었다.
조상을 속이고 남편과 동생들을 감쪽같이 속이고 있는 저 가증
스러운 여자와 한평생을 살아야 한다는 생각이 떠오를 때마다 소
름이 끼치는 것이었다. 그건 상옥 자신도 어쩔 수 없는 내면의 고
통이었다.
그러나 상옥은 그러한 마음을 전혀 내색하지 않았다. 오히려 매
사에 더욱 열심히 하는 것처럼 행동했다. 기왕에 속아 주는 것 철
저하게 속아 주자는 심산이었다.
그런 마음으로 아이들에게 정을 붙이려 노력도 하였다. 그러다
보니 자신도 모르게 차츰 아이들과 정이 들었다. 그런데 두 아이
의 노는 모습과 성격이 서로 판이하게 다르다는 것을 알게 되었
다. 수영이는 상옥의 어릴 적 성격을 닮은 것 같은데 수현이는 어
딘가 모르게 낯설게 느껴졌다 아무튼 상옥은 기왕에 동생들이 서
울에서 학교를 다니고 있으니까 수영이도 서울로 전학을 시켜야
겠다고 생각했다. 그렇다고 수영이만 옮겨 줄 수는 없으니 수현이
도 함께 보내기로 마음먹고 어머니와 의논을 했다.
"어머님께 의논 드릴 말씀이 있습니다. "
"뭔가? 또 집을 떠나겠다는 말은 아니겠지?"
"아닙니다. 서울에 집을 한 채 마련하고 싶습니다"
'서울에 집을?"
"동생들이 통학하기에도 힘이 들고 수영이, 수현이도 서울 학교
로 보내고 싶습니다. "
"그래, 그런 거라면 생각 잘했네. 아범 뜻대로 하게나."
'허락해 주셔서 감사합니다. "
"원, 고맙긴 뭐가 고마운가. 이 재산이 다 누구 것인가? 이제
집안 일 자네가 알아서 결정하게나. 난 이제 늙었어."
아닌게아니라 이제 상옥의 어머니도 많이 늙었다. 그토록 곱던
얼굴에 깊은 주름이 잡혀 있었다. 저 깊은 주름살이 자신 때문에
생겼을 거라고 생각하니 상옥은 가슴이 뭉클해졌다. 상옥이 서울
에 집을 마련하겠다는 사실을 식구들에게 알리자 가족들 모두 좋
아했다. 특히 수영 엄마는 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 하지만 그
녀의 기쁨은 순간에 지나지 않았다.
서울에는 동생들과 아이들, 그리고 가정부 한 사람을 보내기로
했던 것이다. 그녀는 자신이 서울에 올라가 아이들 뒷바라지를 하
겠다고 강하게 반발했으나 상옥은 한마디로 거절해 버렸다. 상옥
이 아이들을 모두 서울로 보내기로 한 것은 가능한 한 그녀와 아
이들을 격리시켜 놓기 위한 속셈이기도 했던 것이다.
다음날 상옥은 집을 알아보기 위해 동생들과 함께 서울에 올라
갔다. 서울에 올라온 상옥은 이곳저곳으로 마땅한 집을 보러 다녔
다. 가능한 한 교통이 좋고 학교도 좋은 데로 고르려니 마음에 드
는 집이 흔치가 않았다. 하루 종일 복덕방을 전전해 보았지만 마
음에 드는 집이 없었다. 결국 그날은 마땅한 집을 찾지 못하고 하
룻밤을 서울에서 보내기로 했다. 시간도 이르고 그 동안 만나지
못했던 친구들도 만나고 싶어 고교시절과 대학 때 절친했던 친구
에게 전화를 했다.
10월 중순의 쌀쌀한 늦가을 바람을 맞으며 상옥은 무교동 뒷골
목에 있는 송죽이라는 요정으로 향하고 있었다. 송죽에서 대학 친
구 종화를 만나기로 했던 것이다
상옥과 종화의 만남은 거의 7 8년 만이었다. 그들은 시간 가
는 줄도 모르고 지난 시절의 이야기를 나누며 모처럼만에 즐거운
밤을 보냈다.
'그런데, 갑자기 서울엔 웬일이냐?"
"네놈도 보고 싶고, 서울에 집 한 칸 마련하려고 왔다. "
"집은 왜?"
"동생들 통학하기도 불편하고 우리 애들 서울로 전학시키려고."
'그래? 그런데 내 생각에는 조금 더 있다가 집을 사는 게 좋을
것 같다. 요즘 정국이 심상치 않거든 요즘 서울은 어쩐지 무시무
시해 ."
"그래? 오랫동안 바다에 나가 있어서 국내 사정을 잘 모르
고 있었는데 그렇게 심각해? 칼날 같은 검사께서도 무서운 게 있
냐? 아무튼 그건 내가 잘 생각해서 할 일이고. 오늘은 그냥 마시
고 취해 보자 나도 요즘 스트레스 많이 받는다구."
두 사람은 얼큰히 술에 취했다.
"야! 임마, 김상옥! 너야말로 내가 가장 부러워하는 친구야. 집
나간 마누라 찾는다는 구실 하나로 세상이야 어떻게 돌아가든 나
몰라라 하고 네 하고픈 것 다하고 다니는 팔자 좋은 놈 아니니?
살롱마담 기둥서방에다 고물장수, 돌팔이 약장사로 주유천하(周遊
天下) 하더니, 이제는 한술 더 떠 오대양 육대주를 누비는 원양어
선 어부라. 그거 정말 멋있다 이놈아! "
남 속타는 줄도 모르고 종화가 떠들어대었다. 술자리는 자정이
되어서야 끝이 났다. 자기 집에 가 한잔 더 하자는 종화를 간신히
택시에 태워 보내고 상옥은 콧노래를 흥얼거리며 터덜터덜 종로
거리를 걷고 있었다. 차가운 밤공기가 뱃속까지 시원하게 했다
걷다가 걷는 게 싫어지면 아무 여관에나 들어가 하룻밤 묵으리라
생각했다.
상옥은 종묘 앞에 와 있었다.
서울 한복판에 여관이 이렇게 귀한가 싶어 상옥은 정신을 차리
고 주위를 두리번거리며 여관을 찾아보았다. 취한 눈에 흐릿하게
보이는 아크릴 간판이 보였다
'야화장 여관
'야화장? 야화? 야화의 오선영?'
문득 부산 룸살롱 야화의 주인 오선영의 얼굴이 떠올랐다 상옥
은 머리를 흔들어 정신을 차리고 다시 한번 확인해 보았다. '야화
장 여관'이 분명하였다. 상옥은 10년이 훨씬 넘은 오선영과의 옛
추억을 회상하며 여관 문을 밀치고 안으로 들어섰다.
'방 하나 주시오."
"어서 오세요. 술이 많이 취하셨네요."
상옥은 제대로 몸을 가눌 수 없어 벽에 몸을 기댄 채 '방 하나
주시오' 라는 말을 되풀이하고 있었다
상옥은 안내하는 여자의 부축을 받으며 방으로 들어섰다.
'손님, 여기 숙박계 써 주시고 요금은 선불입니다. "
상옥은 정신이 오락가락하면서도 숙박계 써 달라는 여자의 목
소리가 처음 듣는 목소리가 아니라는 것을 알았다. 아, 저 목소리
는 부산의 오선영 목소리가 분명하였다. 상옥은 정신이 번쩍 들었
다. 눈을크게 뜨고 숙박계를 들고 있는 여자의 얼굴을 똑바로 바
라보았다.
"아니! 이 아저씨가 왜 이래?"
상옥의 갑작스러운 행동에 겁을 먹은 여자가 한 걸음 뒤로 물
러서며 소리를 질렀다. 그러다 그 여자도 뭔가 이상했는지 물러서
던 걸음을 멈추고 상옥을 빤히 쳐다보았다. 순간, 그 여자의 눈빛
이 빛났다
"어머! 어머! 상옥이! 그래! 김상옥 아냐? 맞지, 김상옥?"
틀림없는 야화의 오선영이었고 틀림없는 김상옥이었다. 두 사람
은 누가 먼저랄 것도 없이 얼싸안았다. 세상 참 넓고도 좁았다
"이게 어떻게 된 거야? 세상에 이런 일도 있을 수 있는 거야?"
"누님, 이게 어떻게 된 일입니까? 어떻게 서울에
선영은 눈물을 흘리며 상옥의 가슴을 쳤다.
상옥의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다. 반가움의 눈물이었다. 그
들은 한동안 아무 말토 하지 못한 채 그렇게 포옹하고 있었다
"누님 ! 얼굴 한번 봅시다. "
10년이 훨씬 넘었는데도 예쁘고 요염한 자태는 그대로였다. 옛
날이나 별로 달라진 게 없어 보였다. 달라진 게 있다면 살이 좀
쪘다는 것 정도일까?
"저는 이렇게 많이 늙었는데, 누님은 옛날의 모습 그대로입니다
결혼은 하셨습니까?"
선영은 상옥의 눈길을 피하며 쓸쓸하게 미소를 지었다.
"결혼? 상옥이가 나 결혼하게 했어?"
"왜요? 제가 누님 결혼 못 하게 했어요?"
'못 하게 한 거나 마찬가지였지."
'우리가 헤어질 때 내가뭐라 했지? 상옥은 기억이나 해?"
'기억하지요. 수빈이를 찾거든 꼭 알려 달라고 말했지요"
'그래서 그렇게 감감 무소식이었어?"
'갈 수가없었지요. 아직도 수빈이를 찾지 못하고 있으니까요."
'그래 바로 그거였었지! 난 그때 상옥이가 수빈 씨를 찾지 못하
면 틀림없이 나에게로 돌아오리라 믿었지. 그래서 1년, 2년 상옥
을 기다린 게 4년이 넝었어
"야화도 집어치우고 싶었지만 혹시라도 상옥이가 돌아오면 어쩌
나 싶어서 그냥 두고 동래 오두막집도 그대로 두었어. 집으로 찾
아왔다가 헛걸음이라도 할까 봐서."
"기다림의 세월이 너무 길어지니까 이젠 아니구나 싶은 마음이
들더라구. 그렇게 애타게 기다리는데도 편지 한 장 없는 거로 보
아 벌써 수빈 씨를 찾아 행복하게 살고 있겠지 하는 마음이 들더군
 그래서 상옥을 단념하기로 했지. 그러다 보니 내 나이 서른
여덟에 자포자기 하는 심정으로 애가 둘이나 딸린 사람과 결혼이
란 걸 하게 된 거야. 그런데 그것도 복이라고 3년 전에 교통사고
로 그 사람은 저 세상으로 가고 말았어. 사람은 참 좋았는데. 따
뜻하고 정이 많은 사람이었어. 그렇게 되니까 부산이 싫어지더라
구. 그래서 모든 걸 정리하고 작년에 서울로 올라와 이 여관을 시
작한 거야. 그런데 여기서 상옥이를 만나게 되다니 마치 꿈
을 꾸고 있는 것 같아
"누님 팔자나 내 팔자나 똑같이 기구하네요. 아무튼 본의
는 아니었지만 미안합니다. 저는 누님이 그렇게까지 저를 생각하
고 있는 줄은 정말 몰랐습니다. 세월이 가면 모두 잊혀지겠지 생
각했는데 저로 인해 누님의 가슴이 그토록 아팠다니 정말 미안합
니다. 용서하십시오."
선영은 상옥의 가슴에 안긴 채 한없이 눈물을 흘렸다.
"누님, 우리가 이렇게 다시 만나게 된 것은 하늘이 맺어 준 인
연인 것 같습니다. 이제부터 지난날을 사죄하는 마음으로 누님을
도와 드리겠습니다. "
상옥이, 부담 가질 거 없어. 내가 기다리고 싶어 기다린
것 뿐이니까. 하지만 이제는 내가 있는 곳을 알았으니 가끔씩 들
러서 말 상대라도 해줘. 그것으로 만족할 수 있어
그녀는 다시 10년 전의 선영으로 돌아가 상옥의 가슴으로 세차
게 밀고 들어왔다.
"상옥은 모를 거야! 내가 상옥을 얼마나 그리워했는지 얼
마나 사랑했는지 그 긴 세월 하루도 상옥을 잊어본 날이 없
었다는 걸 알기나 해?"
"상옥이! 믿기지 않겠지만 나에게는 상옥이가 첫사랑이었고 첫
남자였어 ! 상옥은 그것도 모르고 있었지?"
상옥으로서는 처음 듣는 말이었다. 이해할 수도 없는 일이었다.
그때 선영은 자신의 입으로 서른둘이라 했다 그런데 서른둘이 되
도록 사랑 한번 해보지 않은 처녀의 몸이었다는 게 믿어지지 않
았던 것이다. 선영의 그 말이 진심이라면 상옥은 너무 무책임했던
것이 된다
"누님, 그게 정말이었습니까?"
'믿어 달라고는 하지 않겠어. 하지만 사실이야."
그들은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 원했다. 10년 전의 상옥
과 선영이 되어 몸과 마음을 깊숙이 섞었다. 상옥은 10년 만의 재
회의 감격에 격렬한 정사를 끝내고 나른한 몸으로 일어나 앉아
담배를 피워 물었다. 상옥의 머릿속에서 지난 10여 년간의 추억들
이 영상이 되어 스쳐 지나갔다. 참으로 힘겨운 세월이었다
'상옥이, 수빈 씨 소식을 전혀 알지 못해?"
네!"
그때 조금만 더 부산에 있었더라면 찾을 수도 있었는
데
"왜요?'
"그러니까 상옥이 부산을 떠난 지 한 2년쯤 되었을 거야, 어느
날 야화에서 애들이 전화를 하는데 전화 내용에 상옥이 이름이
오르내리는 거야 그래서 내가 전화를 받았는데 어떤 여자가 상옥
을 찾더라구."
상옥은 정신이 번쩍 들어 눈을 치켜떴다. 숨이 꽉 막히는 것 같
았다.
' 그래서요?"
"왜 그러느냐 하니까, 나는 기억이 없는데 그 여자는 야화에 있
었던 미스 민이라면서 상옥의 연락처를 알려 달라고 그러지 않겠
어? 그래서 잘 모르겠다고 했지. 상옥이가 연락처를 남기지 않았
으니까 알 수가 없었잖아."
'그래서요?"
"가만히 생각해 보니 짚이는 게 있더라고. 그래서 무슨 일이냐
고 물으니까 수빈 씨가 있는 곳을 알았는데 알려 줄 길이 없느냐
는 거야,"
'그래서요?"
"그래서 상옥이한테서 연락 오면 가르쳐 줄 테니 수빈 씨 주소
를 알려 달라니까, 수빈 씨가 경남 울산에 있는 방어진이라는 항
구에서 무슨 경양식집을 하고 있다는 거야."
"울산에서 경양식집을 상호가 뭐였는데요?"
"글쎄, 그게 말이야. 그 여자가 상호와 전화번호를 말해 주어서
메모를 해 두었는데 워낙 오래된 일이고 내가 서울로 이사를 하
는 바람에 지금은 울산 방어진이라는 것밖에는 기억할 수가 없
어
'그래서요?"
"뭐가 그래서야? 그 후로 상옥이가 나한테 편지 한 장이
라도 했어?"
'그 후론 연락이 없었습니까?"
"그 후로 2 3번 전화가 왔었지만 상옥에게 알려 줄 수가 없었
어 ."
"내가 부산을 떠난 지 2년 후면 벌써 10년이 넘었군요."
"그렇게 되었지 아마
상옥의 가슴은 답답했다. 차라리 듣지 않은 것만 못했다 그러
나 마음이 바빠지는 것은 어쩔 수 없었다 지금이라도 울산 방어
진이라는 곳을 찾아가 보면 혹시 무슨 실마리가 잡힐 것 같다는
생각이 들었다. 상옥은 돌팔이 약장사를 따라다닐 때 울산 방어진
근처에 있는 일산 해수욕장에서 며칠 묵었던 생각이 났다. 그리고
울산에는 상옥의 매제가 살고 있었다.
상옥은 당장에 울산으로 가 봐야겠다는 생각을 했다. 설사 수빈
이를 찾지 못하더라도 동생이라도 만날 수 있으니 섭섭할 것은 없
겠다는 생각이 들었다. 그렇게 작정을 하고 나니 갑자기 마음이 조
급해졌다. 조금이라도 더 지체하면 지금까지 그곳에 머물러 있던
수빈이가 갑자기 어디론가 사라져 버릴 것만 같은 조바심이 났다.
"누님, 지금 몇 시쯤이나 되었습니까?"
"수빈 씨 소식에 혼이 나갔군 그래! 그 팔목에 낀 건 뭐고?"
선영의 말에 정신이 들어 자신의 시계를 보니 새벽 5시가 채
안 되고 있었다. 통금이 풀린 지 불과 1시간밖에 지나지 않았던
것이다.
'누님, 저 울산에 다녀와야겠습니다. "
'지금?"
'네 !"
벌써 십 년 전 일인데 지금까지 그곳에 있을까?"
"그거야 알 수 없습니다. 하지만 그 말을 듣고 안 가 볼 수가
없습니다. 미안합니다. "
상옥은 급하게 일어나 허둥지둥 옷을 주워 입고 여관을 나와
택시를 잡았다.
'손님 , 어디로 모실까요?"
'기사님, 경남 울산에 가 보신 일 있습니까?"
"울산이라면 자주 가지요. 현대자동차가 울산에 있지 않습니
까?"
'지금 울산까지 가 주실 수 있습니까?"
"울산까지 말씀입니까? 요금이 괴 나올 텐데요."
"요금 걱정은 하지 마시고 가십시다. "
"바쁜 일이 있으신가 봅니다. "
택시 기사는 백미러를 통해 상옥을 힐끗힐끗 쳐다보며 말했다.
상옥은 바쁜 마음에 앞뒤 챙겨볼 겨를도 없이 택시를 전세 내
어 울산 방어진항을 향해 질주하였다. 택시는 제3한강교(한남대교)
를 건너 고속도로에 진입했다. 마음은 급한데 달리는 속도는 상옥
의 마음을 따라주지 못했다
"기사님, 울산까지 몇 시간이나 걸립니까?"
"글쎄요, 대략 다섯 시간쯤이면 도착할 수 있을 겁니다. "
택시는 톨게이트를 지나 남으로 남으로 질주하고 있었다.
'하느님! 제발 수빈이를 붙들어 주십시오. 울산에서 수빈이를
만날 수 있도록 도와 주십시오!'
상옥은 간절한 마음으로 하느님께 빌고 있었다 답답한 마음에
차창을 여니 싸늘한 바람이 밀려들어와 조롱하듯이 상옥의 뺨을
후려치고 지나갔다.
'오, 신이시여. 도와주소서!'
나는 천 년을 산 것보다도 더 많은 추억을 지니고 있다
보들레르. 우을 2J에서

포승에 묶여 버린 순정
달리며 상옥은 '아차' 하는 생각이 들었다. 상옥은지갑 속
에 돈이 얼마나 들어 있는지를 확인해 보지 않았던 것이다. 지난
밤 요정에서 자신이 술값을 계산했기 때문에 정확히 얼마가 남았
는지를 알 수가 없었다.
얼른 지갑을 꺼내어 헤아려 보니 5만 원이 채 안 되었다. 좀 모
자라지만 동생에게 잠시 빌려 쓰면 되리라고 생각했다
상옥이 탄 택시가 울산에 도착하자 일단 매제가 근무하는 울산
정유공장으로 갔다. 그러나 가는 날이 장날이라고 그날이 비번이
어서 매제가 출근을 하지 않았다는 것이었다. 상옥은 동생이 결혼
하여 울산에서 살고 있다는 것만 알고 있었을 뿐 가 본 적도 없
었고 전화번호도 알지 못했다. 총무과에 사정을 말하여 가까스로
전화번호와 자택 주소를 알아내고 전화를 해 보았지만 받질 않았
다. 상옥은 할 수 없이 택시 기사를 데리고 동생집을 찾아가 보니
재수 없는 여자 시집 가던 날 등창 난다고 가족들은 경주로 관광
을 떠나고 집에는 아무도 없었다. 택시 기사는 사기라도 당한사
람처럼 불쾌한 표정을 지으며 자꾸만 재촉을 하고 상옥은 어찌
할 바를 몰랐다.
"기사 아저씨, 염려 마십시오. 시간이 지체되는 만큼 충분한 보
상을 해드릴 테니 안심하시고 동생들이 돌아올 때까지 기다려 주
십시오. 미안합니다. "
상옥은 다방에서 운전 기사를 안심시키느라 진땀을 빼고 있었
다. 그런데 안절부절하던 운전 기사가 어디엔가 전화를 했다.
운전 기사의 전화가 끝나고 불과 10분도 되지 않아 패트롤카의
삐악거리는 소리가 들리는가 싶더니 순경 두 사람이 다방 안으로
들어섰다. 상옥은 가슴이 철렁 내려앉았다. 혹시 운전 기사가 신
고를 하여 자신을 잡으러 온 것이 아닌가 해서였다 상옥의 의혹
은 적중했다. 상옥은 두 명의 순경에게 연행되어 파출소로 갔다.
파출소에서는 상옥이 울산에 오게 된 동기와 인적 사항을 물었
다. 상옥은 거짓없이 울산에 오게 된 연유와 인적 사항 등을 말하
고, 동생들이 외출을 하고 집에 없는 관계로 만나지를 못하여 잠
시 시간이 지연됐을 뿐 결코 사기나 고의가 아님을 열심히 설명
했다. 그러나 순경들은 상옥의 사정은 아랑곳하지 않고 대충 조서
를 꾸며 울산 남부경찰서로 이송시켜 버렸다. 상옥은 그곳에서도
파출소에서 진술했던 대로 모든 상황을 사실대로 설명하고 자신
의 행위가 절대로 사기성이나 고의성이 없었음을 누누이 설명했
다. 그러나 경찰서 수사관도 파출소 순경이 했던 대로 대충 사무
적으로 조사를 하는 것이었다.
"이봐요. 당신의 말을 이해는 하겠는데 신고된 사건이니 일단
조서나 꾸며 둡시다. "
"형사님, 잠시만 기다려 주십시오. 오늘 안으로 운전 기사에게
충분한 보상을 할 것입니다. "
'글쎄, 알았다니까 그러네! 그건 차후의 일이고 우선 조서나 꾸
며 보자구요."
'제발
담당 형사는 윽박지르며 큰소리를 쳤다. 상옥은 마음을 돌려 생
각했다. 담당 형사가 원하는 대로 순순히 조서에 응해 준다 해도
동생에게 연락이 되는 대로 손해배상을 충분히 해주면 별 문제가
없을 것이다. 상옥은 형사가 묻는 대로 순순히 대답해 주었다 조
서 작성이 끝나자 형사는 상옥을 경찰서 보호실로 데려가 보호실
담당자에게 인계해 버렸다.
"야, 임마! 이리 온나!"
'뭐요? 야 임마? 당신 그렇게 욕해도 되는 거요? 내가 무슨 죄
인이라도 되는 줄 압니까? 말 함부로 하지 마세요"
그러자 보호실 간수는 도리어 기가 차다는 표정을 지으며 말했다.
'저새끼 웃기는 놈 아이가. 야, 임마! 니 죄 없다 했드나? 그라
모 죄도 없는 자석이 여긴 뭐하러 왔노? 잔소리 말고 들어가그
라
간수는 보호실 철문을 열고 상옥을 떠밀어 철창 안으로 밀어
넣었다. 상옥은 어쩔 수 없이 보호실에 갇히는 신세가 되었다. 그
런지 몇 시간이 지나서야 동생과 매제가 급히 달려왔다.
"형님, 이게 어찌된 일입니까?"
상옥은 매제와 동생에게 전후 사정을 설명한 뒤 운전 기사에게
충분한 사례를 해줄 것을 당부하고 영수증을 받아 담당 형사에게
전해 줄 것을 부탁했다.
"알겠습니다. 형님 안심하십시오.
보상과 합의가 이루어졌으므로 상옥은 더 이상 이곳에 있을 필
요가 없을 거라고 생각했다.
잠시 후 매제로부터 운전 기사를 만나 모든 것을 원만히 해결
했으니 이제 곧 풀려 날 거라는 말을 들었다. 그런데 문제는 전혀
예기치 못했던 새로운 방향으로 전개되고 있었다. 상옥을 담당했
던 형사가 상옥을 취조실로 불러 내었다. 형사는 처음보다는 한결
부드러운 말씨로 위로하듯 말했다.
"사건이 상부에 이미 보고 되어 있으므로 결재를 받아야 합니다
잠시만 기다려 주십시오."
상옥은 발끈하여 신경질을 냈다.
"그 말씀을 저는 이해할 수가 없습니다. 제가 고의적으로 사기
친 것도 아니고 형사범도 아니지 않습니까'? 잠시 시간이 지체되
었을 뿐이고, 또 운전 기사에게 늦은 시간만큼의 충분한 배상금까
지 지불하지 않았습니까? 그렇다면 더 이상 기다려야 할 이유가
없는 거 아닙니까?"
상옥은 강력하게 항의하고 즉시 석방하여 줄 것을 요구하였으
나 담당 형사는 상부의 결재가 날 때까지 기다리라며 상옥을 다
시 보호실 안으로 밀어넣었다 그리고는 자정이 다 되어 가는데도
아무런 조치가 없었다. 상옥은 기다리다 못해 보호실 간수에게 항
의를 했다.
"여보세요. 죄도 없는 사람을 이렇게 가둬 두는 이유가 뭡니
까."
"이 새끼야, 낸들 아나 임마? 내는 아무것도 아는 게 없으니까
주둥이 나불대지 말고 가만히 있어. 이 문둥이 새끼야!"
"여보쇼. 당신 경찰이 맞는 거요? 민주 경찰 주둥이는 다 그렇
게 입이 걸어? 그리고 내가 여기에 있어야 하는 이유를 말해 달
라는데 뭐 잘못한 게 있냐구?"
"너, 좀 맞을 기가? 임마 육신이 온전하고 싶으면 잠자코 있그
라. 내일 아침에 담당자 나오면 알게 될 기라."
상옥은 간수에게 욕만 바가지로 얻어먹었다. 상옥은 자신이 무
엇 때문에 구속이 되어 있는지 이유를 모른 채 경찰서 보호실에
서 일주일을 보냈다.
그날도 동생 내외가 면회를 왔다.
"여보게, 이게 무슨 꼴인가? 무슨 연유인지 알아야 답답하
지나 않겠는데 나를 가두어 두는 연유나 알아봐 주게나."
상옥은 정말 답답해 죽을 지경이었다. 하루 속히 방어진에 찾아
가서 수빈이를 찾아야 하는데 영문도 모르고 구속되어 있으니 죽
을 지경이었다. 그런데 상옥의 말을 듣고 있는 동생 내외의 표정
이 침울해 보이는 게 무언가 심상치 않았다 상옥은 갑자기 마음
이 불안해졌다.
형님!"
매제가 무겁게 입을 열었다.
'무슨 일이야? 어서 말해 보게?"
사실은, 지금 담당 형사를 만나고 오는 길입니다 "
"그런데?"
"형님이 삼청교육 대상자 명단에 올랐답니다. "
"뭐야? 삼청교육대? 삼청교육이 뭐하는 건데?"
상옥은 그때까지 삼청교육이라는 것이 뭐하는 건지 전혀 알지
못했다 그저 신문이나 TV에 나오는 대로 깡패들이나 부랑자들을
모아 교육시킨다는 정도밖에는 아는 것이 없었다.
"그래, 대상자 명단에 들었으면?"
'저도 확실히는 알 수 없습니다만 심사라는 것을 받아 봐야 석방
의 가부를 알 수 있답니다. "
정말 기막히는 현실이 숨통을 조이고 있었다. 상옥은 매제를 통
하여 담당자 면담을 요청하여 형사실로 불려 갔다. 상옥은 담당자
의 부당한 처사에 대하여 강럭하게 따지고 들었다.
"여보세요. 형사님. 말을 들으니 내가 삼청교육인지 뭔지의 대상
자 명단에 올라 있다 하던데 도대체 내가 지은 죄목이 뭡니까?"
'지금 입장으로는 나도 뭐라 말할 수는 없소. 그러나 일단 입건
이 되었던 일이고 또 윗분들이 결정한 사항이니 괴롭더라도 며칠
만 참아 주시오. 너무 걱정하지 마시고
'여보세요. 내가 이곳에 온 지가 벌써 일주일이 되었는데 또 며
칠을 기다리라니 이게 말이 됩니까? 나, 한시가 바쁜 사람이라구
요."
형사는 부드러운 태도로 상옥을 달래려 애썼다 상옥에게 미안
해하는 눈치가 역력했다.
"앞으로 얼마나 더 이곳에 있어야 합니까? 그리고 어떤 절차를
거치는 것입니까?"
"며칠 후에 지방 유지 분들과 경찰서장, 그리고 군부대 지휘관이
참석하여 조사를 할 것입니다 그 조사 결과에 따라 모든 게 집행
됩니다. "
상옥은 다시 보호실에 갇히는 신세가 되었다. 정말 어이없는 일
이었다 한 여자를 사랑했고, 말없이 떠나 버린 그 여자를 잊지
못해 실오라기 같은 희망 하나로 천리길을 달려 왔다가 철창에
갇히는 신세가 되다니 죄라면 세상 물정 모르고 십수 년 동안 사
랑하는 사람 찾아다닌 죄밖에는 없는데. 상옥은 차라리 죽어 버리
고 싶은 심정이었다.
그렇게 해서 시작된 상옥의 보호실 신세는 어느덧 45일이 되었
다. 그 동안 여러 경로를 통하여 많은 항의도 해보았고 죄가 있다
면 정식으로 재판을 받게 해 달라고 탄원도 해보았다. 그러나 그
때마다 상옥의 요구는 묵살되어 버렸다. 그들이 말하던 조사라는
것도 받아 본 일이 없었다.
상옥이 보호실에 수감된 지 46일이 되던 1980년 11월 31일 자
정 무렵.
갑자기 전경들과 형사들이 전투복 차림으로 완전 무장하고 보
호실로 들이닥쳤다. 당시 울산 남부경찰서 보호실에는 약 60여 명
이 함께 갇혀 있었는데, 무장경찰 가운데 상급자로 보이는 한 사
람이 앞으로 나와 입을 열었다.
'지금부터 내가 하는 말 명심해 주기 바랍니다. 당신들은 지금
부터 인솔자의 지시에 절대로 복종할 것이며, 적극 협조 바랍니
다 만일 인솔자의 명령에 불복하거나 반항한다면 상상할 수 없는
결과를 초래하게 될 것이라는 것을 각별히 유념하기 바랍니다. "
인솔자의 설명이 끝나자 전경들과 형사들은 보호실에 있는 사
람들을 두 명씩 보호실 밖으로 불러내기 시작했다. 그들은 밖으로
나간 사람들을 두 사람씩 짝을 지어 수갑을 채우고 그것도 모자
랐는지 한쪽 팔과 다리도 묶었다 따라서 두사람이 한마음이 되
지 않으면 한 걸음도 움직일 수가 없게 되었다. 상옥 역시 그들이
지시하는 대로 따를 수밖에 없었다.
일행 가운데 한 사람이 포승이 너무 조인다고 불평하다가 시범
적으로 무참한 구타를 당했다 상황이 그런지라 아무 항의도 하지
못하고 모두들 조기 두름 엮이듯 묶일 수밖에 없었다.
1980년 12월 1일 새벽 1시경, 상옥은 수갑을 찬 채 포승에 묶
여 경찰서 정문을 나섰다. 차가운 겨울비가 얼굴을 때렸다. 온몸
이 결박되어 몸은 부자유스러웠지만 가슴은 시원했다. 경찰서 광
장에는 이미 커튼으로 창문이 가려진 관광버스 두 대가 시동을
걸어 둔 채 상옥 일행이 타기를 기다리고 있었다.
상옥 일행은 버스에 오르자 인솔자의 지시에 따라 시트 등받이
에 머리를 박았다. 버스는 일행이 모두 오르자 지체없이 출발했
다. 상옥 일행을 태운 버스가 어디로 가는지 목적지를 알고 있는
사람은 아무도 없었다. 다만 그들은 명령에 무조건 복종해야 하는
나약한 죄인일 뿐이었다. 상옥은 이제 모든 것을 포기해야만 했다.
버스의 차창은 두꺼운 커튼으로 가려져 있었기 때문에 밖을 내
다볼 수가 없었다 그들은 어디로 가는지도 모른 채 계속 끌려가
고 있었다.
한 시간쯤 달렸을까. 버스는 가파른 고갯길을 오르는 것 같았
다. 상옥은 차창의 커튼을 입으로 물고 벌어진 틈새로 밖을내다
보았다.
버스는 부산 남해 고속도로 진입로 만덕터널을 지나고 있었다.
그리고 한 시간여를 더 달려 도착한 곳은 창원에 있는 경남 도경
광장이었다. 그곳에는 상옥 일행이 타고 온 버스 외에도 20여 대
의 관광버스가 먼저 도착해 있었다. 다른 버스의 차창도 모두 가
려져 있었다. 상옥 일행은 그곳에서 한동안 인원 점검을 마치고
그들이 나누어 준 우유와 빵 한 개로 허기진 배를 채웠다.
얼마 후, 버스는 다시 시동을 걸고 미지의 장소로 출발했다. 도
대체 어느 곳으로 끌려가고 있는 것일까? 상옥 일행은 불안과 공
포감에 쉽싸인 채 마치 도살장으로 끌려가는 소들처럼 눈만 깜빡
일 뿐 한 마디 말도 할 수 없었다. 버스는 창원 시내를 빠져나와
어디론가 빠른 속도로 질주하고 있었다. 고속도로를 달리고 있는
게 분명한데 도대체 방향을 가늠할 수 없었다. 커튼 틈으로 이정
표를 보니 상옥이 타고 있는 버스가 대구 방향으로 달리고 있었
다. 상옥은 모든 것을 운명에 맡기기로 하고 시트에 등을 기대고
잠을 청했다. 얼마나 잤을까. 문득 눈을 떠보니 버스는 추풍령을
넘고 있었다.
커튼 틈새로 보이는 창 밖으로 함박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다
온 세상이 하얗게 변해 있었다. 고속도로에 쌓인 눈 때문에 버스
가 거북이 걸음을 했다 어디로 가고 있는 것일까? 수빈의 소식
을 알고 싶어 울산에 내려갔다가, 수빈이 있었다는 방어진 근처에
는 가 보지도 못하고 온몸을 수갑과 포승에 묶인 채 목적지도 알
수 없는 곳으로 마냥 끌려가고 있는 것이다. 상옥은 자신의 처지
가 한없이 원망스러웠다.
상옥은 오기가 치밀어 올랐다 그래 죽으면 한 번 죽지 두 번
죽으랴! 태산같이 밀려오는 파도 속에서도 온 지구를 통째로 집
어 삼킬 것 같았던 허리케인도 잠재우고 살아 돌아왔는데 그 보
다 더한 고통이야 있으랴! 상옥은 그렇게 억지로 자신을 위로하
고 있었다 그러나 그 철없는 생각이 천만의 말씀이었다는사실을
아는 데는 그리 많은 시간이 필요치 않았다 인간은 단 일 분, 일
초 후에 전개되는 일마저도 전혀 예측할 수 없는 나약한 동물에
지나지 않았다. 인간의 이성으로는 차마 생각조차 할 수 없는 무
자비한 현실이 몇 시간 앞으로 다가서고 있는데도 상옥은 그 몇 시
간 후에 당해야 할 엄청난 고통과 시련을 상상조차 할 수 없었다
옛날 내 기억이 정확하다면
나의 삶은 모든 사람들이 가슴을 열고
온갖 술들이 흘러다니는 하나의 축제였다
-A 랭보, 지옥에서 보낸 한 철에서
아! 여기가 지옥
상옥 일행을 태운 버스는 수원을 지나 영동 고속도로로 진
입하고 있었다 여기서 30킬로미터만 더 가면 상옥의 고향집이 있
는 이천이었다. 버스는 상옥의 애타는 마음은 아랑곳없이 고향집
뒷동산을 지나 동으로 질주하고 있었다. 그로부터 몇 시간 후 상
옥 일행은 원주의 치악산 밑에 있는 이름 모를 군부대에 도착하
였다
부데 훈련장에도 하얀 눈이 수북이 쌓여 있었다. 연병장에는 빨
간 모자를 쓴 군인들이 옆구리에 시퍼런 몽둥이를 차고 눈을 부
라리며 일렬종대로 버티고 서 있었다. 아마도 차에 타고 있는 사
람들이 내려오기를 기다리는 듯했다. 상옥 일행은 버스에 태워진
채로 군부대 요원들에게 인수되었다. 인수 인계의 절차가 끝나자
밖에서 대기하고 있던 군인들이 버스로 올라왔다. 그리고 상옥 일
행의 손에 채워진 수갑과 포승줄을 풀고는 화물 내던지듯 버스
출입구로 내던져 버렸다. 밖으로 던져진 상옥 일행에게 문 앞에서
기다리던 군인들의 몽둥이와 군홧발이 사정없이 덤벼들었다.
무쇠 같은 군홧발이 턱을 날리고 몽둥이가 등짝을 후려쳤다. 사
람이 사람에게 이토록 잔인박행(殘忍薄行)할 수가 있단 말인가,
하는 생각이 끝나기도 전에 또다시 뼈마디가 으스러지는 몽둥이
와 군홧발이 사정없이 날아들었다. 그들은 인간이 아니었다. 피에
굶주린 야수였다. 상옥은 결국 피를 부르는 그들의 몽둥이와 군홧
발을 견디지 못하고 차가운 눈 위로 선혈이 낭자한 채 실신하여
쓰러지고 말았다.
실신하여 쓰러진 상옥에게 엄살을 피운다며 또다시 무자비한
구타가 이어졌다. 살을 에이는 엄동설한에 상옥은 찬물을 양동이
로 뒤집어쓰고야 의식이 돌아왔다 그러고도 상옥은, 얼마 동안인
지도 알 수 없는 무차별 구타를 당한 후에 연병장에 정렬할 수
있었다.
독일 병사같이 험악하고 잔인해 보이는 중위가 지휘대에 올라
서서 모든 지휘를 하고 있었다. 철모를 쓰고 있는데 눈도 보이지
않고 코 끝과 입만 보였다.
"차려! 열중 쉬어! 차려!"
"이 새끼들 동작 봐라
또 한차례 몽둥이와 군홧발이 날아들었다.
'지금부터 본관이 하는 말을 잘 들어 두는 것이 조금이라도 신상
에 이로을 것이다. 이 시간 이후부터 너희들의 생명은 신성한 군부
대에 보관한다. 사회에 있을 때의 모든 것뜬 오늘로 모두 소멸된
다. 우리 군은 오늘부로 썩고 병든 너희들의 육신과 정신을 인수
받았다. 알았나?"
"이 새끼들 대답 봐라. 알겠나?"
"예엣!"
고막이 찢어질 것 같은 대답 소리가 들렸다.
"좋다! 지금부터 명령을 시달한다. 0.5초 이내로 알몸이 된다
실오라기 하나라도 남기는 놈은 생명을 포기하는 것으로 간주하
겠다! 실시 !"
그들이 양말과 속옷까지 벗어 버리고 알몸이 되는 데는 단 몇
초도 걸리지 않았다 이제 수치심 따위는 아무런 의미가 없었다.
우선은 생명을 보전하는 게 급선무였다.
"이제부터 너희들은 인간이라는 개념을 버려라. 너희들은 인간
이 아니기 때문에 이곳에 오게 되었다. 정부에서는 너희 같은 놈
들이 더 이상 사회에 있으면서 열심히 살아가는 선량한 사람들을
괴롭혀 사회의 안녕질서를 어지럽히고 오염시켜 온 세상을 썩게
하는 것을 막기 위하여 우리에게 보낸 것이다. 그렇기 때문에 지
금 이 시간부터 너희들이 안정된 사회에서 누릴 수 있는 모든 권
리를 박탈한다. 그러나 너희 같은 더러운 놈들도 썩은 곳을 도려
내고 개조시켜 참다운 인간으로 재생해 보라는 정부 당국의 선처
에 부응하고자 우리가 너희들을 초대하게 된 것이다. "
이때, 누군가가 쿨룩쿨룩하는 기침 소리를 냈다
"어, 이 새끼들 봐라! 간 큰 놈 있구만! 지금 기침 소리 낸 자
식 앞으로 튀어 !"
그의 명령이 떨어지자 한 사람이 쏜살같이 앞으로 튀어 나갔다.
나이가 50이 넘어 보이는 사람이었는데 온몸이 피투성이였다. 머
리를 삭발한 것으로 보아 승려인 듯했다.
"야! 이 새끼야, 너 사회에서 뭐해 먹고 살던 놈이야?"
"옛, 중질(lIfH) 했습니다"
"오, 그래! 중? 절간의 중놈 말이지?"
"예, 그렇
승려의 대답 소리가 채 끝나기도 전에 몽둥이와 군홧발이 하늘
을 가른다.
"야! 이 새끼야. 중놈은 지휘관 훈시하는데 기침해도 된다고 부
처님이 그러든?"
지휘관과 하사관들이 한패가 되어 별로 힘도 없어 보이는 스님
을 합동으로 구타해 댔다.
"너! 이새끼 돌팔이 땡추지? 그 동안 사회에서 얼마나 사기 쳐
먹었어, 이 새끼야!"
그는 몽둥이와 군홧발에 채인지 얼마 되지 않아 입에 하얀 거
품을 물고 땅바닥에 사지를 늘어뜨렸다 그날 이후로 그 사람을
본 사람은 아무도 없었다
'너희들 잘 보았지? 너희들은 기침도 마음대로 할 수 없다 이 말
이야. 이 새끼들아, 알겠나?"
"녜! 녜! 녜!"
수련생들의 고막을 찢을 듯한 고함 소리는 치악산의 메아리가
되어 다시 돌아왔다.
"너희들은 지금부터 삭발을 한다. 앞에 보이는 이발병이 있는
곳까지 한 번에 20명씩 뛰어간다. 도착시간은5초다. 알겠나?"
"옛 ! "
"앞줄부터 20명 출발!"
이발병이 기다리고 있는 곳까지는 총알도 5초는 더 걸릴 것 같
았다. 이발병이 있는 곳까지 뛰어가는 수련생 들 뒤에서는 몽둥이
와 군홧발이 신들린 무당 칼춤 추는 것처럼 날뛰었다. 그 잔인한
매질에 수련생들은 내장을 토해내는 것 같은 처참한 비명을 질
렀다. 원주의 차가운 눈바람은 상처 입은 육신의 생살을 찢어 내
는 듯했다
일명 삼청교육대 수련생들은 벌써 몇 시간째 눈 덮인 연병장을
맨몸으로 구르고 있었다.
"취침! 동작 그만! 기상! 앞으로 취침!"
이제 그들은 형상만 사람이었지 사람이 아니었다. 온몸은 군홧
발과 몽둥이에 맞아 피멍이 들고 무릎과 팔꿈치는 살이 터져 유
혈이 낭자했다.
아 신이시여! 사람이 어떻게 저토록 잔인할 수가 있는 것
입니까? 이런 천인공노할 만행을 어찌 두고 보고만 있습니까?
상옥은 하늘을 향해 속으로 울부짖었다.
'신이시여, 우리를 보살펴 주소서 힘과 용기를 주소서 저
들은 인간이 아닙니다. 인간의 탈을 쓴 악마들입니다.
이제는 그들이 지쳤는지 숨을 헐떡였다 수련생들은 삭발을 당
하고 처절한 몰골이 되어 군작업복과 시커먼 작업화를 지급받은
후, 다시 내무반으로 끌려가 세면도구를 지급받았다 관물함에 정
돈한 뒤 열을 지어 식당으로 향했다. 하늘에서는 상옥의 서글픈
마음을 알아 주기라도 하는 듯 목화송이 같은 함박눈이 펑펑 쏟
아져 내리고 있었다
식당은 상당히 규모가 컸다. 400명이 넘는 사람이 움직이는 데
도 숨소리 하나 들리지 않았다.
무슨 소리를 내면 초죽음을 당한다는 강박관념이 모두에게 박
혀 있었던 것이다.
'쟁그렁, 철커덕 !'
누군가 배식을 받아 나오다가 앞사람과 부딪쳐 식기를 식당 바
닥에 떨어뜨렸다.
"동작 그만. 이 새끼 정신이 썩었구나! 야, 이 새끼야. 그 밥이
어떤 밥인데 통째로 엎어 버리는 거야!"
육중한 군홧발이 식기를 떨어뜨린 수련생의 턱을 향해 날아갔
다. 그는 으윽! 하는 비명 소리와 함께 뒤로 나가 떨어졌다.
"이 개만도 못한 새끼들아! 너희들은 사람이 아니라고 말했잖아,
너희들은 수련생이란 말이야. 이 개새끼들아! 군인정신으로 수련
을 받아야 사람이 되는 거야. 이 개자식들아!"
그 수련생은 한 마디의 변명도 못 하고 식당 시멘트 바닥에 엎
드려 일방적으로 구타를 당하고 있었다. 그러고는 상처 입은 입으
로 엎질러진 밥과 반찬을 개처럼 혓바닥으로 핥아먹어야 했다. 그
것도 모자라서 조교의 군화 밑바닥을 윤이 나도록 핥아먹고서야
일어설 수가 있었다.
이러한 상황에서도 굶주린 창자는 채워야 하는 것이 인간이던
가
공포의 식사시간이 끝나고 내무반으로 돌아왔다. 페치카에서는
물이 器어 안개 같은 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 조교의
눈짓에 따라 수련생들은 일사불란하게 정렬하고 눈을 감은 채 정
신통일을 하고 있었다.
자신들이 무엇 때문에 이곳에 오게 되었는가를 생각하고 필이
반성하라는 것이었다. 상옥은 눈을 감고 생각해 보았다 그러나
아무리 생각해 보아도 자신이 이곳에 와야 할 하등의 이유가 없
었다 단 한 번이라도 남에게 피해를 준 일도 없고, 법을 어긴 전
과자도 아니었다. 다만 한 여자를 사랑했다는 죄, 그 여인의 행방
이라도 알고 싶어했던 죄밖에는 없었다. 집 나간 아내를 찾아 헤
맨 죄가 이토록 엄청나고 가혹한 대가를 치러야 할 정도란 말인
가. 생각이 거기에 미치니 자신도 모르게 뜨거운 눈물이 주르르
흘러내린다.
그때 갑자기 조교의 앙칼진 목소리가 들렸다.
"157번 수련생, 1보 앞으로!"
악마 같은 조교가 상옥을 불러냈던 것이다
그러나 상옥이 157번 수련생이라는 것을 안 것은 조교의 몽둥
이 세례를 받고난 후였다. 상옥 자신이, 인간 김상옥이 아닌 수련
생 157번이 되어 있었던 것이다.
157번 수련생, 너는지금 울고 있다. 그 눈물은 무엇을 뜻하는
눈물인가?"
상옥은 살아야 했다. 한 대의 매도 맞지 말아야 했다. 어떻게
든 이 지옥 같은 곳에서 무사히 살아 남아야 했다. 그 순간 자신
이 비겁하다는 생각도 들었으나 그런 걸 따질 상황이 아니었다.
이들과 시시비비를 가리다가는 곧 죽음을 부를 수도 있었다.
'네! 저는 지난날의 잘못을 깊이 반성하고 뉘우치고 있습니다.'
"그래! 이 새끼야, 진작에 그런 마음 먹었으면 이런 곳에 오지
않았을 것 아니냐 이 멍청한 새끼야! "
그는 상옥을 조롱하며 비웃고있었다. 오냐! 얼마든지 비웃고
조롱하거라. 이 개만도 못한 새끼들아, 내가 살아서 이곳을 나간
다면 나는 다시 이곳에 찾아와 너의 얼굴에 침을 뱉을 것이다. 그
리고 지금 너희들이 하고 있는 행위가 얼마나 천인공노할 만행인
가를 뼈저리게 뉘우치게 해 주리라. 그때는 너희들도 지금의 우리
들이 어떠한 고통을 받았는지 알게 될 것이다. 상옥은 어금니에
힘을 주었다.
상옥 일행은 새벽 5시에 기상하여 밤 10시 취침 시간까지 전율
적인 기합과 체벌로 하루하루를 보냈다. 이름하여 삼청교육도 끝
이 나가고 있었다
상옥은 내심 자신은 전과가 없으므로 비교적 쉽게 이곳을 빠져
나가리라고 생각하고 있었다. 수련생들의 말을 들으니 경찰서에서
이곳으로 보낼 때 이미 A급 B급, C급으로 분류했다는 것이었
다. C급은 이미 경찰서에서 훈방이 되었고 상옥의 경우로 판단해
볼 때 4주 기본교육을 마치면 귀가할 수 있을 거라는 말을 들었
었다. 그래서 4주만 마치면 귀가할 수 있을 거라고 낙관하고 있었
다. 그런데 그4주째 되는 마지막 날이 온 것이다. 오늘만 무사히
넘기면 내일은 이 생지옥을 빠져나가리라.
그런데 내일 귀가조치된다면 오늘 밤 무슨 말이든 있어야 할
터인데 아무런 기척이 없다. 자정이 가까워지는데도 아무런 변화
가 없었다. 상옥은 마음이 불안했다. 그런데 자정이 지난 한참후
에 조교들의 날카로운 소리가 들렸다.
"기상! 전원 기상!"
몽둥이와 군홧발이 난무했다. 내무반은 순식간에 아비규환으로
변했다.
'으윽! 억! 아이구!"
"이새끼들 동작 봐라. 그만큼 수련을 받았는데도 아직도 이 모
양이냐. 이 새끼들아, 삼선 정렬하고 주목!"
조교의 독사 같은 눈이 번뜩였다.
"지금부터 호명하는 자는 관물 정리하고 앞으로 나온다 알겠
나!"
내무반이 떠나갈 것 같은 함성이 울렸다. 아, 이제야 이 생지옥
을 떠나는구나 생각하니 눈앞이 흐려졌다.
그러나 잠시 후 가슴 부풀던 귀가의 꿈은 산산조각이 나고 말
았다 상옥이 속해 있던 내무반에는 62명의 수련생이 있었는데 그
중에 단 3명만이 관물을 정리하고 지옥 같은 내무반을 나갔던 것
이다. 그들이 밖으로 나간 후 남은 수련생들은 심야의 피비린내를
맡아아 했다. 무려 두 시간 이상을 패고 짓이기는 난투극을 치르
고서야 그들을 자리에 앉힌 교관들은 이상야릇한 말을 했다.
"여기서 너희들에게 주는 마지막 선물이었다"
"이제 몇 시간 후면 너희들은 이 부대를 떠나 다른 부대로 이동
하여 재교육을 받아야 할 것이다. 지금까지 너희들의 교육 태도와
수련생활이 엉망이었다는 평가를 받았고 정신 수련이 전혀 되지
않았다는 상부의 판단이 내려졌기 때문이다. "
"너희들은 지금부터 조용히 관물을 더블백에 단정히 넣어라."
이제 모든 희망이 사라졌다. 앞으로 얼마나 더 이 악마들에게
시달리며 인간 이하의 대우를 받아야 하는가. 기약도 없이 저들이
원하는 곳으로 이끌려 가야만 하는 것이다. 차라리 죽고 싶었다.
더 이상 살아야 할 이유가 없을 것 같았다 그러나 그들은 목숨조
차도 마음대로 할 수 있는 여유를 주지 않았다. 관물 정리가끝나
자 기상 시간이 되었다
아직도 창 밖에는 짙은 어둠이 깔려 있는데,
어디론가 끌려가야 할 수련생들은 내무반이 떠나가도록 처절한
목소리로 목이 터져라 군가를 합창하고 있었다
"백두산의 푸른 정기 이 땅을 수호하고
목이 터져라 악을 쓰며 나의 조국이라는 군가를 부르는 그들
의 얼굴에 진하디 진한 피눈물이 흘러내리고 있었다. 개같이 끌려
갈 자신들의 운명을 한탄하면서 그들은 절규에 가까운 군가를 부
르고 있는 것이었다.
먼동이 틀 무렵 수련생들은 아침 식사를 마치고 삼엄한 헌병들
의 감시를 받으며 연병장에 집결하였다. 연병장에는 20여 대의 관
광버스가 이미 시동을 걸어 놓고 기다리고 있었다 그들은 두 사
람이 한 조가 되어 또다시 수갑을 차고 포승에 묶여 버스에 올랐
다.
수련생들의 승차가 완료되자 곧바로 버스가 출발했다. 지난밤에
내린 눈이 하얗게 쌓여 있었다. 그러나 어딘지도 모르는 곳으로
끌려가는 수련생들의 마음은 칠흑 같은 어둠과 두려움뿐이었다.
상옥은 이제 모든 것을 체념하고 자신과의 싸움만이 남아 있다고
생각했다.
언제까지 이 처참한 고통과 치욕을 참고 견딜 수 있느냐 하는
것이 문제였다. 모든 것을 운명에 맡길 수밖에 없다. 그러나 어떠
한 일이 있어도 죽지는 말자. 최소한 나 스스로 생명을 포기하지
는 말자. 어떠한 수단과 방법을 다하여서 라도 살아나가자.
이곳에 끌려온 사람들 중 이렇게 엄청난 고통을 받을 만한 죄
를 지은 사람은 거진반 없었다. 뿐인가, 이곳에 끌려온 사람들은
대부분 잘못되어 가는 현실을 비판하고 정의를 말한 사람들이었
다. 자신의 가치관에 따라 잘못되어 가는 현실을 비판한 게 무슨
죄가 된단 말인가. 만약에 그것이 실정법에 위반된다면 정상적인
절차에 의해 정식 재판을 받고 그 죄에 합당한 벌을 받으면 되는
것이다. 그런데 단 한 번의 법적 절차도 없이 무조건 끌어다가 이
렇게 엄청난 만행을 저지르고 있는 것이다. 이것은 법치국가에서
도저히 용납될 수 없는 일이다 지금 이들이 행하고 있는 행위는
엄청난 인권모독이고, 비도덕적이며 비 인간적이다. 여기에 억류되
어 있는 수련생들은 그들이 일방적으로 짜 놓은 덫에 걸려 신음
하고 있는 것이다.
사정이야 어쨌든 수련생을 태운 버스는 청정을 지나 망우리 고
개를 넘어 의정부 방향으로 질주하고 있었다. 선택의 여지가 없는
수련생들은 모든 것을 그들에게 맡기는 수밖에 없었다.
어느 곳으로 끌려가든 수련생에게는 마찬가지일 것이다. 그 무
엇이든 그들이 짜 놓은 각본대로 실행될 것이 뻔하니 의문을 가
질 필요도 없었다 생사의 권한을 그들이 쥐고 있으니 모든 것을
그들에게 맡길 수밖에 없었다 기왕에 그들의 손에 달린 목숨이라
면 어디서 죽든 무슨 대수라.
상옥은 모든 것을 포기한 채 차창에 머리를 기대었다. 버스는
의정부 삼거리를 통과하고 있었다. 그런데 바로 앞차는 직진을 하
는데 상옥이 타고 있는 버스는 우회전하여 포천 방향으로 내달렸
다. 포천을 지나 이동 쪽으로 향하던 버스는 국도를 벗어나 가파
른 산비탈을 오르기 시작했다.
비포장 도로를 20분 정도 오르니까 산 중턱에 군부대 막사가
보였다 정문에 걸려 있는 현수막의 붉은 글씨가 상옥의 가슴을
조였다.
'나의 검은 과거를 씻는다!
까만 천 위에 쓰여진 새빨간 글씨가 극도의 공포 분위기를 자
아냈다. 산기슭에 자리한 넓은 연병장에는 원주에서와 마찬가지로
빨간 모자를 눈 밑까지 푹 눌러 쓰고 진초록빛 몽둥이를 허리에
찬 조교들이 열중 쉬어 자세를 취하고 있었다 그들은 누군가가
명령만 내리면 당장이라도 악마의 충실한 시종이 되어 수련생들
을 갈기갈기 찢어 놓을 것이다. 이들의 눈에는 살기 어린 광기가
서려 있었다.
불행하게도 상옥의 예감은 적중했다. 연병장에 도착한 버스의
출입문이 열리자마자 도열하여 대기하고 있던 조교들이 굶주린
야수가 먹이를 발견한 듯이 몽둥이를 빼어들고 달려들었다. 그리고
고함을 쳤다.
"머리 숙여, 이 새끼들아! 머리 숙이라구!"
그들은 복날에 개 때려잡듯 수련생들을 무차별하게 치고, 차고,
두들겨 팼다. 마치 철천지 원수를 만난 듯했다. 설사 제 부모 죽인
원수를 만났다 해도 그럴 수는 없을 것 같았다. 수련 생들은 비명
도 지르지 못하고 몽둥이와 군홧발을 몸으로 막아 내고 있었다.
머리가 터지고 팔다리가 부러지는 모습은 마치 유황이 끓고 있는
지옥의 모습 그대로였다
수련생 모두 버스에서 내릴 때까지 몽둥이질은 계속되었다.
모두 버스에서 내려 정렬하자 대위 계급장을 단 장교가 지휘대
에 올라섰다.
'자 그만! 조용"
대위는 한껏 위엄을 부리며 공포 분위기를 조성했다.
"나는 오늘부터 너희들을 책임 맡은 중대장 최00이다! 너희들
이 원주에서 어떻게 수련을 받았는지는 개인기록 평가서를 확인
해 보면 알 수 있다. 그리고 원주에서 어떠한 수련을 받았든 그곳
에서의 습관은 버려라! 이제부터는 내 명령에 절대 복종하는 것
만이 너희들의 생명을 연장시키는 길임을 명심하라 만약 조금이
라도 내 명령에 불복한다면 아마 살아남기 어려울 것이다. 나에게
부여된 권한으로 너희들의 생과 사를 선택할 수 있다. 그런 의미
에서 오늘 시범을 보여 주겠다!"
수련생들은 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 마른 침을 삼키고 있었다.
"우향 우!"
"연병장 끝에 아카시아 나무가 보이나?"
"넷 ! "
"너희들은 지금부터 저 아카시아 나무를 돌아온다. 돌아오는 방
법은 뛰어가는 게 아니고 개같이 기어서 돌아온다. 너희들은 개만
도 못한 놈들이니까! 알겠나?"
"옛 ! "
'더플백을 어깨에 멘다. 그리고 개같이 엎드린다! 실시!"
수련생들은 개같이 납작 엎드렸다.
'준비 됐나?"
"옛 ! "
'내가 하는 대로 복창한다. 나는 개다!"
"나는 개다!"
"나는 개새끼다!"
"나는 개새끼다!
"좋다. 너희들이 분명히 개라고 했다. 그러니까 너희들은 지금
부터 개가 된 것이다. 맞나?"
"옛 ! "
"그러면 개같이 짖는다! 실시!"
'멍 !"
'캥캥 !"
"왈왈!"
연병장은 완전히 개 훈련장이 되었다. 팔도의 개가 다 모여 울
부짖고 있었다.
"좋아. 그렇게 개소리를 내며 반환점을 돌아온다. 알겠나?"
'멍멍"
"왈왈"
"캥캥"
"준비 출발!"
중대장의 명령이 떨어지자 수련생들은 완전히 개가 되어 반환
점을 향하여 죽을 힘을 다하여 기어갔다. 입으로는 왈왈, 멍
멍 미친 개소리를 내며 흙먼지를 일으키면서 열심히 기어가
고 있었다. 손바닥이 해어지고 무릎이 까졌다. 그러나 이런 고통
은 문제가 아니었다. 대열에서 낙오되면 무릎이 까지는 정도가 아
니라 두 다리가 잘릴지도 모르는 위기일발의 순간인 것이다. 상옥
은 자신이 정말 개가 된 듯한 착각을 일으키며 혓바닥을 빼물고
침을 흘리며 죽어라 기었다.
살아야 한다 죽어도 죽을 수가 없다 나는 네놈들에게 팔 하
나, 다리 하나, 아니 손가락 하나라도 잘릴 수가 없다. 이놈들아,
너희들은 천벌을 면치 못하리라. 언젠가 맑은 하늘에서 벼락을 맞
아 죽으리라.
상옥을 지탱시켜 준 것은 오기와 증오였다. 인명은 재천이라 했
다. 죽게 되면 죽을 것이고 살게 되면 살 것이다 수련생들은 반
환점을 돌아서 지휘대 앞으로 돌아왔다.
결국 한 사람의 꼴찌는 필연적으로 나오게 되어 있었다.
그 꼴찌는 원주에서 상옥과 같은 내무반에 있었던 정민모라는
47세의 사내였다. 정씨는 나이답지 않게 힘도 좋았고 날씬한 사
람이었는데 몽둥이로 맞아 늑골이 부러지는 중상을 입고 반 병신
이 되어 있었다. 그 정씨도 반환점까지는 죽을 힘을 다해 기어갔
는데 원위치로 돌아오기에는 힘이 모자랐다. 정씨는 모든 것을 포
기했는지 나무 밑에 엎드려 있었다. 중대장이 날카로운 금속음으
로 옆에 있는 조교들에게 명령을 내렸다.
"조교! 나무 밑에 엎어져 있는 놈 끌고 와!"
"넷 !"
중대장의 명령이 떨어지자 56명의 조교들이 총알같이 달려가
정씨를 무조건 두들겨 패고는 죽은 개 끌듯이 끌어다 중대장 앞
에 내동댕이쳤다. 정씨가 중대장 앞에 놓여졌을 때는 이미 생과
사를 넘나들고 있었다. 입에서는 찐득한 개거품이 흘러 나오고 있
었다.
'너희들은 지금부터 이 새끼가 어떻게 되는가를 봐 둬라"
그는 연병장 안을 두리번거리더니 막사 앞에 세워진 길이 3미
터쯤 되어 보이는 나무 세 개를 가져오라고 명령했다. 수련생들은
숨을 죽이고 그자가 하는 짓을 지켜보고 있었다. 그자는 조교들에
게 나무 끝을 함께 묶게 하여 정씨를 거꾸로 매달게 하였다. 이제
정씨는 아무런 표정도 없었다. 얼굴은 백랍처럼 굳어 있었고 아무
런 고통도 모르는 것 같았다 아니, 이미 죽어 있었는지도 모를
일이었다.
악마 같은 중대장이 조교에게 삼발이 위에 밧줄을 걸고 잡아당
기라고 명령했다 정씨는 삼발이 속에 거꾸로 대롱대롱 매달려
지상으로부터 1미터 이상 올라가다가 멈추었다. 중대장은 야릇한
미소를 짓고 있었다 지금 제놈이 하고 있는 일이 살인행위라는
것조차 모르는 것 같았다 아니 자신의 야차 같은 행위를 즐기기
라도 하는 것 같았다.
"이 새끼들아! 끝까지 올리라구!"
중대장은 자신의 부하인 조교들의 정강이를 군홧발로 걷어찼다.
조교들은 밧줄을 힘껏 잡아올렸다.
"아 으으
정민모의 처절한 신음 소리는 수련생들의 심장을 멈추게 하는
듯했다.
"아 아악!"
정씨는 나무 끝에 대롱대롱 매달려 마지막 통한의 비명을 지르
고 있었다.
'밧줄을 놓는다! 실시 !
조교들이 팽팽히 당겨진 밧줄을 순간적으로 놓아 버리자 정씨
는 장마철에 썩은 호박 떨어지듯이 퍽 하는 둔탁한 소리를 내며
널브러져 버렸다. 그가 떨어진 자리에 시뻘건 선헐이 낭자했다
"다시 당긴다! 실시! 놓아라! 당겨라!"
똑같은 방법이 수차례 반복되었다. 정씨의 입에서, 코에서, 머
리에서 검붉은 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다 만약에 저 사람이
살아날 수 있다면 그건 사람이 아니리라. 살인마 중대장은 그렇게
하고도 부족했는지 수련생 중 몇 사람을 불러내어 나무에 묶은
정씨를 끌고 뛰라고 명령했다. 수련생들이 죽었는지 살았는지 알
수 없는 그를 차마 끌고 뛸 수가 없어 잠시 망설이자 몽둥이와
군홧발이 사정없이 날아들었다. 수련 생들은 살아남기 위해서는 어
쩔 수가 없었다 밧줄을 끌지 않으면 자신이 죽어야 하는 운명에
놓인 것이었다. 그들은 밧줄을 끌고 뛰었다.
그들 뒤에서는 조교들이 따라오고 있었다. 그들이 조금이라도
속도를 늦춘다고 생각되면 몽둥이가 지체없이 등짝을 후려쳤다.
그들이 연병장을 몇 바퀴 돌고 제자리에 돌아왔을 때 정씨는 형
체를 알아볼 수 없게 되어 버렸다. 사지를 늘어뜨린 채 온몸이 걸
레처럼 찢겨져 있었다. 이미 그 사람의 영혼도 육신을 떠나가 버
린 듯했다. 이것을 본 중대장의 눈에는 살기가 가득했다. 도저히
인간이라고는 생각할 수 없었다. 피맛을 본 야수 그 자체였다.
"잘 보았을 것이다. 내가 어떤 사람인가를! 그러나 이것은 시작
에 불과하다. 이 점을 필히 명심하고 조교들의 명령에 절대 복종
해야만이 너희들 생명을 보존할 것이다. 알았나?"
그렇게 잔인하게 자신을 과시하고서야 그자는 정씨를 의무대
앰율런스에 실어 후송시켰다 상옥은 그 후로 한 번도 정씨를 보
지 못했다.
원주에서 보았던 승려와 정씨라는 사람이 치료를 받고 무사히
귀가를 했는지 그곳에서 한맺힌 원혼이 되었는지는 알 수 없다
그러나 만약에 그들이 생명을 부지했다면 아마도 목숨이 두 개인
사람이었을 것이다.
수련생들은 중대장의 잔인함에 치를 떨었다. 만약 완전무장한
채로 수련생들을 쏘아보고 있는 헌병들만 없었다면 그놈의 사지
를 찢어 죽이고도 남았을 것이다
다음날부터 일정에 짜여진 대로 혹독한 훈련생활이 시작되었다.
원주에서의 4주는 이곳에 비하면 천국이었다 차라리 죽어 버리는
것이 더 나은 수련생활이었다.
다음해 1월 하순, 이곳의 날씨는 뼈저리도록 추웠다.
새벽 2시경에 비상이 걸렸다.
수련생들은 실오라기 하나 걸치지 못하고 연병장에 집합했다.
조교들이 수련생들의 알몸에 찬물을 뿌렸고, 몇 초 지나지 않아서
그 물은 얼어붙고 말았다 그와 동시에 온몸이 생으로 찢기는 듯
한 고통을 느꼈다. 조교들은 수련생들을 그렇게 20여 분 세워 놓
았다가 또 땀이 나도록 구보를 시켰다. 그 과정이 수없이 반복되
고 나면 먼동이 터왔다. 그러면서도 상옥은 목숨을 부지하고 있었
다. 상옥은 그곳에서 생명에 대한 애착이 얼마나 강렬한 것인지를
깨달았다. 이러한 상황을 체험해 보지 않은 사람은 그 악몽의 순
간들을 상상도 할 수 없을 것이다.
그자들의 눈에는 수련생들이 인간으로 보이지 않고 개나 돼지
정도로 보이는 것 같았다. 저희들과 같은 인간이라고 생각한다면
어떻게 저리도 모진 고문을 할 수 있겠는가.
수련생들에게는 기약도 없었고 언제까지 라는 막연한 희망도 없
었다 그저 절망의 연속일 뿐이었다. 그 가운데서도 가슴 아픈 것
은 이름도 들어 본 적이 없는 무슨무슨 단체들이 찾아와서는 위
로한답시고 기타 치고 돼지 목 따는 소리로 노래하면서 돼먹지
않은 행동을 하는 것이었다. 빵 몇 조각, 알사탕 몇 알 가지고 와
서 큰 은혜나 베푸는 것처럼 공치사를 해대는 짓들이 너무도 역
겨웠다 상옥을 비롯한 수련생 모두는 그들의 노랫소리가 하나도
즐겁지 않고 감사하지도 않았다
그들이 정녕 수련 생들을 생각하고 위로하려 했다면 그들이 지금
당하고 있는 불법적인 현실을 단 한 번이라도 직시해 보려고 했어
야 했다. 그리고 위정자들은 이러한 비 인간적이고 천인공노할 만행
을 즉시 중지시키고 인간으로서 기본적인 대우를 받을 수 있도록
노력해야 할 것이었다. 그것만이 수련생들에게 진정한 위로가 될
것이고 그들이 부르짖는 참사랑에 부응하는 행위일 것이다
게다가 더욱 가증스러운 것은 지방 유지급 인사나 대학교수 또
는 목사, 신부들이 매주 일요일에 찾아와서는 정신교육을 시킨답
시고 떠들어대는 것이었다. 자기들은 가장 양심적이고 가장 선량
하고 착하게 살기 때문에 이 세상 죄인들을 대신해서 십자가를
지고 골고다 산성을 오르는 양 허세를 부리는 꼬라지들도 구역질
이 나기는 매한가지였다.
그들이 진정으로 그렇게 양심적이고 선량한 인간들이라면, 그리
고 이 세상 모든 인간들의 죄를 면죄해 주기 위해 일생을 바친
성직자들이라면 지금 이곳에서 정말로 억울하게 고통받고 있는
한 인간이라도 구원해서 부모와 처자가 기다리는 밝은 사회로 환
원시켜 주는 것이 마땅한 일일 것이다.
그들은 수련 생들의 기막히고 억울한 사연들은 못 들은 체, 연병
장에 물든 선혈을 못 본 체 눈을 돌려 버렸다. 그들 모두 위정자
들과 적당히 타협하고 아부하며 자신들의 부귀만을 쫓아가는 파
렴치한 속물들이라는 것을 수련생들은 잘 알고 있었다 상옥은 그
들이 죽이고 싶도록 미웠다. 다만 그들이 정신교육을 하고 있는
동안만은 치가 떨리는 체벌이 없어 좋았다.
상옥이 이곳에 온 지 4주째 되는 첫 월요일이었다. 내무반에는
캘린더도 없고 라디오나 TV도 없었다. 그러나 일요일만은 정확
했기 때문에 그 일요일을 기준으로 계산해 보니 4주째의 월요일
이 틀림없었다. 수련생들 사이에서는 이번 주가 마지막이 될 거라
는 소문이 퍼져 있었다.
그 소문이 사실인지는 알 수 없었으나 4주째 들어서는 정말로
별 훈련도 없었고 내무반에서 수양록을 쓰든가 막사 주위 청소를
하는 것이 고작이었다. 심야의 기합도 없고 중대장이나 조교들의
말버릇도 조금은 누그러진 것 같았다. 그러나 그 누가 짐작이나
했으랴.
그 모든 것이 사전에 치밀하게 계획된 태풍 전야의 고요함이었
다는 사실을
수백 명의 헌병들이 막사와 부대 전체를 생쥐 한 마리 빠져나
갈 수 없을 정도로 포위해 놓고 비상을 건 것이었다.
"기상! 기상! 기상!"
"이새끼들 말이 안 들리나? 기상! 기상!"
몽둥이와 군홧발이 미치광이 풋나물 캐듯했다. 아닌 밤중에 홍
두깨요 맑은 하늘에 날벼락이 치고 있었다. 수련생들은 관물을 정
돈하고 삼선 정렬해 있었다. 잠시 후 히틀러보다 더 잔인하고 지
독한 중대장이 눈에 살기를 띠며 내무반으로 들어섰다.
"주목!"
"너희들은 잠시 후에 대대장님의 호출을 받을 것이다 호명
하는 순서대로 2명씩 대대장님 실로 간다. 대대장님실에서 알게 된
내용을 그 누구에게도 절대로 말을 해서는 안 된다. 만약 발설하
는 놈이 있다면 그놈의 안전은 보장할 수 없다. 알겠나?"
상옥은 지금, 대단히 심각한 사건이 벌어지고 있음을 직감적으
로 알 수 있었으나 감히 누구에게 그것이 무엇인지를 물을 수도
없었다.
중대장 말대로 두 명씩 호출을 받아 대대장실로 불려 갔다 수
련생들이 갔다가 돌아오는 시간은 10분에서 15분 사이였는데 돌
아오는 그들의 표정은 대부분 절망적으로 일그러져 있었다. 그들
을 바라보는 상옥의 속내는 두려움으로 바짝바짝 타들어 가고 있
었다. 얼마 되지 않아 상옥도 경주에서 왔다는 안oo와 함께 대
대장실 문을 노크했다.
"들어와!"
싸늘한 목소리와 함께 문이 열렸다. 대대장 옆에는 4명의 헌병
들이 완전무장한 차림에 독기 서린 얼굴로 장승처럼 버티고 서
있었다 대대장 책상 옆에는 철제 의자 두 개가 1미터쯤의 간격을
두고 놓여져 있었다
"충성! 수련생 157번 외 1명 대대장님 부르심 받고 왔습니다. "
"의자에 앉아라!"
"너희들 수련생활이 매우 힘들 거라는 거 잘 알고 있다. 그러나
그 모두가 인과응보이니 수련생활 충실히 하여 새사람이 되어 나
갈 수 있도록 최선을 다하기 바란다. 알겠나?"
"넷!
"그리고 오늘부로 삼청 근로 봉사대의 임무는 끝이 난다. 그러
나 정부에서는 너희들을 아직은 사회에 환원시켜서는 안 된다는
결론을 내렸다. 그래서 사회 보호법을 제정하고 개개인의 죄과에
따라 보호감호에 처하도록 결정했다. "
대대장은 하얀 봉투를 건네 주었다 발신지는 의정부 지방검찰
청, 수신인은 수련생 김상옥 앞이라 타이핑되어 있었다.
"봉투를 개봉하기 전에 알아 둘 사항이 있다. 내용을 확인하고
즉시 반환한다. 그리고 확인된 내용에 대하여는 누구에게도 발설
해서는 안 되며 내용이 불만족하다 하여 항의할 생각은 하지 말
아라. 만약 지금 말한 사항에 대하여 이의를 제기한다면 거기에
상응하는 대가를 치러야 할 것임을 잊지 말도록, 알았나?"
"넷 !"
대대장의 위협적인 경고를 듣고 나니 떨리는 가슴을 억제할 수
가 없었다. 봉투 속에 무슨 엄청난 내용이 숨겨져 있기에 장황한
위협을 가하는 것일까? 봉투를 들고 있는 상옥의 손이 바들바들 떨
리고 있었다. 그러나 대대장의 독촉에 개봉하지 않을 수 없었다.
상옥은 떨리는 마음을 가다듬고 간신히 봉투를 개봉하였다.
통 보 서
수신인 : 김상옥
수련생 김상옥은 사회보호법에 의하여 1981. 2. 1부터 1982. 1 31
까지 보호감호되었음을 통보함.
1981 1. 30.
검사 한00
서울지방검찰청 의정부지청
아! 1년이라니. 내가 지은 죄값이 이렇게 엄청나단 말인가? 택
시비 몇 시간 늦게 지불한 죄로 이렇게 엄청난 대가를 치러야 하
는가. 한 여인을 사랑했던 죄값이 이렇게 큰 것인가. 이곳에 끌려
온 지도 벌써 3개월이 지났는데 앞으로 1년이라는 긴긴 세월을 개
돼지 만큼도 대접을못 받는 생지옥에서 더 살아야 한단 말인가.
'오! 하느님, 너무도 가혹하십니다. 한 여자를 사랑하기 위해
이렇게 엄청난 대가를 치러야 한다면 이제 다시는 사랑을 하지 않
으렵니다. 이런 슬픈 사랑은 다시는 하지 않으렵니다. 하느님! 저
를 구원하소서
상옥은 그 자리에서 혀라도 물고 죽어 버리고 싶은 충동을 간
신히 억제하며 바들바들 떨고 있었다. 그때였다. 옆에서 있던 안
모라는 사람의 입에서 비통한 울부짖음이 새어 나왔다. 대대장과
호위하고 있던 헌병들이 긴장된 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
"대대장님 저를 살려 주십시오! 저는 아무 죄도 없습니다. 택시
운전하다가 신호 위반 한번 한 것이 죄가 되어 이곳에 끌려왔습
니다. 그런데! 그런데! 보호감호 5년에 처한다니, 이게 웬 말입니
까? 대대장님 차라리 저를 죽여 주십시오!"
그의 말이 채 끝나기도 전에 경호 헌병이 들고 있던 M16 개머
리판으로 그의 머리를 강타했다. 동시에 육중한 군홧발이 그의 턱
으로 날아들었다.
"아으윽, 으흑!"
그는 외마디 비명을 지르고 앞으로 거꾸러져 버렸다. 한동안
M16 개머리판이 날아다니고 육중한 군홧발에 선혈이 튀었다. 잔
인한 매질에도 그는 죽은 듯이 널브러져 있었다. 아마 죽기로 작
정을 한 것 같았다. 헌병들이 매질을 끝내고 죽은 듯이 엎어져 있
는 그를 일으켜 세우려는 순간 그가 헌병들의 얼굴을 향하여 '훅'
하고 피를 뱉어 내었다 순간 헌병들의 얼굴에서 시뻘건 선혈이
흘러내렸다. 그의 앞니가 모두 빠져 버린 것 같았다.
헌병들은 씩씩거리며 대대장 앞에서 개머리판으로 군홧발로,
몽둥이로사정없이 그를 두들겨 팼다. 아마도 그는 고의적으로 맞
아 죽기로 작정했는지도 몰랐다 그는 그 후에 상옥의 내무반으로
다시는 돌아오지 않았다
중대장과 조교들은 수련생들의 감호처분에 대하여 발설을 금하
고 있었으나 얼마 되지 않아 모든 수련생들에게 최하 1년에서 최
고 7년까지 감호처분이 내려졌다는 것을 알 수 있었다. 그리고 청
송에 짓고 있는 감호소가 완공되면 그곳으로 모두 이감될 거라는
말도 들렸다.
2월 1일 밤, 전체 수련생들은 명령을 받고 식당으로 집합하였
다. 그들은 그곳에서 의정부 검찰청에서 나왔다는 검사로부터 수
련생들에게 통보된 감호 내용과 사회 보호법에 대한 설명을 들었
다. 검사의 말에 의하면 보호감호의 기간에 대하여 겁먹을 필요가
없다는 것이었다. 주어진 일과에 충실하고 명령에 복종하면서 수
양생활을 열심히 하면, 즉 개과천선하여 새사람이 되었다는 판단
이 내려지면 감호 기간에 상관없이 심사를 통하여 조기에 석방될
수 있다는 것이었다.
상옥은 그 말을 어디까지 믿어야 하는지 알 수가 없었다. 하루
도 빠짐없이 몽둥이와 군홧발의 세례를 받아야만 한다면 지금 이
고통에서 벗어나 죽어 버리고 싶었다
상옥은 말할 수 없는 혼란에 빠져 있었다. 만일 지금 당장 죽어
버린다면 육체적인 고통과 정신적인 고통은 사라질 것이다. 하지
만 지금까지 버터 온 모든 것이 수포로 돌아가 버린다. 그리고 또
생사 여부도 알 수 없고 행복한지 불행한지도 알 수 없는 수빈이
는 어떻게 한단 말인가. 이제까지는 시한조차 알 수 없었으나 지
금은 앞으로 1년이라는 확실한 출소 날짜까지 결정나지 않았는
가!
아, 앞으로 1년 그래, 좋다! 한번 가 보자. 어디가 이 시
련의 종착역인지 앞으로의 1년이 남은 인생보다는 짧은 세
월이 아니겠는가. 그리고 그냥 이렇게 죽을 수는 없다. 어떠한 일
이 있어도 수빈이를 찾아내지 못하고는 죽고 싶어도 죽을 수가
없는 것이다
그래! 이제부터는 철저하게 나 자신을 보호하고 매 한 대라도
맞지 말자. 적절히 요령도 피우고 아부도 하며 수단껏 1년을 보내
고 무사히 돌아가자. 그래야만 수빈이도 찾을 수 있고 지금까지
이곳에서 받은 치욕에 대하여 명예 회복도 할 수 있다.
상옥은 그날 이후로 많이 변했다 그들의 명령에 철저하게 복종
했다. 거기에 한 술 더 떠 모든 일에 솔선수범하고 모든 것을 긍
정적으로 받아들였다. 상옥은 진정으로 자신이 지은 죄를 참회하
는 것처럼 위장했고 수양록도 열심히 썼다 그 수양록이라는 것이
수련생들의 생활에 막대한 영향력을 행사하고 있었다.
수양록에 조금이라도 현실에 대한 불만이나 비판적인 글을 써
서 그들의 비위를 상하게 하는 날이면 그에게 주어지는 고통은
상상을 초월하는 것이었다 보호감호 통보 후 일 주일 동안은 감
시와 체벌이 지독했다. 아마도 감호 통보 후에 있을지도 모르는
수련생들의 동요를 막기 위한 방편이었으리라. 일주일이 지나자
전보다는 한결 부드럽고 편했다.
그런데 꿈에도 상상 못했던 일이 벌어졌다. 수련생 내무반에 TV
수상기가 설치된 것이다. TV는 뉴스와 시사프로를 제외하고 오락
이나 드라마 프로 따위는 볼 수 있었다. 감시의 눈초리가 한결 부
드러워져서 이제는 처음과 같은 고생은 면하나 보다 하고 수련생
들이 마음을 좀 놓으려는 즈음, 예기치 못했던 사건이 터져서 훈
련소는 다시 원점으로 되돌려지는 사태가 발생하고 말았다.
TV 수상기가 들어온 지 일주일쯤 되던 어느 날 수련생 모두가
목을 길게 빼고 영화를 시청하고 있는데 완전무장한 헌병들이 내
무반 외곽을 포위하고 비상을 걸었다. 엄청나게 추운 밤이었다.
수련생들은 살을 에이는 추위에 팬티 하나 달랑 입고 연병장에
집결하였다. 이제 조금 사람이 되는가 싶던 살모사 중대장의 노기
띤 쇳소리가 쩌렁쩌렁 연병장을 울렸다.
"야! 이 좇 같은 새끼들 동작 봐라! 앞으로 취침! 뒤로 취침!
기상!"
벌거벗은 등짝에 몽둥이가 날아들었다
"앞으로 취침! 뒤로 취침! 요새끼들 아주 풀렸구나! 좌로 굴러!
우로 굴러 앞으로 취침! 동작그만!"
"그 자세로 포복한다. 엉덩이를 들거나 요령 피우는 놈은 오늘
이 염라대왕 상면하는 날이다 알겠나?"
"넷!"
잠시 후 수련 생들은 꽁꽁 얼어붙어 돌덩이보다도 더 단단한 연
병장을 알몸으로 기기 시작했다.
'아 아 아
처참한 비명소리가 밤하늘에 메아리쳤다 맨몸으로 차돌보다도
더 단단하게 얼어붙은 연병장을 기고 있으니 그 살을 歌는 아픔
이란 말로는 표현할 수가 없었다 조금만 엉덩이를 들면 조교들의
몽둥이가 물 만난 고기처럼 날아들었다
"아악, 아아이고, 엄니 나 죽느만요
뒤에서 누군가가 무참하게 얻어맞고 있었다.
"어느 놈이든 비명 소리 내는 놈은 뒈지는 거 각오해라. 알
겠나?"
일시에 연병장은 침묵의 강으로 변해 버렸다.
얼마 가지 않아 상옥의 팔과 무릎, 뱃가죽에서 시뻘건 피가 새
어 나왔다 위에서는 몽둥이가 춤을 추고 중대장 놈은 계속 소리
를 질러댔다.
'빨리 기라구, 이 개새끼들아!"
몇 시간인지도 모르게 뱀같이 기고 토끼뜀 뛰고 하는 사이에
동쪽 하늘이 환하게 밝아 왔다. 수련생들은 무엇을 잘못하여 이렇
게 무지막지한 체벌을 받고 있는지를 몰랐다. 하기야 언제 그놈들
이 이유 따지고 체벌을 가한 적이 있었던가. 체벌을 받고 있는 수
련생들도 그저 그러려니 하고 그들이 시키는 대로 죽기 아니면
까무라치기로 용을 쓰고 있는 것이다.
날이 밝아 수련생들이 기어다닌 연병장을 내려다 보니 온통 붉
은 피로 얼룩져 있었다. 수련생들의 온몸에서는 피가 뚝뚝 떨어지
고 있었다 모두들 성한 곳이 한 군데도 없었다.
"동작 그만!"
기진한 수련생들은 중대장 앞에 정렬했다.
"너희들 지금까지 무슨 이유로 밤새도록 기합을 받았는지 아는놈
있으면 손 들어 !"
그 누가 야수와 같은 중대장 놈의 속셈을 알 수 있을 것인가! 설
령 안다 해도 어느 누가감히 손을 들고 앞으로 나서겠는가. 아차
한 마디 실수했을 때 돌아올 수 있는 불이익을 감수하고서 말이
다.
"안다고 말할 놈이 없겠지! 여기 6중대 놈들은 알고 있을 거다.
6중대 수련생 중 한 놈이 지난밤에 탈영을 했다. 너희들은 그놈이
잡힐 때까지 좀 괴로울 것이다!"
한 사람의 탈영으로 400여 명의 수련생들이 모진 기합과 몽둥
이 찜질을 당했던 것이다. 그러나 모진 고통을 감수하면서도 누구
하나 탈영한 사람을 원망하지 않았다. 다만 기왕에 탈영한 것이니
잡히지 말고 무사히 고향으로 돌아갔으면 하는 것이 모두의 바람
이었다
아침 식사를 일찍이 마치고 연병장으로 나가려고 하는데 탈영
한 수련생이 잡혔다는 전갈이 왔다. 단체 기합은 그날로 끝이 났
고 수련생들은내무반으로 돌아왔다. 다음날 아침 정훈 교육이 있
다며 식당에 집결시켰다. 오늘은 또 어떤 놈이 찾아와 넋빠진 소
리를 지껄일 것인가 생각하고 있는데 헌병 백차의 호위를 받으며
군 앰율런스가 식당 앞에 도착했다. 이어 앰율런스의 문이 열리며
부상병 한 사람이 들것에 실려 들어와 단상 위에 올려졌다. 얼굴
은 알아볼 수 없게 붕대가 감겨졌고, 얼굴 밑으로는 실오라기 하
나 걸치지 않은 완전한 나체였다. 소령 계급장을 단 장교 한 사람
이 지휘봉을 들고 단상 앞으로 다가섰다.
주목!"
수련생들은 일제히 불안한 눈길로 그를 쳐다보았다.
"나는 군 조사위원이다. 여기에 누워 있는 이놈은 어젯밤에 탈출
하였다가 오늘 우리 요원에게 검거되어 이렇게 되었다. 나는 긴
말은 하지 않는다. 이놈과 같은 행동을 하면 너희들도 이새끼와
똑같은 처지가 될 거라는 말만 전하겠다. 다만 한 가지 말해 둘
것은 이제 너희들의 행동 여하에 따라 대우가 달라질 거라는 것
이다. 인간적으로 대우받고 싶다면 탈출 같은 엉뚱한 생각하지 말
고 수련생활 열심히 해라. 그러면 최소한의 대우는 해줄 것이다
알겠나?"
"옛 ,옛"
저자들이 정녕 사람이던가? 국민이 낸 세금으로 국방의 의무를
맡고 있는 대한민국 군인이란 말인가? 정녕 이것이 국토와 국권
을, 국민의 안녕을 수호해야 하는 군인 본연의 직무란 말이던가.
상옥의 머릿속은 혼란스러웠다. 지금 사회에 있는 사람들은 수련
생들이 당하고 있는 엄청난 현실을 짐작도 하지 못하고 있을 것
이다.
그런 무자비함 속에서도 세월은 가고 어느새 2월의 마지막 주
에 들어섰다. 3월 초에 대통령이 취임하는데 그때 특별 감면이 있
을 거라는 풍문이 나돌았다. 그러나 상옥은 모든 것을 포기하고
기대하지 않았다. 누가 대통령이 되는지도 알 수 없고, 그 특별
감면에 자신이 해단되리라고 믿고 싶지도 않았다. 다만 이제 2월
도 얼마 남지 않았으니 앞으로 10개월 세월이여. 빨리 가거
라. 쉬지도 말고 멈추지도 말고 '어서 가다오'만을 열심히 되뇌이
고 있을 뿐이었다.
그런데 1981년 3월 1일 밤 9시경이었다 상옥이 그날 밤도 예
정된 일과표대로 취침 전에 수양록을 쓰고 있는데 언제 왔는지
선임하사가 상옥의 턱을 치켜올렸다.
"김상옥 씨 !"
뭐어? 김상옥 씨? 이 무슨 천지가 개벽하는 소린가? 이것은 상
옥이 이곳에 온 지 120여일 만에 처음으로 들어보는 존칭어였다
상옥은 자신의 귀를 의심하였다.
상옥은 멍청한 표정으로 선임하사를 바라보며 대답했다.
"넷! 수련생 김상옥!"
'그거 접어두고 중대장님께 가 봐라. 좋은 일이 있을 거다.
상옥은 가슴이 철렁 내려앉았다. 오늘 내가 무슨 실수라도 했던
가! 아무리 생각을 더듬어 보아도 특별히 잘못한 게 없었다. 지적
받은 일도 없었다. 그런데 이 밤중에 무슨 일일까! 부를 이유가
없는데 상옥은 잔뜩 긴장하고 중대장실에 들어섰다.
'충성. 157번 수련생 부르심 받고 왔습니다. "
"어서 오시오! 김상옥 씨 "
무슨 말투가 이런가 상옥은 점점 혼란해졌다. 이 냉혈인간 백
정 같은 자식이 어서 오시오! 김상옥 씨라니 이들이 또 무슨
음모를 꾸미고 있는 걸까? 상옥은 그를 빤히
바라보면서 아무 대답도 못하고 있었다.
"왜? 내 말투가 이상합니까?"
그는 상옥의 속마음을 꿰뚫어 보고 있었다.
"그렇게 놀랄 것 없습니다 김상옥 씨는 이제 고생 끝났습
니다"
"김상옥 씨는 사회에서 전과도 없을 뿐만 아니라 수양생활
도 모범적으로 했기 때문에 이번 대통령 각하 취임식에 즈음하여
특별 감면하기로 결정했습니다. 당신은 다른 사람에 비해 운이 좋
은 줄 아십시오."
"김상옥 씨 출소를 진심으로 축하합니다 "
그는 상옥에게 악마의 손길을 내밀며 악수를 청했다.
'비열한 놈! 독사 같은 놈! 살인마! 나는 네놈의 손을 잡
을 수가 없다. 이 개새끼야!'
선뜻 손을 내밀지 못하고 망설이는 상옥에게 중대장이 다가와
손을 잡았다. 상옥은 그의 더러운 손을 뿌리칠 수가 없는 것이 너
무도 원망스러웠다 상옥의 운명은 아직도 그의 수중에 있었다.
지금이라도 중대장의 말 한 마디가 상옥의 생과 사를 뒤바꿀 수
도 있다는 생각 때문에 악마 같은 중대장의 손을 과감하게 뿌리
칠 수 없는 것이다.
상옥은 지금 이 순간에도 피와 눈물에 절어 있는 푸른 작업복
을 그대로 입고 있었다. 이토록 한이 서린 작업복을 벗어 던지기
위해서는, 이 생지옥에서 빠져나가기 위해서는 이 더러운 손을 뿌
리쳐서는 안 될 것이었다
"김상옥 씨, 한 가지 명심하실 것이 있습니다 이곳을 나가
신 후 이곳에서 있었던 생활상이나 불미했던 일은 그 누구에게도
발설하시면 절대로 안 됩니다 "
'그리고 지금 김상옥 씨가 출소하는 것은 나머지 형기를 유예하
고 가 출소하는 것이라는 것을 유념하시기 바랍니다 "
"만약에 남은 기간 중에 불미스러운 행동을 하시면 다시 이곳으
로 돌아올 수도 있다는 것을 명심하시기 바랍니다. "
독사 같은 중대장은 끝까지 교활하게 물고 늘어져 상옥을 꼼짝
못하게 하고 있었다. 중대장은 만약에 상옥으로 인하여 야기될지
도 모를 문제를 미연에 방지해 두고자 하는 것 같았다. 사실 지금
이들이 행하고 있는 비 인간적이고 천인공노할 만행이 사회에 알
려진다면 그들의 입장도 안전하지는 못할 것이다.
그들이 아무리 상부의 명령에 의해 움직이는 사람들이라고 해
도 최후의 행위자는 그들일진데 그들 또한 두려움이 없겠는가. 그
러나 상옥은 생각했다.
내가 무사히 사회로 돌아가게 된다면 최대한 노력하여 지금 이
곳에 강제로 수용되어 있는 수련생들의 실상을 만천하에 폭로하
고 정당한 법 절차를 받게 하리라. 그러나 지금 이 순간만은 아무
말도 하지 말자. 일단 밖으로 나가는 것이 중요한 일이니까.
"김상옥 씨, 내 말을 충분히 이해하신 걸로 믿겠습니다. 이제
돌아가셔서 지급받았던 관물 반납하시고 사물을 찾아가십시오."
'출발 시간은 내일 오전 8시 30분입니다. "
상옥은 마치 구름 위를 걷는 기분이었다. 중대장실을 나와 중대
창고에서 그의 사물을 찾는 동안 상옥은 팔과 다리를 수없이 꼬
집어 보았다.
밤새도록 한잠도 자지 못했다. 불과 몇 시간이 이렇게 긴긴 시
간인 줄 미처 몰랐었다. 상옥은 새벽 기상나팔 소리와 동시에 용
수철 튕기듯 벌떡 일어났다. 담요를 개고 관물을 가지런히 정리했
다. 중대장의 마음이 변하면 어쩌나 하는 염려에서 더욱 정성을
들여 관물을 정리해 놓았다.
,다른 수련생들은 그날에 있을 작업 준비를 하고 있었다. 같은
내무반에서 함께 고생하던 수련생들에게 먼저 나가게 되어 미안
하다는 인사라도 하고 싶었으나 상옥은 아무 말도 할 수가 없었
다. 남아 있는 사람들이 앞으로 얼마나 더 많은 피눈물을 삼키며
혹독한 대접을 받겠는가를 생각하니 눈시울이 뜨거워졌다. 상옥은
중대장의 호출을 받고 아무 말 없이 내무반을 나와 중대장실로
들어갔다.
그곳에는 철이 지난 옷이었지만 깨끗이 세탁된 상옥의 사복이
가지런히 놓여 있었다. 저 사복을 다시는 입어 보지 못하고 죽을
지도 모른다고 생각했었는데 상옥은 입소할 때 입고 온 사
복을 대하니 감개무량했다.
'김상옥 씨 이 옷을 갈아 입으십시오!"
아, 이제 정말 이 생지옥을 벗어나나 보다. 피와 땀에 찌들어
버린 뻣뻣한 작업복을 벗고 사복으로 갈아 입고 있는 지금의 벅
찬 심정을 무엇이라 표현할 수 있으랴! 상옥은 자신이 죽지 않고
살아 나간다는 사실이 도저히 믿기지 않았다. 옷을 갈아 입고 연
병장으로 나오니 연병장에는 출소할 6명의 수련 생들이 상옥을 기
다리고 있었다. 결국 상옥이 속해 있던 7개 중대에서 7명만이 선
택된 것이다.
상옥은 그들과 합류하여 사단본부로 갔다 상옥 일행이 사단에
도착해 보니 다른 부대에 있던 사람들 12명이 먼저 와 있었다. 결
국 상옥이 소속되어 있던 사단에서 총 19명만이 대통령 취임 특
별 감면의 혜택을 본 것이었다. 사단본부에서 출소식을 한다고 했
다 상옥은 기가 막혔다. 그들이 진정으로 쓰레기같이 쓸모없는
사람들을 잡아다가 개과천선시켜 새사람을 만들었다고 생각하고
있는지를 묻고 싶었다.
그러나 그들이 하고자 하는 대로 따르는 수밖에 없었다. 사회로
돌아가서도 조금이라도 낌새가 이상하다 싶으면 다시 잡아 들이
겠다고 협박을 해대는 저들에게 무슨 말을 할 수가 있단 말인가.
아직은 그들이 마음 먹기에 달린 몸이니 그저 꿀 먹은 벙어리가
될 수밖에는 없었다.
출소식에는 포천 군수와 사단장, 그리고 지역 유지들이 단상에
즐비하게 자리를 잡고 앉아 거만하게 내려다보고 있었다. 그들이
말하는 쓰레기 같은 수련생 19명이 출소하는데 식장에 참석하고
있는 인사는 50명이 넘어 보였고 군악대까지 동원된 거창한 출소
식이었다. 군수와 사단장의 격려사가 진행되는 동안 상옥은 이제
까지 참고 참았던 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다.
'아아 이제 정말 자유인으로 돌아가는가!'
상옥은 한순간의 실수로 인하여 125일이라는 길고 긴 지옥의
나락으로 떨어져 있었던 것이다. 상옥은 천당과 지옥은 사후에나
있는 것으로 알고 있었다. 그러나 사후의 천당과 지옥이 이 세상
에도 현존하고 있었다. 바로 삼청근로봉사대 수련 생들이 위정자들
이 파 놓은 지옥의 아수라를 경험한 사람들이었다.
그토록 잔인하게 치고 때리던 중대장과 조교들, 그리고 이 지역
유지들의 환송을 받으며 상옥은 사단사령부 정문을 향해 걸어 나
갔다. 누군가가 다시 자신의 뒷덜미를 낚아채어 버릴 것 같은 불
안감에 걸음을 재촉하여 도망치듯이 정문을 빠져나왔다.
이제 완전히 지옥의 문을 빠져나온 것이다. 125일의 생지옥, 피
눈물을 흘렸던 그 생활에서 해방된 것이었다. 125일 동안 하루에
도 수십 번씩 이승과 저승길을 넘나들며 인간 이하의 생활을 하
면서도 오늘 이 순간까지 모진 목숨을 포기하지 않고 견디게 해
준 것은, 오로지 수빈이의 행방과 행복과 불행을 확인하지 않고서
는 죽을 수 없다는 절실한 오기 하나였다.
그러한 오기가 없었다면 상옥은 아마도 진작에 저주받은 생명
을 포기했을 것이었다. 상옥은 극한의 절망이 온 육신을 짓이길
때마다 슬픔에 젖어 있는 수빈이의 환영을 떠올리면서 자신을 일
으키곤 했었다.
아, 이것이 정녕 자유라는 것인가! 인간이 인간에게 감시를 당
하고, 인권을 유린당한 채 개 돼지보다도 못한 처우를 받으면서도
다시 살아날 수 있다니! 상옥은 하루빨리 다시 울산으로 돌아가
수빈이를 찾고, 사회보호법이라는 명분으로 자유와 인권을 박탈당
하고 있는 사람들을 위해 무엇인가를 해야 한다고 생각했다. 그들
의 실상을 세상에 알려 그들의 억울함을 풀어 주는 것이 자신의
도리인 것이다.
상옥은 함께 출소한 일행들과 함께 이동에서 버스를 타고 의정
부로 향했다. 그들은 의정부 버스터미널에서 제각기 고향으로 돌
아갔다. 어떤 일이 있어도 그 생지옥에서는 다시 만나지 말자는
슬픈 작별 인사를 나누며
인생은 병원, 환자들은 저마다 침대를 바꾸고 싶은 욕망에 사로잡혀 있다
어떤 사람은 같은 값이면 난로 옆에서 신음하기를 바라고,
또 어떤 사람은 창 옆에 가면 나으리라 생각한다.
-보들레르 이 세상 f기라면 어디라도에서
다시 선영의 가슴으로
어디로 가야 하나! 상옥은 의정부 버스터미널에서 갈 곳을
정하지 못하고 망설이고 있었다. 당장 울산으로 내려가 수빈이의
행방을 찾고 싶었지만 마음과는 달리 심신이 지칠 대로 지쳐 있
었다. 집으로 돌아갈까 생각했다. 지금의 처지로는 집으로 돌아가
는 것이 당연하다 그러나 이런 몰골에다 무슨 면목으로 집으로
들어간단 말인가. 몸은 야위고 머리는 교도소에서 출감한 사람처
럼 삭발한 채로.
상옥은 서울로 돌아오면서 많은 것을 생각하였다. 그러나 아무
래도지금 당장은 집으로 돌아갈수 없을 것 같았다. 그렇다고 어
디 마음 놓고 찾아갈 만한 곳도 없었다. 상옥은 선영을 떠올렸다.
선영이의 따뜻한 미소도 함께
그래, 염치는 없지만 한번 찾아가 보자. 하지만 이렇게 초라해
진 나를 전처럼 반겨 줄까? 반겨 주지 않는다 해도 할 수 없었
다. 지금 당장에 지쳐 있는 육신을 눕힐 곳이 없지 않은가.
잠간 다녀 오겠다며 무엇엔가 이끌리듯 새벽 바람에 선영이 곁
을 떠났다가 반송장이 되어 나타나는 철면피한 사내. 모르는 체
외면한다 해도 선영이 말고는 찾아갈 곳이 없었다. 단 며칠만이라
도 피곤한 육신을 눕히고 싶었다.
상옥은 종로 5가부터 무거운 발걸음으로 터벅터벅 종묘 앞 야
화장 여관까지 걸었다 행인들이 상옥의 초라한 행색을 힐끗힐끗
바라보며 머리를 돌렸다. 그럴 만도 했다. 시절은 꽃피는 춘삼월
인데 상옥이 입고 있는 옷은 가죽 점퍼에 두꺼운 겨울바지다. 게
다가 머리마저 빡빡 깍은 중머리였으니 상옥은 따가운 눈초
리들을 뒤로 하고 야화장 여관문을 밀치고 들어섰다. 이른 시간이
어서인지 아무런 기척이 없었다
'계십니까?"
"계세요?"
상옥은 금방이라도 쓰러질 것 같은 육신을 간신히 지탱하며 몇
번인가를 연거푸 외쳤다. 그제서야 낯모르는 여자가 서둘러 2층
계단을 내려왔다.
"네, 어서 오세요. 방 드려요?"
"아, 예. 그런데 이 집 주인은 어디 있습니까?"
여자는 멀뚱하게 상옥을 쳐다보며 아래위를 노려보았다
"주인 언니는 잠깐 외출하셨어요. 방 드려요?"
상옥이 그렇다고 대답하자 여자는 상옥에게 2층으로 올라가라
고 했다. 여자의 말씨는 매우 상냥했으나 초라한 행색의 상옥을
불안한 눈치로 경계하는 것 같았다. 상옥은 아무 말 없이 그녀의
뒤를 따라 2층 객실로 올라갔다.
'손님, 이 방을 쓰세요. 그런데 잠깐 쉬다 가실 거예요?"
"아님리다 아마 며칠 쉬게 될 겁니다. "
'네. 그럼 편히 쉬세요."
안내하던 여자는 무엇에 쫓기듯이 황급하게 문을 닫고 아래층
으로 내려갔다. 상옥은 안도의 한숨을 내쉬며 털썩 주저앉아 버렸
다. 지칠 대로 지쳐 버린 마음과 육신을 주체할 힘이 없었다. 옷
을 벗을 힘도 없이 그대로 방바닥에 쓰러져 눈을 감았다. 악몽의
순간들이 머리를 스쳐 지나갔다.
상옥이 몸서리를 치다가 깊은 잠 속으로 빠져드는데 방문을 두
드리는 소리가 들렸다. 잠결에 문 두드리는 소리를 들은 상옥이
일어나며 생각했다. 누굴까? 선영이? 그녀가 돌아온 것일까? 자
신이 누구라고 밝히지 않아서 선영이는 아닐 텐데 상옥은
힘없이 대답했다.
"누, 누구십니까?"
그러자 대답 대신 거칠게 문이 열리며 안내하던 여자와 함께
정복 차림의 순경 한 사람이 들어섰다. 상옥이 놀라 벌떡 일어나
앉았다.
"무, 무슨 일이요?"
"아, 실례합니다. 관할 파출소 순경입니다. "
"네, 그런데 무슨 일로?"
"실례지만, 신분증 좀 봅시다. "
순간 상옥의 가슴 속에서 울화통이 치밀어올랐으나 애써 진정
시키면서 묵묵히 주민등록증을 꺼내 주었다. 순경은 주민등록증의
사진과 상옥의 얼굴을 번갈아 쳐다본 후 상옥에게 물었다.
"한 가지 묻겠습니다. 머리는 왜 삭발을 했습니까?"
"오늘 출소했소."
"아, 그래요? 어느 교도소에서요?"
검문하는 순경의 표정이 굳어진다.
"교도소가 아니고, 삼청교육대에서 출소했소.
"출소증 좀 봅시다. "
상옥은 출소증을 순경에게 주었다. 그는 한동안 출소증과 주민
등록증, 그리고 상옥의 얼굴을 확인하고 틀림이 없다고 생각했는
지 머리를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.
"그 동안 고생 많았습니다, 앞으로는 열심히 사십시오."
그는 상옥에게 증명서를 건네주며 한 마디 충고를 잊지 않는다.
'개새끼! 열심히 살라고? 이렇게 초죽음을 만들어 놓고 열심히
살으라고! 그래 열심히 살아 주마!'
순경이 돌아가고 얼마 되지 않아 누군가가 또다시 문을 두드렸
다.
"누구요?"
상옥은 짜증이 나 신경질적으로 대답했다.
"저예요, 아저씨."
'문 열려 있으니 들어오시오.
"저어 아까는 정말 죄송했어요. 신고하지 않아도 되는 건데."
"괜찮습니다 "
안내하는 여자는 진심으로 미안해하는 눈치였다
"아주머니 눈에 내가 불량하게 보였나 보지요. 미안해할 것 없
으니 돌아가세요."
"아, 아니 그게 아니구요. 요즘에
"괜찮습니다. 변명하실 거 없습니다. 전 아주머니 책하고 싶은
생각이 없으니까요."
그녀는 무언가 머뭇거리고 있었다.
"뭐, 또 하실 말씀 있습니까?"
'네에, 숙박비도 주셔야 하고 숙박계도 써 주셨으면 해서요.
"알겠습니다. 그리고 주인 아주머니 오거든 내가 좀 뵙고 싶다
고 전해 주시오."
'성함을 누구시 라고
"숙박계를 보여 주면 알 거요. 그리고 주인 외에는 문을 두드리
지 말아 주시오."
'네, 알겠습니다. "
그 여자는 받아 든 숙박계를 보더니 두 눈을 커다랗게 뜨며 반
색을 한다.
"어머! 손님이 김상옥 씨세요?"
"김상옥은 맞는데 어떻게 나를 아시오?"
"알 다마다요! 언니가 아저씨 이야기를 얼마나 많이 했다구요. 그
리고 얼마나 기다렸는데요. 세상에 그런 것도 모르고
'죄송해서 어쩌죠? 정말 죄송합니다"
"아주머니 잘못한 것 하나도 없으니 그런 말씀 하지 마시고 나가
주세요. 잠을 자야겠습니다. "
그녀는 정말로 난처하게 되었다는 표정을 감추지 못하고 방을
나갔다. 상옥은 다시 몸을 눕히고 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
고향집도 보이고 어머니와 가족들의 모습도 보였다. 아이들도
보였고 수빈이와 함께 넓은 초원을 달리기도 하였다. 그러다가 한
발을 잘못 옮겨 유항불이 활활 타오르는 지옥으로 떨어졌다. 생살
이 타는 고통에 몸부림을 치다가 악마들이 칼춤을 추고 있는 광
경도 보였다. 그들 속에 살인마 중대장의 얼굴도 보였다. 소름끼
치게 무서운 악마의 얼굴이었다. 상옥은 중대장의 허리를 끌어안
은 채 깊고 깊은 계곡의 낭떠러지 아래로 한없이 내려 꽃히고 있
었다.
"아 아아악!"
그때였다. 누군가가 상옥을 세차게 흔들고 있었다.
"이봐요, 상옥이! 상옥이!"
"상옥이! 정신 차려! 상옥이
상옥은 간신히 악몽 속에서 헤어났다.
"아 아
천장에 형광등이 눈부시게 켜져 있었다. 온몸이 식은땀으로 흥
건하게 젖어 있었다.
"아, 여기는? 여기는? 아, 악몽이었구나."
정신을 가다듬어 주위를 살펴보니 선영이 상옥의 손을 꼭 붙든
채 불안스레 떨고 있었다.
"아, 누님이셨군요
상옥은 눈물이 핑 돌았다.
"상옥이! 이제 정신이 들어?"
상옥은 말 없이 머리를 끄덕였다.
"얼마나 무서운 꿈을 꾸었길래 그렇게 고함을 지르고 그래?"
선영은 상옥의 모든 것을 알고 있다는 듯 부드럽게 말했다. 상
옥을 내려다보고 있는 선영의 눈동자가 촉촉이 젖어 있었다.
상옥은 온몸이 으스러지는 통증 때문에 일어나 앉을 수가 없었
다 손가락 하나도 움직일 힘이 없었다.
"괜찮아, 일어날 거 없어. 그대로 누워 있어,"
'나, 참 염치 없는 놈이지요?"
아니 !"
선영과 상옥은 한동안 아무 말도 못하고 서로의 얼굴만 바라보
았다. 두 사람의 눈에는 서로에 대한 진한 연민의 정이 흐르고 있
었다.
"누님, 나 정말 나쁜 놈입니다. "
'상옥! 아무 말도 하지 마. 지금 무엇보다 급한 건 상옥의 건강
이야, 방금 의사 선생님이 다녀가셨어. 병원에 입원하는 게 좋을
것 같다고 하던데 상옥이 생각은 어때?"
'의사가 다녀갔어요?"
"응. "
정신을 가다듬어 주위를 살펴보니 상옥의 팔에 영양제 주사 바
늘이 꽃혀 있었다. 안내하는 여자가 나가고 곧바로 잠이 들었던
것 같은데 그 후로는 무슨 일이 일어났는지 기억이 나지 않았다.
'내가 외출했다가 돌아와 보니 상옥이가 인사불성이 되어 땀을
비오듯 쏟고 있기에 의사를 불렀던 거야. 이제 아무 걱정하지 말
고 쉬어 "
"의사 선생님이 뭐라고 하던가요?"
'크게 걱정할 건 없대 극도의 영양실조에다 정신적으로 충격이
심한 것 같으니 상당 기간 동안 입원해서 요양을 받는 게 좋을
거라 하던데
"영양실조는 이해가 가지만 정신적인 거라면
"자세한 것은 입원해서 체크해 봐야 안다고 했으니까 의사
가 하라는 대로 입원하는 게 좋겠어."
"그럴 것까지는 없어요. 며칠 쉬면 좋아지겠지요."
선영은 상옥의 머리에 올려놓았던 물수건을 갈아 주었다. 정말
따뜻한 마음을 가진 여자였다.
상옥은 또다시 깊은 잠 속으로 빠져들어 가고 있었다 그러나
그것이 잠이 드는 게 아니고 정신을 잃어 가고 있었다는 것을 나
중에야 알았다.
얼마쯤이나 되었을까? 상옥이 짙은 소독약 냄새에 눈을 떠 보
니 병상에 누워 있었다. 옆에는 선영이가 앉아 있었다.
"누님, 여기 병원이군요?"
"으응, 그래. 이제 정신이 들어?"
"이런 모습을 보여 드려 미안합니다 그리고 해야 할 말이 있습
니다.
'상옥! 지금은 아무 말 하지 마. 건강이 회복된 후에 해도 되잖
아. "
선영은 상옥의 마음을 읽고 있었다. 그래서 되도록 상옥의 아픈
상처를 건드리지 않으려고 배려했다
저는 언제나 부담만 주는 사람이군요."
"그래도 괜찮아. 난 지금 상옥을 고맙게 생각하고 있어."
고맙다구요? 제가요? 무슨 말씀인지 알 수가 없네요."
"그 이야기도 다음에 해줄게."
선영은 쓸쓸히 미소를 지으며 상옥의 손을 꼬옥 잡아 주었다.
"아참, 집에 연락해야 하는 거 아니야?"
"아닙니다. 집에는 연락하지 마세요."
"어머님과 부인이 걱정할 텐데
상옥은 3주 동안 입원을 했고 어느 정도 건강이 회복되자 퇴원
을 했다. 입원하고 있는 동안 선영의 정성은 말로 표현할 수 없을
정도였다. 상옥이 그렇게 빠른 시일 안에 건강을 회복하여 퇴원할
수 있었던 것은 순전히 선영의 정성어린 간호 덕분이었다.
병원에서 퇴원한 상옥은 다시 선영의 집으로 돌아왔다.
상옥은 선영에게 지난4개월 동안 삼청교육대에 끌려가 있었던
일들을 모두 들려 주었다. 선영은 상옥의 이야기를 듣는 동안 수
없이 표정을 바꾸었다. 눈물을 흘리며 안타까워 어쩔 줄을 몰라했
고, 분노에 치를 떨며 흥분하기도 하였다. 또 가슴이 저리는 듯
울부짖기도 하였다. 상옥의 흥분된 이야기가 끝나자 선영은 상옥
의 머리를 자신의 가슴에 안고 등을 토닥이며 상옥의 격한 마음
을 달래 주었다.
"상옥, 나 좀 안아 줘 !"
상옥은 안겨 있던 몸을 빼어 선영이를 가볍게 안아 주었다.
'더욱 더! 더 세게!"
상옥은 선영을 으스러져라 가슴 깊이 안았다.
"나는 수빈이라는 여자에게 무한한 질투를 느껴 하지만 어
떻게 생각하면 나도 행복하다는 생각이 들어 "
'상옥은 내 마음 이해 못할 거야."
상옥과 선영은 말없이 깊이 포옹한 채로 한참 동안을 그렇게
있었다.
"그런데 누님께 한 가지 물어 보고 싶은 말이 있습니다. "
'그래? 말해 봐."
"지난번 병원에 있을 때 제가 이런 모습으로 찾아와 미안
하다고 하니까 오히려 고맙게 생각한다고 말씀을 했는데 무엇이
고마웠는지, 아무리 생각해 봐도 알 수가 없습니다. "
그게 그렇게 궁금했어?"
"녜."
"으응, 그런 마음이었지, 뭐랄까 믿음이라고 할까 상옥이
가 나를 믿어 주었다는 그 마음이 고마웠어."
"무슨 말인지 이해가 안 돼?"
글쎄요무슨 말인지 모르겠습니다. "
"그래, 그렇게 어려운 상황에서 만일 상옥이가 나를 믿지 못했
다면 그런 모습으로 나를 찾아오지 못했을 거야. 그런데 상옥은
나를 믿어 준 거야. 그렇기 때문에 상옥이 나를 찾아와 몸과 마음
을 맡긴 거잖아."
"난 그걸 상옥이가 나를 믿고 있다는 증거로 여겼어. 상옥은
어떠한 모습으로 찾아가든 내가 상옥이를 반겨 줄 거라는 믿음이
있었던 거야."
어쩌면 선영의 말이 맞는지도 몰랐다.
'사실 누님을 찾아오면서도 불안한 마음이 없었던 것은 아니었
습니다. 그런데 누님이 저를 이토록 고맙게 해주는 것을 보니 몸
둘 바를 모르겠습니다. "
"상옥은 아직도 내 마음을 모르고 있어. 내가 그 동안 상옥
을 얼마나 보고 싶어 했는지
"제가 누님에게 너무 많은 죄를 짓고 있군요."
"아니야. 상옥은 나에게 잘못한 거 없어. 상옥의 마음과는 상관
없이 내가 상옥을 사랑한 것뿐이니까
정말사람의 마음은 알다가도 모를 일이었다. 한 마디 말도 없
이 떠나 버린 여인을 평생을 다 바쳐 애타게 찾아 헤매이면서도
이토록 모든 것을 다 바쳐 자신을 사랑하는 여인의 마음은 헤아
릴 줄은 몰랐으니. 그러나 인간사 모두가 어찌 마음 먹은 대로만
되겠는가
이제 계절은 막 초여름으로 접어들고 있었다. 상옥은 그로부터
거의 3개월 이상을 건강 회복이라는 미명으로 선영이와 함께 지
냈다. 그러면서도 상옥의 마음은 항상 불안했다
울산에 있을지도 모르는 수빈이 때문이었다. 다시 한번 찾아가
확인을 해봐야 한다는 생각이 머릿속을 계속해서 어지럽히고 있
었다.
그러던 어느 날이었다. 선영과 마주 앉아 있는데 선영이 무언가
할 말이 있는 눈치를 보이면서도 좀처럼 말문을 열지 못하는 것
같았다.
"누님, 저한테 무슨 하고 싶은 말이 있습니까?"
그래, 할 말이 있어."
'말씀하세요."
"난 알고 있어 . 지금 상옥이가 무슨 생각을 하고 있는지 . 상옥
이는 아직도 수빈 씨를 잊지 못하고 있고, 그래서 울산에 다시 가
보고 싶어한다는 것을
"상옥이 ! 이제는 건강도 회복되었으니까 다시 한번 찾아
가 봐. 사람에겐 마음의 병이 제일 무섭다잖아. 다시 울산에 가
봐."
선영은 상옥의 속마음을 거울 속 들여다보듯이 훤히 꿰뚫고 있
었다. 상옥은 그 앞에서 무어라고 변명도 할 수 없었다. 다만 그런
자신의 마음을 알아주고 마음써 주는 것이 고마울 따름이었다.
"누님 하고 싶은 말이 있습니다. "
"아니야! 아무 말도 하지 마 난 상옥이가 말을 안 해도 무슨
말이 하고 싶은지 다 알고 있어. 그리고 상옥의 마음 속에서 수빈
씨의 환상이 사라지기 전에는 누구도 상옥의 가슴속으로 들어갈
수 없었다는 것도 잘 알아. 하지만 난 상옥이를 진심으로 사랑했
어 부산에서부터 오늘에 이르기까지 하지만 상옥이가 나를
사랑하지 않았다고는 생각하지 않아. 자기 위안일지는 모르지만
상옥의 마음 한 구석에라도 내가 자리한 것으로 만족해. 하지만
이제 모든 것을 정리해야 할 때가 온 것 같아
"나 며칠 있으면 일본으로 가게 될 거야 그 동안 많이 생
각했어. 내가 여기 있으면 상옥이도 나도 모두가 괴로울 거라는
생각을 하게 되었어. 내가 아무리 상옥을 사랑한다 해도 상옥은
나에게 돌아올 수 없는 사람이야. 상옥에게는 안 된 말일지 모르
지만 수빈 씨를 영원히 찾지 못한다 해도 상옥은 나에게 돌아올
수가 없어, 상옥에게는 이미 아내와 자식들이 있으니까. 수빈 씨
를 끝내 찾지 못한다면 상옥은 결국 아이들을 생각해서라도지금
의 아내 곁으로 돌아가야 해 그게 순리거든."
선영은 하염없이 연민을 가득 담은 시선으로 상옥을 바라보고
있었다.
"나는 그저 한때 상옥이와 같은 따뜻한 사람을 만나 아름
다운 추억을 만든 것으로 만족할게 그리고 내가 어느 곳으로 떠
나가 있든 내 가슴엔 언제나 상옥이가 자리하고 있을 거야:
상옥은 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 선영은 자신을 진심으로
사랑하고 있다. 그런데 솔직히 말해 상옥에게 있어서 선영이와의
관계는 사랑이라고는 말할 수 없었다 선영은 이해심 많은 누님
같은 사람이었고 괴롭고 외로울 때 위로받고 싶은 인자한 어머니
같은 사람이었다. 상옥은 선영이뿐만 아니고 이 세상 어떤 여자라
도 사랑할 수가 없었다
'수빈이 외에는 아무도 사랑해서는 안 된다: 상옥은 수빈이 말
고 다른 여자를 사랑할 자신이 없었다 수빈이를 버려두고 또 다
른 여자를 사랑하는 것은 죄악이라고 생각했다. 그런데 지긍 이
순간 공허한 시선으로 하염없이 눈물을 흘리고 있는 선영이를 그
냥 버려 둘 수는 없었다.
누님 나는 이런 때 어떻게 해야 합니까?"
"상옥이! 난 상옥이가 나를 사랑하지 않는다 해서 상옥을 원망
하지는 않아. 상옥이가 나를 사랑하다가 나를 배신한 게 아니고
나 혼자 사랑한 거니까."
"상옥이! 이제 아무 생각하지 말고 집으로 돌아가. 어머님과 가
족들을 만나 봐야지. 그리고 울산에도 다녀오는 거야. 지난번처럼
실수하지 말구."
상옥은 아무런 말도 할수가 없었다. 그저 선영이에게 너무나 많
은 죄를 짓고 있다는 생각이 들 뿐이었다. 상옥에 대한 연민으로
눈시울을 붉게 물들이고있는 선영을 상옥은 힘껏 부둥켜 안았다
그녀가 흘린 눈물이 상옥의 목덜미를 축축하게 적시고 있었다
'상옥이, 어서 일어나."
언제부터였을까. 누군가가 상옥을깨우고 있었다. 상옥이 몰려
오는 잠을 떨쳐 내고 눈을 떠보니 흐릿하게 선영의 얼굴이 들어
왔다. 지난 밤을 태우던 열정이 서로의 얼굴을 붉히게 만들었다.
"어서 일어나 준비해야지."
선영의 차분한 목소리가 상옥의 가슴을 뭉클하게 하였다.
"누님 ! 제가 너무 매정하다고 생각하지요?"
"우리 이제 그런 인사치레는 하지 말자구."
선영은 쓸쓸히 웃어 보였다
아침 식사를 마치자 선영은 상옥이 떠날 수 있도록 모든 준비
를 서둘러 주었다. 어느 틈에 의복 일체와 신발까지 준비해 놓고
있었다.
"누님, 고맙습니다. "
"잘 가! 모든 일을 서두르지 말고 차분히 해야 돼."
'누님! 아무쪼록 건강하세요. 행복하시구요."
선영의 눈가에 이슬이 반짝였다
상옥은 선영과 언제 다시 만나자는 약속도 없이 야화장 여관을
빠져나왔다. 그것이 선영과의 마지막 이별이었다.
흰 머리털이 다 빠지도록
머리를 흔들고도
갈대들은
아직 기억을 지우고 있다.
설레임이 없는 생은 이미 끝난 것이다.
-이윤희, 나무다리 앞에서
또다시 울산으로
고향집부터 들르라는 선영의 부탁이 있었으나 상옥의 마
음은 그럴 수가 없었다. 울산을 먼저 다녀오리라 결심한 상옥은
울산행 고속버스에 몸을 실었다. 톨게이트를 빠져나간 버스는 남
으로 질주하고 있었다. 지난번 울산으로 갈 때의 일이 생각났다.
단 한 번의 실수로 하루에도 몇 번씩 천당과 지옥을 넘나드는
생활을 체험하게 될 줄을 누가 짐작이나 했으랴. 생각하니 너무도
가슴이 아팠다. 지금까지도 그 생지옥에서 신음하고 있을 사람들
을 생각하니 가슴이 뭉클하였다. 아무쪼록 그들도 하루 속히 풀려
나 자유의 몸이 되었으면
울산에 도착한 상옥은 택시를 타고 방어진이라는 곳으로 달려
갔다. 방어진은 그다지 번화한 곳이 아니었다. 그냥 작은 포구에
지나지 않는 곳이었다. 방어 진에는 세 곳의 경양식집이 있었는데
모두 찾아가 확인을 해보았으나 수빈이를 아는 사람은 없었다. 무
려 10년 전의 일이고 보니 누구도 수빈이를 기억하는 사람이 없
었다 생각다 못한 상옥은 방어 진에서 가장 오래 장사를 하였다는
바다횟집을 찾아갔다. 방파제 옆에 자리한 횟집은 깨끗하고 정갈
했다. 상옥은 바닷가에 접해 있는 창가에 자리를 잡고 주인 여자
를 불렀다.
창 너머로 보이는 잔잔한 바다 위에 갈매기 한 쌍이 한가롭게
날고 있었다. 저 멀리 보이는 수평선 위에 고깃배가 한 척 떠 있
는 모습이 그지없이 평화롭게 보이는 어촌이었다.
잠시 후 싱싱한 생선회와 소주 한 병을 사이에 두고 상옥은 횟
집 주인 여자와 마주 앉았다.
"아주머니, 말씀 좀 묻겠습니다. "
"물어 보이소."
"아주머님이 이 동네에서 가장 오래 횟집을 하셨다는 말을 들었
는데 이곳에 계신 지 얼마나 되었습니까?"
"아마 한 20년쯤 됐을 거라예."
"아, 그러세요!"
상옥은 소주 한 잔을 단숨에 들이켰다
"이야기가 좀 길 것 같은데 괜찮으시다면 제 술 한 잔 받으
시겠습니까?"
"아니라예, 지는 술 못합니더
"저는 서울에 살고 있는데 사람을 찾으러 이곳에 왔습니다. "
'제가 찾는사람이 지금부터 한 10년 전에 이곳 방어 진에서 경양
식집을 경영했다는데 아주머니께서 기억을 하실지 모르겠습니다. "
"10년 전에 경양식집을 했다고예? 상호가 뭐였는데예?"
'상호는 뭐였는지 알 수가 없습니다. 제가 아는 것은 10년 전쯤
에 이곳에서 경양식집을 했다는 사실밖에는 아는 게 없습니다"
"여자라예?"
'네, 그렇습니다 여기 사진이 있습니다만 너무 오래 된 사진이
라 알아보실 수 있으실지 모르겠습니다. 자세히 보시고 기억을 더
듬어 주십시오."
횟집 주인 여자는 빛바랜 사진을 들고 한동안 머리를 갸웃거리
며 기억을 더듬고 있었다.
"그 여자 생각이 나십니까?"
'글쎄예! 많이 본 듯한 얼굴인데 확실히 모르겠고예, 이 여자와
비스름한 여자가 요 앞에서 경양식집을 한 것은 기억이 납니더."
갸웃거리는 그 여자의 말에 상옥이 반색을 하며 되물었다
"아, 그렇습니까? 그사람에 대하여 아는 대로 말씀해 주십시오.
아주머니의 말씀을 들어 보면 제가 찾고 있는 사람인지 알 수가
있을 겁니다. "
"그라모 지가 아는 대로 말씀드리지예! 이 사진에 있는 여자와
아주 닮은 여자인데예, 우리 가게 건너편에 있는 건물 2층에서 경
양식집을 한 일이 있어예. 지금 이 가게가 아이고 10년 전에는 뱃
머리 쪽에 있었지예 "
"그라이 한 10년쯤 됐네예. 우리 가게 길 건너에 있던 건물
2층이 비어 있었는데 예, 이 여자와 비슷한 아가씨가 경양식집을
해보겠다고 가게를 얻으러 왔는 기라예. 그때만 해도 이곳에는 살
롱이나 경양식집 같은 것은 없을 때라예. 그런데 하루는 그 아가
씨가 나를 찾아와 묻는 기라예!"
'무엇을 말입니까?"
"자기가 그곳에다가 경양식집을 하려고 계약을 했는데 장사가
될 것 같느냐고 묻는기라! 그래 내는 마 그런 장사 해보지를 않
아서 잘 모르겠지만 무슨 장사든 자기 할 탓이 아니겠능교 했지
'그러면 그 여자가 경양식집을 하기는 했군요?"
"했지예 우리도 처음에는 그런 생소한 장사가 잘 될까 생각했
는데예, 의외로 장사가 잘 됐어예. 주인 여자가 아주 상냥하고 얼
굴이 이뻐서인지 손님이 아주 많았어예."
상옥은 횟집 주인 여자의 말을 들으면서 수빈이가 틀림없다는
생각이 들었다.
"잠깐요. 그 여자의 고향이 어디라는 말은 못 들으셨나요?"
'고향은 어딘지 몰라도 말씨는 서울 말씨였어예."
"그 여자 혼자 살았습니까?"
"아니지예, 그 여자 아부지하고 어무이가 있었지예. 살럼집은 요
언덕 위에 있었지예. 아 그라고 보이까네 그 여자 부모들은 전라
도 사투리를 썼어예."
상옥의 가슴은 떨리고 있었다. 20년이 넘도록 그렇게도 안타깝
게 찾아 헤매던 수빈의 소식을 듣고 있는 상옥의 가슴이 세차게
방망이질을 하고 있는 것이었다.
"아, 그렇습니까? 그러면 제가 찾고 있는 사람이 틀림없습
니다. 그 다음을 말씀해 주십시오."
그러니까 여기서 한 3년 장사를 잘 했어예. 모르긴 하지
만 돈도 좀 벌었을 거라예. 그러드마 어느 날 갑자기 나를 찾아와
서 가게를 팔겠다는 기라. 그래서 장사도 잘 되는데 와 파느냐고
물으이까네 어떤 사람이 결혼을 하자고 자꾸만 귀찮게 해가 더
이상 이곳에 머물 수가 없다는 기라. 그라모 사람만 좋으면 결혼
해 뿌리라꼬 하이까네 자기는 결혼을 할 수 없는 사람이라 하는
기라."
"그래서요?"
'그래 내가 그랬지예. 이렇게 이쁘고 젊은 사람이 와 결혼을 할
수 없느냐고 물으이 그냥 웃기만 하고 말을 안 해예. 나중에 알고
보이 그 여자 죽자사자 쫓아 댕기던 머스마도 아주 의리 있고 착
한 사람이라예 배도 몇 척 가지고 있고예!"
'그러구요?"
'그래가그 여자를 아는 사람들이 많이 말렸는데 예. 한사코 가게
를 팔겠다는 기라. 그래 내가 아는 사람에게 팔아 주었지예 그러
구 나서 얼마 있다가 이곳을 아주 떠나고 말았지예."
"그러면 여기서 떠난 지가 얼마나 되었습니까?"
"한 5 6년 됐을 기고만은
"여기서 떠나면서 어디로 간다는 말은 없었읍니까?"
'그런 말은 없었고예 그때 그 여자와 결혼하자꼬 목매던 최선
주를 만나 보모 혹시 알 수 있을지도 모를 기고만은. 그 여자 여
기서 떠난 후에 한 번인가 만난 일이 있었다는 말을 들었어예."
'그 이상은 아는 게 없습니까?"
'내가 아는 것은 이것이 전부라예 !"
"그러면 최선주라는 사람은 만날 수 있겠습니까?"
"만날 수 있지예. 지금은 장생포에서 고랫배를 부리고 있어예."
'장생포가 어디 있습니까?"
'여기서 장생포 가는 버스를 타도 되고예. 택시를 타고 가도 돼
예 장생포에 가가 털보 최선주 하모 뱃사람들은 다 알아예. 최선
주 만나 보모 좀더 자세한 이야기를 들을 수 있을 거라예, 그라고
혹시 그 여자지금 있는 곳도 알 수 있을 것 같으니까네 한번 찾
아가 보이소!"
'네, 잘 알겠습니다. 바쁘신데 정말 고마웠습니다. "
아, 수빈이가 살아는 있었구나 같은 하늘 아래서 살아 있었구
나. 하느님! 감사합니다. 감사합니다. 저에게 삶의 희망과 용기를
주시어 감사합니다. 이제는 찾을 수 있습니다. 최선주를 만나기만
하면 수빈이를 찾을 수 있습니다. 하느님, 이제는 저에게 실망을
주지 마옵소서 !
상옥은 바다횟집을 나와 한달음에 택시를 타고 장생포항으로
달려갔다. 장생포항에서 최선주를 찾으니 금방 찾을 수가 있었다.
상옥과 최선주는 다방에 마주 앉았다.
"초면에 실례합리다 "
"누구신데 나를 찾았능교?"
'네, 저는 서울에서 온 김상옥이라는 사람입니다. "
"그렁교. 그런데 무신 일로?"
낯선 남자가 난데없이 찾아와 급하게 만나자는 말에 영문도 모
르는 채 다방으로 따라나선 그가 의아한 얼굴로 묻고 있었다.
'몇 가지 여쭈어 볼 일이 있어 최선생님을 찾아뵈었습니다. 다
름이 아니고 방어진에 있는 바다횟집 아시지요?"
"알고 말고요."
'제가 조금 전에 그곳을 다녀왔습니다. 그곳에서 말을 들으니 지
금부터 한 7 8년 전에 방어 진에서 서울 경양식이라는 음식점을
하던 여자를 잘 알고 계신다는 말씀을 듣고 이렇게 찾아 왔는데
그때의 일을 기억하실지 모르겠습니다. "
"아, 아, 서울 경양식하던 여자! 기억하고 말고예,"
' 그렇습니까."
"그라모 그 주인 여자에 관한 이야기입니꺼?"
'그렇습니다. "
"그 여자하고는 어떤 사이입니꺼?"
'제 아내였습니다 "
"네에! 지금 뭐라 했능교? 댁의 아내라 했능교?"
최선주는 수빈이 자신의 아내라는 상옥의 말에 몹시 놀라는 눈
치였다
'그렇습니다. 우리는 정식으로 결혼한 부부였습니다 "
"그래예 ! 내는 그 여자가 결혼했다는 이야기는 못 들었는
데 하여간에 내한테 무엇을 알고 싶습니꺼?"
"먼저 그 여자의 이름을 기억하십니까?"
"기억하고 말고예. 유수빈이 아입니꺼?"
최선주의 입에서 유수빈이라는 말을 들은 상옥은 심장이 멎어
버리는 것 같았다. 이제야 확실하게 수빈이의 행방을 알 수 있을
것 같은 희망에 가슴이 뛰었다.
"네, 맞습니다. 방어 진에서 말을 들으니 최선생께서 그 여자에
게 청혼했던 일이 있었다고 들었습니다만
"청혼했던 것은 사실입니다. 하지만도 거절당했다 아입니꺼 !"
'제가 알고 싶은 것은 그 여자가 결혼을 하고 안 하고를 알려는
게 아니고 그 여자의 행방을 알려는 것입니다. "
"그래예! 내도 지금은 그 여자가 어데 있는지는 모른다 아입니
꺼. 한 5-6년 전에 강릉인가 속초 쪽으로 간다는 말만 들었습니
더 ."
"제가 듣기로는 그 여자가 방어진을 떠난 후에 그 여자를 만나
신 일이 있었다 하던데요?"
"아, 그기는 그 여자가 방어 진에서 떠나고 얼마 되지 않아
서 아입니꺼! 방어진을 떠나면서 정리 몬한 일이 있어가 다시 왔
을 때 장시 나를 만나고 간 것뿐 아입니꺼."
상옥은 가슴 부풀었던 희망이 서서히 무너져 내리면서 허탈감
에 빠져들고 있었다.
"그러면 지금은 최선생께서도 그 여자가 있는 곳을 모른단
말씀입니까?"
"모르지예. 하지만도 내사 짐작되기는 강릉 아이머 주문진이나
속초 근방에 있을 끼고만."
'그것은 어떻게 짐작하실 수 있습니까?"
'그때 그 여자가 말하기로 자기는 바닷가가 좋다꼬 죽을 때까지
바닷가에서 살 거라고 했다 아입니꺼."
수빈이는 이곳 방어 진에서 살다가 간 것이었다. 조금만 더 부산
에 머물러 있었다면 수빈이를 찾을 수가 있었을 텐데! 상옥은 허
탈한 마음에 가슴 한켠이 무너져 내려앉았다. 최선주와 헤어진 상
옥은 장생포항 방파제에 엎드려 통곡을 했다. 이 무슨 엄청난 운
명의 장난이란 말인가. 사랑했던 사람을 하루아침에 잃어버리고,
형언할 수 없는 고통을 당하고, 처참한 배신감과 분노, 암담한 좌
절감에 몸부림치면서도 수빈이 하나만을 찾겠다는 일렴 하나로
전국 방방곡곡을 헤매인 게 어느덧 강산이 두 번이나 바뀐다는
20년 세월이 넘었다
'그 20년 동안을 단 하루도 너를 잊어 본 적이 없었다. 끈질기
게 너를 찾아 헤매었건만 너는 어떻게 그다지도 무정하게 철저히
나를 따돌려 버릴 수가 있단 말이냐 하늘같이 믿고 찾아왔
던 최선주한테서도 확실한 대답을 듣지 못했다. 그러나 이제는 실
낱 같은 단서라도 잡았으니 언젠가는 만나게 될 것이다. 아니 기
어이 찾아내고 말리라.
상옥은 장생포에서 최선주와 만난 것을 계기로 하여 당장은 찾
지 못하더라도 막연하나마 어느 곳쯤에 있을 거라는 짐작은 할
수 있게 되었다. 이제는 전과 같이 무작정 헤매지는 않을 것이다.
최선주의 말대로라면 수빈이 해변가 어느 곳에 있을 게 분명하였
고, 강릉 쪽으로 가면 금방이라도 찾을 것 같다는 성급한 마음도
들었다. 찾을 수 있다는 자신감이 생기자 저절로 힘이 났다. 상옥
은 당장이라도 강릉으로 달려가고 싶었지만 지난번 일도 있고 하
여 동생 얼굴이라도 보고 가는 것이 도리라 생각하고 동생집을
찾아갔다.
"아니! 오빠 언제 나오셨어요?오빠! 흑흑흑
'그 동안 별일 없었지? 박서방도 회사 잘 다니고?"
"예, 박서방이야 회사 잘 다니지요. 오빠 얼마나 고생이 많으셨
어요?"
"집 떠난 사람이야 고생하는 거 당연하다만 죽지는 않고 살아
왔다 "
'그런데 오빠, 지금 어디서 오시는 길이에요?"
'응, 서울에서."
"그러면 집에는 안 들렀단 말이에요?"
'그래! 여기 볼일이 급해서 집에는 아직 연락을 못했다. "
'그래요, 오빠! 지금 집에서 오시는 길이 아니라구요?"
"그래, 왜? 집에 무슨 일이 있는 게니?"
'세상에 오빠같이 무심한사람은 없을 거예요. 박서방은 엄마가
위독하시다 해서 집에 가려고 회사에 휴가신청하러 갔어요."
상옥은 울산에 내려와 삼청교육대에 끌려갈 때까지 단 한 번도
집에 연락한 일이 없었다. 출소 후에도 마찬가지였다.
"그러면 엄마랑 식구들도 아무도 모르고 있는 거예요?"
"그렇겠지 !"
"그렇겠지 가 다 뭐예요. 오빠! 오빠 잠깐 기 다리세요, 엄마한테
전화부터 해야겠어요."
전화를 하고 있는 동생의 얼굴이 창백하게 변하고 있었다 급하
게 통화를 마친 동생은 정신을 못 차리고 허둥대고 있었다.
"선희야! 왜 그래? 무슨 일이 있어?"
"엄마가 지금 정신을 잃으셨대요. 오빠! 지금 당장 저와 같이
집으로 올라가요.
"지금 당장 말이니?"
"그래요, 조금 있으면 박서방 휴가받아 가지고 올 거예요."
어머님이 위 독하시다니 이게 어떻게 된 일인가. 자신이 없는 동
안 무슨 병이라도 얻으셨단 말인가. 비록 나이는 드셨다지만 근력
은 좋으신 편이었는데, 모두가 자신이 너무 어머니에게 불효를 저
질러 그렇게 된 것이라는 생각이 드니 가슴이 미어지는 것 같았
다.
동생은 매제 회사에 전화를 해대고 수선을 피웠다. 잠시 후 급
하게 매제가 돌아오자, 그들은 서둘러 고속버스를 타고 고향집으
로 달려갔다. 여기서도 상옥의 계획은 뒤틀리고 말았다.
상옥은 그저 동생이나 만나 보고 강릉으로 가서 수빈이를 찾아
볼 생각이었다 하지만 수빈이 찾는 일이 아무리 급하다 한들 어
머니의 생사가 경각에 달려 있다는데 어쩌랴. 산 사람이야 죽지
않으면 언제라도 만날 수 있겠지만 어머니가 잘못되기라도 한다
면 영원히 다시 보지 못하게 될 것이다.
그들이 집에 들어섰을 때는 탕약 달이는 냄새가 집안에 가득했다.
"아이고, 서방님 오셨어요. 어서 안방으로 들어 가세요!"
부엌일 하는 아주머니가 앞치마로 눈물을 훔치며 상옥을 안방
으로 안내했다. 방 안에는 온 가족이 모여 어머니의 임종을 지켜
보고 있었다. 어머니는 이불을 덮은 채로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있
었다.
'어머님, 제가 돌아왔습니다. 불효자식 상옥이가 돌아왔습니다. "
"어머님, 정신을 차리세요 어머님, 이렇게 돌아가시면 안 됩니
다. 어머님! 상옥이가 왔습니다. 어머님!'
'이 못난 자식 때문에 그 얼마나 노심초사하고 얼마나 많
은 날을 애간장을 태우셨으면 이렇게 몰라보게 야위셨단 말인가!'
상옥이 아무리 소리치며 불러 보아도 어머니는 대답이 없었다.
"어머님, 제가 잘못했습니다! 제가 잘못했습니다. 어머님 이렇
게 허무하게 돌아가시면 이 불효자식은 어쩌란 말입니까? 어머
니! 정신 차리십시오! 눈을 뜨시고 이 불효자식을 한 번만이라도
보아 주십시오. 어머님! 어머님! 으 흐 흑
"오빠, 어머님이 눈을 뜨셨어요. 어머님 흐 흑
'어머님! 제가 잘못했습니다. 어머님! 정신 차리십시오."
어머니가 가느다랗게 실눈을 떴다 그리고는 야윈 손을 힘겹게
들어 허공을 가로젓고 있었다 무엇인가 애타게 찾고 있는 듯했
다. 상옥은 여윈 어머니의 손을 두 손으로 감쌌다.
"어머님, 제발 정신 차리십시오. 어머님! 어머님이 이렇게 떠나
시면 전 어떻게 하란 말씀입니까? 어머님, 제가 잘못했습니다. 이
제 다시는 어머님 마음 아프게 하지 않겠습니다 어머님 어
머님
어머니의 야윈 손은 이미 싸늘하게 체온을 잃어 가고 있었다.
호흡도 더욱 거칠어지고 있었다 어머니는 무언가 말을 하려는 듯
안간힘을 쓰고 있었다.
"사, 상옥아! 상오 으 윽
어머니의 한 눈에서 두 줄기 눈물이 주르륵 흘러 베갯깃을
적셨다. 그리고는 고개를 힘없이 떨구고 말았다.
아, 어머니는 숨을 거두웠다. 가슴 졸였던 한평생! 단장의 아픔
을 참고 견딘 어머니가 세상을 떠난 것이다. 상옥을 가장 사랑해
주던 어머니! 상옥을 가장 이해하고 아껴 주던 어머니! 그렇게
인자하고 곱던 어머니가 이제 영영 돌아올 수 없는 먼 길을 떠난
것이다. '아, 아 어머님, 어머님이 이렇게 훌쩍 떠나시면 저는 어
떻게 용서를 빌어야 합니까' 어머님의 자식으로 태어나 단 한 번
도 효도를 해보지 못했는데 이렇게 허무하게 가실 수가 있는 것
입니까?'
"어머님 어머님 으흐흑
인간으로 태어나 누구든 한 번은 필연적으로 가야 하는 길이라
지만 어머니의 임종은 상옥에게 너무나 큰 충격과 슬픔을 주었다.
어머니의 장례를 마치고 동생도 돌아가고 나니 어머니가 없는
집은 빈집처럼 허전하고 쓸쓸하였다. 인자하고 자상하던 어머니의
모습이 눈앞에 생생한데 아무리 외쳐 불러봐도 대청 마루만 울릴
뿐 어머니의 대답은 들리지 않았다
49제도 지나자 어느 정도 마음이 안정되었다. 그토록 가슴 찢어
지던 슬픔도 무심한 세월에 희석되면서 무디어져 갔다. 대를 잇지
못한다고 수빈이를 내친 아버지도, 그것이 잘못 되었다고 힐책하
던 어머니도 이제 모두 이 세상에 없었다
결국 장자로 가문을 잇겠다는 아버지의 아집으로 인해 아버지
자신은 물론 어머니의 생명까지도 단축시킨 것 같아 상옥은 너무
나도 가슴이 아프고 허무했다.
이제는 지금까지 가슴 깊숙이 묻어 두었던 절실한 문제들을 해
결지어야 했다. 큰아들 수영이와 둘째 수현이에 관한 일을 마무리
짓기로 했다. 상옥은 아무리 마음을 다잡고 모른 척하려 해도 아
내를 볼 때마다 치밀어오르는 분노를 억제할 길이 없었다.
어느덧 어머니의 1주기가 되었다. 탈상도 1주기 기일에 맞추기
로 했다 상옥은 아내와의 문제를 혼자서 조용히 마무리하고 싶었
지만, 아무래도 동생에게 사실을 털어 놓고 생각을 들어 보는 것
이 좋을 것 같았다. 그래서 상옥은 탈상을 위해 모인 동생들을 앉
혀 놓고 지난 일들을 모두 이야기해 주었다.
"세상에 그럴 수가! 오빠! 그럴 수도 있는 거예요?그리고 오빠
는 그런 사실을 알고 있으면서도 여지껏 모른 척했단 말이에요?"
"어쩔 수가 없는 일이었다. 만약 그러한 사실을 어머니께
서 아셨다면 그 충격을 어떻게 감당하셨겠니? 아마도 어머니는
벌써 세상을 뜨셨을 거다. 그래서 어머니 살아 생전에는 일체 함
구하기로 작정을 했던 거야."
'그 동안 오빠 마음이 어떠했는지 알 것 같아요. 그것도 모르고
돌아가신 아버지, 어머니가 불쌍해요."
"아니, 아버지, 어머니께서 모르고 가신 것이 천만다행이다. 만
약 그러한 사실을 아셨다면 결코 편한 마음으로 세상을 뜨실 수
가 없었을 거다 아무튼 가신 분들은 가신 분들이고, 일이 이렇게
되었는데 너희들 생각은 어떤지 들어 보고 싶다. 어떻게 정리하는
게 좋을 것 같으냐?"
'오빠의 마음은 잘 알겠어요. 하지만 신중을 기해야 할 것 같아요."
 수영이, 수현이는 자기들이 한 형제인 줄 알고 있는데 그 애
들을 갈라놓는다 는 게 쉬운 일은 아니잖아요!"
"그래서 이렇게 고민하는 게 아니겠니. 그리고 본인이 양심적으
로 모든 사실을 시인하면 조용히 끝맺을 수 있는 일인데 그 사람
이 순순히 인정을 하느냐가 문제다. "
"오빠 잘 생각하시고 신중히 처리하세요. 우리가 나설 일이 아
닌 것 같아요."
그래! 모든 것은내가 알아서 할 테니 너희들은 모른 척하
고 가거라."
"오빠 팔자도 참으로 기구해요. 어쩌면 그럴 수가 있어요?"
동생들은 무거운 마음으로 돌아갔다. 남은 일은 모두 자신이 해
결하는 수밖에 없었다 하루하루가 고문이었다. 서로를 불신하며
평생을 불행하게 산다는 것은 서로에게 끔찍한 일이다 서로를 위
해서라도 하루빨리 정리하는 것이 좋을 것이다.
상옥은 아내와 마주 앉았다.
"내가 그 동안 당신에게 너무 무관심했고 가정을 돌보지 못한
데 대해서는 대단히 미안하게 생각하오. 말을 안 해도 잘 알고 있
겠지만 내가 수빈이라는 여자를 찾아다닌 것은 사실이었소. 하지
만 당신과 내가 화목하지 못한 것은 꼭 수빈이를 못 잊어서만은
아니오."
상옥의 목소리는 무겁게 가라앉아 있었다. 아내는 그런 상옥을
두려운 듯 힐끔거리고 있었다. 상옥의 말이 이어졌다
'내가 아무리 당신에게 무관심했다고 하더라도 당신이 그럴 수
는 없었소. 나이 많으신 어머님을 속이고 천륜과 핏줄을 속인 것
은 도저히 묵과할 수 없는 일이오!
상옥은 어느덧 아내의 배신에 대하여 치를 떨고 있었다. 그 동
안 억눌러 왔던 감정이 일시에 폭발하는 듯했다.
"뭐라구요! 천륜과 핏줄을 속였다구요? 이제 와서 무슨 날벼락
떨어지는 소리예요? 적반하장도 유분수지 지금까지 서방 없는 시
집에서 시집살이해 가며 자식 낳아 길러 놓으니 뭐라구! 천륜이
어떻고 핏줄이 어째요! 세, 세상에
아내의 눈에 핏발이 섰다. 가증스럽게도 변명을 하려 하고 있었다
"이봐요, 수영 엄마. 지난 일 들추어서 서로 얼굴 붉히지 말고
조용하게 해결하는 게 좋을 거요. 우리 이혼합시다!"
상옥의 목소리는 단호했다
"이혼이라구요? 내가 무엇을 잘못했습니까? 무엇을 잘못해서
이혼을 당해야 합니까? 남편 없는 시집에서 자식 낳아 잘 기르고
시부모 잘 모신 것이 이혼 사유에요?"
"나는 마지막까지 서로 최소한의 자존심만은 상하지 않고 조용
하게 마무리하고 싶은 마음뿐이오. 굳이 말을 안 해도 내가 왜 이
러는지는 당신이 더 잘 알 것이오. 나는 수현이가 태어나면서부터
당신이 어머님과 가족들을 철저하게 속이고 있다는 사실을 알고
있었소. 그러니 여러 말 하지 말고 서로를 위해 조용히 헤어지는
것이 순리라 생각하오."
아내의 얼굴에 순간적으로 당황해 하는 빛이 역력했다. 그러나
아내는 이내 표정을 바꾸고 오히려 기세 등등하게 상옥과 맞서려
했다.
'지금 뭐라 했어요?수현이가 태어나면서부터 알고 있었다니, 무
엇을 알고 있었단 말이에요? 이제는 누명까지 씌우는 겁니까? 나
는 그런 누명까지 쓰고서 절대로 이혼할 수 없으니 마음대로 하
세요."
'내가 누명을 씌운다고 생각하시오?"
"아니면 뭐예요."
"당신이 끝까지 그렇게 나온다면 할 수 없는 일이오. 사실대로
밝히고 확인을 하는 수밖에
"확인 좋아하시네! 그래! 확인 할려면 해보라구!"
그녀가 씨근덕거리며 대들고 있었다. 상옥은 그렇게 대드는 아
내와 말로는 도저히 해결할 수 없다는 결론을 내렸다.
"나는 지금 수영이 수현이 모두 내 자식이 아닐지도 모른다고 생
각하오. 이래도 내 말이 무슨 말인지 모르겠소?"
이제 그녀는 이성을 잃어 가고 있었다. 입에 거품까지 물고 울
부짖었다. 자신은 한 점의 부끄러움도 없다고. 그런 터무니없는
누명을 씌워 자신을 쫓아내면 천벌을 면치 못할 거라고 악을 쓰
면서 상옥에게 대들었다. 정말 가증스럽고 철면피 같은 여자라는
생각이 들었다. 아내는 일말의 양심의 가책도 느끼지 못하는 듯
독기를 내뿜고 있었다
"무슨 증거로 그런 무책임한 말을 합니까'? 하늘이 무섭지 않나
요? 증거를 대 봐요. 내가 화냥년이라는 증거를 대 보라구 그 애
들이 당신네 핏줄이 아니라는 증거를 대라구. 아이고 분하고 원통
해라
아내는 거품을 흘리며 넋두리를 늘어놓기 시작한다.
"정말 하늘이 무섭지 않소? 지금 당신 나에게 증거를 대라 했
소? 그렇다면 증거를 대겠소. 나는 그래도 일말의 양심은 있는
줄 알았소. 조금이라도 뉘우치기를 바랐는데 이제는 할 수 없소
그 증거를 댈 테니 잘 들어보고 아니면 아니라고 대답하시오
'내가 당신의 부정행위를 알았을 때 당장에 모든 것을 정리하고
싶었소. 그러나 당신에게 철저하게 농락당하시는 어머님이 너무
불쌍해서 가슴이 아팠소. 그래서 기왕에 속고 있는 거 살아 계시
는 동안 그대로 두고 싶었소. 그것이 그분의 가슴에 못을 박지 않
는 길이라 생각하고 오늘에 이른 것이오. 나더러 이기적이라고 생
각할지 모르겠지만 이 모두가 당신이 뿌린 불행의 씨앗이었소. 그
리고 그때 모든 사실이 밝혀졌다면 여러 사람이 지금보다 더 큰
불행을 당해야 했기 때문에 어쩔 수 없이 지금까지 미루어 온 것
이오! 이제는 애들도 제법 자랐으니 양육 문제도 별로 없으리라
생각하오."
"이제 당신이 말하는 증거를 대리다. 수영이와 수현이가 나의
핏줄이 아니라고 의심하는 이유를 말하겠으니 당신의 솔직한 답
변을 바라오. 당신은 모르고 있었지만 나는 수영이가 태어난 후
곧바로 불임수술을 했기 때문에 아이를 가질 수 없는 몸이오. 그
런데 당신은 수현이를 낳았소. 그것이 당신이 부정한 여자라고 말
하는 증거요. 당신이 무슨 성모 마리아라고 씨 없는 아이를 낳을
수 있단 말이오!"
"다, 당신이 불임수술을
그녀의 얼굴이 하얗게 질려 가고 있었다.
"그렇소! 수영이가 태어나고 얼마 안 되었을 때 한 일이오. 그
리고 수현이가 태어난 후 내가 수술했던 병원에 찾아가 정밀검사
를 받아 보았소. 수술이 잘못되었기를 간절히 바라면서 확인을 해
보았던 거요. 그러나 수술은 정확했고 아무 하자가 없었소."
그제서야 그녀는 할말을 잃은 듯 머리를 숙인 채 눈물만 흘렸
다. 정말 가증스러운 여자였다. 지금까지 12년 동안 자신의 부정
행위를 아무도 모르리라 생각하고 살아왔을 것이다. 누구의 핏줄
인지도 모르는 자식을 상옥의 가문에 입적해 놓고 아들 둘 낳아
주었다며 어머니의 분에 넘치는 사랑을 한몸에 받으며 살아온 것
이다.
"이제 헤어지는 마당에 서로 아픈 상처를 헤집지는 맙시다 다
만 수영이가 누구의 핏줄인지를 솔직하게 밝혀 주시오. 거기에는
한 치의 거짓도 있어서는 안 되오. 만약 그것마저 속이려 한다면
당신은 영원히 씻지 못할 죄인이 될 것이오!"
아무 말도 못하고 한동안 눈물만 흘리던 그녀가 이윽고 입을
열었다
알겠어요. 이렇게 된 이상 무엇을 숨기겠습니까? 모두
말씀 드리겠습니다. 저는 당신과 결혼하기 전에 알고 지내던 사람
이 있었어요. 그런데 논 몇 마지기에 눈이 어두워진 아버지의 강
요 때문에 당신과 결혼을 하게 되었지요, 그러나 결혼한 후로는
지난 일을 모두 잊으려 노력했었어요. 당신이 자주 집을 비우는
동안 그 사람을 몇 번 만난 것은 사실이었지만 그러나 꿈에
도 생각하지 못했어요. 수현이가 당신의 핏줄이 아니라는 사실
은
"긴 이야기 할 것 없오. 다른 말은 하지 말고 간단하게 말
하시오. 수영이는 누구의 자식이오?"
수영이는 틀림없는 당신의 아들입니다 수영이는 흐
흑
그녀는 지푸라기라도 잡으려는 듯 마지막 안간힘을 쓰고 있었다.
"되었소 이제 그만 하시오. 그 다음은 말을 안 해도 알 수 있
소. 지금 내가 당신에게 마지막으로 하고 싶은 말은 미안하다는
말뿐이오. 이 모든 불행한 사태는 모두 나로 인해 생긴 일이오.
하지만 이제는 돌이킬 수 없는 일이 되고 말았소. 이제 와서 서로
의 잘잘못을 따진들 무슨 도움이 되겠소. 이제 서로의 갈 길을 가
는 것이 서로를 위하는 일이라 생각하오."
결국 아내는 모든 것을 시인하고 체념한 듯 묵묵히 상옥의 말
을 듣고 있었다.
'당신 말대로 수영이는 나의 자식으로 인정하겠소. 그러면 수현
이는 어쩔 셈이오?"
"수현이는 제가 데리고 가겠습니다. "
"수현이의 호적은?"
'당신 좋으신 대로 하세요."
'지금 당장은 그대로 두겠소. 하지만 빠른 시일 안에 정리해 주
시 오."
"그리고 당신 친정에서 가까운 덕평에 있는 논 삼천 평을 당신
명의로 이전해 두었소. 그러나 이혼에 따르는 위자료는 아니오.
그것은 그 동안 우리 가문에 들어와 수고하여 준 대가라 생각하
시 오."
상옥과 아내는 다음날로 법원에서 합의 이혼하고 남남으로 돌
아섰다. 허탈한 마음으로 집으로 돌아오니 집 안이 텅 빈 것 같았
다. 집 안에 적막감이 감돌았다.
상옥은 다음날 서울에 올라가 안암동에 집 한 채를 사서 수영
이와 동생들을 서울로 옮겨 주었다 이제 고향집에는 농사일을 해
주는 일꾼 한 사람과 안살림을 맡아 주는 아주머니뿐이었다. 상옥
은 고향집을 떠날 수가 없었다. 부모님이 물려주신 많은 농토를
관리해야 했고 농사도 지어야 했다. 그리고 상옥은 서울이 너무
싫었다.
상옥은 그렇게 외롭고 쓸쓸하게 그해 여름을 나고 가을 추수를
끝냈다.
서둘러 추수를 끝낸 상옥은 강릉으로 갔다. 이제는 수빈을 찾아
재회를 하겠다는 마음보다는 수빈의 안부라도 알아야 한다는 간
절한 마음뿐이었다. 자신과의 악연 때문에 불행하게 되어 있다면
자신이 마땅히 책임을 져야 하고, 나름대로 새로운 행복을 찾았다
면 축하해 주어야 한다.
그 동안 수빈이에 대한 그리움과 배신감에 얼마나 많은 날을 분
노하고 좌절하였던가. 그러나 이제는 모든 것을 빗나간 운명이었
거니 하게도 되었다. 자신이 사랑했던 사람들도 떠나갔고, 자신을
사랑하고 아껴 주던 사람들도 모두 떠나 버렸다. 아버지도, 어머
니도, 그리고 현식이도, 수빈이도, 선영이도 모두 떠나가 버렸다
수현이 , 수현 엄마까지도
그 모두가 자신을 사랑했고 아껴 주었던 사람들이었다. 그런데
이제는 상옥 혼자만이 남았다 이처럼 애달픈 그의 마음을 하소연
할 수 있는 사람이 이제는 한 사람도 남아 있지 않았다. 뻥 뚫린
가슴을 따뜻이 덥혀 줄 사람도 없었다.
상옥은 찬 바람이 스산한 경포대 해수욕장 모래사장을 쓸쓸하
게 걷고 있었다. 울산에서 만난 최선주 말을 듣고 이곳 강릉에 오
기는 했지만 어디서부터 어떻게 수빈을 찾아야 할지 난감했다 그
러나 최선의 방법을 다하여 열심히 찾아보기로 했다. 경양식집부
터 시작하여 양품점, 양장점, 살롱, 다방에 이르기까지 여자가 할
수 있는 업종은 모두 찾아보았다. 강릉에서부터 속초, 주문진 등
을 오르내리며 열심히 찾아보았으나 상옥은 수빈이와 비슷한 사
람도 찾을 수 없었다.
10월 초부터 다음 해 2월이 다가도록 동해안 일대를 오르내리
며 찾아보았으나 모두가 허사였다. 상옥은 허탈감에 빠져 아무것
도 할 수가 없었다. 이제는 사랑과 그리움의 연민보다는 원망과
복수심이 가슴속에 피었다. 한 사내를 이렇게 처절하게 배신할 수
가 있단 말인가, 죽여 버리고 싶었다. 지금 당장에 찾을 수만 있
다면
상옥은 생각을 바꾸고 강릉에서 부산행 열차를 탔다. 울산에 있
는 최선주를 만나기 위해서였다. 지난번에는 마음이 급하여 자세
한 이야기를 하지 못했었다. 다시 최선주를 만나 차근차근 이야기
를 해보면 더욱 자세한 정보를 얻을 것 같다는 마음에 막연한 기
대를 가지고 울산으로 다시 갔던 것이었다. 장생포에 도착하여 최
선주를 찾았으나 최선주는 고래 잡으러 바다에 나가고 없었다. 일
주일 정도 있어야 돌아올 것이라 했다
상옥은 최선주가 돌아올 때까지 기다릴 수밖에 없었다'. 낮에는
여관에서 잠을 자고 밤이면 차가운 해풍이 얼굴을 때리는 방파제
에 앉아 소주잔을 기울이며 시름을 달랬다 그렇게 한 병 두 병
마시다가 어느덧 인사불성이 되어버리곤 했다.
그렇게 일주일을 보내고 항구에 나가 보니 최선주는 엄청나게
큰 고래를 잡아 가지고 돌아와 있었다. 상옥을 본 최선주는 사뭇
반갑게 맞아 주었다.
"어, 김형! 다시 만나게 되어 반갑습니더! 이바구는 나중
에 하고 우선 한잔 하입시더!"
'최형, 오늘은 제가 한잔 사겠습니다. "
"아이라예, 오늘은 내가 살랍니더! 이번 항차에 재미 좀 봤다
아입니꺼! 할매집으로 가입시더, 김형!"
최선주는 상옥을 데리고 항구에서 멀지 않은 곳에 있는 냉동
창고로 갔다. 그곳에는 40대 중반으로 보이는 창고 관리인이 있
었다.
"보소 종씨? 나 좀 보입시더 내가 어제 맡겨 놓은 것 중
에서 제일 좋은 데로 듬뿍 잘라 주소. 서울서 친구가 왔다 아입니
꺼!"
"알았습니더. 그라모내도 좀 끼워 줄랍니꺼?"
"하모요. 끼워 드리지예. 욕쟁이 할매 집으로 오소."
최선주와 상옥은 창고 관리인이 잘라 준 고래고기를 싸 가지고
가 삐그덕거리는 할매집 출입문을 밀치고 안으로 들어섰다. 가게
로 들어선 최선주가 안에다 대고 소리쳤다.
"할매요, 나와 보이소! 최털보 왔습니더. 아, 퍼뜩 안 나
오고 뭐하능교?"
"머시라고, 니 최털보라 했나? 이노무 자석 우예 이제사 왔
노. 야, 이 문둥아! 니 어저께 큰거 하나 했다카대?"
"할매 지금 머라했능교? 큰일 날 말씀하지 마이소마.지금이 어
느 땐데 그런 말씀 하능교?"
"이놈아, 시침떼지 말그라 이 손바닥만한 장생포 바닥에서 나를
속일라카나? 이놈 참말로 나쁜 놈 아닌가. 이 문둥아 그라지 말
고 이실직고 하고 광명 찾그라. 그기 신상에 편할 기라."
"아따, 할매 이제 귀신 다 됐네예. 내가 잘못했습니더. 용서하이
소. 오늘은내 친구가 왔으니까네 한 번만 봐 주이소. 그라고내
산 안주는 가져왔이까네 술상이나 하나 봐 주이소."
가게에 들어서자마자 진한 경상도 사투리와 원색적인 욕설들이
난무했다. 야단을 치는 주인 할머니와 그 서슬에 쩔쩔매는 최선주
의 대화가 진한 향수를 불러일으켰다.
'오야! 오늘은 느그 친구 면을봐가 참아주는 기라 알겄나?"
상옥과 최선주 사이에 벌써 몇 순배 술잔이 돌고 있었다. 처음
맛보는 고래 육회도 일미였고 최선주와의 술자리도 어쩐지 기분
이 좋았다.
'김형, 그래 수빈 씨는 찾았능교?"
먼저 최선주가 입을 열었다
"아직 못 찾았습니다 그래서 최형을 다시 찾아온 겁니다. "
"그렇습니꺼. 그래 어떻게 찾아보았습니꺼."
"작년 시월부터 지금까지 강릉서부터 시작해서 민통선까지 헤매
고 다녔지만 오리무중입니다. "
"어떤 방법으로 찾아보았습니꺼?"
"할 수 있는 방법은 모두 해보았지요. 전단도 뿌렸고 시청 민원
실, 경찰서에도 협조를 구해 보았으나 모두가 허사였어요. 그야말
로 가가호호 방문했다 해도 과언이 아닐 겁니다. "
'고생은 많이 했는데 보람이 없으이 참말로 안됐심더."
'고생이야 평생 한 고생 아닙니까! 난 어떠한 일이 있어도 수빈
이의 행방은 알아야 합니다. 그러니 최형이 도와 주십시오."
"내사마 김형을 도을 수 있는 일이 있다면 얼마든지 도와 드리
겠습니더, 하지만도 그때 이후로는 전혀 아는 게 없으이 우얍니
꺼?"
"최형, 우리 처음부터 다시 이야기해 봅시다 그때 그 사람
이 방어진을 떠날 때 이삿짐이 많았습니까?"
"이삿짐 말입니꺼? 제법 많았습니더. 내도 이삿짐을 실어 주었
으니까네 알고 있십니더."
"그러면 그때, 이삿짐을 싣고 간 차는 무슨 차였습니까'?' 이삿짐
센터 차를 이용했습니까?"
"아하, 맞습니더! 와 진작에 그 생각을 못했일까! 내 머리가 원
래 돌이라예! 이제 조금 희망이 보입니더. 그때 이삿짐을 싣고 간
놈아를 찾으면 어데서 이삿짐을 풀었는지 알 거 아입니꺼'?"
갑자기 최선주의 눈이 반짝였다.
"그러면 최형이, 그때 이삿짐을 싣고 간 차를 찾을 수 있단 말입
니까?"
'하모요! 그놈아는 내 후배 아입니꺼! 한데 하도 오래된 일이라
그놈아가 그때의 일을 기억하고 있을지가 의문입니더."
"아, 그래요? 그러면 그 사람 지금 만날 수는 있습니까?"
"만날 수 있을 깁니더. 그놈아가 부산에서 개인 택시를 하고 있
는데 방어진에 가모 그놈아 주소를 알 수 있을 깁니더!"
"최형 ! 바쁘신 줄은 알고 있습니다만 그 후배분 주소를 알아주
실 수 있겠습니까?"
"하모요, 이를 말입니꺼! 알아 드려야지 예. 내도 앞으로 며칠
동안은 바쁠 일이 없다 아입니꺼! 이제는 그놈아만 찾으모 수빈
씨는 찾은 거나 매한가지입니더. 그라이 오늘은 다 이자뿌리고 기
분좋게 술이나 하입시더 !"
"최형, 정말 감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다. "
"그런 말 하지 마소! 내사 김형이 그렇게 긴 세월을 애를 태웠
다는 말을 들으니까네 내 가슴이 미어지는 것같이 아팠습니더. 걱
정 마소 옛말에 뜻이 있는 곳에 길이 있다 안 했능교! 내사 김형
을 도을 수 있다카모 얼마든지 도와 드리겠습니더."
상옥과 최선주는 술잔을 주고받으며 많은 이야기를 나누었다
마치 10년지기라도 된 것 같은 친밀한 감정을 느끼면서 술에 취
해 서로에게 하소연을 하고 있었다.
상옥은 최선주와의 인연이 참으로 묘하다고 생각했다. 그러나
그들은 사나이라는 명분으로 서로의 마음을 털어 놓고 있었다. 최
선주는 수빈에게 사랑을 고백하고 끊임없이 청혼을 했다고 했다.
그리고 협박도 해보았다고 했다. 그러나 수빈은 요지부동으로 단
호하게 거절했다고 했다
수빈은 자신이 이 세상 누구와도 결혼할 수 없는 여자이며, 누
구든 자기와 결혼하게 되면 결국 불행하게 된다는 말로 끝까지
최선주의 청혼을 뿌리 쳤다고 했다 그리고 최선주는 상옥에게 사
과를 했다.
"김형! 고의는 아니었지만 내가 김형에게 죄를지은 것 같아 몸
둘 바를 모르겠습니더! 내가 그때 수빈 씨에게 청혼을 하지 않았
다 하모 지금도 방어진에 있었을지도 모르는 일 아이가! 하지만
도 그때 내도 수빈 씨를 많이 사랑했었능기라! 참말로 좋아했었
다 아이가!"
'김형! 이런 말 이해해 줄 수 있능교?지금도 가끔은 수빈 씨를
생각하고 잠 못 이루는 밤이 있다 아입니꺼 !"
상옥도 최선주도 술에 취해 있었다. 두사람은 무슨 말을 하고
있는지도 모르면서 계속 떠들어대고 있었다. 상옥과 최선주는 그
날 밤 한 방에서 같이 밤을 새우고, 다음날 방어진에 찾아가 최선
주후배의 부산 주소를 알아 내었다 그 후배라는 이의 이름은 박
민섭이고 사는 곳은 구포라 했다.
"김형, 부산 지리는 잘 아능교?"
'부산에서 한 1년 지냈는데 찾아갈 수 있겠지요."
'하모 나와 함께 가입시더 ! 마침 부산에 볼일도 있으이까네!"
"최형, 정말 감사합니다 미안하기도 하고!"
사실 최선주는 부산에 볼일이 없었다. 상옥이 최선주의 후배를
만나는 것보다는 자신이 만나 알아보는 게 좋을 것 같다는 생각
에서 일부러 상옥과 동행을 해준 것이었다.
상옥은 구포에서 박민섭이라는 그 후배를 만났다.
"어서 오이소, 형님이 웬일인교? 나를 다 찾아 주고! 세상 오래
살고 볼 일이라얘 !"
'니도 많이 변했다아이가 몸도 나고! 그래 재미는 좋나?"
"그저 그럭저럭 사는 거 아입니꺼? 그런데 정말 우엔 일입
니꺼? 그저 놀러 온 것은 아닌 것 같은데예?"
'딴다, 니 인사하그라! 내 서울 친구다"
"아, 그렁교, 박민섭입니더."
"니 지금부터 내가 묻는 말 잘 생각해서 대답하그래이 그때 안
있나? 한 78년 됐을 기라. 그때 방어 진에서 서울 경양식집 하
던 여자 기억이 나나?"
"예, 그 여자! 기억 나고 말고예! 형님이 형수 삼을라고 목을
매던 여자 아잉교?"
"그래 맞다! 맞다! 그때 그 여자가 방어 진에서 이사할 때 니가
이삿짐도 실어다 주었제?"
'맞습니더. 그랬지예. 그런데 그건 와 갑자기 묻능교?"
"니 지금 그곳에 가면 이삿짐 내려놓은 곳 찾을 수 있겠나?"
"와요? 아직도 그 여자 못 잊능교?"
"일마야 그기 아이다 묻는 말이나 대답하그라"
'지금 그 여자를 찾을라카능교?"
"문명이 새끼 디게 따지고 있고마! 그래 맞다. 일마야. 여기 이
친구가 그 여자를 20년이 넘게 찾아 다녔다 아이가!"
'그라모 이 형님하고는 어떤 사잉교?"
'니는 알 거 없다마 그 이삿짐을 어디다 내렸는지 그거나 말해
보그라 일마야.
'내도 그 동네 이름은 모른다 아입니꺼. 내는 그때 그 길이 초행
길이었고예, 그 여자가 가자고 하는 대로 갔을 뿐이라예."
'그라모 전혀 그곳을 찾아갈 수 없다는 말이가?"
'녜"
상옥이 옆에서 그들의 대화 내용을 듣고 있으려니 마음이 급해
서 견딜 수가 없었다
"두 분 말씀 중에 미안합니다만 한 가지 물어보겠습니다. 그러
면 박형이 그곳에 가신다면 이삿짐 내려놓은 곳을 찾을 수는 있
겠습니까?"
"마! 그곳이 얼마나 변했는지는 알 수 없지만 한 번 가본 곳이
라 찾을 수는 있을 거 같은데 확실히는 모르겠습니더."
"그러면 그때 이삿짐을 내려놓은 곳이 가게였습니까? 아
니면 주택이었습니까?"
"일반 주택이었지 예 ."
"그러면 저와 함께 그곳을 한 번 가 주실 수 있습니까? 마침
택시를 하신다니까 수고비는 충분히 사례하겠습니다. "
"사례가 문제가 아이고예. 그 먼 곳을 찾아갔다가 없으면 우얍
니꺼?"
"그것은 걱정하지 마십시오. 지금도 그 집에 살고 있으면 천만
다행이지만 만약에 그 집에서 이사를 했다 해도 찾을 수 있을 겁
니다
"가 보자 하모 갈 수는 있습니더. 하지만도 내 마음이 내
키지 않습니더."
"일마야 이상할 거 없다카이. 내도 함께 가 볼라카이 오랜만에
동해안 드라이브 한번 하자.
"형님 웃기지 마소. 원님 덕에 나팔 한번 불어 보자, 이거 아이
요? 형님도 그 여자 디게 보고 싶지예?"
"일마가 지금 뭐라카노!"
'정말입니까? 최형도 함께 가 보시겠습니까?'
"이놈아 말대로 원님 덕에 나팔 한번 불어 보입시더."
상옥은 그들과 일행이 되어 부산을 출발하였다. 상옥은 간절한
마음으로 빌었다. 이 길이 수빈이를 찾는 마지막 길이 되기를
이제는 더 이상 찾아다닐 기력도 용기도 없었다 이제는 모든 걸
잊어버리고 아무 곳이든 안주하고 싶었다. 그리고 남은 인생을 조
용하게 보내고 싶었다. 한 여자를 사랑했던 상처가 이토록이나 가
슴을 헤집어 놓을 줄은 꿈에도 몰랐었다. 꿈 많았던 학창시절의
원대하던 이상과 젊음 모두가 송두리째 날아가 버리고 이제는 빈
거죽만 남았다. 그 수많은 날을 얼마나 몸부림치며 방황했던가.
이제는 모든 것을 잊어버리고 싶었다. 이 길이 수빈이를 찾을
수 없는 길이라고 해도 이제는 이것으로 마감하리라. 철저하게 !
상옥은 너무도 잔인하게 꼭꼭 숨어 버린 수빈이를 이렇게 애태우
며 찾아 다니는 자신이 싫어졌다.
그러나 이 길에서 수빈이를 만날 수만 있다면 수빈이를 만
나 자신이 평생을 바쳐 오로지 수빈이 너만을 사랑했노라 말하고,
수빈의 진실을 들을 수만 있다면 이제 죽는다 해도 여한이 없으
리라.
상옥 일행은 강릉, 주문진을 지나 하광정이라는 이정표가 서 있
는 곳에 와 있었다
'김형! 이제 다 왔습니더."
택시 기사 박민섭의 말이었다.
'그러면 이곳입니까?"
"맞습니더, 23분이면 내가 이삿짐을 내려준 곳에 도착
됩니더."
상옥은 가슴이 두근거리고 정신이 아득해졌다. 아, 정녕 이곳에
수빈이가 있다는 말인가? 한평생을 바쳐 찾아 헤매던 수빈이가
정녕 이곳에 있었단 말인가? 내 나이 이제 불혹지년(不熟之年)도
넘어섰다 이제 만나면 서로의 얼굴이나마 알아볼 수 있겠는가.
그들은 수빈의 나이 스물셋, 상옥의 나이 스물넷에 헤어졌었다
서로가 20년 전의 얼굴만을 기억할 뿐이다. 이제 상옥의 얼굴에
도 골이 깊은 주름이 잡혀 있었다. 거울에 자신의 얼굴을 비추어
보면 20대의 모습은 찾아보기 어려운데 수빈의 모습은 얼마나 변
해 있을까
"김형! 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하능교?"
"아, 아닙니다. 이제 다 왔습니까?"
"예, 이제 다왔습니더."
얼마 되지 않아 어느 낯선 집 대문 앞에 차가 멈추었다.
'김형, 저기 파란 대문이 있는 집이 보입니꺼?"
'네, 바로 저 집입니까?"
"예, 틀림없이 저 집에 이삿짐을내려놓았습니더."
상옥은 마음과는 달리 차에서 선뜻 내려설 용기가 나지 않았다.
가슴이 두근거리고 숨이 막힐 것 같았다.
"최형, 부탁 좀 합시다. 지금 내 마음이 진정이 되지를 않
습니다. 그리고 지금 수빈 씨의 형편이 어떤지도 모르고 불쑥 찾
아 들어가면 어떤 상황이 벌어질지도 모르니 최형이 수고 좀 해
주십시오. 미안합니다!"
"알겠습니더. 내가 먼저 들어가가 상황을 알아보는 기 좋
을 것 같네예 !"
"천만다행으로 그 사람을 만나더라도 내가 지금 이곳에 있다는
말은 하지 마시고 살고 있는 형편과 근황을 상세히 알아봐 주십
시오. 미안합니다. "
"염려 마이소!"
최선주만을 들여 보내고 상옥은 박민섭과 골목 입구에 차를 세
우고 기다렸다. 금방 알아 가지고 나오겠다던 최선주는 한 시간이
지났는데도 나오지를 않았다 상옥은 마음이 불안했다.
어떻게 된 것일까. 만약에 수빈이가 이곳에 없다면 이토록 걸리
지 않을 텐데 분명히 최선주가 수빈이를 만나고 있음이 확
실하라는 예감이 들었다. 그런데 아직까지 나오지 못하고 있는 이
유는 무엇일까? 한참 지난 뒤에야 나타난 최선주의 표정이 묘하
게 일그러져 있었다
'최형! 무슨 일이 있습니까? 그사람 신변에 무슨 일이라도 있는
겁니까?"
최선주는 아무 대답도 없이 짙은 담배 연기만 연신 밖으로 내
뿜고 있었다
'최형! 답답합니다. 무슨 말이든 해보세요."
최선주는 무겁게 입을 열었다.
"김형! 차라리 오지 않은 것보다 못하게 되었습니더!"
"왜요? 그 사람 신변에 무슨 일이 있습니까?"
"형님요! 퍼뜩 말씀하이 소. 내가 더 답답합니더!"
박민섭이 끼여들었다
"오야, 알았다아이가 일마! 언제 알아도 알낀데
"최형! 아무런 부담 갖지 말고 말씀해 보십시오. 나는 모든 것을
각오하고 온 사람입니다. 나는 지금까지 참을 수 없는 고통과 아
픔을 겪어오면서도 지금처럼 이렇게 가슴이 떨려 본 일이 없습
니다. 최형이 무슨 말을 해도 놀라지 않을 테니 안심하고 보고 들
은 대로만 말씀을 해주십시오!"
"김형! 이제 모든 게 끝이 난 것 같습니더. 지금 수빈 씨는 혼자
가 아입니더."
그럼 결혼해서 살고 있습니까?"
'결론적으로 말하모 그렇습니더."
상옥은 억장이 무너지고 있었다.
그랬구나! 결국은 결국은 그랬었구나! 상옥의 머리는 혼란
에 빠져들고 있었다. 수빈이에게 어떠한 일이 있어도 행복하게만
살고 있다면 그를 원망하거나 분노하지 않겠다고 수백 번을 다짐
했었는데 지금의 마음속은 말로는 표현할 수 없는 배신감으로 부
글부글 끓고 있었다.
상옥은 당장이라도 자동차 문을 박차고 달려나가 수빈이를 죽
여 버리고 싶은 강한 충동을 간신히 억누르고 있었다. 상옥의 가
슴은 활화산 분화구에서 흘러 넘치는 용암처럼 세차게 器어오르
고 있었다.
'김형! 우리 어디 가서 술이나 한잔 하입시더."
'민섭아, 가자. 아무데고 조용한 곳으로 가자!"
상옥은 아무 말도, 아무 생각도 할 수가 없었다. 마치 백치가
되어 버린 것 같았다. 억장이 무너지는 슬픔에 눈물만 흐를 뿐이
었다. 지나간20여 년의 세월이 너무도 허무했다. 결국 이처럼 가
슴 아픈 이별을 위해 그 많은 날들을 뼈를 깎는 시련과 참을 수
없는 고통을 감수해야만 했던가
상옥은 최선주와 하광정 해변의 이름 모를 선술집에 앉아 묵묵
히 술잔을 기울이고 있었다. 상옥의 술잔 속에 피같이 진한 눈물
이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
"김형! 이제 그만 진정 하이소. 이제 내 이바구를 들어야 할 거
아입니꺼 !"
최형, 미안합니다. 추한 꼴을 보여 드려서
"나한테는 미안할 거 없다 아입니꺼 하지만도 김형이 비통해하
는 모습을 보이까네 내 가슴이 더 아프다 아입니꺼."
이제 됐습니다. 들은 대로 말씀이나 해주십시오!"
수빈 씨는 3년 전에 애 셋이나 딸려 있는 홀아비와 결혼
을 했다 합니더. 그 홀아비는 상처를 했는데 아덜이 어려가 그 아
이들을 챙겨 주기 위해 결혼을 하게 된 기라 합니더. 그리고 그
아덜 때문에 하던 장사도 집어치우고 고깃배를 사가 어부가 되었
다 합니더. 그라고 수빈 씨 부친은 세상 뜨신 지 이미 오래고 지
금 집에는 그 아덜하고 수빈 씨 모친만 계십디더. 수빈 씨는 고기
잡으러 바다에 나갔다 합디더. 지금까지 한 이바구가 내가 들은
전부라예 !"
"최형, 정말 수고가 많았습니다. 그리고 박형! 박형께도 진심으
로 감사를 드립니다. 다음에 다시 최형과 박형을 만날 수 있는 기
회가 주어진다면 서로 좋은 친구가 될 수 있으리라 믿습니다. 그
리고 이제 두 분은 돌아가십시오. 그 동안 도와 주신 거 대단히
고맙게 생각합니다. "
"아입니더 김형! 일이 끝날 때까지 내는 김형과 함께 있
겠습니더."
"최형 말씀은 정말 고맙습니다. 하지만 이제 모든 게 끝이 났습
니다. 그리고 지금 저의 심정은 그저 혼자 있고 싶습니다. 제 마
음 이해하여 주시고 내려가십시오. 최형
"김형의 마음이 그렇다 하모 내사 내려 갈랍니다. 하지만도 김형
만을 남겨 두고 가는 마음이 너무 무겁다 아입니꺼. 김형! 김형은
모든 일을 잘 처리할 기라고 믿고 갑니더 부디 마음 굳게 묵고
절망하지는 마소! 그리고 훗날에 우리 꼭 한번 만납시더
최선주와 박민섭은 그 길로 되돌아갔다.
상옥은 낯선 하광정 해변에 혼자 남아 있었다. 무심히 철썩이는
파도 소리가 상옥의 마음을 더욱 을씨년스럽게 했다. 그토록 애를
태우고 끝이 보이지 않는 고통과 절망 속에서도 이토록 가슴 아
프지는 않았었다. 이렇게도 매정하고 인정머리 없는 계집을 목숨
을 걸고 찾아다녔다니
수빈아! 너는 나에게 편지 한 장 남기지 않고 매정하게 떠나가
버렸다 나는 그렇게 말없이 떠나 버린 무정한 너를 찾기 위해 참
으로 힘들었던 고비고비를 숨막히게 넘어왔다 별의별 짓을 다 해
보고 끝내는 삼청교육대에 끌려가 생과 사의 갈림길을 수없이 넘
나들기도 했다. 수빈아! 그래도 나는 너를 포기하지 않았다. 나에
게 생명이 존재하는 한 너를 꼭 찾아야 한다는 일념 하나로 오늘
까지 힘겹게 버티어 왔었다. 그런데! 그런데! 그 지난 20년 세월
이 너무도 허망하구나! 안타깝구나
수빈아! 이제 나는 무엇에 희망을 걸고 살아야 한단 말이더
냐 천길 만길 벼랑 끝에 서 있는 나는 어찌해야 한단 말이더
냐. 수빈아! 할 수만 있다면 지나간20여 년을 지우개로 깨끗이
지워 버리고 너와의 추억을 잊어버리고 싶구나
상옥은 술이 취해 몸을 가눌 수가 없었다.
그러면서도 중심을 잃고 비틀거리는 발걸음은 수빈의 집으로
향하고 있었다. 상옥은 또다시 혼란 속으로 빠져들었다. 어떠한
일이 있어도 수빈이를 포기할 수는 없다. 세상이 두 쪽이 난다 해
도 수빈이는 나의 아내다.
아니야! 수빈이 곁으로 다가서면 안 된다! 내가 수빈이 곁으로
다가서면 모두 다 불행의 미로 속으로 빠져들게 된다. 수빈이도
그 많은 날들을 불행하게 살다가 이제 겨우 행복해지려 하는데,
나 때문에 또다시 불행해질 수는 없다.
머릿속의 두 마음이 상옥의 가슴을 헤집고 있었다.
그러면서도 상옥의 발걸음은 뒤 돌아서지 못하고 자꾸만 수빈의
집으로 다가가고 있었다. 수빈의 집, 퇴색한 대문이 시야에 흐릿
하게 들어왔다. 상옥은 비틀거리는 발걸음을 더 이상 지탱할 수가
없어 골목길 돌담에 몸을 의지한 채 수빈의 집 대문을 뚫어지게
바라보았다. 달려가 대문을 부숴 버리고 싶었다. 뛰어들어가 수빈
이를 끌어내고 싶었다.
골목 어귀에서 누군가가 두리번거리며 가까이 다가오고 있었다.
그들의 말소리가 점점 가까이 들려 오고 있었다. 그들을 뒤돌아보
던 상옥은 그냥 그 자리에 주저앉고 싶었다. 어깨에 노를 멘 낯선
남자와 그 옆에 태양모를 깊게 눌러 쓴 어부의 아낙이 고기 망태
를 등에 짊어지고 나란히 걸어오고 있었다. 그들은 무언가 다정하
게 이야기를 나누며 상옥의 앞을 스쳐 지나가고 있었다
온몸에 강한 전류가 흘렀다 전신이 오그라들 것만 같았다. 고
기 망태를 등에 메고 스쳐 지나간 어부의 아낙은 분명히 수빈이
었다.
아, 수빈이 수빈이가
심장이 요동을 치고, 가슴에선 무서운 불길이 일었다
수빈아!
꿈에도 잊지 못하던 아내 수빈이가 바람처럼 상옥의 앞을 스쳐
지나가 버린 것이다.
당장이라도 달려가 덥석 안고 몸부림이라도 치고 싶은 마음과
는 달리 상옥의 두 다리는 땅에 붙어 떨어지지를 않았다.
수빈아, 수빈아! 내가 왔다. 하고 목구멍까지 솟구쳐 오르는 한
마디조차 할 수 없었다. 상옥은 그러는 자신이 너무도 한스러웠
다. 그들은 대문 앞에서 누군가를 부르고 있었다.
잠시 후, 올망졸망한 아이들이 달려 나와 그들의 목을 얼싸안고
입맞춤을 했다. 그들은 메고 있던 망태와 노를 내던지고 어린 아
이들을 안고 대문 안으로 들어가 버렸다.
아 무정한 사람! 야속한 사람! 나, 김상옥이 여기에 와 있는
데 이제 나는 너에게로 다가설 수가 없구나.
수빈아! 나는 너의 행복이 너무나도 원망스럽구나. 나의 온 육
신을 갈기갈기 찢어 버리고 싶도록 네가 야속하구나. 하지만 나의
창자가 녹아 내리는 아픔이 있다 해도 이제 너를 다시는 원망하
지 않겠다. 그리고 다시는 너를 찾지도 않겠다
이제는 너에게서 멀리멀리 떠나가련다.
수빈아! 너를 진실로 사랑하기 때문에 그냥 이대로 떠나가련다
수빈아! 행복하거라, 영원히
상옥은 하광정 앞바다 수평선을 향하여 목이 터져라 소리쳤다.
'어부의 아내, 유수빈 행복하거라!"
"수빈아! 수빈아! 수빈아!"
수빈아! 넌 처음에 사랑으로 다가왔다.
그러나 그 사랑을 간직한 대가는 엄청난 고통이었고
인고의 나날이었다
하지만 울지는 않겠다.
마지막 타인으로 돌아선 너의 어깨를 보면서
난, 결코 울지는 않겠다
나 이제 너를 잊는 연습을 시작하겠다.
허심의 메아리
이름하여 허심의 메아리라 하라.
종래 한가지 바람도 못이룬 턱에
생명의 종언이 다가온다 한들
진흙 한줆 만큼의 아쉬움도 없으리라 한다.
글쎄올시다.
복사꽃 꽃빛이 물속에 번지듯
유독 노을이 고운 저 하늘 때문입니까?
설움도 애태움도 아닌 마음
설움과 애태움을 비로서 굴레 벗듯 벗어봄이 아닐까 보냐면서
쓸쓸히 웃음짖는 사람 옆에서
나도 저녁해를 바라본다.
평생의 업보들을 그리고 시원스레 놓아보는 것이라면
호호 광명의 바다같은 허심인줄을 나도 알겠읍니다.
먼곳 검푸른 땅속에 깊이도 스며든 종소리 모양
많은것이 이랑져서 가고난 빈 마음
허심의 메아리
상옥은 하광정에서 돌아와 계절이 바뀔 때까지 죽도록 몸살을
앓았다. 잊으려 하면 할수록 더욱 또렷이 떠오르는 수빈의 환영
때문에 모진 고통을 당하고 있는 것이었다. 상옥은 시시때때로 엄
습해 오는 절망 때문에 살아갈 힘과 용기마저 잃고 있음을 느꼈다.
젊은 날을 송두리째 바쳐 사랑을 찾아 헤매었던 상옥에게 주어
진 것은 결국 암담한 현실뿐이었다. 그것을 깨달았을 때 더 이상
구원의 길은 보이지 않았다.
상옥은 이제 더 이상 이 세상에 머물 이유가 없다고 생각했다
이 세상 머무는 시간만큼 괴로움도 더할 따름이었다.
상옥은 자살을 결심했다. 지난날의 모든 것을 잊어버릴 수 있는
것은 죽음뿐이라는 결론을 내렸던 것이다. 자살을 결심한 상옥의
마음은 오히려 가벼워졌다. 아무에게도 피해를 주지 않고 자신만
없어지면 그뿐이라는 생각 때문이었다. 상옥은 어떻게 죽을 것인
가에 골몰하기 시작했다. 사랑도 미움도 모두 가슴에 묻은 채 가
능하면 고통 없이 죽고 싶었던 것이다. 상옥은 며칠을 궁리한 끝
에 가장 편안하고 평화롭게 죽을 수 있는 방법을 찾아내었다
상옥은 자살을 실행하기 위해 주변을 정리하기 시작했다. 전답
과 선산, 그리고 모든 재산을 형제들과 자식들 앞으로 명의를 바
꾸어 놓았다. 그리고 자신이 남은 생애를 스스로 거두게 된 까닭
도 씁쓸한 마음으로 몇 자 기록해 두었다. 그 동안 자신을 도와주
고 사랑해 준 사람들에게 끝내 보답을 못 하는 것이 아쉬웠지만
저승에서라도 만날 수 있다면 거기에서 보답하리라 생각했다.
이것들이 상옥이 살아 있는 동안 이승에서 할 수 있는 마지막
일들이었다.
"안녕하세요. 저를 알아보시겠습니까?"
상옥은 마을 공의를 찾아갔다.
"아니, 이게 누구십니까. 김상옥 씨 아닙니까?"
"잊지 않으셨군요. 그 동안 안녕하셨는지요?"
"어떻게 잊을 수가 있겠습니까? 지난 일을 생각하면 죄송해서
몸둘 바를 모르겠습니다. "
"이제 그러실 필요 없습니다. 모두 운명이랄 수밖에요. 다 잊으
세요."
마을 공의는 지난날 수빈의 출산 때 일을 생각하며 미안해하고
있었던 것이다.
"헌데 오늘은 어떻게 오셨습니까? 어디 불편한 데라도?"
"특별히 불편한 곳은 없는데, 며칠 과음한 탓인지 입맛도 없고
해서 영양제 하나 맞을까 해서요."
"아, 그러세요. 그럼 병상으로 가시지요."
"아, 아닙니다. 지금이 아니고 밤에 집에서 맞을려고 합니다.
그러니까 영양제 한 병 주시고 주삿바늘 꽃는 방법만 가르쳐 주
시면 됩니다.
상옥은 한 병의 영양제 주사가 자신의 고통스러운 날들을 멈추
게 해 줄 것이라고 생각했다.
'상옥 씨 혼자서 주사 맞으신 경험이 있습니까?"
"그런 경험은 없습니다. "
"그러시면 안 됩니다. 원하시는 시간에 댁으로 가서 놓아드리겠
습니다. "
할 수 없이 공의에게 왕진을 부탁할 수밖에 없었다.
상옥은 진료소를 나서며 마음속으로 중얼거렸다.
이제 모든 준비는 완벽하게 되었다. 조용히 마지막 순간을 기다
리면 되는 것이다. 상옥의 머릿속에 지난날의 모든 일들이 주마등
처럼 스쳐 지나갔다. 그러나 이제는 그 모든 것들이 죽음과 함께
묻혀지리라
상옥은 마을 진료소를 나와 선산으로 향했다 그곳은 아버지,
어머니, 그리고 천사의 무덤이 있는 곳이다. 천사의 궁전 앞에 발
걸음을 멈추었다. 이제는 비바람에 씻기어 흔적조차 없을 만큼 평
지나 다름없게 변해 있는 천사의 무덤에 이름 모를 들꽃이 소담
스럽게 피어 있었다. 상옥은 그 앞에 쓰러지듯이 무릎을 꿀었다.
'천사야, 그 동안 얼마나 외로웠니?천사야! 이제는 이 아빠도
너의 곁으로 가게 되었단다. 외롭고 쓸쓸하더라도 잠시만 참아 주
렴 그러면 너와 나는 다시 만나 영원히 헤어지지 않는 아빠와 아
들이 된단다. 그리고 너와 나는 하늘나라에서 사랑하는 너의 엄마
를 기다리는 거야! 그리고 이승에서 못다 한 사랑 하늘나라에서
는 영원히 함께하는 하는 거야. 천사야, 곧 네 곁으로 갈게
뜨거운 눈물이 상옥의 꺼칠한 볼을 타고 흘러내렸다. 밝은 해가
서산에 뉘엿거릴 무렵에야 상옥은 천사의 궁전을 떠나 부모의 유
택에 들러 두 사람의 명복을 빌고 집으로 돌아왔다.
집에 돌아온 상옥은 수영이와 동생들을 사랑으로 불러 내어 자
신만이 알고 있는 이별을 하고 안으로 들여보냈다. 모든 준비와
의식은 끝이 났다. 이제 조용히 천사와 만날 시간만을 기다리면
되는 것이다.
약속 시간보다 조금 늦게 마을 공의가 왔다.
'죄송합니다. 급한 환자가 있었습니다. "
'죄송할 것 없습니다 와주시는 것만도 감사합니다. "
"그럼 주사는 어느 방에서
"네, 사랑으로 듭시다. "
자신의 인생의 종지부를 찍게 되는 사랑방에 대해 상옥은 많은
생각을 했다 상옥에게는 사랑방에 대한 추억이 많았다. 그곳은
상옥의 소년 시절에 아버지로부터 호된 꾸중을 들으며 한학문을
배운 곳이고 수빈이와의 결혼을 허락받은 곳이기도 하였다 그리
고 아버지가 상옥으로 하여금 후사를 이어야 한다고 끈질기게 고
집하던 곳이었다. 아버지는 결국 이 사랑방에서 운명했었다 그런
데 이제는 상옥이 그 방에서 죽으려 하고 있었다.
상옥이 사랑에 들어서니 조금 전까지도 어수선했던 방 안이 깨
끗하게 정돈되고 이부자리까지 단정하게 깔려 있었다. 일하는 아
주머니가 그랬으리라. 이 단정한 이부자리가 상옥의 마지막 잠자
리가 되리라는 것도 모르면서 상옥은 코 끝이 찡해 왔다. 상
옥은 잠옷으로 갈아입고 이불을 들쳤다. 그리고 빨려들듯이 이불
속으로 들어갔다. 그것은 처절하고 한 많았던 상옥의 삶이 영원한
망각의 세계로 옮아가는 마지막 의식이었다.
'자! 편한 자세로 누우세요.
상옥은 어쩌다가 수빈이라는 한 여인과 악연을 맺어 20여 년의
긴 세월을 뼈를 깎는 처참한 고통 속에서 살았다. 그리고 끝내 그
여자를 가슴에서 지워 버리지 못했다.
그러나 이제 그 모두를 잊어야 하는 시간이 서서히 다가오고
있었다. 그처럼 힘들었던 나날들, 사랑하는 한 여인을 찾기 위해
정신병자처럼, 걸인처럼 전국을 헤매며 인간으로는 참아 내기 힘
든 모욕과 멸시를 감수했던 일이며, 수없이 생과 사의 갈림길을
넘나들었던 지난 일들이 상옥의 머리를 어지럽히고 있었다.
이제 죽음의 사신이 가까이서 상옥을 유혹하고 있었다. 의사는
혈관을 찾기 위해 고무줄을 동여매고 소독된 탈지면으로 피부를
닦아 내고 있다.
'혈관이 약하시군요. 주먹을 꼭 쥐십시오."
따가운 촉감과 함께 죽음의 사신이 상옥의 혈관 속으로 깊숙이
파고들었다. 높다랗게 걸려 있는 유리병 속의 투명한 액체가 한
방울 두 방울 떨어져 혈관 속으로 빨려들어 가고 있었다. 잠시 후
그것들이 자신의 몸에서 시뻘건 선혈이 되어 토해지면 아주 서서
히 망각의 강을 건너게 될 것이다.
"상옥 씨, 기분이 어떠십니까? 속이 메스껍거나, 이상을 느끼지
않으십니까?"
"네! 아무 이상 없습니다. 기분이 상쾌합니다. "
그럼 됐습니다. 앞으로 두 시간 정도 걸릴 테니 저는 돌아
갔다가 다시 오겠습니다 "
"아닙니다 선생님, 다시 오실 필요 없습니다. 주사액이 다 들
어가면 제가 알아서 뽑겠습니다. 안심하시고 돌아가 쉬십시오. 수
고가 많으셨습니다 "
"아, 그러시겠습니까? 혹시라도 잠이 드실지 모르니 집안 식구
들에게 부탁드리고 가겠습니다. "
"그러실 필요 없습니다. 안심하시고 돌아가십시오."
의사는 돌아갔다. 이것을 마지막 의식으로 해서 남은 생애와 영
원히 작별하는 것이다. 상옥은 한 인간의 일생이 이렇게 허무하게
끝날 수도 있구나 생각하니 쓴웃음이 나왔다. 상옥은 의사가 돌아
간 것을 확인하고는 자리에서 일어났다.
벽에 걸어 둔 옷에서 미리 준비해 두었던 수면제와 가위를 꺼
내어 베갯머리에 놓고 다시 자리에 앉아, 다량의 수면제를 모두
입 안에 털어넣고 물을 마셨다 이상하게도 마음이 편안해졌다.
아무런 고통도 느낄 수가 없었다. 오히려 천근같이 무겁게 어깨를
짓누르던 짐을 벗어던진 듯 마음이 홀가분해졌다.
상옥은 이제 서서히 깊은 잠 속으로 빠져들면서 의식이 몽롱해
옴을 느꼈다
상옥은 팔을 들어 베갯머리에 놓여 있는 가위를 집어 들었다.
이제 맑은 액체가 흘러들어 오는 가느다란 비닐 호수만 잘라 내
버리면 모든 것이 끝나는 것이다.
상옥은 들고 있는 가위에 힘을 주었다. 맑은 액체가 흘러 들던
비닐 호수가 잘려 나가자 혈관 속에 박혀 있는 비닐 호수를 타고
선혈이 역류하여 새하얀 이불을 붉게 물들이기 시작했다.
참으로 기나긴 여정이었다 수많은 번뇌와 분노와 애증으로 몸
부림치던 가슴 아픈 나날들로 점철되었던 인생이었다. 이제는 그
모두를 훌훌 털어 버리고, 잠시 머물렀던 이승에서의 고통스럽기
만 했던 인연의 끈을 잘라 버리고 자유로운 저승길로 들어서게
될 것이다.
아스라이 저 멀리서 누군가가 상옥을 부르고 있었다. 노기 띤
상옥의 아버지도 보이고 오열하는 어머니의 모습도 보였다. 이름
도 알 수 없는 아름다운 꽃들이 흐드러지게 피어 있는 꽃동산에
서 아름다운 천사들이 상옥에게 손짓을 하고 있었다. 그들은자꾸
만 상옥을부르며 그들 곁으로 빨리 오라 재촉하는 듯했다.
"아버님 어머님, 잠시만 기다리십시오. 잠시만 기다려 주십시오
천사야, 잠시만 기다려다오. 사랑했던 아내 수빈이를 한 번만이라
도 만나야 하니까. 잠시만, 잠시만
하광정의 검푸른 바닷물이 넘실거리며 밀려왔다. 칠흑같이 어두
운 바다 위로 수빈이가 걸어가고 있었다 상옥은 수빈이를 따라가
려 애쓰는데 좀처럼 수빈이와의 거리가 줄어들지 않았다. 수빈이
가다가 뒤돌아서서 상옥에게 손짓을 했다.
"오빠, 나 여기 있어요. 어서 오세요! 오빠! 나를 구해 주세요!
오빠! 무서워요.
'수빈아 안 돼. 너는 그곳으로 가면 안 돼. 그곳으로 가면 죽는
거야. 안 돼, 안 돼
현식이도 보였다. 현식은 노기 띤 목소리로 상옥을 노려보며 소
리쳤다. 가슴에 총을 맞아 시뻘건 선혈을 쏟으면서 .
'야 이놈, 김상옥 어서 오너라. 내 너를 기다린 지 오래
였다. 어서 빨리 오너라. 내 너를 죽여 주리라.
상옥이 죽음을 선택한 것은 모든 고통 속에서 해방되어 영원한
망각을 얻기 위함이었다. 그런데 죽음의 문턱에서도 왜 이다지 가
슴 아픈 일만 보인단 말인가.
이젠 부모도 수빈이도 천사도, 현식이도 모두가 싫었다.
상옥은 머리가 깨질 것만 같았다.
신이시여! 저의 모든 고통을 거두어 주시고 저에 대한 모든 것
을 지친 육신과 함께 썩어 없어지게 하여 주소서! 상옥은 생사의
기로에서 간절히 빌고 있었다.
이제 상옥의 의식은 안개처럼 부옇게 풀어지고 아스라이 정신
을 잃어 가고 있었다.
그러나 상옥에게 주어지는 운명은 너무나도 가혹했다. 모든 것
을 망각해 버리고 싶은 그 간절한 소망마저도 그에게 허락되지
않았던 것이다.
무지하고 외골수로 서툴기만 한 '상옥'이라는 존재가 이 세상
에 아직도 살아 있어야 할 이유가 더 있었던 것일까? 상옥은 기
어이 망각의 길을 건너지 못하고 이승으로 다시 돌아와야 했다.
주사를 놓아준 의사가 주사바늘이 꽃힌 채로 잠들면 위험하다면
서 집으로 전화를 했던 것이다.
의사의 전화를 받은,수영이가사랑으로 내려와 보니 상옥은 의
식을 잃은 채였고 방바닥에 시뻘건 피가 흥건히 고여 있었다 가
족들은 급히 의사를 불러 응급조치를 취하여 이승의 번뇌를 해탈
하고 피안의 길을 가려던 상옥을 다시 이승으로 불러 내었던 것
이다.
"아무리 힘이 들어도 오빠가 이러시면 어쩝니까?"
동생들이 울먹이며 상옥을 위로하고 있었다. 상옥은 눈을 감은
채 아무 말도 하지 않았다. 자신을 살려 낸 그들이 야속했다. 그
들이 아무리 피를 나눈 형제요, 자식들이라 한들 자신의 아픈 마
음을 어찌 이해할 수 있겠는가.
상옥은 다시 살아난 자신이 부끄럽고 원망스러웠다. 자기 목숨
하나 어쩌지 못하면서 살아 있은들 무엇을 할 수 있으랴 하는 생
각만 들었다
상옥은 결국 그 일로 인하여 더욱 얽매인 생활을 하게 되었다
예전에는 모든 일을 자신의 뜻에 따라 행동했었다. 술을 마시고
싶으면 마실 수 있었고, 어디든 가고 싶으면 갈 수가 있었다. 하
지만 이제는 그것마저도 자신의 뜻대로 할 수 없게 되었다
동네 선술집에서 술이라도 한잔 할라치면 먼 발치에서 누군가
가지켜 보고 있었다. 가족들이 그림자처럼 상옥의 뒤를 따라다니
고 있었던 것이었다.
상옥은 사람이 죽으면 몸도 마음도 모든 사고도 없어지는 것이
라 믿었었다. 그러나 상옥은 죽음을 눈앞에 둔 순간에도 생시의
고통을 그대로 느꼈었다. 상옥은 죽음의 길목에서도 아버지, 어머
니, 앞서 간 천사, 그리고 수빈이와 함께 있었다. 죽음으로도 수
빈이와의 끊을 수 없는 악연의 고통에서 끝내 헤어날 수 없었던
것이다.
그런 일이 있은 후 상옥은 어디선가 다음과 같은 글을 읽었다.
산란한 마음을 바로잡고 집중하는 마음을 삼매라고 한다. 중생의
마음은 늘 외부의 자극에 따라 이리저리 움직인다. 마음의 번민은 중
생을 우울하게 하고 진리를 찾아 중생들을 방황케 한다. 그러나 진리
는 참된 마음가짐 안에 있다
한적한 곳에서 마음을 가라앉히면 무아지경에 들어 본래의 참된 자
신을 드러나게 한다.
선정(漏情)의 마음은 고요한 마음이고 파도가 없는 바다와 같이 담
담한 경지이며 번뇌의 물결이 닿는다.
그때야 우리의 마음은 티끌 없는 거울처럼 삼라만상을 모두 비추어
볼 수 있으며 드러난 모습뿐만 아니라 이면에 감추어졌던 본질까지도
있는 그대로를 깨달을 수 있다
상옥은 이 글을 읽고 많은 생각을 하게 되었다
자신은 과연 어떠한 사람일까? 또 어떠한 필연성을 타고난 사
람일까? 자신이 진정으로 수빈이를 사랑했기 때문이었을까? 아니
면 소유욕에 의한 욕망의 아집이었을까? 그것도 아니면, 사랑보
다는 증오심 때문은 아니었을까.
몇 날 며칠 밤을 지새우며 생각을 거듭해 봐도 시원한 결론을
내릴 수가 없었다. 생각하면 할수록 머리가 터져 버릴 것 같았다
상옥은 또다시 집을 나서고 말았다 이제는 더 찾아 헤맬 곳도
없고 찾아야 할 사람도 없었다. 이제는 이 세상의 모든 인연들을
끊어 버리자. 상옥은 부모와 자식간의 인연, 형제간의 인연, 친구
간의 인연, 수빈이와의 인연, 그 모든 인연으로부터 훌훌 벗어나
고 싶었다
무작정 집을 뛰쳐나왔지만 찾아갈 곳도 없고 찾아가 봐야 반겨
줄 이도 없었다. 낮이면 무작정 걷고 어둠이 깔리면 그 자리에 주
저앉아 밤을 새웠다. 지금 자신이 가고 있는 곳이 어디인지, 가고
있는 곳에 무엇이 있는지도 몰랐다 그러나 상옥은 부지런히 걸었
다 그러다가 상옥은 낯선 곳에 서 있는 자신을 발견하고 소스라
치게 놀라곤 하였다. 무엇엔가 쫓기듯이 달려가다가 허기에 지치
면 아무 곳에서나 마른 목을 축이고 그 자리에 쓰러져 잠이 들었
다 그러면 그곳이 상옥의 고향집이 되고 안방의 비단이불이 되어
지친 상옥을 잠들게 하였다. 집을 떠난지가 며칠이 지났는지, 몇
달이 지났는지도 알 수 없었다. 집을 나설 때가 늦은 봄쯤이었는
데 밤이면 찬 이슬이 내리는 것을 보니 가을이 가까워오는 모양
이었다.
그러나 그 무작정의 방황도 막을 내릴 수밖에 없었다. 겨울로
접어들자 더 이상 노숙을 할 수가 없었던 것이다. 상옥은 어디로
든 돌아가야만 했다. 다시는 집으로 돌아가지 않으리라 다짐을 하
고 떠났지만 결국 집이 아닌 다른 곳으로는 갈 데가 없었다.
지금 이곳은 어디일까? 어느 쪽으로 방향을 잡아야 고향집으로
돌아갈 수 있는 것일까? 상옥은 정신을 가다듬고 주위를 살펴보
았다. 그런데 이럴 수가! 이럴 수가
상옥이 가고 있는 길은 언젠가 피눈물을 뿌리며 수빈을 찾아
헤맬 때 넘었던 가파른 한계령 고갯마루였다
아, 수빈아
상옥은 자신도 모르는 사이에 한계령 고개를 넘어서고 있었던
것이다. 아! 이제는 이 길을 가서는 안 된다. 또다시 수빈이를 찾
아서는 안 된다. 상옥은 자신의 마음속에 태산처럼 솟아 있는 수
빈에 대한 그리움을 가슴으로 짓누르며 몸을 떨고 있었다.
돌아가자, 돌아가야 한다. 마음은 조급하고 무거운 발걸음은 떨
어지지 않는데 해는 뉘엿뉘엿 서산으로 기울고 있었다. 그런 상옥
의 애달픈 마음을 알고 있기라도 한다는 듯 하늘을 나는 기러기
떼들이 끼룩끼룩 울어대며 수빈이가 살고 있는 남쪽 하늘로 평화
롭게 날아가고 있었다.
그대는 나를 놓아주면서
눈물도 흘리지 않았다.
아슴 아슴  그을은 내 집을 찾아
바닷가에 나와서니 그대는 사나운 파도로 내게 달려들면서
낯설은 타향의 사투리로 내귀를 멀게한다.
집으로 돌아온 상옥은 한동안 의식을 잃고 앓아 누웠다. 가까스
로 정신을 가다듬고 자리에서 일어선 것은 그해도 다 저물어 가
는 세밑 무렵이었다 애를 써도 수빈이에 대한 생각을 떨쳐 버릴
수가 없었기 때문에 무엇엔가 열중하여 잊어 보려고 이일 저일을
만들어 보기도 하였지만 별로 효과가 없었다.
상옥은 생각다못해 울산의 최선주를 찾아가기로 했다. 그를 만
나 무슨 이야기라도 하면 마음이 풀릴 것 같다는 생각에서였다.
울산 장생포에 도착해 비릿한 바닷바람을 맞으니 막혔던 가슴
이 트이는 것 같았다. 이리저리 수소문하여 최선주를 만났다.
'여! 김형 아이가. 이게 얼마 만인교?"
상옥과 최선주는 십년지기라도 만난 듯이 서로를 껴안았다.
상옥과 최선주는 하광정 수빈이의 집 앞에서 헤어진 후 몇 차
례 서신을 주고 받았었다. 그러다 보니 서로가 친구처럼 되어 있
었다.
"그런데 갑자기 웬일인교? 한동안 소식조차 없드마는
"값자기 최형이 보고 싶어서
"머시라 내가 보고 싶어 찾아왔다고? 좋다 우옛거나 반갑다아
이가. 우리 어데 가서 술이라도 한잔 하면서 이바구하자
상옥은 최선주와 함께 욕쟁이 할매 집으로 가서 자리를 잡고 앉
았다.
'김형 동생이 유공에 있다 헌제? 동생집에 왔드나?"
"아니야. 동생이 아니고 매제가 유공에 있는데 오늘은 최형이 보
고 싶어 온 거야."
"와? 또 무신 문제가 있나?"
"문제는 무슨 문제. 그저 최형이 보고 싶어 왔을 뿐이야"
"그래? 그라모 우리 오늘 코가 삐뚤어지게 마시는 기라."
상옥과 최선주는 벌써 여러 개의 소주병을 비웠다. 그제서야 상
옥은 가슴속에 담겨 있는 이야기를 최선주에게 털어놓기 시작하
였다
"이보게 최형. 나는 정말 어찌해야 좋은가'? 솔직히 말해 나는 아
직도 수빈이를 잊을 수가 없다네. 어떻게 하면 지우개로 지워 버
리듯이 지난날의 모든 것을 지워 버릴 수가 있겠는가 그 방법을
좀 가르쳐 주게나. 최형.
최선주는 어이가 없다는 표정으로 상옥을 물끄러미 바라다볼
뿐 아무런 대답이 없다
그 침묵의 언저리에 먼 항해를 떠나는 뱃고동 소리가 길게 드
리워져 있었다.
"그때 최형과 하광정에서 헤어진 후에도 나는 하광정에 찾아가
수빈이의 집 언저리를 수없이 맴돌았다네. 갈 때는, 이번만은 어
떤 일이 있어도 만나서 무슨 말이든 하고 그 동안 살아온 이야기
를 듣고 용서를 빌어야 한다고 수없이 다짐을 하지만 어찌 된 일
인지 수빈이의 뒷모습만 보면 몸과 마음이 얼어 붙어 버려 애꿎
게 찌그러진 대문만 바보처럼 바라보다가 발길을 돌려 버리고 만
다네 그렇게 돌아오는 길에서 용기 없는 내 자신을 얼마나 원망
했는지 모른다네. 최형! 이런 내가 정녕 바보인가, 비겁자인가?"
"그런 내가 싫어서 자살을 기도했었다네. 그런데 이놈의 팔자는
어떻게 된 일인지 그것조차 내 마음대로 되지를 않더라구. 그래서
친구를 만나 응어리져 있는 나의 속마음을 털어놓으면 조금이라
도 후련할 것 같아 이렇게 자네를 찾아왔다네. 다른 사람은 몰라
도 자네만은 내 심정을 조금이나마 이해하여 줄 것 같아서 말일
세."
상옥과 최선주는 한동안 말없이 술잔만을 주고받았다. 이제 그
들은 혀가 꼬부라져 발음도 정확하지 못할 정도로 취기가 올라
있었다.
'김형, 내 꼭 할 말이 있다. 그라고 나를 용서하그라."
"무슨 말이야? 용서를 하라니?"
"오야, 용서하그라. 내 자네에게 여지껏 말을 못했다만서
도 이렇게 된 이상 말을 안 할 수가 없다 아이가. 사실은 얼마 전
에 하광정에 다녀왔능기라."
'갔다고? 자네가 하광정을 다녀왔다고?"
'긋다. 그렇게 놀랄 줄 알았다. "
상옥은 영문을 몰라 넋이 나간 사람처럼 최선주를 바라보았다.
'하지만도 오해는 말그라. 내가 하광정엘 찾아갔던 것은 과거에
대한 미련 때문만은 아닌 기라. 그때 자네가 어떻게 하고 돌아갔
는지도 궁금하였고 내도 수빈 씨에게 할 말이 있어서 찾아갔을
뿐이지 다른 의도는 없었능 기라."
"이유야 어떻든, 그래 만나 보기는 했나?"
'만났지. 많은 이야기도 하고
상옥의 가슴 저 깊은 곳으로부터 연민과 애증이 뒤엉켜 솟아올
라 온몸을 감전시키고 있었다. 최선주, 저 사람은 그렇게 쉽게 만
날 수 있는 사람을 자신은 무엇 때문에 이렇게도 어렵단 말인가.
상옥은 불현듯 전신의 피가 역류하는 듯한 울분이 치솟았다. 그
러나 치솟는 감정을 가까스로 추스리며 팽팽히 긴장된 시선으로
최선주를 응시하였다.
"그라모 내가 수빈 씨를 만나가 지금까지 어떻게 살아왔
는지를 들은 대로 이바구할 테니 잘 들어 보그라."
우리가 처음 함께 나누던
그때 그날들을 돌이켜봅니다
서로의 눈을 들여다보며
그렇게도 환한 미소를 짓던
당신이 처음으로 내 손을 잡았던
그때 그 시간을 돌이켜봅니다.
그 손길은 얼마나 따뜻했던지
그렇게도 부드럽고 포근한 손길이
우리 가 처 음으로 포옹했던
그때 그 시간을 돌이켜봅니다
그토록 오랫동안 갈망해 왔던
당신과 나의 그 포옹을
당신이 나의 몸을 따뜻이 감싸던
보드랍고 포근한 밤들을 돌이켜봅니다.
그토록 멀고 먼 나의 소망이
현실로 바뀌었던 그 밤들을
-마를린 오케퍼 그때 그 시간에서
여수(旅愁) 그 미망의 나날들
수빈이는 얼떨결에 부모를 따라 호남선 열차에 몸을 실었
으나 막상 열차가 한강철교를 건너 남으로 질주하기 시작하자 뭔
지 모를 불안감이 엄습해 왔다 그런 수빈이를 더욱 불안하게 하
는 것은 지금까지 한 마디 참견을 안 하던 어머니가 갑자기 통곡
을 하며 몸부림치는 것이었다. 어찌나 서럽게 우는지 오히려 수빈
이가 어머니를 위로하고 있었다.
사실 수빈이 아버지를 따라나설 때는 아버지가 준비해 놓았다
는 새로운 정착지도 볼 겸 부모님을 모셔다 드리고 다시 서울로
올라오려고 했던 것이었다 그런데 열차에서 아버지와 어머니의
말을 들으면서 수빈은 그럴 수 없는 상황이라는 것을 알았다.
아버지는 이미 회갑이 눈앞에 와 있었고 어머니도 저토록 상심
하고 있는데 그분들을 몰라라 할 수가 없었던 것이다 오빠마저
전사하고 없는데 수빈이마저 부모 곁을 떠난다면 그분들이 명대
로 온전히 살아가지 못할 것 같았다. 어쩔 수 없이 수빈이 부모를
모셔야 할 처지가 되어 버렸던 것이다.
수빈이 서럽게 통곡하는 어머니를 간신히 진정시켰을 때 열차
는 서울을 뒤로 하고 빠른 속력으로 질주하고 있었다 수빈 일행
은 새벽 기차를 탔는데 땅거미가 질 때쯤에야 이름 모를 어느 간
이역에 내렸다.
아버지 역시 그곳이 초행이었으나, 옛날에 이곳을 지나치면서
이런 조용한 곳에서 남은 여생을 보내고 싶어 눈여겨 두었던 곳
이라 했다
그날 밤은 낯선 고장 낯선 여관에서 보냈다
수빈이 태어나서 난생 처음으로 가장 지루하고 긴 밤이었다. 그
길고 긴 밤을 뜬눈으로 새우며 삐그덕거리는 방문을 수없이 열어
보았다. 문 밖에서 들리는 발자국 소리가 날 때마다 상옥 오빠가
방문 앞에 서 있는 것만 같았다. 금방이라도 방문을 열고 '수빈아
내가 왔다!' 할 것 같은데 온밤이 다 새도록 상옥은 영영 방
문을 열지 않았다.
수빈은 밤새 뒤척이다 새벽녘에야 잠이 들었다. 깨어나 보니 정
오가 다 된 시간이었다. 며칠 동안 잠을 자지 못하다가 깊은 잠에
빠졌던 것이다. 아버지는 어딘가 나가시고 어머니 혼자서 깊은 시
름에 눈물을 흘리고 있었다. 수빈은 지금껏 그렇게 참담해하는 어
머니의 모습을 본 일이 없었다
수빈은 생각했다. 기왕에 자신의 인생은 이렇게 뒤틀려 버렸지
만 부모가 무슨 죄가 있단 말인가? 수빈은 더 이상 괴로워하는
모습을 보이지 않겠다고 마음속으로 다짐을 했다.
집을 구하러 나간 아버지가 돌아왔다. 그러나 마땅한 집을 구할
수가 없어 이곳 저곳을 전전하다가 여수까지 가게 되었다.
수빈 일가는 여수 오동도 해변가에 작지만 아담한 집을 마련하였
다. 무척이나 아름다운 곳이었다. 일출과 일몰 때의 풍경은 가슴
저미도록 아름답고 황홀했다. 파란 하늘과 탁 트인 바다 그 해변
에 서 있으면 답답하던 가슴이 확 뚫리고 복잡했던 일들이 아득히
먼 곳의 일인 것처럼 생각되었다. 선명하던 추억들과 가슴 아픈 상
처들도 전처럼 기승을 부리며 가슴을 할퀴어 대지는 않았다.
수빈은 이렇게 아름다운 곳으로 오게 된 것을 다행이라 생각했
다. 이런 곳에 묻혀 살다보면 아픈 상처들도 썰물에 모래알이 쓸
려 가듯 서서히 잊혀져 갈 것이라 생각했다. 지금까지 자신에게
주어진 모진 아픔들은 어쩔 수 없이 자신에게 주어진 숙명이라
생각하고 될 수 있는 한 명랑해지려고 노력했다.
낮에는 바닷가에 나가 예쁜 조개 껍데기도 줍고, 밤이면 앞마당
에 모닥불을 피워 놓기도 하면서, 타오르는 모닥불을 바라보며 상
옥이 입대하기 전에 자신과 함께 설악산 계곡에서 야영을 하며
피우던 모닥불 생각이 나 눈시울을 붉히기도 했다.
그러나 명랑해지려고 하면 할수록 가슴 한 구석이 자꾸만 무너
져 내리는 것은 어쩔 수가 없었다. 수빈은 마음을 모질게 먹고 자
신을 추스렸다.
수빈이 여수에 정착한지도 어언 2년여의 세월이 흘렀다. 그 동
안 하는 일 없이 지내다 보니 안 되겠다는 생각이 들었다. 무언가
일을 찾아야 안정이 될 것 같아 일거리를 찾던 중 마음에 맞는
일이 생겼다
수빈이가 살고 있던 곳은 여수에서도 최남단에 자리한 작은 어
촌 마을이었는데, 남자들은 대부분 고깃배를 타는 어부들이었고
여자들은 갯벌에 나가 해초도 뜯고, 조개 등을 주워 생활하였다.
그렇기 때문에 어른들이 집을 비우게 되면 어린 꼬마들만 남았
다. 젖먹이가 있는 부녀자들은 아이를 등에 업고 일을 나갔다. 그
것을 본 수빈은 그 아이들을 돌봐 주면 부모들이 마음 편하게 일
할 수 있겠구나 하는 생각을 했다. 수빈이는 이웃 아주머니들에게
자신이 아이들을 봐주겠다고 말했고, 그들은 너무나 좋아했다. 그
래서 다음날부터 수빈의 집은 하루 아침에 탁아소가 되어 버렸다.
수빈은 그날부터 눈코 뜰 새 없이 바쁜 생활을 하게 되었다
배고파하는 아이에겐 밥을 먹여 주어야 했고, 잠투정 부리는 아
이는 업어서 재워 주고, 오줌 싸는 아이는 기저귀를 갈아 줘야 했
다.
수빈은 간판 없는 탁아소를 하면서 한 가지 느낀 바가 있었다.
자신을 희생하고 사랑을 베풀면 자신이 베푼 것보다 더욱 큰 것
이 되돌아온다는 것을 알게 된 것이다
아이들의 부모들은 수빈이 아이들을 돌보아 주니까 안심하고
일을 할 수 있어 전보다 많은 수입을 올린다면서 생선이며 해초
등을 한 바구니씩 가져다 주며 고마워했다. 수빈이 역시 아이들과
함께 있는 동안은 모든 시름에서 벗어날 수 있어 좋았고, 이웃들
과 따뜻한 마음을 주고받을 수 있다는 것에 더욱 감사했다. 수빈
은 이제 탁아소 일에 익숙해지고 있었다 그러나 세상 일이 그렇
게 쉽지만은 않았다.
수빈이 아이들과 함께 지내면서 조금씩 마음의 안정을 찾아가
고 있을 때 엉뚱한 곳에서 일이 터졌던 것이다. 아이들이 집으로
몰려들게 되니 자연히 시끄럽고 소란스러울 수밖에 없었다. 그런
데 언제부턴가 아이들이 몰려올 시간이 되면 수빈이 아버지가 슬
그머니 밖으로 나갔다가 아이들이 돌아간 후에야 돌아오는 것이
었다. 돌아올 때는 항상 술에 취해 있었다.
하지만 수빈이와 어머니는 대수롭게 생각하지 않았다. 아버지는
언제나 사리가 분명하고 남에게 실수하는 일이 없기 때문이었다.
그저 동네 어른들과 약주 한잔 하신 거겠지 생각했었다.
그런데 나중에 알고 보니 그게 아니었다. 어느 곳에나 무위도식
하는 건달들이 있게 마련인데, 그곳 역시 주색잡기로 생활하는 건
달들이 있었다. 어쩌다 그 사람들과 어울리게 된 것이었다
그러나 수빈은 그러는 아버지를 이해하였다
태산처럼 믿었던 자식을 명분 없는 전쟁에서 잃어버린 슬픔과
소박 맞은 어린 딸을 바라보며 속이 상해 그러시려니 했다. 그러
나 상황은 수빈이와 어머니가 생각했던 것 이상으로 나빴다.
여수에 정착한 지 불과 3년이 못 되었는데 아버지의 재산이 거
의 바닥이 나 있었다. 수빈은 더 이상 여수에 머물 수 없다고 생
각했다. 그대로 이곳에 머물러 있게 되면 재산이야 어찌 되든 아
버지가 폐인이 될 것 같았다. 수빈은 서둘러 정리하여 여수를 떠
나기로 결심하고 아버지와 마주 앉았다
"아버지 이런 말씀 드리는 걸 용서해 주세요. 제가 말씀드
리는 것은 아버님이 쓰시는 돈이 아까워 그러는 게 아니에요. 돈
보다는 아버지의 건강이 더욱 소중하기 때문이에요. 지금의 아버
지 심정을 제가 어찌 모르겠어요. 어디에도 의지할 곳 없으신 허
전한 마음 때문에 그러시는 것 잘 알고 있습니다. 하지만 아버지,
아들만은 못해도 제가 있잖아요. 아무려면 부모님 생전에 지금보
다 더 큰 슬픔이 또 있겠어요? 아버지, 이제는 지난 일 모두 잊
으세요. 그리고 우리 이곳을 떠나요. 이제부터는 제가 아버지 편
히 모실게요. 아버지."
수빈이 아버지는 한동안 아무 말도 없이 담배만 피웠다. 긴 침
묵의 시간이 흘렀다
'그렇게 혀, 수빈아. 네 마음이 고맙구나 너의 슬픔도 크련만은
이 애비를 걱정하는구나. 내가 입이 열이 있은들 무신 헐 말이 있
겠냐? 아들 죽이고 받은 돈, 딸자식 팔아 챙긴 돈, 그 돈이 워떤
돈인디, 그 피 맺힌 돈을 잡기로 모두 탕진혀 버리고 알거지가 되
었는디 내가 무슨 할 말이 있겄냐. 니가 하고픈 대로 혀라. 남은
돈, 모두 너에게 줄 것잉게 니 맘대로 혀라."
수빈 아버지는 자기가 가지고 있던 통장과 도장을 수빈이에게
모두 내 주었다 통장에는 수빈이가 생각했던 것보다는 많은 돈이
남아 있었다.
이제 여수를 떠나야 했다. 그러나 어디로 가야 하나. 결정을 못
하고 있는데 이웃 사람들이 울산이라는 곳이 괜찮을 거라 했다
신흥 공업단지가 조성되어 유동 인구도 많고 조선소 경기가 좋아
벌어 먹고 살기에는 좋을 거라는 거였다. 수빈은 짧은 세월이었지
만 정든 여수를 떠나 무작정 울산으로 가기로 했다
수빈은 정들었던 이웃들과 아쉬운 작별을 하고 낯선 울산으로
이사를 했다. 비록 도는 달라도 여수는 전라도여서 고향 같은 느
낌이 들었는데 울산은 수빈에게 적잖은 외로움을 주었다. 언어가
투박스러우니 사람들도 거친 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 살기
로 하고 정착했으면 어려움이 있더라도 적응하며 살아갈 수밖에
없었다 수빈은 며칠 동안 울산 시내를 돌아보았다. 무엇이든 자
신이 할 수 있는 일을 찾아서 일을 해야 가족들이 살 수 있었다.
수빈은 처음으로 돈을 벌어야겠다는 생각을 했다
울산에 온 지 거의 한 달 만에 시내에서 떨어진 방어진이라는
작은 포구에 가게를 얻었다. 경험은 없었지만 레스토랑을 하기로
하였다
수빈인 방어진에 점포를 얻게 된 것은 방어진과 여수가 여러
모로 비슷한 느낌이 들었기 때문이었다.
처음 장사를 시작한 수빈은 힘이 들었지만 차츰 재미가 붙었다
낮에는 식사를 팔았고 밤에는 술을 팔았다 그러다 보니 짓궂은
손님들이 수빈이를 불러 내어 술 시중을 들라고 성화였다. 세상
물정 모르던 수빈은 처음에는 손님들과 싸움도 많이 했고 울기도
많이 울었다. 그러나 한 달 두 달 지내다 보니, 차츰 장사에 대한
요령도 생기고 술장사라는 것이 어떤 것인지도 알게 되었다.
이제 지난날의 가슴 아팠던 추억들도 차츰 현실적인 생활 속에
희석되어 가고 있었고 가게도 잘 되어 어느 정도 마음의 안정을
되찾고 있었다. 그런데 전혀 생각지도 않은 일이 터졌다.
수빈이 방어 진에서 장사를 시작한 지 2년여가 되었을 무렵이었
다. 가게에 자연히 많은 단골 손님이 생겼다. 그 단골 손님 중에
곽사장이라는 사람이 있었다. 그 곽사장은 수산업을 하는 사람으
로 40대 중반이었고 인근에서는 사회적 지위도 있는 사람이었다.
인상도 좋았고 상당히 깔끔한 신사였다. 장사하는 데 여러 모로 도
와 주기도 하여 수빈은 항상 고맙게 생각하고 깍듯이 대접하였다.
그러던 어느 날 밤이었다.
"이봐요, 미스 유. 오늘 나하고 술 한잔 합시다. "
곽사장이 언제 와 있었는지 룸 안에서 수빈이를 부르고 있었다.
"안녕하세요. 곽사장림 언제 오셨어요?"
곽사장은 제법 술이 취해 있었다
"오늘은 미스 유에게 할 말이 있어 왔으니까 다른 애들 들이지
말고 미스 유만 들어와요."
"무슨 말씀을 하시려는지 가슴이 두근거리는데요?"
그때까지의 곽사장은 예의가 바르고 점잖은 고객이었다. 술 마
시는 것도 멋있게, 깨끗이 마셨고 종업원들에게도 인기가 있었다.
그러나 그의 표정이 늘 우울하고 외로워 보여 항상 조심스럽기도
했었다. 그런데 그날은 곽사장이 조금 들떠 있는 것 같았고 기분
도 좋아 보였다.
곽사장은 몇 잔의 양주를 거푸 비웠다. 취기가 있어 보이는데도
아무 말 없이 술잔을 비워 내는 것이었다.
"곽사장님, 무슨 언짢은 일 있으세요?"
"아니야, 그런 일은 없어 "
'그런데 왜 그렇게 빨리 마시세요. 천천히 마시세요.
곽사장은 천천히 마시라는 수빈의 말에도 아랑곳하지 않고 자
꾸만 술을 따르라 했다.
"왜 그러세요? 무슨 어려운 일이 생긴 거예요?"
"그래요. 아주 어렵고 난처한 일이 생겼소. 불혹의 나이에 이
무슨 추태인지는 몰라도 난 지금 열병을 앓고 있소. 미스 유가 날
좀 도와 줘야 되겠소."
"네에! 무슨 일인지는 몰라도 제가 곽사장님을 도을 일이 어디
있겠어요."
"천만에! 이 일은 미스 유가 아니면 누구도 도울 수 없는 일이
야, "
"무슨 일인지나 말씀해 보세요. 내가 도와 드릴 수 있는 일이라
면 도와 드리겠어요."
"정말이지?"
"녜 !"
곽사장은 정색을 하고 자리를 고쳐 앉았다.
"그럼 솔직히 말하지. 나 지금까지는 미스 유 얼굴만 바라보아
도 될 것 같아 참고 참아 왔는데 이제는 더 이상 참고 있을 수가
없게 되었소."
순간 수빈의 얼굴이 확 달아올랐다
"호호호, 오늘 웬일이세요? 이제 보니까 곽사장님 농담도 잘하
시네요."
"아니야, 미스 유 농담이 아니야. 진담이라구. 미스 유가 몰라
그렇지, 나 한없이 외로운 사람이라구."
"네에, 사장님이요? 사장님이 외로우세요! 아이 이를 어쩌
지요. 그렇게 외로우셔서."
"이봐요. 미스 유, 난 지금 농담을 하고 있는 게 아니오. 진심
으로 하는 말이오."
곽사장은 발끈하고 화를 내었다.
"아이 그만한 일에 화까지 내고 그러세요? 제가 잘못했습니다.
자 술이나 한잔 드세요."
수빈은 무언가 모를 불안감에 쉽싸였다. 수빈은 곽사장을 항상
점잖은 사람이라 여기고 있었다. 가게에 들를 때마다 따뜻한 말로
격려하고 열심히 살라고 위로해 주는 사람이었기에 곽사장을 다
른 손님보다는 편안한 마음으로 대하고 있었다. 그런데 이렇게 난
처한 일을 만들 줄 예상하지 못했던 것이었다.
한동안 말없이 술잔만 비우던 곽사장은 결심한 듯 수빈의 손목
을 덥석 잡으며 말했다
"미스 유, 나 미스 유사랑해! 우리 결혼하자."
'네에? 지금 결혼이라 하셨어요? 사랑한다고 하셨어요?"
'그렇소!"
"미스 유, 미스 유가 나하고 결혼만 해준다면 미스 유가 원하는
것 뭐든지 다해 줄 자신이 있다구."
수빈은 기가 막혔다. 무엇엔가 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다
'곽사장님. 저는 곽사장님이 농담으로 하시는 말씀인 줄 알았는
데 그게 아닌 것 같군요. 곽사장님! 제가 어떻게 곽사장님과 결혼
을 할 수가 있어요?저는 지금까지 곽사장림을 오빠나 아저씨 같
은 참으로 고마우신 분으로 생각해 왔어요. 그래서 어려운 일이
있을 때마다 의논도 드리고 도움을 받았던 것은 사실이에요. 하지
만 사장님께서 그런 생각을 하고 계신 줄은 몰랐습니다. "
"알아. 미스 유가 무슨 말을 하고 있는지 나이 사십이 넘
어 가지고 젊고 예쁜 미스 유를 사랑한다는 것은 말도 안 되는
소리라 이말이지? 그렇지만 사랑하는데 나이가 상관있나? 이말은
내가 미스 유를 처음 보았을 때부터 하고 싶었던 말이야. 그리고
자랑은 아니지만 나 돈도 좀 있다구. 미스 유가 결심만 해준다면
미스 유 가족을 평생 편히 살게 해줄게. 내가 나이는 마흔이 넘었
어도 아직까지 젊은 놈 하나도 부럽지 않다구. 미스 유 내 소원을
들어 줘. 그러면 미스 유가 원하는 거 모두 다 들어 주고 행복하
게 해줄게."
곽사장은 아예 수빈의 옆자리로 옮겨 앉아 사정을 하는 것이었
다. 수빈은 그러는 곽사장이 소름이 돋을 정도로 너무나도 추해
보이고 징그러운 생각이 들었다. 어떤 수를 써서라도 곽사장의 마
음을 돌려 놓아 다시는 그런 말을 못하게 해야겠다는 생각이 들
었다.
수빈은 깊은 생각에 잠겨 있었다. 이곳에서 영업을 시작한 지가
4년이 가까워지고 있었다. 대를 이을 수 없게 되었다는 이유 하나
로 사랑하는 사람과 생이별을 당하고 피눈물을 삼키며 쫓기듯 서
울을 떠나 온 지도 어언 5년이라는 세월이 흘렀다.
그 동안 수빈이는 모든 일에 필사적으로 매달려 열심히 살아왔
었다. 수빈이 그토록 일에 열심히 매달려 살아온 것은 돈을 벌기
위해서만은 아니었다. 마음에 여유가 생기거나 긴장이 풀리면 물
밀듯이 밀려오는 상옥과의 지난 추억들이 가슴을 아프게 했기 때
문이었다. 무슨 일이든 바쁘지 않으면 상옥에 대한 그리움에서 헤
어날 수가 없었다. 아직도 상옥에 대한 미련과 그리움으로 가득하
던 수빈에게 곽사장의 프로포즈는 짜증스런 것이었다 수빈은 서
글픈 생각이 들었다. 그러나 수빈은 어떻게 해서든 지금의 어려운
상황에서 벗어나야 했다.
"곽사장림! 제 말씀을 들어 주세요. 사장님이 저를 예쁘게 보아
주신 것은 고맙게 생각합니다. 하지만 지금 사장림께서 하신 말씀
은 안 들은 것으로 하겠습니다. 그리고 지금까지 아무에게도 하지
않았던 말씀을 드리겠습니다. 사장님, 저는 이미 결혼한 여자예
요. 지금은 말 못할 사정이 있어 부모님 모시고 살고 있지만 언젠
가는 남편에게로 돌아가야 합니다. 제가 돌아가는 날이 언제일지
는 알 수 없지만 언젠가는 돌아가야 합니다. "
곽사장은 수빈의 말에 충격을 받은 듯했다.
"뭐야! 미스 유가 결혼해서 남편이 있다구? 그리고 남편에
게 돌아갈 몸이라고?"
"네, 전 분명히 결혼한 여자입니다. "
'아냐! 이런 쌍
순간 작사장이 술병을 내던졌다. 그러고는 성난 야수로 돌변해
버렸다 지금까지의 곽사장이 아니었다. 지금까지 보아온 따뜻했
던 마음과 깔끔한 매너는 간 곳이 없었다. 그저 잡았던 먹이를 빼
앗긴 야수 바로 그 모습이었다.
화가 난 곽사장은 자리를 박차고 일어나 내실에 있는 모든 기
물들을 닥치는 대로 부숴 버렸다.
그런 와중에 곽사장 자신도 온몸이 피투성이가 되었다. 잠깐 사
이에 내실의 모든 기물들은 박살이 나고 말았다 수빈이와 종업원
들은 겁이나 한 구석에 움츠리고 서서 작사장의 광란을 그저 구
경할 수밖에 없었다. 유리컵 하나 남김없이 모두 깨뜨려 버린 곽
사장은 허탈한 듯 홀 바닥에 주저앉아 씩씩거리다가 아무 말 없
이 밖으로 나가 버렸다.
수빈은 순간적으로 일을 당하고 넋을 잃었다. 그런 상태로 영업
을 할 수도 없어 집으로 돌아와 어머니를 붙들고 한없이 울었다
영문을 모르는 부모는 상옥에 대한 생각이 가슴에 사무쳐 그러는
줄 알고 잊어야 한다는 말만 되풀이하며 수빈의 등을 토닥거려
주었다.
뜬눈으로 밤을 새운 수빈이 종업원들을 불러 가게를 정리하려
고 나와 보니 낯선 인부들이 부서진 기물들을 수리하고 있었다
어떻게 된 일이냐고 물으니 곽사장이 보냈다고 했다.
수빈이 어이가 없어 멍청히 서 있는데 곽사장에게서 뜻밖에 전
화가 왔다.
"어젯밤에는 내가 너무 심했소. 미안하오."
"하지만 나는 미스 유를 단념할 수 없소. 나는 무슨 수를 쓰든
당신을 내 여자로 만들고 말 거요. 내 말 듣고 있소?"
"나는 말이오, 무엇이든 한번 한다면 하는 놈
수빈은 전화를 끊어 버렸다. 막무가내로 밀고 들어오는 사람에
게 무슨 말이 필요하겠는가. 자신의 처지가 한없이 서럽고 처량하
다는 생각에 눈물이 핑 돌았다.
그날 이후로 곽사장은 갖은 방법.으로 수빈이를 괴롭히기 시작
하였다 심지어 건달들을 시켜 거의 매일 가게를 부수고 협박을
했다. 자기의 요구를 들어 주지 않으면 죽여 버리겠다고 겁을 주
기도 했다.
그러던 어느 날이었다. 그날도 역시 곽사장 패거리들이 몰려와
갖은 욕설과 행패를 부리고 있었다.
"야, 이년들아, 말이 말 같지 않냐? 마담년 들어와 술 따르
라 했는데 와 안 기들어 오노, 가시나들아."
건달들이 던진 유리컵이 박살이 나면서 파편이 튀었다. 수빈은
더 이상 참을 수가 없어 건달들에게 달려들었다
"손님들 왜 이러세요. 제가 언제 술좌석에서 술 시중드는 거 보
았어요?"
"이 가시나 지금 뭐라카노? 여긴 술집이 아이고 뭐고? 보래이
이 가스나야, 이리 와 앉아서 술 한잔 따르고 근사하게 노래 한
곡 뽑아 보그라."
그들은 원색적인 욕지거리를 해대며 수빈이를 희롱하기 시작하
였다.
"너 우리가 어떤 사람인가 잘 알제? 니 말이다. 충고 하나 하겠
는데 우리 곽사장님 말씀 순순히 따를 기가 아니면 장사 집어치
울 기가?"
'나는 죽는 한이 있어도 그럴 수는 없으니까 마음대로들 해 봐. "
'그래? 니 그 말이 진심이가?"
"그래 진심이니까 너희들 맘대로 해보라구."
수빈이는 이제 악이 받쳐 그들에게 대들었다. 그러자 한 사내가
수빈의 손목을 잡아채며 명령을 내렸다.
"야들아, 말로는 안 될 것 같다. 시작하그라."
패거리들은 또다시 기물을 때려 부수기 시작했다.
그때 누군가 건장한 사람이 패거리들 사이로 뛰어들며 큰소리
로 외쳤다
"야 일마들아 잠깐만 참그라 내하고 이바구 좀 하자."
그들은 예기치 않은 불청객이 나타나자 움찔하며 그사람을 바
라보았다.
"야! 느그덜 어디서 굴러온 문둥이 자식들이고? 새끼들 되게
못됐네. 그 여자 손 못 놓나?"
"저 새끼는 누고?"
'刻라! 저 새끼는 누고?"
한 순간에 가게는 치고 때리는 격투장이 되었다. 싸움이 시작된
지 얼마 되지 않아 패거리들은 홀 바닥에 널브러져 버렸다.
"야, 일마들아 내가 누구인지 아직도 모르겄나?느그덜 내 말
잘 듣그라. 느그덜 오늘 밤 이후로 내 눈에 띠모 죽을 줄 알그라.
내일 새벽이 오기 전에 방어진에서 사라지거라 내도 어릴 적에는
느그덜맹이로 객기도 부려 봤지만도 그거 모두 일장춘몽인 기라.
이제 맘 잡아가 조용히 살라카는 내를 좀 과도고. 알겄나?"
"예, 알겠습니다. 형님."
곽사장이 보낸 건달들은 조금 전까지 큰소리치던 기세는 어디
로 가고 무릎을 꿇고 기고 있었다.
수빈은 처음 보는 그사람의 남자다운 기백이 한없이 고마웠다.
그 순간에 그 사람은 수빈이의 구세주였고 하느님이었다.
"보소. 미스인지 미세스인지는 모르겠는데 이제는 마음놓고 장
사하이소. 이 최털보가 돌아온 이상 어느 놈이든 방어진 사람 괴
롭히는 놈 있으모 가만두지 않을 기라예. 안심 하이소."
그러고는 두말없이 문을 나서는 것이었다. 수빈은 정말 멋있는
사람이라 생각했다.
어쨌거나 그날의 장사는 망쳐 버리고 그런 일이 있은 며칠 후
자칭 최털보라는 사람이 가게에 나타났다. 수빈은 그때 경황이 없
어 인사도 제대로 못했던 것이 마음에 걸렸던 터라 그를 보니 무
척 반가웠다.
"잘 있었능교?"
성큼성큼 걸어 들어오는 그 사람의 가슴이 유난히 넓어 보였다.
"어서 오세요. 최선생님 지난번에 인사도 못 드려 죄송했
는데 잘 오셨습니다. "
"지긍 뭐라 했능교? 날 보고 선생이라 했능교?"
"네에, 최선생림. 제가 뭘 잘못했나요?"
"잘못이라고 할 것까지는 없지만도 평생에 선생이라는 소리 처
음 들어 보니까네 영 쑥스럽다 아잉교."
"그럼 뭐라고 부를까요? 최털보님 하면 좀 혐오스럽고
"그라고 보이 우리 아직 통성명도 못 했는데 서로 이름이나 압시
더. 나이는45년생이고 이름은 최준혁인데 방어 진에서는 그냥 최
털보로 통합니더.
"그럼 저도 정식으로 인사드릴게요. 제 이름은 유수빈입니다.
그리고 지난번에는 정말 고마웠습니다 그 보답을 어떻게 할까
요?"
"숙녀 나이를 묻능 거는 실례라 카드만은 내보다 윈교 아
랜교?"
'47년생입니다. "
그 일로 인하여 곽사장의 패거리들은 가게에 얼씬도 못하게 되
었고 최털보는 수빈이의 가게에 자주 드나들며 가까운 친구 사이
가 되었다
그대 컴컴한 심연에서 솟아났는가.별에서 내려왔는가?
흘린 운명은 개처럼 그대 속치마를 따른다
그대는 마구 기쁨과 슬픔을 흩뿌리고.
모든 것을 다스리되 아무것도 책임지지 않는다
-보들레르 '아름다움'에의 찬가에서
사랑의 파편
이제 최준혁과 수빈은 허물없는 사이가 되어 많은 시간을
함께하였다 강하면서도 부드러운 준혁의 익살스러운 말재주에 수
빈은 서울을 떠난 후 처음으로 모든 잡념을 떨쳐 버리고 즐거운
시간을 보낼 수 있었다. 그러던 어느 날이었다
'찌르릉! 찌르릉!
악몽에 시달리고 있는데 전화벨 소리가 수빈이를 깨웠다. 수화
기를 들어보니 준혁이의 걸걸한 목소리였다.
"아, 수빈이가? 내다 준혁이."
"웬일이야, 이른 새벽부터?"
"이 가스나야, 새벽이 뭐꼬. 무슨 잠이 그리도 많노. 퍼뜩 이러
나거라."
'새벽부터 깨우는 용건이 뭔데?"
'다름이 아이고 오늘 내하고 산보 가자 "
"야 최털보! 니 아침부터 뭐 잘못 먹은 거 아니니? 애들이
나 산보 가거라. 나는 더 자야 한다. "
"가시나야 지금 내 입장이 상당히 난처하게 되었능 기라. 설명
은 나중에 해줄 테니까네 사정 좀 봐도고."
"무슨 일인데 그렇게 급해? 아닌 밤중에 홍두깨도 분수가 있지
자는 사람 깨워 사정을 봐 달라니 그게 무슨 말이야."
"일마 말 되게 많네. 일마 친구가 사정 좀 봐 달라 하모 총알같
이 튀는기지 무신 말이 그리 많노. 잔말 말고 1시간 후에 터미널
앞으로 나오는 기다 알것나. 그럼 전화 끊는다. "
그건 아예 명령이었다. 수빈이의 의사와는 상관없이 준혁은 시
간과 장소를 통보하고는 전화를 끊어버렸다. 수빈은 생각해 보았
다 최준혁 이 사람은 과연 어떠한 사람일까?지난번 곽사장도
처음에는 참으로 인간적이었는데 그리고 무던히도 자신을
도와 주었는데, 어느 날 갑자기 야수가 되어 그토록 괴롭히지 않
았던가 수빈은 한동안 갈등을 느끼다가 준혁의 초대에 응해
주기로 하였다.
수빈이가 그런 결정을 내린 것은 우선 준혁이 곽사장같이 파렴
치한은 아닐 거라는 생각이 들었고, 어느 정도 수빈이의 사생활을
알고 있었기 때문이었다. 수빈은 시간에 맞춰 준혁이가 나오라는
터미널 앞으로 나가 보았다. 준혁은 어울리지 않게 어린애처럼 좋
아했다.
"이" 가시나야 고맙대이. 내는 안 나오면 어쩌나 얼마나 걱정했
는 줄 아나?"
"왜, 나와서 실망했어?"
"일마, 잔소리 말고 이 차에 타그라."
준혁이는 어디서 빌렸는지 전에 못 보던 승용차에 수빈이를 밀
어 넣었다.
'털보가 오늘은 웬일이니? 제법 신사 같은데? 양복에 넥타이까
지 매고 자가용 몰고 가니 마치 귀공자 같네. 근데 이 차 산 거
야?"
"웃기고 있네. 야, 이 가스나야! 백수가 무슨 돈이 있어가 차를
사노, 하지만도 이 차는 머지않아 내 것이 될 기다. "
'그건 무슨 말이야. 머지않아 내 것이 될 거라니?"
'그게 궁금 하나? 그라모 말해 주지 이 차는 우리 대장 차인기
라. 내 오늘 이 똥차 빌리는데 얼마나 아부했는지 아나."
"아버지 차 쫌 타는데 아부까지 해야 해?"
"말도 마라, 우리 대장 얼마나 노랭인 줄 아나. 송곳으로 찔러
도 피 한 방울 안 나올 기라."
'그런데 어떻게 준혁 씨 차가 될 수 있어?"
"그건 말이다. 내가 달라고 안 해도 자연의 법칙에 의해서 그렇
게 되게 되어 있는 기라."
'난 무슨 말을 하고 있는지 하나도 모르겠다"
"수빈이 니 좀 똑똑한 가시나인 줄 알았는데 영 아이고마. 가스
나야사람이 살면 한 백 년 사나. 팔십이 넘은 우리 대장이 살면
얼마나 더 살겄나. 점잖으신 말씀으로 우리 대장 서거하시면 이
똥차는 싫어도 내 것이 되는 기라. 그런데도 지금은 이 똥차 한
번 빌리라 카모 갖은 아양 다 떨어야 되니까네 되게 치사한기라."
"이제 보니 니 참말로 불효막심한 놈이구나, 그래 똥차 하나 때
문에 자기 아버지 세상 뜨길 기다리고 있으니 정말 믿을 놈 없
네."
"수빈이 니 몰라서 그렇제. 어데 이 똥차 한 대 뿐인 줄 아나?
그기 아이다. 집도 있제 통통배지만도 어선이 일곱 척이나 있다
아이가. 그런데도 서거하는 날 기다리지 않을 놈 어데 있노 있으
면 나와 보라케라."
수빈은 알고 있었다. 지금 준혁이가 무엇 때문에 허튼소리를 하
고 있는지를. 지금 준혁은 언제나 우울해 하고 쓸쓸해하는 수빈이
를 즐겁게 해주려는 속셈인 것이다. 준혁이 방어 진에서 의리의 사
나이고 효자로 소문이 나 있다는 것을 수빈도 알고 있었다.
"준혁 씨, 허튼소리 그만 하고 본론을 말해 봐 어서. 지금 어디
가는 거야?"
"아, 그거? 니는 아무 말 말고 따라만 오면 되는 기라. 그
라모 밥도 생기고 떡도 생기는 기라."
'무슨 그런 말이 있어? 무슨 일로 어디를 가는지는 알아야지 "
'꼭 알아야 하나?"
"물론이지."
'잠시 후면 자연히 알게 될 긴데."
'난 지금 알아야겠어 ."
준혁이 얼굴에 난처 해하는 표정이 역력하다.
'그라모 할 수 없제. 이실직고하고 광명 찾아야제. 사실은 오늘
군대 동기 녀석들을 만나기로 했는데 모두 애인을 하나씩 데빌고
오기로 안 했나. 그런데 나한테는 어디 애인이 있노. 아는 가시나
라고는 니 하나 밖에 없는 기라. 그래가 할 수 없이 니를 납치할
수밖에 없었능 기라 미안하데이."
"와 되게 기분 나쁘나? 얼굴색이 영 아이다. 수빈이 내가 미리
말을 해가 양해를 구해야 되는 긴데 갑자기 생긴 일이 돼가 말을
못했던 기라. 마음내 키지 않으면 그냥 돌아가자."
준혁의 이마에서 진땀이 났다. 자기 딴에는 열심히 변명을 하느
라고 하고 있었다. 그러나 수빈은 솔직히 기분이 나빴다. 그러나
오죽 급했으면 그랬으랴는 생각이 들었다 수빈이 일부러 기분 나
쁜 표정으로 준혁이를 쏘아보니 미안해 어쩔 줄 몰라하는 준혁의
모습이 마치 천진난만한 어린아이 같았다.
"좋아 오늘은 어쩔 수 없이 납치를 당해 주지만 다음에 이런
일이 있을 때는 가만두지 않을 거야. 알았어?"
"하모,하모. 이를 말이가. 앞으로 두 번 다시 이런 일 없을 기
라. 만약 이런 일이 또 있으모내를 아주 죽이 삐라."
수빈은 준혁과 함께 준혁의 약속 장소인 경주역에 도착해서 열
차를 기다리고 있었다. 준혁이 친구들이 올 때까지 수빈에게 갖은
아부를 다하며 눈치를 살피는 게 재미가 있었다. 이상하게 수빈은
준혁과 함께 있으면 마음이 놓이고 잡념이 사라지는 것을 느꼈다.
그러나 준혁이와의 동행이 수빈이에게 잊혀져 가는 과거의 가
슴 아팠던 추억을 불러 내게 될 줄은 꿈에도 생각을 못했다.
준혁과 만나기로 약속한 친구들이 열차에서 내렸다.
"야! 이 문둥이 자슥들아. 느그 형님 여기 안 있나"
준혁은 출구로 몰려나온 친구들과 얼싸안고 반가워했다.
한동안 웃고 떠들던 남자들은 각자 동행한 여자들을 소개했다.
그런데 일행 중에서 어디선가 많이 본 듯한 얼굴을 보았다. 어디
서 보았을까? 기억을 더듬고 있는데 그 아가씨 역시 유심히 수빈
이를 보는 것 같았다.
"수빈 씨. 이놈아들 소개하겠니 더. 이놈아는 짱구 권오성, 그리
고 이놈아는 송수벙인데 완전 카수라예. 마지막으로 이놈아는 공
명전쟁 조한용, 못된 일에 담치기 천재라예. 그라고 내 별명
은
"잠깐 "
조한용이라는 친구가 준혁의 말을 가로채었다
'별명은 제가 말씀드리겠습니다. 이놈은 부대 내에서 악명 높았
던 해결사 최준혁, 어떤 일이든 이 녀석이 끼지 않으면 되는 일이
없었으니까요. 특히 삼각관계에 대하여 일가견이 있었지요."
"일마 중상모략하지 말그라 느그덜 중에 내 덕 보지 않은 놈
있으모 나와 보그라. 이제 그만 하고 제수씨하고 통성명이나 하
자."
'김명희입니다. "
'희정 입니다. "
'지혜입니다. "
지혜, 박지혜 이름 또한 낯이 익었다. 수빈은 기억을 더듬
고 있었다
"수빈 씨 자기 소개하이 소."
준혁이의 채근이었다.
"유수빈입니다. "
수빈이가 자신의 이름을 말하는 순간지혜의 눈빛이 반짝였다.
"아! 맞다. 수빈 언니 저 모르시겠어요? 저 지혜예요. 박
지혜. "
"그래요. 나도 알 것 같은데 생각이 나지를 않아 이러는 거예
요. 우리 어디서 만났지요?"
"언니두, 절 기억 못하세요? 언니 00여고 20횐지요?"
"네. 그래요."
' 21회예요. 언니 1년 후배잖아요.
"그래! 그렇구나. 박지혜. 단발머리 때 보고 처음이구나. 이제
숙녀가 다 되었으니 알아볼 수가 없었지. 정말 반갑다. "
몇 년 만인가. 수빈이 서울을 떠난 후 학교 친구를 만난 일이
없었는데 이곳에서 학교 후배를 만나리라고는 생각도 못했었다.
더욱이 지혜는 수빈이를 가까이 따르던 후배였다. 수빈이는 지혜
를 바라보다가 눈을 감았다. 학창시절의 잔영들이 머리를 스쳐갔
다.
"보래이. 지금 이러고 있을 때가 아인기라 쌓였던 이바구는 나
중에 하고 우선 불국사 쪽으로 올라가자."
수빈이는 지혜와 이야기를 하고 싶었지만 여러 사람이 함께 있
는 관계로 그럴 수가 없었다. 그날은 경주에서 관광을 하고 해질
녘에 울산으로 내려와 숙소를 정했다. 수빈은 그제서야 지혜와 이
야기할 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
수빈은 지혜를 데리고 가까운 찻집으로 갔다
'지혜도 이젠 졸업을 했겠구나?"
"아니에요. 휴학했다가 복학했거든요. 봄에 졸업해요."
"그래 유선이 소식은 알고 있니?"
"알구 말구요. 유선 언니 졸업 때까지 같은 서클에 있었고지금
은 유선 언니가 하던 일 제가 하고 있잖아요."
'유선이 결혼했니?"
"언니. 서울 소식 전혀 모르세요?"
'응, 그렇게 됐어 "
"유선 언니 곧 결혼할 거예요. 아, 언니도 결혼하셨잖아요?"
"그래, 결혼했었지."
'지금 같이 오신 분이 아닌 것 같은데
"아니야. 그 사람은 친구야."
"아, 이제 생각이 나요. 언젠가 유선 언니가 저에게 물은 일이
있었어요. 언니가 갑자기 행방불명이 되었는데 혹시 모르냐구요.
정말 그때 어떻게 된 거예요?"
"미안하다. 자세한 이야기를 해 줄 수가 없어서 그런데 유선이
는 자주 만나니?"
"만나려면 언제라도 만날 수 있지만 만난 지 오래 되었어요."
'무슨 전할 말이라도 있으세요?"
"아니야, 아니야."
'유선 언니에게 전하실 말씀 있으시면 말씀하세요. 전해 드릴게
요.
"전할 말은 없고. 너 유선이 전화번호 알고 있지? 그거나 알려
다오. 그리고 너에게 부탁인데 유선이나 미숙이 만나더라도 나를
보았다는 말은 하지 말아라. 알겠니?"
"네, 알겠어요. 언니에게 무슨 사연이 있는지 모르지만 그렇게
할게요."
'그리고 여기 있는 동안 재미있게 놀다 가거라."
수빈은 그들과 어울려 3박 4일 동안 경주, 포항, 부산 등지로
관광을 하며 즐거운 시간을 보내었다. 한 가지 마음에 걸리는 것
은 지혜를 만났다는 것이었다.
서울 손님들은 다시 오겠다며 아쉬운 듯 서울로 돌아갔고 그
날 이후로 수빈이와 준혁이는 더욱 가까워지게 되었다. 그렇다고
이성간의 사랑을 느낀 것은 아니었다 다만 친구 사이로 좀더 허
물이 없어졌을 뿐이었다.
그러던 어느 날이었다
며칠 전에 새로 채용한 정희라는 아가씨가 수빈이에게 개인적
으로 할 말이 있다고 집으로 찾아왔다.
'정희, 무슨 말이야. 개인적으로 할 말이 있다는 게?"
정희는 조금 주저하며 핸드백에서 전단 한 장을 꺼내 놓으며
수빈에게 보라고 했다. 그 전단에는 수빈이의 인적 사항이 정확히
기록되었고, 상옥과 수빈이가 함께 찍은 사진이 인쇄되어 있었다.
수빈이는 소스라치게 놀라 그 전단을 어디서 구했느냐고 다급하
게 물었다.
"이것은 얼마 전까지 제가 일하던 부산의 '야화'라는 룸살
롱 사무장이 준 거예요. 그 사무장이 여동생이라면서 아는 곳을
알려주면 상금도 준댔어요."
'그래서? 부산에 연락했니?"
"제가 여기 오던 날부터 언니를 어디선가 많이 본 듯해서 언니
를 유심히 살펴 보았어요. 그리고 언니가 그 사무장이 찾는 사람이
틀림 없다는 걸 알았어요. 그래서 부산에 전화를 했는데 그분은 1
년 전에 이미 서울로 돌아갔다는 거예요. 언니, 그 사무장이 얼마
나 언니를 찾아다녔는지 아세요?말로는 다 못할 거예요. 밤에는
일하고 날만 새면 우리들을 데리고 언니를 찾아다녔어 요. 참 좋은
사람이었는데
"언니는 연락처를 알고 있잖아요. 지금이라도 연락하세요."
'사랑은 오래 참습니다. 사랑은 친절합니다. 사랑은 시기하지 않습
니다. 무례하지도 않습니다. 사랑은 모든 것을 덮어 줍니다. 모든 것
을 견딥니다. 사랑은 영원합니다.
조금씩 잊혀져가던 상옥과의 추억들이 순식간에 성난 파도가
되어 밀려들었다. 철없던 사춘기 시절이 눈앞에 아른거렸다. 하얀
붕대로 온몸이 휘감긴 상옥의 모습도 보였다. 눈물을 보이지 않으
려고 애쓰던 수원역 플랫폼에서의 상옥도 보였다. 아스라이 멀어
져 가는 입영 열차에서의 상옥의 모습이 아!
수빈이는 모든 것 다 집어치 우고 달려가 상옥의 따뜻한 가슴에
얼굴을 묻고 싶었다 그리고 그의 가슴을 치며 통곡이라도 하고
싶었다. 억지로 참아내던 상옥에 대한 그리움이 사무쳐 당장이라
도 달려가고 싶은 강한 충동이 일었다 수빈이의 눈에서 뜨거운
눈물이 흐르고 있었다.
'오빠, 나는 어떻게 해야 해요. 어쩌라는 거예요.
입술을 깨물며 참으려 안간힘을 썼지만 끝내 울음보가 터지고
말았다.
"언니, 진정하세요. 언니!"
수빈이는 그날부터 방문을 걸어 잠그고 자리에 누워 버렸다 모
든 일에 흥미를 잃었다. 아무것도 할 수가 없었다. 마음으로는 이
래서는 안 되는데, 이래서는 안 되는데 하면서도 자리를 털고 일
어날 수가 없었다.
그런 수빈이의 모습을 보고 있는 수빈의 부모 역시 좌불안석
걱정이 태산이었다. 혹시라도 수빈이가 딴 마음을 먹지나 않을까
하여 절반은 간호, 절반은 감시를 했다. 무엇을 어찌하든 일단은
움직여야 하는데 일어날 기력이 없었다. 수빈은 지독한 그리움의
열병을 앓고 있었다.
두문불출하고 있는 수빈이에게 하루에도 수십 번씩 전화를 해대
던 준혁이가 과일 바구니 하나와 한 아름의 꽃을 들고 찾아왔다.
'그라, 수빈아. 니 와그라노?"
수빈이는 자신의 마음을 알 리 없는 준혁의 얼굴을 물끄러미
바라보았다. 그의 눈빛에 걱정스러움이 가득히 배어 있었다.
"일어나그라. 병이라카는 것은 초기에 다스려야 하는 기다. 병
원에 가가 진찰이라도 받아보자."
"아니야, 병원 갈 병이 아니야. 죽을 병은 아니니까 걱정 마."
"무슨 말이고 니 며칠 사이에 얼마나 상했는지 아나?"
내일은 꼭 일어나 가게에 나오라는 말을 남기고 준혁이는 돌아
갔다. 겉보기와는 딴판으로 마음이 따뜻한 사람이라는 생각이 들
었다. 오랜 친구는 아니었지만 지금의 우정이 변치 말아 주었으면
하는 마음이었다 거의 일주일 동안 심한 열병을 치른 수빈이 다
시 가게에 나와 앉았으나 마음은 허공을 날고 있었다
세월이 가는 만큼이라도 그리움에서 벗어나고 싶은데 마음과는
반대로 지난 세월만큼 그리움은 더욱 쌓여만 갔다
못 보게 되면 작은 열정은 식지만
큰 열정은 증가한다.
숯불은 진 띤킥지만 큰 불은 덧 부친질하는 것처럼
유난히도 추웠던 그 해 겨울이 가고, 앞집 담장에 얼기설기 아
무렇게나 뻗어 가던 라일락 꽃잎도 져버린 한여름이 되었다.
수빈이는 그날도 바다가 보이는 창문을 열고 무심히 앉아 해수
욕장에 다녀온 아이들의 재잘거리는 소리를 듣고 있었다. 그런데
그들이 이상한 말을 하고 있었다.
"있잖니 , 그 약장수들 말이야."
'으응. 그 돌팔이들?"
"그래, 그런데 사람 찾는 전단에 사진 말이야."
"그 사진이 어때서?"
"가만히 생각해 보라구 누구 닮은 사람 없니? 우리 식구 중
에 ."
'그래! 맞다! 우리 주인 언니다. "
'그렇지? 분명히 우리 언니가 맞지?"
"언니에게 말해 볼까?"
수빈이는 애들의 수다 떠는 소리를 듣다가 이상하다는 예감이
들어 애들을 불렀다.
'너희들 지금 무슨 말을 하고 있는 거니?"
"네에. 낮에 우리들 일산해수욕장에 갔었잖아요. 해수욕장에 돌
팔이 약장수가 왔었는데요. 사람을 찾습니다라는 입간판이 있었
어요. 그런데 그 간판에 붙어 있는 사진이 언니를 너무나 닮았던
걸요."
"그래 정말 나를 닮았어? 너희들이 보기에 나였어?"
"확실히는 모르겠는데 언니를 닮은 것은 확실해요 "
간신히 잠재웠던 그리움의 화산이 또다시 폭발하고 있었다.
'설마, 아직도 나를 찾아다니고 있는 것일까.
수빈이는 무엇에 이끌리듯 일산해수욕장으로 달려갔다. 정신없
이 찾아보았지만 돌팔이 약장수는 간 곳이 없고 술취한 피서객들
만 붐비고 있었다. 허탈해진 수빈이 모래사장에 주저앉았다. 서쪽
하늘에 빨갛게 저녁 노을이 지고 해변에는 무심한 갈매기만 한가
롭게 날고 있었다.
'아닐 거야, 아니겠지. 그럴 리가
막연한 기대감에 한걸음에 달려왔지만 허탈감만 커졌을 뿐이었
다. 수빈이는 돌아오면서도 '아닐 거야, 아닐 거야'를 수없이 되뇌
이고 있었다.
'아! 당신과 나는 이렇게 비껴만 가는 운명인가요.
가게에 돌아온 수빈은 도무지 마음이 안정되지 않았다. 심란한
마음에 술이라도 취해 보고 싶었고, 어디로든 망각의 세계로 날아
가 버리고 싶은 생각만 가슴에 철철 고여 오는 것이었다. 행복도
불행도 사랑도 이별도 그리움도 없는 곳으로 훨훨 날아가고 싶었
다.
"이 가스나 오늘은 또 무슨 청승이고. 니 지금 고독 씹고 있나?
일마 청승 고만 떨고 술이나 한병 가온나. 외롭고 고독한 인간들
에게는술보다좋은 약이 없능 기라 봐라! 여기 젤로 독한 술 한
병 가온나."
때마침 준혁이가 찾아와 어색한 분위기를 살리려고 능청을 떨
었다.
"아니야. 그만둬. 준혁 씨 우리 울산으로 나가자 오늘 밤 내가
한잔 살게."
"그래! 진심이가?"
수빈이는 준혁이와 울산으로 나와 제법 분위기 좋은 술집에서
술자리를 벌였다. 몇 잔의 술이 몸에 퍼지니 막혔던 숨통이 트이
는 것 같았다. 이름도 알 수 없는 무명가수가 제목도 가사도 알
수 없는 팝송을 부르고 있었다.
"수빈아, 이 가스나야. 네 표정이 그게 뭐꼬. 마스카라 묻은 눈에
서는 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어지고, 입수구리는 반쯤 豊개가
해죽거리는 기 꼭 또라이 같다 아이가. 정신 차리그라 가시나야."
"야, 임마 최털보. 아니 해결사 너 까불지 말아. 너 내가 술 취
한 척한다고 사람 웃기는데 사람이 그러면 안 되는 거여."
"일마 이거! 정말 취했다 아이가. 야, 일마야, 가스나가 술 몇
잔 마셨다고 술주정이가?"
'흥! 뭐야 임마, 내가 술이 취해? 아냐 임마! 나술이 취해 그러
는 게 아니고 그리움에 취해 그러는 거야 임마. 너 같은 돌이 그
런 거나 아니? 흑흑
수빈이는 가슴 밑바닥까지 차 있는 상옥에 대한 그리움을 모두
다 퍼내 버리고 싶었다. 상옥에 대한 그리움이 수빈이의 가슴속에
존재하는 한 세월이 아무리 흐른다 해도 항상 원점을 맴돌 뿐이
라는 것을 알고 있었다
'내 이럴 줄 알았다 아이가! 가시나들하고 술 마시모 항상 이렇
게 질질 짠다카이."
준혁아, 니가 언젠가 그랬지. 술이라 카는 것은 즐겁고 기쁜
놈이 마시면 한없이 기쁘고 즐겁게 해주는 기고 슬프고 서러운
놈이 마시면 슬프고 서러워서 뒈지게 맨드는 것이 술이라고. 나
오늘 서러워서 마셨으니까 서러워서 죽을란다. 알았니?"
"오늘 기분 좋게 한잔 할라 했는데 김샜다. 이 가시나 술 되게
약하네. 수빈아 돌아가자. 안 되겠다. "
그러나 수빈이는 술에 취하지 않았다. 비록 몸은 가눌 수 없었
지만 정신은 말짱했다 번쩍이는 조명이 어지러울 뿐 술잔을 비울
수록 정신은 더욱 또렷해졌다.
'야, 해결사 최준혁."
"와 그라노 가스나야"
'니 군대서 해결사였다며?"
"그런데 와?"
"나 지금 급히 해결할 일이 있는데 좀 안 되겠니?
"오야 말해 보그라."
"그래 ! 정말이야?"
'그래 ! 임마."
"내가 지금 말이다. 무지하게 볼일이 급한데 몸을 일으킬 수가
없다 아이가. 그러이까네 이 문제를 좀 해결해 도고. 응."
'하하하, 일마 이게 사람웃길 줄도 아네. 하지만도 일마야 해결
할 걸 해라 하능 기지 일마.
"임마 그래. 그딴 것도 해결 못하는 기 무슨해결사고?네 수준
에서 전혀 방법이 없는 거야?"
'개는 자신 없다. "
"야, 이 바보야. 간단한 거 있잖어. 나를 데리고 화장실 가면
자동으로 해결되는 거 아이가 이 문둥아."
수빈이는 많은 술을 마셨다. 그러나 술에 취하지를 않았다. 마
음 같아서는 이성을 잃을 만큼 취해서 지난날의 모든 추억들을
깡그리 잊어버리고 싶은데 마음대로 되지 않는 것이다 준혁이 앞
에서 의식적으로 취한 척 마구 떠들어대고 있었지만 마음은 한없
이 공허할 뿐이었다.
준혁이는 수빈이의 마음을 알기라도 하는 듯 술주정을 모두 받
아 주었다 바보인 척, 모자라는 척, 우울한 수빈이의 마음을 풀
어주려 애를 쓰고 있었다. 하지만 수빈이의 빈 가슴을 채워 주지
는 못했다. 그저 누구의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 가슴속 깊이 묻
혀 있는 사연들을 모두 털어 내어 불살라버릴 수 있다면
상옥아! 나 네가보고싶어 죽겠다. 보고싶어도 찾아가지 못하
고 편지 한 장 전할 길 없는 내 마음을 너는 알고나 있니? 알고
나 있느냐고? 그런데 너는 어쩌자고 나를 이렇게 혼란스럽게 만
드니. 나는 말이다 이제 그 지긋지긋한 그리움의 사슬에서 자유로
워지고 싶단다. 그러니까 너도 제발 부탁인데 내 마음이 볼 수 없
는 먼 곳으로 날아가다오.
"이제 속이 후련하나?"
'으응. 후련해, 아주 시원해!"
'그라모 됐다. 일어서 그라."
수빈이 억센 준혁이의 부축으로 일어서긴 했지만 발은 허공에
서 바둥대고 있었다. 혼자서는 한 발자국도 움직일 수가 없었다.
"준혁 씨, 이 시간에 집으로 들어갈 수 없잖아. 고생하지 말고
가까운 여관이나 호텔로 들어가자."
"이 가시나 겁도 없는 기라. 내가 누군 줄이나 아나 일마. 도둑
이라고. 늑대라구 이 가시나야."
그래도 괜찮아. 아무데고 가까운 곳으로 데려다 달라구. 나 눕
고 싶단 말이야. 도저히 못 가겠어."
기어서라도 집으로 돌아가야 한다는 준혁의 만류에도 한사코
자고 가자고 떼를 쓰는 수빈이의 고집을 꺽지 못하고 둘은 결국
호텔에 들어갔다.
"보자. 수빈아 정신 차리그라. 소원대로 호텔이다. 내는 옆방에
방을 잡았는 기라. 하이까네 무슨 일이 있거든 옆방으로 오너라.
알았나?"
'준혁 씨, 가지 말아. 그리고 잠간 뒤돌아서."
'와 그라노?"
"임마, 아무 말 하지 말고 뒤돌아서 란 말이야."
'자, 이제 됐나?"
수빈이는 옷을 벗었다. 실오라기 하나 남기지 않고 모두 벗어던
졌다.
"됐어! 이제 돌아서."
"이 가스나 똥개 훈련시
수빈이의 나신을 본 준혁이 재빨리 뒤돌아서 버린다.
"그렇게 놀라지 말고 이리 와!"
"이 가스나 니 미쳤나?"
말은 필요 없어 임마. 빨리 와서 안아 주기만 하면 돼 "
수빈이가 준혁이에게로 다가가 뒤돌아서 있는 준혁이를 등 뒤
에서 끌어안았다.
"이 가스나가 와이라노, 손목 한번 잡아보자고 애원해도 톡톡
쏘던 가시나가."
"야 임마! 니 나 안아 보고 싶다고 했잖아. 소원 풀어 준다
는데 와그리 말이 많노 머스마야. 흑흑흑
준혁이는 수빈이를 밀어 침대에 눕히고 이불을 덮어 알몸을 가
려 주었다.
"가스나야, 허튼 짓 하지 말고 이불 덮고 잠이나자거라. 술깨
면 후회한다. "
"야! 최털보, 나 후회 안 할 자신 있다구. 그리고 기회는 여러
번 있는 게 아니야 임마. 너 오늘 밤을 놓치면 후회하게 될 거야
임마. 두고두고 후회할 거라구 기회는 한 번밖에 없으니까 나중
에 후회하지 말고 기회가 왔을 때 잡아 먹으라고 임마! 으흐
흑
"이 가스나 니 내를 뭘로 보노? 마 그럴 수는 없다. 그것은 이
최준혁 자존심에 먹칠하는 기라. 장수는 말이다. 뒤에서는 칼질하
지 않는다. 내사 솔직히 네가 좋다. 하지만도 이 최준혁이가술이
취해 인사불성인 가시나를 겁탈해서 내 것을 만들 수는 없다. "
"으흐흑, 야 임마. 니가 무슨 성인군자라고 문자 쓰니? 야 임
마. 내 가슴을 꽁꽁 묶어 붙들어 매 놓은 사슬 좀 풀어 달라 하는데
친구라는 놈이 그런 거 하나 못 들어주니? 인정머리 없는 새끼
야."
수빈이는 이불을 뒤집어쓰고 흐느껴 울었다.
'수빈아, 미안하다. 네 마음을 위로해 주지 못하는 내를 용서하
그라. 너의 작은 가슴에 얼마나 깊고 많은 사연이 쌓여 있는지는
알 수 없지만도 이 최준혁이가 네 가슴에 맺힌 한을 풀어 줄기다.
오늘 밤은 울어 버려라. 원도 한도 없이 울어 버리는 기라. 그리
고 내일 아침에는 찬란한 아침 햇살을 마음껏 마시는 기라."
수빈이는 울다가 잠이 들었다. 목이 타는 듯한 갈증에 눈을 떠
보니 이미 해는 중천에 떠있었다. 창가로 다가가 밖을 내다보니
포구는 출항했던 어선들이 돌아와 활기를 띠고 있었다. 다시 침대
로 돌아온 수빈이는 간밤의 일을 곰곰이 생각해 보았다 엄청난
실수를 저지른 것 같았다
'아, 이 일을, 이 일을 어쩐단 말인가.
수빈이는 머리가 아프고 어지러워 몸을 일으킬 수가 없었다.
'최준혁, 넌 참 멋있는 친구로구나 그러나 어찌 네 얼굴
을 바로 볼 수가 있겠니?'
누군가가 방문을 두드리고 있었다.
"수빈아, 일어났나? 일어났으면 대답하그라."
준혁이었다. 수빈이는 문을 열었다.
"잘 잤나? 와! 니 술 쎄대."
"아이 창피하게 왜 그래? 준혁 씨 먼저 돌아가, 난 좀 있다
가 갈 거야."
"어서 나가자. 같이 왔으면 같이 가는 게 주도인 기라 나
가자 시원한 해장국 한 그릇 하면 속이 풀릴 기다. 그라고 너의
집에도 어젯밤에 전화했다. 안심하그라."
'나 어젯밤 실수 많이 했지?"
"실수는 무슨 실수? 내는 술이 취해가 아무것도 모른다. 니하
고 예까지 온 것은 알겠는데 마 그 뒤로는 전혀 기억이 없능 기
라. 아침에 일어나 보니 신발도 벗지 않고 잠이 들었드라."
'정말 아무것도 몰라?"
'모른다카이 "
아무것도 모르는 척 시침을 떼는 준혁이의 마음씀이 너무 고마
웠다. 수빈이가 부끄러워 할까봐 다 알면서도 모르는 척하는 마음
이.
재촉하지 않아도 세월은 화살같이 지나갔다.
싸늘한 바닷바람이 파고들던 그해 겨울 수빈에게 전혀 예기치
못했던 친구가 찾아왔다 학교 때 단짝이던 유선이가 수빈이를 찾
아온 것이다.
'어머 ! 유선아
다음 말을 잇지 못하는 수빈이와 유선이는 서로를 부둥켜안은
채 한없이 울었다
'어떻게 알았니? 나 여기 있는 거 어떻게 알았어?"
"어젯밤에 명동에 나갔다가 지혜를 만났거든. 그런데 무슨 말을
할 듯 할 듯 하면서도 말을 못하는 거야. 그래서 무슨 일이냐고
다그쳐 물어 보았지. 그런데 뜻밖에도 네 이야기를 하는 거야. 그
래서 그 길로 내려온 거야."
"그랬구나."
"수빈아 너 어쩌면 그렇게 매정할 수가 있는 거니? 어떻
게 나한테까지 말 한 마디 없이 이렇게 할 수 있니? 정말 섭섭하
다 얘."
유선이는 기가 막히다는 표정으로 수빈이를 쏘아보았다.
'그래, 내가 잘못했어. 미안해 유선아! 하지만 나에게 말할수 있
는 기회가 없었어. 그리고 솔직히 말해 누구에게도 나의 거처를 알
리고 싶지 않았고
"너희들 정말 한심한 사람들이야. 너는 이렇게 꼭꼭 숨어
서 식당 아줌마가 되어 있고 상옥 씨는 거지꼴이 되어 벌써 몇
년째 너만을 찾아 청춘을 보내고 있으니 뭐 이런 가당찮은
운명의 장난이 있는 거니."
"혹시, 너 여기에 온 거 상옥 씨 알고 있니?"
"아직은 몰라 우선 너를 먼저 만나본 후에 알려 주려고. 지혜
가 어떤 남자 친구와 함께 있었다고 하던데 그 남자는 누구니?"
"상옥 씨에게 연락하지 않은 것은 잘 했어. 일이 있어도 상옥
씨에겐 말하지 말아줘. 그리고 지혜가 보았다는 그 남자는 우리
가게에 자주 오는 친구야. 친구 이상 아무 관계도 아니야."
'그래, 그렇다면 다행한 일이다. 그러면 아무 말 하지 말고 지금
나하고 서울로 올라갈 준비해 "
'지금, 서울에 가자구? 상옥 씨에게 무슨 일이라도 있는 거니?"
"아무 말도 하지 말랬잖아. 어서 준비나해."
"유선아, 네가 무슨 말을 하고 있는지는 알겠지만 나는 여기를
떠날 수가 없어. 그리고 그이에게 돌아갈 수 없어."
'너, 지금 상옥 씨가 어떻게 되었는지 안다면 그런 말 할 수 없
어. 너는 돌아가야 해. 그래서 상옥 씨를 만나야 해. 그 후에는
어떠한 일이 있어도 그땐 상관 안해. 넌 지금 한 남자의 일생을
파멸시키고 너 자신마저 파멸돼 가고 있다는 것을 알아야 해."
유선이가 하는 말은 유리 파편처럼 날아와 고스란히 수빈이의
가슴에 박히고 있었다.
'내가 상옥 씨를 파멸시키고 있다니 무슨 말이니?"
"네가 어떻게 상옥 씨를 파멸시키고 있는지 정말로 모른다
면 내가 알고 있는 모두를 말해 줄 테니 내 이야기가 끝나면 곧바
로 올라가 상옥 씨를 만난다고 약속할 수 있니?"
"약속한다면 내가 아는 대로 모두 이야기할게."
수빈이는 한동안 깊은 생각 끝에 약속을 했다.
'지금 당장은 아니더라도 내가 꼭 만나야 할 이유가 있다면 만날
께 ."
"그래 좋아. 모든 이야기를 듣고도 상옥 씨를 만나지 않는다면
나도 너를 친구로 생각지 않을 거야."
유선이는 이야기를 시작하기 전에 눈물부터 흘렸다 수빈이가
시아버지의 엄청난 음모에 제물이 되어 시댁을 떠난 지도 벌써 7
년이라는 긴 세월이 흘러 있었다 그 동안 수빈이도 엄청난 시련
과 험난한 사회 생활에 찌들리며 살아왔다. 그리고 하루 한 낱도
상옥에 대한 그리움에서 헤어난 적이 없었다. 그런데 유선이가 전
해 주는 사연은 자신이 감당했던 아픔과는 비교할 수도 없는 엄
청난 고통의 연속이었다. 상옥의 수빈이에게로 향한 집념은 한사
나이의 인생을 송두리째 걸어 버린 것이었다.
유선이로부터 상옥에 대한 모든 것을 알게 된 수빈이는 당장이
라도 올라가고 싶었으나 그럴 수 있는 용기가 없었다. 만약 지금
당장 상옥을 만난다면 두사람의 가슴에 맺혀 있는 한은 풀릴 수
있을지 모르지만 자칫 또 하나의 불행을 불러들일 수도 있는 것
이었다. 부모의 강압에 의한 결혼이라고는 하지만 상옥은 이미 자
식까지 낳은 아버지가 되어 있었다. 그런데 그들 앞에 수빈이 나
타난다면 불행한 사람이 또 한 사람 생기는 것은 분명한 일이었
다. 수빈이는 그럴 수는 없다고 생각했다. 상옥 씨도 언젠가는 자
신의 자리로 돌아가 인자한 아빠가 되고 다정한 지아비가 되어
행복하게 살게 되겠지
"수빈아! 내가 알고 있는 것은 이것이 전부야. 그러니까 올라가
서 상옥 씨를 만나 봐. 그리고 다시 만나 재결합하든지, 아니면
헤어지더라도 상옥 씨의 가슴에 맺혀 있는 한은 풀어 주어야 할
것 아니니. 그래야 네 마음도 가벼워질 것이고
수빈은 유선의 물음에 대답할 수 있는 기력도 없었다. 하지만
유선이의 정성을 생각해서라도 자신의 마음을 말하지 않을 수
없었다.
"유선아, 고맙다 우리들 일 때문에 먼길을 달려온 네 정
성이 고맙다. 나도 네 이야기를 들으며 많은 생각을 했어. 그 동
안 원인이야 어찌되었든 그이에게 말 한 마디, 편지 한 장 남기지
않고 자취를 감추어 버린 나 자신을 원망도 했고, 어떻게 보면 나
는 상옥 씨에게 배신자일지도 몰라. 아마 상옥 씨도 나를 배신자
라고 하겠지. 그리고 나도 항상 생각했어. 언젠가는 한번쯤 상옥
씨를 만나야 한다고. 만나서 내가 떠날 수밖에 없었던 사연을 말
하고 용서를 빌어야 한다고. 하지만 그것은 상옥 씨가 나를 잊고
안정을 찾은 후에야 할 수 있는 일이라고 생각했어. 내 마음은지
금 너를 따라가 상옥 씨를 만나 용서를 빌고 싶어 하지만 지금은
때가 아니라고 생각해. 미안해 유선아, 그리고 돌아가서 상옥 씨
를 만나더라도 나를 만났다는 말은 하지 말아줘. 부탁이다. 언젠
가 때가 되면 내 스스로 상옥 씨를 만날게. 유선아 내 진심이 무
언지 알겠지?"
수빈이는 자신이 상옥을 만나서는 안 되는 이유를 설명해 주었
다. 그제서야 유선이도 수빈이의 마음을 이해하는 것 같았다.
'네 뜻이 정 그렇다면 나도 할 수 없는 일이지 뭐! 아무쪼록 좋
은 결과 있기를 바래."
유선이는 다음날로 서울로 돌아갔다 유선이가 고속버스에 오르
자 수빈도 함께 따라가고 싶었지만 억지로 참고 돌아서서 눈물만
하염없이 흘렸다.
수빈이는 유선이가 탄 고속버스가 산모퉁이 꼭지점을 돌아 시
야에서 사라질 때까지 그 자리에 서 있었다.
수빈이는 유선이를 보내고 돌아오며 생각했다. 이제 또다시 방
어진을 떠나야 할 때가 온 것이라고. 유선이 자신의 거처를 알게
되었으니 언젠가는 상옥에게 알려주게 될 것이다. 그보다도 수빈
이가 방어진을 떠나야겠다는 생각을 심각하게 하게 된 것은 준혁
이 때문이었다. 수빈이는 한 번도 준혁이를 이성으로 생각해 본
일이 없었다. 그저 친구일 뿐이었다. 그런데 준혁이는 우정이 깊
어질수록 친구가 아닌 이성으로 생각하고 있었다 그의 말대로라
면 이성간의 친구는 없다는 것이었다. 진작부터 강력하게 청혼을
해 오고 있었다 그러나 수빈이는 결혼하고 싶은 마음이 전혀 없
었다.
무작정 밀고 들어오는 준혁이의 청혼을 거부할 자신이 없었다.
그대로 방어진에 살면서 머뭇거리다가는 나중에 어떻게 될지 모
르는 일이었다. 수빈이는 돌아오는 길에 부동산 중개소에 들러 가
게를 내놓았다. 그리고 그날 밤 수빈이는 준혁이를 만나 자신이
결혼할 수 없는 이유를 설명해 주었다 그리고 가게를 정리하여
방어진을 떠나겠다고 말했다.
준혁은 수빈에게 자신이 청혼을 취소할 테니 떠나지 말라고 한
사코 말렸다.
"준혁 씨! 그 동안 정말 여러 가지로 고마웠어. 내가 속도 많이
썩였지! 그 동안 나에게 베풀어 준 우정과 사랑에 대해서는 아마
도 영원히 잊지 못할 거야. 내가 방어진을 떠난다 해도 준혁 씨와
의 우정만은 영원하길 바래. 준혁 씨 하루빨리 부모님도 만족하시
고 준혁 씨가 영원히 사랑할 수 있는 건강하고 예쁜 아내 맞아
행복하기를 진심으로 빌겠어 그 동안 정말 고마웠어 ."
그로부터 며칠 후 가게는 정리되었다. 이제 또다시 새로운 정착
지로 떠나야 했다.
다음날 수빈이 가족은 동해남부선 열차에 몸을 실었다. 다음의
정착지를 찾아서
여기 우리가 서 있습니다.
세상이 무너졌습니다
둘로 나뉘고 말았습니다.
잠을 이루지 못하는 수많은 밤들
나는 실의에 빠져 당신을 그립니다.
당신의 마음을 돌리기 위해서는
잃어버렸던 나의 의지가 필요하고.
우리가 함께 노력하지 않으면 사랑은 깨지고 말아요.
타인의 길
상옥은 며칠 밤을 지새우면서 최선주로부터 수빈이가 살아
온 지난날의 이야기를 모두 들었다. 몇 번인가 분노하고, 또 몇
번인가 가슴을 치면서 통곡하고, 그러다가 도저히 견딜 수 없을
때는 술을 퍼마셨다
하지만 무슨 짓을 해도 뻥 뚫린 가슴을 메꿀 수가 없었다.
최선주가 전해 준 수빈이의 마지막 이야기. 상옥이가 행복해지
는 것이 자신을 행복하게 해주는 것이라고 했다던 말을 듣는 순
간 상옥은 방에서 뛰쳐나오고 말았다. 그리고 울산역으로 달려가
강릉행 동해 남부선 기차를 탔다.
마음이 급했다. 한시라도, 아니 일 분 일 초라도 빨리 수빈이를
만나야 했다. 그토록 많은 세월, 그토록 많은 고통과 번민 속에서
그리던 수빈이를 만나야 했다. 그리고 어떠한 대가를 치르고서라
도 수빈이를 되돌려 받아야 했다.
수빈아, 너는 나의 생명이며 나의 전부이다! 소리치고 울부짖
으며 상옥은 수빈이에게 달려가고 있었다. 그러나 다급한 상옥의
마음과는 상관없이 기차는 한없이 느렸다. 상옥의 젊음을 송두리
째 바쳐 사랑했던 수빈이와 20년 만의 재회가 이루어지는 순간이
눈앞에 다가서고 있는데도.
차창 밖의 짙은 어둠이 상옥을 우울하게 했다.
열차는 예정된 시간표에 따라 느릿느릿 달려가고 있는데 상옥
의 마음은 훨씬 앞질러 이미 하광정까지 내닫고 있었다. 이렇게
서둘러 달려가는 내 마음은 무엇 때문일까? 정말 순수한 마음으
로 수빈이를 사랑하는 마음에서 일까? 아니면 수빈이 본래 자신의
아내였으니까 원래대로 되돌려 놓아야 한다는 소유욕 때문인가?
그도 아니면 평생을 바친 자신의 삶에 대한 보상을 받고 싶은 마
음에서일까?
상옥은 점점 혼란속으로 빠져들고 있었다. 과연 간절한 상옥의
마음처럼 수빈이도 그 옛날의 수빈이로 남아 있을까? 다시 만나
서 합친다 해도 수빈이가 지난날의 아픔과 설움을 모두 잊어버리
고 행복할 수 있을까? 상옥은 점점 자신이 없어지는 걸 깨닫고
있었다.
그러나 한 번은 만나야 했다.
만나서 너는 본래 나의 아내였으니 본래의 자리로 돌아와야 한
다고 말해야 한다. 그러나 어떻게 너와 내가 헤어진 것은 우리들
의 마음과는 상관없이 타의에 의한 것이었으니 당연히 내게로 돌
아와야 한다고 자신 있게 말할 수 있단 말인가.
지나간 20여 년의 세월은 상옥의 머릿속을 걷잡을 수 없이 헤집
어 놓고, 전국 방방곡곡을 발바닥이 닳도록 헤매게 한 나날들이었
다.
생과 사를 하늘에 맡겨 버렸던 4년여의 선상 생활, 태산같이 덮
쳐오던 거센 파도 속에서도, 지구상의 모든 것들을 휘몰아 버릴
것 같은 해일 속에서도 결코 포기하지 않았던 수빈이. 125일 동
안의 삼청교육대를 거치면서도 수빈이 너를 찾기 전에 죽을 수
없다고 혀를 깨물던 가슴 아픈 기억들이 꼬리를 물고 떠올랐다.
그 긴 세월의 그리움이 상옥을 안내한 곳은 인간으로서는 가지
말아야 할 곳이었다.
상옥은 달려가는 열차에 몸을 맡긴 채 무상한 표정으로 어두운
창 밖을 바라보았다. 한 가닥의 기대마저도 싹뚝 잘린 그 시간.
오직 수빈이를 아무데도 데려갈 수 없을 것이란 절망만이 육신의
구석구석까지 스며들고 있었다.
이제 눈물도 나오지 않았다. 다만 좀더 일찍 찾지 못했다는 아
쉬움과 몇 번인가 만날 수 있었던 순간을 놓쳐 버린 아쉬움만이
가슴속에서 꺼져 가는 모닥불의 연기처럼 피어올랐다. 느리다고만
느껴지던 열차가 강릉에 다가갈수록 점점 빠르게 느껴지는 것은
왜일까?
강릉에 도착하니 스산한 가을비가 주룩주룩 내리고 있었다. 늦
가을의 밤비가 상옥을 더욱 초라하게 만들었다. 무언가 모를 감정
의 응어리가 내리는 빗물에 씻겨 흘러내리고 있었다
강릉에서 하광정으로 가는 버스로 갈아타고 수빈이가 살고 있
는 집 파란 대문 앞까지 오는 동안 상옥의 몸은 싸늘한 가을비에
흠뻑 젖어 있었다. 이제 빗방울이 굵어져 몇 미터 앞도 분간할 수
가 없었다. 두 주먹으로 눈 언저리를 닦아 내도 앞을 볼 수가 없
었다.
이제 모든 것을 정리할 시간이 빠르고 은밀하게 다가오고 있었
다. 상옥은 빗물이 뚝뚝 떨어지는 팔을 들어 삐그덕거리는 대문을
흔들었다 두 번 세 번 대문을 흔들었다.
대문에 매달린 빈 깡통 소리가 철컥철컥 소리를 내고 있었지만
안에선 아무런 기척이 없었다. 가을비 소리와 세차게 불어대는 바
닷바람 소리에 대문을 흔드는 소리가 들리지 않는 것 같았다. 상
옥은 마음이 초조해졌다. 몇 번인가 더 대문을 흔들어댔다 그제
서야 누군가가 방문을 열고 밖으로 나왔다 비 오는 밤의 음습한
어둠 속으로 방안의 환한 불빛이 쏟아져 나왔다.
'밖에 누가 왔소?"
걸직한 사내의 목소리가 대문을 넘어왔다.
'여보! 누가 왔어요?"
아, 그렇게도 듣고 싶었던 저 목소리 20여 년을 한결같이
찾아 헤매던 수빈이가 바로 지척에 서 있었다.
그런데! 그런데 수빈이가 부르고 있는 '여보라는 말은 상옥이
아닌 타인을 부르는 소리였다. 상옥은 그 자리에 털썩 주저앉아버
릴 것 같아 대문에 가까스로 몸을 기대고 있었다.
'아! 이것이 너와 나의 피할 수 없는 운명인 것을 이것이
너와 내가 비껴 갈 수 없는 숙명인 것을
사내가 우산을 쓰고 대문 앞으로 나와 낮은 대문 너머로 방문
객을 바라보았다.
"누구십니까?"
상옥은 입을 뗄 수가 없었다.
'여보! 누가 왔어요?"
방문을 열어 놓고 수빈이 소리쳤다.
'으응. 그런데 모르는 사람이야."
순간 상옥은 한 가닥의 간절했던 기대마저도 속절없이 무너져
내리는 소리를 듣고 있었다. 상옥은 조바심이 일었다.
예전처럼 결국은 아무 말도 못하고 돌아서고 말아야 하는가 하
는 초조함이었다
상옥은 쏟아지는 빗줄기를 몸으로 막으며 생각해 보았다. 그렇
게도 잊지 못해 20여 년을 찾아 헤매던 자신의 아내 수빈이가 있
었다. 그러나 이제는 결코 타인일 수밖에 없는 수빈이가 이곳에
있을 뿐이라는 생각이 상옥의 뇌리를 날카롭게 스치고 있었다.
이미 그녀는 그의 아내 수빈이가 아니라 한 어부의 아내일 뿐
이었다. 자신과의 모든 인연은 이미 소멸되어 버린 타인의 아내일
뿐이었다. 상옥은 비척비척 뒷걸음질을 쳤다.
그토록 한 마음으로 20여 년을 애태우며 찾아 헤맸던 그 사람
이 지척에 있는데도 빈아! 나야. 네 남편 상옥이가 너를 찾아
왔단다' 라는 한 마디 말도 할 수가 없다니 상옥은 찢어지
는 듯한 아픔을 느꼈다. 아, 이제 모든 것이 끝나는구나
상옥은 더 이상 그곳에 머물러서는 안 된다고 생각했다 그곳에
머물면 머물수록 고통만 가중될 것이었다.
'실례했습니다. 집을 잘못 찾은 것 같습니다. 미안합니다. "
상옥은 무엇엔가 쫓기듯 뒤돌아서서 빠른 걸음으로 골목길을
빠져 나왔다. 뒤에서 뭐라고 주고받는 그들의 이야기 소리가 들렸
지만 상옥은 더 이상 상관하지 않았다. 이젠 완전한 타인이었음으
로
상옥은 넓은 길로 들어섰다. 그런데 뒤에서 누군가가 상옥을 부
르고 있었다 하지만 상옥은 뒤돌아보지 않았다. 그런데도 비에
젖은 골목길을 뛰어오며 부르는 소리가 상옥의 뒷덜미를 잡아당
겼다.
"여보세요. 잠깐만 기다려 주세요. 오빠! 상옥 오빠 맞지요?"
상옥은 석상이 된 듯 그 자리에 멈춰 서고 말았다 한 발자국도
앞으로 나갈 수가 없었다. '오빠'라고 부르는 저 소리는 분
명 수빈이의 목소리였다. 그렇게 애타게 듣고 싶었던 수빈이의 낯
익은 목소리였다.
상옥은 온몸이 굳은 채로 그 자리에 서 있었다. 황급히 뒤따라
온 수빈이는 칠흑같이 어두운 밤 더구나 세차게 쏟아지는 가을비
때문에 바로 앞에 서 있는 상옥의 얼굴을 알아보지 못했다.
'오빠? 상옥 오빠가 맞지요?"
"아닙니다. 사람을 잘못 보셨군요."
아니라고 변명하는 상옥의 목소리는 자신도 모르게 목구멍 속
으로 기어들고 있었다.
순간 천둥소리와 함께 번갯불이 번쩍였다. 그들은 서로의 얼굴
을 보았다. 부르르 몸이 떨렸다. 차가운 가을비 속에서도 상옥의
가슴속은 불붙은 듯 달아올랐다. 수빈이는 받쳐 들고 있던 우산을
내던졌다.
"역시! 오빠였군요. 오빠 오빠 으흐흑. 오빠!"
수빈이는 상옥의 목을 감싸안으며 오열을 터뜨렸다.
상옥은 지친 육신을 수빈이에게 의지하고 머리를 쳐들어 먹빛
하늘을 올려다 보았다. 자신의 지난 세월만큼이나 막막하고 답답
해 보이는 그 하늘을.
상옥은 20여 년 동안 가두어 두었던 참담한 서러움을 가슴 밑
바닥으로부터 길게 토해내었다.
상옥은 수빈이의 어깨를 으스러지게 끌어당기며 야수처럼 처절
하게 울부짖었다.
차가운 가을비는 점점 거세져만 가는데, 바다 끝으로부터 뽀얀
안개가 밀려오고 있었다. 그러나 그들은 붙잡고 울고만 있을 뿐
아무 말도 할 수 없었다.
그들은 이제 완전한 타인이었으므로
(3권에 계속)


