하얀 기억 속의 너 제 3권
나 이제 너를 잊으리
김상옥 장편 소설
27. 새로운 출발
28.결혼과 미련 사이
29.짧은행복
30.비밀은 없다
31. 악연의 끝은 어디인가
32.숙명적 만남
33. 떠나는 자 떠나게 하라
34.사랑을 이길 무기는 없다
에필로그
우리는 두 개의 인생을 가지고 있다.
인간의 영혼은 도는 지구와 같이 반은 낮이고,
다른 반은 밤속에 잠겨 있다.
한쪽엔 음악과 떠도는 구름이 있고
다른 쪽엔 침묵과 깨어지는 별들이 있다.
- 스미스
새로운 출발
상옥은 먹장같이 가슴에 맺혀 있던 아픈 기억 모두를 자전
소설 나 이제 너를 잊으리라는 제목으로 세상에 내놓았다.
처음 자신의 이야기를 원고지에 옮길 때는 단 한 번의 쓰는 일
이 처절하기만 했던 지난날을 망각하는 수단이 되기를 간절히 바
라는 마음이었다. 그러나 그것이 얼마나 잘못된 생각이었는지를
깨닫는 데는 그리 많은 시간이 필요하지 않았다. 원고지가 한 장
두 장 쌓여 감에 따라 망각하기 위한 행위가 오히려 잊혀졌던 기
억의 파편들까지 살려내는 구실을 했다.
그러나 상옥은 그러한 아픔을 감수하면서도 쓰기를 멈추지 않
았다. 왜냐하면 자신의 가슴속 깊이 박혀있는 기억들을 모조리 들
추어내어 기억의 저편으로 내동댕이쳐 버리고 싶은 간절한 마음
에서였다. 차라리 먼지 털듯이 툭툭 털어내고 나면 앞으로의 자기
평정을 찾을 수 있을 거라 생각했다.
하지만 그것은 불가능한 일이었다. 자신의 생명이 살아 있는 한
은 자신과 맺어진 악연의 그림자로 남아있는 한 여인, 수빈이의
환영은 평생토록 상옥을 따라다니며 괴롭힐 것이기 때문이었다.
그러나 상옥은 그 악연의 그늘에서 헤어나 남은 인생이나마 자유
로이 살고 싶어 서울을 떠났다
하지만 막상 서울을 떠났으나 찾아갈 만한 곳도, 상옥을 반겨주
는 곳도 없었다. 그도 그럴 것이 평생을 거의 수빈이 하나만을 찾
아 헤맸기 때문에 변변한 인간 관계가 없었다.
며칠을 정처없이 떠돌아 다니다가 누이동생과 수빈이로 인해
알게 된 친구 최선주가 있는 공업도시 울산에 도착했다 먼저 장
생포항으로 최선주를 찾아 갔으나 최선주는 이미 원양어선단을
이끌고 남태평양으로 떠나고 없었다. 상옥은 이제 어디든 정착하
여 안정된 생활을 해야겠다고 생각했다.
그러나 상옥은 지금까지 단 한 번도 직업이란 걸 가지고 돈을
벌어본 일이 없었기 때문에 무엇을 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
그래서 생각 끝에 유공에 근무하고 있는 매부를 찾아가 의논을
해보기로 하였다. 참으로 오랜만에 만나는 매부였다.
"형님, 웬일이십니까? 연락도 없이."
아무런 예고도 없이 찾아온 상옥을 맞이하는 매부 가족들은 반
가워하면서도 무언가 불안해하는 표정들이었다. 아마도 지난번의
엄청난 사건을 떠올리는 것 같았다.
'그렇게 놀랄 것 없네. 나도 이제 무언가를 하면서 한번쯤은 그
냥 보통사람처럼 살고 싶어. 그래서 자네들과 의논해 보려고 찾아
온 것뿐이야."
그제야 동생과 매부의 굳어 있던 얼굴이 풀렸다.
'오빠! 그게 정말이세요?"
'그래, 어리석었던 지난날은 모두 잊고 가족들과 함께 새로운 인
생을 살고 싶다. "
"형님, 정말 잘 생각하셨습니다. 누구보다도 형님 자신과 조카
들을 위해서 다행한 일입니다. "
그들은 진심으로 상옥의 결심을 반겨주었다. 그리고 자신들의
일처럼 좋아했다.
"형님, 오늘은 정말 기쁜 날입니다. 우리 근사한 집으로 가 한
잔 하십시다. "
그날 저녁 상옥은 처음으로 매부와 함께 많은 술을 마셨고 엄
청나게 취했다. 그러나 가슴은 후련했다. '마음 한번 고쳐 먹으니
이렇게 편안한 것을: 마음속으로 되뇌이면서 마구 마
셔버렸다. 지난날의 모든 것들을 송두리째 삼켜버렸다.
다음날 새벽 심한 갈증으로 잠에서 깨어난 상옥은 어떻게 돌아
왔는지 기억이 나질 않았다. 속은 쓰리고 아팠지만 마음은 한결
가벼웠고 무엇이든 할 수 있다는 자신감이 상옥의 마음을 들뜨게
했다.
상옥은 매부의 도움을 받아 난생 처음으로 사업이란 걸 시작했
다. 솔직히 사업이라고 할 것까지는 없고, 직원 20여 명이 일하는
가내공업 정도인 작은 납품공장이었다. 그곳에서는 매부가 근무하
는 정유공장에서 사용하는 작업용 가죽장갑과 면장갑을 만들었다.
비교적 투기성이 없는 안정된 사업이었다. 그러나 규모는 작아도
상옥으로서는 상당히 힘이 들었다. 생산하는 과정과 납품하는 일,
그리고 인사관리에 이르기까지 무엇하나 제대로 아는 것이 없었
다. 그러나 상옥은 하나하나 혼신을 다하여 열심히 배웠고, 그렇
게 1년이 지나고 나니 모든 게 자신 있었다 이익금도 짭짤했고
생활도 안정을 찾아 갔다. 공장일에 열심히 매달리다 보니 다른
생각을 할겨를이 없었다. 하지만 문득문득 가슴속을 파고드는 고
독은 어쩔 도리가 없었다.
상옥이 사업을 시작한 지도 벌써 1년이 넘어서고 있었다. 그렇
게 상옥은 새로운 환경에 적응하고 적당히 타협해 가며 가슴 아
팠던 과거에서 서서히 탈출하고 있었다. 그런데 그즈음 상옥에게
는 예기치 못했던 일이 생겼고, 그것은 상당한 충격을 주었다.
동생을 비롯해서 주변의 가까운 사람들이 상옥의 재혼을 추진
하고 있는 것이었다. 그들이 보기에 상옥이 혼자서 모든 생활을
꾸려가는 것이 안타까웠던 모양이었다. 그러나 상옥은 다소 불편
을 느끼고는 있었지만 한 번도 자신의 재혼에 대하여 생각해 본
일이 없었다. 그런데 뜻밖에도 주변 사람들로부터 자신의 재혼 이
야기가 나온 것이었다.
"오빠 언제까지 그렇게 혼자 사실 수는 없는 거 아니에요. 제
가 오빠 심정을 모르는 것은 아니지만, 이제 애들을 생각해서라도
재혼해서 가정의 행복을 찾으셔야 해요."
"얘가 지금 무슨 말을 하는 거야? 이 나이에 결혼은 무슨 결혼
이야. 싱거운 소리 그만둬.
'오빠 나이가 어때서요. 아직 처녀 결혼도 할 수 있어요."
"너 지금 날 놀리는 거냐? 내 나이 지금 몇인데 그런 말
도 안 되는 소리를 해?"
'오빠, 그런 건 우리가 알아서 할 일이고 선 한번 보실래요? 마
침 좋은 혼처도 있는데
상옥은 하도 어이가 없어 말문이 막혔다.
'오빠, 한번 진지하게 생각해 보세요."
'상옥은 이제 무엇에도 마음이 흔들리지 않는다는 불혹의 나이
도 한참지나 오십을 바라보고 있었다. 이제와서 무슨 행복을 바
라고 결혼을 한단 말인가. 더구나 아직까지도 상옥의 가슴속에는
수빈이의 환영이 뜨거운 불덩이가 되어 남아 있는데. 수빈이가 아
닌 다른 여인과의 결혼은 생각할 수도 없는 일이었다. 하지만 상
옥이 안주인 없는 살림을 꾸려가기가 결코 쉬운 일은 아니었다.
집안 살림도 살림이지만 공장을 꾸려가는 데 어려움이 있을 때는
내조자가 있으면 좋을 거라는 생각을 해본 적은 있었다
그러나 굳이 결혼을 해서 내조자를 구하겠다는 생각은 하지 않
았다. 상옥은 어려운 일을 당할 때면 언제나 화사했던 지난날의
수빈이의 얼굴을 떠올리며 희망과 용기를 얻었다. 하지만 그 짧은
순간이 지나면 모두가 부질없다는 생각뿐이었다 이미 수빈이는
한 남자의 아내이고, 세 자녀의 엄마가 되어 있지 않은가, 생각이
거기에 미칠 때면 치밀어 오르는 질투와 분노를 삭이느라 애를
태운 게 한두 번이 아니었다. 그런데 이제와서 수빈이가 아닌 다
른 여인과 재혼이라니! 상옥으로서는 도저히 그럴 수 없는 일이
었다 자신의 작은 불편함 때문에 죄없는 다른 여인을 불행하게
할 수는 없는 일이었다.
'너의 마음은 알겠는데, 다시는 결혼 이야기는 꺼내지 말아라."
상옥은 다소 격앙된 목소리로 동생의 입을 막았다.
"형님, 그렇게 화만 내실 일은 아니라고 생각합니다. 형님 자신
만 생각하실 게 아니라 아이들도 생각해 주셔야 합니다. 그 애들
에게는 지금이 얼마나 중요한 때인지 제가 말씀드리지 않아도 아
시지 않습니까?"
이제 매부까지 가세하여 상옥의 결혼 문제를 거들기 시작했다.
상옥은 눈을 감고 두 아이의 얼굴을 번갈아 떠올렸다. 생각하면
그 아이들 만큼 불행하게 자란 아이들도 없을 것이다. 아주 어릴
적부터 할머니와 고모들 손에서 외롭게 자라 단 한 번도 부모의
따뜻한 사랑을 받아보지 못했다.
그럼에도 불구하고 한 번도 어른들의 말씀을 거스르지 않고 착
하고 명랑하게 자라주었다. 그러던 아이들이 사춘기가 왔는지, 아
니면 무슨 말 못 하는 고민거리가 생겼는지 얼굴에 어둠이 깔려
있었다. 상옥은 무언가 모를 것이 치밀어 올라가슴이 답답했다
"이제, 그만들 두게나. 내 일은 내가 알아서 할 테니.
상옥은 그들과 더 이상 이야기하고 싶은 생각이 없어 집을 나
갔다. 홧김에 집을 나섰으나 마땅히 찾아갈 곳도 없어 무작정 거
리를 방황하다가 문득 장생포 최선주 생각이 났다. 상옥이 울산에
와 사업을 시작한 지도 벌써 1년이 돼가는데 한 번도 최선주를
만나지 못했다. 1년 전 장생포를 찾아갔을 때 고기 잡으러 남태평
양으로 떠났다고 했는데 혹시 돌아오지 않았을까 하는 생각이 들
었던 것이다.
그 동안 몇 번인가 찾아가 보리라 마음 먹었지만 차일피일 미
루었던 것이다. 혹시라도 최선주가 돌아왔다면 답답한 가슴을 털
어놓고 술이라도 한잔 하고 싶었다. 상옥은 지나가는 택시를 잡아
타고 장생포 욕쟁이 할매횟집으로 갔다. 상옥이 최선주를 찾아왔
을 때마다 들르던 곳이었다. 택시에서 내린 상옥은 할매횟집 문을
열고 들어섰다. 어느 틈에 보았는지 욕쟁이 할머니가 상옥을 반값
게 맞아주었다.
"와! 니 최털보 서울 친구 아이가? 오랜만이대이? 그래 각시는
찾았나?"
"예, 오랜만입니다. 그 동안 안녕하셨습니까?"
"오야, 내는 잘 있었다. 그래 참말로 각시 찾았디나?"
"최선주한테서 말씀 못 들었습니까?"
'그 머시마 사근사근 말하는 놈이가 어데 "
횟집 욕쟁이 할머니는 상옥을 보자 수빈이의 소식이 더 궁금한
지 자꾸만 수빈이의 안부를 물어왔다. 상옥은 마땅히 뭐라고 할
말이 없어 그저 멋쩍게 웃음으로 얼버무리고 있었다. 욕쟁이 할머
니는 시원하게 대답 못 하는 상옥의 표정을 보고 더 이상은 묻지
않고 얼른 화제를 돌렸다.
"그라모 니 오늘도 털보 만나러 왔디나?"
'네 최선주 돌아왔습니까?"
"그라모, 니 여기 왔다간 기 한참됐고만은 벌써 왔다 아이가,"
"그러면, 지금 여기 있습니까?"
"하모, 뱃놈이 항구 떠나모 어데 갈기고"
"아, 그래요. 그러면 지금 어디가면 만날 수 있을까요?"
'쪼매만 기다리그라. 그놈아 이리로 올 기다. "
상옥은 최선주가 돌아왔다는 것이 반가우면서 한편으로 아쉬운
마음도 들었다. 더 일찍 알았더라면 진작 만나서 답답했던 마음을
털어놓을 수 있었을 거라 생각했다. 상옥은 장생포 앞바다가 보이
는 창가에 자리를 잡았다. 상옥이 처음 최선주를 찾아왔을 때 앉
았던 자리였다. 마주 보이는 유공의 거미줄 같은 송유관 파이프
사이로 용연동의 화력발전소 굴뚝에서 하얀 연기가 뭉게뭉게 피
어 오르는 모습을 그저 멍청히 바라보고 있었다. 그때, 갑자기 홀
안이 떠들썩해지며 최선주가 한패의 선원들을 이끌고 들어왔다
'털보야. 니 서울친구 왔다. "
'서울 친구 누구 말잉교?"
상옥은 일어서서 손을 흔들었다.
'날세, 최선주."
"아따, 상옥 아이가?김상옥, 반갑대이."
최선주는 상옥에게 다가와 덥석 손을 잡고 흔들며 반가워했다.
'그래, 울산엔 언제 왔노?"
"1년 넘었다. "
'뭐시라, 1년이 넘었다꼬?그라모 와 이제사 왔노?또 무슨 안
좋은 일 있었디나?"
최선주는 대답할 틈도 주지 않고 질문을 했다.
"그게 아니고, 1년 전에 들르니까 남태평양으로 나갔다 하기에
이렇게 빨리 돌아올 줄은 몰랐지."
"내 돌아온 기 벌써 1년이 다 돼가는데."
'미안하네, 진작 찾아와 봤어야 하는 건데."
"그라모, 지금 울산에서 뭐하노? 어데 취직했나?"
"조그만 가내공업하고 있네."
"어데서?"
"야음동."
'지척이 천골라 하드만은 고개 하나 사인데 모르고 있었고마,"
"미안하네."
"그래, 사업은 잘되나?"
"그럭저럭 꾸려가네.
"그래, 잘 왔다. 니 내하고 함께 울산에 살아보자. 내가 도와줄
수 있는 일이 있으모 발벗고 도와줄 기다"
주인 할머니는 상옥과 최선주가 마주 앉아있는 탁자 앞으로 술
잔을 들고와 팽개치듯이 내려놓으며 말참견을 하셨다
'느덜 그리도 반감나?"
"하모요."
상옥은 오랜만에 마음 맞는 친구를 만나 진탕 마시면서 가슴속
에 묻어둔 채 아무에게도 하지 못했던 말들을 했다. 최선주는 주
정 섞인 상옥의 하소연을 진지하게 들어주었다. 상옥은 이제야 가
슴이 후련했다.
그날 이후로 상옥과 최선주는 삼 일이 멀다하고 만났다. 대체로
상옥이 장생포로 가는 날보다는 최선주가 상옥의 공장으로 찾아
오는 날이 더 많았다
상옥을 찾아온 최선주는 마치 자신의 공장일처럼 팔을 걷고 일
을 했다. 그렇게 최선주를 만나 다시 1년여의 세월이 흐른 어느
날, 최선주로부터 전화가 왔다.
"니, 오늘밤 시간 좀 낼 수 있나?"
'시간이야 낼 수 있지 "
"그라모 오늘 밤 장생포로 온나. 안주감도 좋은 게 들어왔다. "
"오늘, 무슨 날이야?"
'날은 무신 날, 그저 한잔 하면서 니하고 할 말이 있다. "
그날 밤 상옥과 최선주는 장생포항 넓은 갯바위에 앉아 소주잔
을 기울이고 있었다. 최선주는 무슨 중요한 말을 할 것 같은 표정
인데 못하고 있었다
"최선주 무슨 말을 하려는데 그렇게 뜸들이고 있는 거야?"
"최선주에게 무슨 어려운 일 생긴 거야?"
한참 만에야 최선주는 고민스러운 얼굴로 조심스럽게 입을 열
었다.
"그래, 이바구하자. 사실은 오늘 낮에 느그 동생과 매부를 만났
능 기라."
"동생과 매부를? 무슨 일로?"
이제는 동생 내외도 최선주의 가족들과 각별한 친분 관계가 맺
어져 형닝 동생할 정도로 가까운 사이가 되었다.
"며칠 전에 느그 매부가 내한테 전화를 했능 기라. 니 문
제로 상의할 게 있스이 한번 만나자 해가 오늘 만났다. "
"내 문제, 무슨?"
"문제는 무슨 문제가 있겄나. 뻔한 기지."
"니 우째 그런 데는 그리 돌이가? 니 결혼 문제말고 무신 문제
가 있겄나?니 느그 동생이 결혼하라카는데 한사코 못한다 했다
하대. 내 니 사정을 누구보다도 잘 알지만서도 이제 수빈 씨는 영
원히 놓아주 삐라. 그라고 니 결혼하그라. 그래가 니도 한번쯤은
마누라하고 자식하고 행복하게 살아봐야 할 거 아이가."
상옥은 어이가 없었다. 동생과 매부는 자신들이 상옥을 설득하
는 것이 불가능하다는 판단을 하고, 이제 최선주를 내세워 상옥의
결혼을 추진하려는 의도였다 그러나 최선주가 나선다 해도 상옥
의 마음이 움직일 수는 없는 일이었다. 결혼 문제만은 어디까지나
상옥 자신의 문제인 것이었다. 하지만 정색을 하고 심각하게 말하
는 최선주에게 한마디로 못 한다고 거절할 수는 없는 일이었다.
"최선주가 말하는 뜻은 고맙게 생각하네. 그러나 지금 이
렇게 사는 데 불편함이 없는 것은 아니지만 그렇다고 결혼을 해
서까지 그 불편함을 없애고 싶은 마음은 추호도 없어."
"좀 전에도 말했지 만도, 내가 어찌 니 마음을 모르것나. 하지만
도 니는 니 혼자만 사는 게 아잉 기라. 두 아이의 아버지이고 집
안에서는 제일 어른이며 가문에서는 종손이 아이가. 그런 니가 이
렇게 혼자 산다 하모 주변 사람들의 마음이 얼마나 아프겄나. 이
사람들 무신 죄가 있노. 그라이 동생들과 내한테 맡기고 니는 아
무 말 하지 말고 가만이만 있그라. 그라모 모든 일은 우리가 알아
서 할 기다. 알겄나?그라고 내가 동생들하고 약속도 했능 기라.
어떤 일이 있어도 니 결혼 성사시킨다고 큰소리 쳤능 기라."
최선주는 강력하게 결혼할 것을 권유하고 있는데 상옥은 어떻
게 하든 빨리 이 자리에서 빠져나가고 싶은 마음뿐이었다
"알았어. 한번 생각해 볼 테니, 그 문제는 다음에 의논하기
로 하고 오늘은 술이나 마시자."
"오야, 좋다. 오늘은 그만하자 하지만도 하루라도 빨리 결심하
그라, 알았제."
'그래, 알았어."
상옥은 고통스러운 순간에서 간신히 빠져 나왔다. 그러나 오늘
은 이렇게 위기를 모면했지만 앞으로의 일이 문제였다. 탱크처럼
밀어붙이는 최선주의 성격을 잘 알고 있는 상옥으로서 앞일이 캄
캄했다.
그날 이후가 상옥에게는 엄청난 시련의 나날이었다. 동생들과
최선주는 상옥의 주변 사람들을 총동원하여 상옥의 결혼이 그들
의 지상 과제인 것처럼 집요하게 물고 늘어졌다. 그러나 그들이
아무리 그런다고 해도 상옥이 쉽게 결혼을 결심할 수 없는 중요
한 이유가 있었다. 가장 큰 이유는 아직도 수빈이를 사랑하고 있
는 것이었다.
상옥의 가슴속에는 수빈이를 사랑하고 그리워하는 마음이 가득
한데 어떻게 다른 여자를 사랑할 수 있겠는가. 그것은 도저히 불
가능한 일이며, 만약 지금의 이런 상황에 떠밀려 다른 여자와 결
혼을 한다면 그것은 자신을 속일 뿐만 아니라 그 여자 또한불행
하게 만드는 일인 것이다.
상옥의 가슴에는 또 다른사랑을 받아드릴 여유가 전혀 없는데
그러한 사실을 감추고 수빈이가 아닌 다른 여자를 가슴에 안을
수는 없는 것이었다. 상옥은 그런 자신의 속마음을 모르는 동생들
과 최선주가 야속했다. 어느때는 악몽 같았던 지난날의 굴레를 훌
훌 벗어 던지고 싶은 마음이 간절했다 그러나 그것은 언제나 한
순간의 마음일 뿐 그 질긴 악연을 사랑하고 있는 것이었다.
가족들과 합세한 최선주와의 지겨운 결혼 전쟁은 쉽게 끝이 날
것 같지 않았다. 한동안 완강히 거절하면 모두 제풀에 꺾이겠지
하는 마음이었지만 그것은 상옥의 잘못된 계산이었다. 상옥도 끈
질기게 버티고 있지만 최선주와 가족들도 만만치가 않았다. 오히
려 상옥이 거부하면 할수록 더욱 옥죄며 빠져나갈 구멍을 차단해
버리는 것이었다. 상옥은 극단적인 행동도 해보고 달래도 보았으
나 아무런 효과가 없었다.
휴전도 없는 상옥의 결혼 전쟁은 1년을 넘어서고 있었다.
그 지루한 전쟁의 끝은 보이지 않았다 상옥이 백기를 들지 않
는 한 종전의 희망은 없었다. 그러나 시작이 있으면 끝이 있는
법, 상옥이 백기를 들고 만 것이었다.
가족과 최선주의 협공을 받으면서 버티는 것만도 힘에 겨운데
수영이와 수현이까지 그들의 편이 되어 상옥을 빠져나올 수 없는
함정으로 밀어 넣었다.
"아버지께 드릴 말씀이 있습니다. "
이제 고3이 되어 코밑에 솜털이 제법 굵어져 가는 큰아이가 면
담을 청해왔다. 상옥은 비교적 아이들과 대화를 많이 해왔지만 따
로 만나 이야기한 적은 거의 없었다 그런데 오늘은 큰아이의 표
정으로 보아 심각하게 뭔가 할 말이 있는 것 같았다.
'그래, 말해 보렴."
'잠깐 밖으로 나갔으면 좋겠는데요."
'밖에서?"
'녜! ."
'그럼 어디가 좋을까?"
"아무 데라도 좋아요."
"그럼, 너 술 마셔 봤니?"
"아니요. 한 번도 마셔 보지 않았습니다. "
"그럼, 잘 되었다. 우리 나가서 술 한잔 하자,"
'술을요?"
"그래, 술은 어른 앞에서 배워야 하는 거니까 아버지하고 한잔
하자."
상옥은 큰아이를 데리고 시내로 나와 조용하고 분위기 좋은 술
집에 마주 앉았다.
"수영아, 잔을 받아라. 이 술은 아버지가 사랑하는 아들에게 처
음으로 주는 술이다. "
상옥은 수영이가 들고 있는 술잔에 술을 가득 부었다. 그리고
자신의 앞에 놓여있는 술잔을 들었다.
"수영아, 아버지 잔에 술을 따라라."
수영이는 두 손으로 공손히 따랐다.
"너 술 따르는 솜씨가 보통이 아닌데, 한 번도 마셔보지 않았다
는 게 믿기지 않는다. "
"집안 행사 때 많이 했잖아요."
"참, 그랬구나. 자, 아버지와 건배하자."
아버지와 아들은 술잔을 높이 들었다.
"아버지는 사랑하는 아들 수영이를 오늘부터 성인으로 인정하
며, 아버지와 아들의 첫번째 대작을 축하한다. "
"건배 !"
그들은 양주 한 병을 거의 비웠다. 이제 아버지는 아주 기분이
좋을 만큼 술기운이 올랐다 아들 역시 술이 취하는지 숨소리가
거칠어지고 얼굴이 빨갛게 물들었다. 홍조 띤 아들의 얼굴을 바라
보는 아버지의 마음은 흐뭇하고 아들이 대견해 보였다.
'수영아, 아버지에게 하고 싶은 말 있다 했지?"
"녜."
"아버지에게 부탁할 게 있니? 용돈이 모자라?"
"아니요. 용돈은 지금도 충분합니다. "
"그럼?"
"아버지께 부탁드릴 게 있습니다. 꼭 들어주십시오."
"그래, 아버지가 할 수 있는 일이라면."
"약속하셨습니다. "
'그래, 약속했다. "
한동안을 망설이던 수영이 무겁게 입을 열었다.
"아버지, 결혼하십시오."
상옥은 갑자기 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 순간적으로 배신
감마저 들었다. 1년이 넘게 자신의 주변 사람들에게 어떻게 시달
리고 있는지 뻔히 알고 있으면서 어떻게 그런 말을 할 수 있단
말인가. 상옥은 기가 막혀 할 말을 잃었다.
"수영 아
"아버지! 아버지께서는 오늘 분명히 저를 성인으로 인정하
셨습니다. 그래서 외람되게 몇 가지만 말씀드리겠습니다 저는 저
를 낳아주신 어머니와 아버지가 왜 이혼을 하셨는지는 모르겠습
니다. 하지만 어떤 이유에서 헤어지셨든 그것은 아버지와 어머니
와의 인생이니까 저는 드릴 말씀이 없습니다. 하지만 지금 아버지
께서는 너무 힘드시고 외로우십니다. 과거야 어떻든 이제는 아버
지도 행복하셔야 할 권리가 있다고 생각합니다. 그리고 저와 수현
이에게도 어머니가 필요합니다. 아버지! 저희들도 어머니 없이 사
는 거 힘들고 외롭습니다. 아버지! 정말로 저와 수현이를 사랑하
시고 가족과 친구를 사랑하신다면 그분들 뜻에 따라 결혼을 하십
시오. 그래서 남은 여생 행복하게 사세요, 아버지!"
말을 마친 수영이의 눈가에 이슬이 맺혀 있었다.
수영의 눈물은 엄마의 사랑을 받지 못하고 외롭게 자란 지난날
의 한스러움이 리라 생각하니 상옥의 가슴에서 무언가 모를 뜨거
운 것이 치밀어 올랐다 상옥은 수영이의 손을 잡았다.
"수영아! 네가 지금 나에게 한 말은 고모가 그렇게 하라고 시킨
거니?"
"결코 아닙니다. "
"그러면 네가 어떻게 아버지에게 그런 말을 할 수가 있는거니.
지금까지 1년이 넘도록 시달리고 있는 것을 잘 알고 있으면서."
"잘 알고 있습니다 처음에는 저도 고모님이나 아버지 친
구분이 너무 심하다는 생각도 했습니다. 그러나 시간이 가면서 그
것은 곧 아버지를 위하는 마음이라는 것을 알고 감사하게 생각하
고 있습니다. "
상옥은 말문이 막혔다.
"수영아! 진심으로 아버지의 결혼을 원하는 거냐?"
"예, 아버지! 아버지나 저희들을 위해서도 결혼을 하셔야 합니
다. "
'수현이 마음도 너와 같은 거니?"
"예, 수현이도 원하고 있습니다. "
"아버지 혼자서도 너희들 잘 키울 수 있다고 생각했는데 그게 아
닌 것 같구나. 너희들 생각이 그러하다면 생각해 보겠다.
"고맙습니다. 아버지 !"
상옥은 그날 이후 심각한 고민에 빠졌다 이제 더 이상 어쩔 도
리가 없었다. 동생들은 벌써 오래전에 왕래를 끊었고 하루에도 몇
번씩 전화하던 최선주 역시 결혼하지 않는다면 절교하겠다고 일
방적으로 소식을 끊었다. 상옥을 완전히 고립시켜 버리겠다는 심
산이었다 결국 상옥은다른사람들을 위해서 자신의 결혼 문제를
생각하게 된 것이었다
상옥은 생각했다 과연 자신이 지난날의 아픔을 잊고 새로운 생
확에 적응하여 수빈이 아닌 다른 여자를 사랑할 수가 있을까 그
러나 상옥은 자신이 없었다 그들의 말대로라면 새로운 사람 만나
살다보면 정도 들고, 그러다 생활이 안정되면 행복도 느낀다던데
과연 그럴 수 있을 것인가. 사실 그것은 생각만으로는 알 수 없는
일이었다.
결국 상옥은 자의 반 타의 반으로 그들의 요구를 들어주기로
마음먹고 장생포로 최선주를 찾아갔다. 상옥이 결혼을 하겠다고
결정적으로 마음을 굳힌 것은 수영이의 간곡한 부탁도 있었지만
그보다도 가족들과 최선주가 상옥을 철저히 외면함으로써 상옥에
게 극도의 외로움을 주었기 때문이었다.
전화도 없이 불쑥 찾아온 상옥과 마주친 최선주는 반가워하면
서도 순간적으로 표정을 바꾸고 더없이 발발하게 말했다.
'니, 와 왔노?"
"친구가 찾아왔는데 뭐 잘못되었나?"
'니가 내 친구가?"
"아니야?"
"아이다. 나와는 절교 안했디나? 니는 내 친구가 아이다"
"그래! 그럼 할 수 없구나. 나는 너를 친구로 생각하고 중매 좀
부탁하려고 찾아왔는데 할 수 없구나 돌아가야지 그럼 잘 있게
나."
최선주의 얼굴이 묘하게 일그러지면서 눈빛엔 광채가 났다. 그
럼 그렇지 네놈이 별 수 있나, 하는 표정이었다. 마치 경기에서
승리라도 한 듯한 얼굴이었다.
"이 문딩아! 가긴 어데 가노, 임마야."
최선주는 돌아서는 상옥을 황급히 붙들어 세웠다.
"와그라노? 니 내하고 친구가 아니람서?"
"아이긴 와 아이노. 사내가 그만 일로 와그러나? 쫌시롭고로 니 참
말로 낼 보고 중매 부탁하러 왔나?"
"그래, 중매 좀 서 도고."
"그래! 그라모 우리 이럴 게 아이라 할매집으로 가제이. 거기
가가 구체적으로 이바구하자."
최선주는 상옥을 끌고 할매 집으로 가서는 큰소리로 말했다.
"할무이요! 이농아가요, 장가간다 안하능교. 내가 이겼다 아입
니꺼
횟집 할머니도 그간의 사정을 잘 알고 있기 때문에 그 말을 듣
고는 자기 일처럼 좋아하였다
"참말로 잘했능 기라 참한 색시 만나가 행복하게 살그라,"
최선주도 좋아하며 상옥의 결심을 축하해 주었다.
"최선주, 내가 정말 결혼이란 걸 해야 되는 거야?"
"하모, 당연한 거를 와 또 묻노?"
"솔직히 말해서 나는 자신이 없어. 아직도 내 가슴에 수빈이의
자리가 너무 크거든."
"상옥아, 지금의 네 가슴속에 남아 있는 수빈 씨는 네가 결혼해
가 살다보모 자연히 잊게 되능 기라."
"그럴까? 잊게 될까?"
'그래, 잊을 끼라. 내가 언젠가 말했던 거 기억하나?"
어느 정도 취기가 오른 최선주가 갑자기 우수에 젖어들며 바다
쪽으로 시선을 던졌다.
"내도 수빈 씨를 사랑했었다는 말이다. 내한테도 수빈 씨
가 첫사랑이었제. 니만큼은 못해도 수빈 씨를 떠나보내고 얼마나
괴로웠는지 니는 모를 기라. 지금도 그때 생각이 문뜩문뜩 나지만
도 내는 결혼해가 아들딸 낳아 잘 기르고 있다 아이가. 니도 살다
보모 차차 잊어질 기라."
상옥은 최선주의 말을 듣는 동안 그 역시 수빈이를 진심으로
사랑했었다는 것을 알았다.
상옥과 최선주는 참으로 이상한 인연으로 만난 사이였다. 두 사
람은 한 여자를 사랑했고 그 여인을 되돌릴 수 없는 곳으로 멀리
떠나보냈으며, 결국 둘은 예기치 못한 만남으로 친구가 되었다.
그래서 이제는 하루라도 보지 못하면 궁금해 하는 막역한 사이가
되어 버린 것이었다.
최선주와상옥은 침묵속에서 술잔만을 주고받고 있었다. 그들은
말이 없어도 침묵으로 외치는 소리를 가슴으로 깊이 이해하고 있
었다
두 잔의 술을 가득 따라 놓은 최선주가 입을 열었다.
"보래, 김상옥. 우리 이제 지난날 모두를 이 술잔에 담아 마셔
삐능 기라. 그라고 우리의 새로운 내일을 위해 건배하는 기라. 됐
나?"
"그래, 됐다. "
상옥과 최선주의 술잔이 부딪치며 쩍 하는 둔탁한 소리를 냈다
상옥의 결심이 서자 가족들과 최선주의 주선으로 결혼 준비는
순조롭고 빠르게 진행되어 갔다. 신부 될 사람은 상옥의 공장 주
변에서 슈퍼마켓을 하고 있으며, 상옥도 잘 알고 있던 여자였다
초혼에 실패하고 혼자서 산다는 여자였다. 처음 상옥의 결혼 이야
기가 나올 때부터 말이 오갔던 여자였다는데 상옥 자신은 그 사
실을 전혀 모르고 있었다. 그래서 그 동안 마음이 상할 때면 그
여자의 가게 앞에 있는 비치 파라솔 의자에 앉아 소주도 마시고
이런저런 세상사는 이야기도 했었다.
그런데 그 여자라니, 상옥은 정말 믿어지지 않았다. 상옥의 결
혼 이야기가 나온 지 벌써 일년 반이 넘었고, 그 여자가 결혼할
마음만 있었다면 충분히 했을 기간인데 새삼 상옥과의 결혼 이야
기가 오가는 것도 이상한 일이었다.
그러던 어느 날 우연히 상옥은 그 이유를 알게 되었다. 상옥과
그 여자가 자연스럽게 서로를 알아갈 수 있게 상옥의 가족과 최
선주가 미리 손을 쓴 것이었다.
어찌 되었든 이제 상옥의 결혼은 확정되었다. 양가의 합의에 따
라 약혼식 절차는 생략하고 가능한 최소한의 비용으로 결혼식 준
비를 하기로 했으며, 이제 남은 것은 날을 잡아 결혼식만 올리면
되는 것이다. 상옥의 착잡한 심정과는 달리 주변 사람들은 결혼식
준비에 신바람이 나 동분서주하고 있었다. 최선주는 아예 상옥의
집에 기거를 하면서 집수리를 해주었다.
그해 10월 20일로 결혼식이 결정되던 날 상옥은 신부가 될 여
인과 태화호텔 커피숍에 마주 앉았다 혼담이 오가면서 몇 번 만
난 일은 있었으나 둘만의 시간은 처음이라 서로가 상당히 쑥스러
워했다
"한동네에 살면서 서로 안지도 오래되었고 혼담이 오고간 후로
도 여러 번 만났지만 정작 우리가 해야 할 말은 한 번도 못했습니
다. "
"이미 결혼 날짜까지 잡아서 좀 늦은 감은 있지만 결혼하기 전에
서로 하고 싶은 말이 있을 것 같습니다. 저에게 하고 싶으신 말씀
이 있으면 해주십시오. 성의껏 대답해 드리겠습니다. "
"전 별로 드릴 말씀이 없습니다. 김선생님이 공장을 인수하시고
이웃으로 오실 때부터 보아왔잖아요. 그리고 김선생님에 대한 것
은 동생 분들과 장생포 최선생님이 말씀해 주셨습니다. "
"동생과 친구로부터 무슨 말을 어떻게 들으셨는지는 알 수 없습
니다. 그러나 내가 알기로는 그 사람들은 나와 친한 사람들이기
때문에 좋은 말만 했을 것이 분명합니다. 하지만 저는 그렇게 좋
은 사람이 못되고 모든 것이 서툰 사람입니다. "
"서툴기로 말하면 저도 마찬가지에요. 학교 마치고 어린 나이에
결혼했다가 실패하고 살림이란 것도 별로 해보지 않았어요. 하지
만 열심히 하다 보면 잘될 거라 생각해요."
"혹시 제가 쓴 소설을 보셨는지요?"
'말씀은 들었는데 아직 보지는 못했어요 "
"그러면 집에 돌아가서 제가 쓴 책을 한 권 드리겠습니다. 자랑
할 만한 것은 못되지만 그 책을 보시면 저의 지난날을 대충 알게
되실 겁니다. 그러고 나서 부인께서 잘못 판단한 부분이 있으시면
언제라도 말씀해 주십시오. 저는 부인의 판단에 따르겠습니다. "
상옥은 자신의 과거에 대한 이야기를 책으로 대신하기로 했다.
그것은 지난날의 가슴 아픈 기억들을 되살리지 않고도 가장 진솔
하게 말하는 것이라 생각했기 때문이었다.
어찌 되었든, 이제 결혼 날짜까지 확정이 되었다 자의든 타의
든 간에 앞으로 3개월 후면 상옥은 세 번째의 결혼을 하게 된다.
참으로 기구하고 불행한 인생 여정이었다. 남들은 한 번 결혼하여
평생을 행복하게 잘만 살아가는데 자신은 어째서 세 번씩이나 결
혼이란 걸 해야만 하는지 알 수가 없었다.
이승에서 맺어지는 부부의 인연은 전생에서 원수지간이라고 했
는데 상옥은 전생에서 엄청난 업보를 가지고 이 세상에 태어난
모양이었다. 그것이 아니라면 이러한 엄청난 시련을 세 번씩이나
되풀이할 이유가 없는 것이다. 그러나 이제와서 전생의 업보를 따
져본들 무슨 소용이 있으랴 상옥은 어쩔 수 없이 피할 수 없는
인연을 또다시 맺게 되었다
그로부터 며칠 후 그 여인은 상옥의 자전소설을 감명 깊게 보
았다 하면서 짧은 독후감을 적어보내 왔다. 그 여인의 독후감은
상옥의 불행했던 지난날을 진심으로 위로하며 상옥의 가슴 아프
던 과거의 상처를 사랑하겠노라는 내용이었다. 상옥은 그 여인의
독후감을 읽고 나서 자신의 새로운 인생에 대하여 조금은 희망을
가질 수 있었다. 솔직히 말해서 그 여인으로부터 그러한 글을 받
기 전까지는 모든 것에 자신이 없었다.
상옥의 가슴 깊숙이 뿌리 내리고 있는 수빈이를 밀어내고 다른
여인을 사랑할 자신도 없었고 한 가정을 이루어 행복하게 살아갈
자신도 없었다. 그러나 그 여인의 짧은 글 속에서 어쩌면 전혀 새
로운 인생을 개척할 수도 있을 거라는 작은 희망을 가지게 된 것
이다. 상옥은 타의에 의해서 떠밀려 가는 것보다는 자신의 힘으로
새로운 인생을 만들기로 하고 이제는 솔선하여 결혼 준비를 하기
에 이르렀다
상옥은 우여곡절 끝에 앞으로 2주일 후면 결혼식을 올리게 되
었다. 그러던 어느 날 밤, 상옥은 현실같이 생생한 악몽을 꾸었
다. 잠자리에서 벌떡 일어난 상옥의 온몸에는 식은땀이 흥건히 배
여 있었다 정신이 들자 꿈속에서 보았던 현식이와 수빈이, 그리
고 아버님과 어머님의 모습이 선명한 화상이 되어 떠올랐다. 알몸
에 철모를 쓴 현식이는 가슴에 피를 뚝뚝 흘리며 따라가지 않으
려는 수빈이의 머리채를 잡아 질질 끌며 짙은 안개 속으로 사라
지고, 상옥의 아버지와 어머니는 그들을 목이 터져라 애타게 부르
며 그 뒤를 따라가고 있었다.
이마의 식은땀을 닦으며 아무리 생각해 보아도 알 수 없는 꿈
이었다. 무엇 때문에 알몸에 철모를 쓰고 가지 않으려는 수빈이를
끌고 가는 것이며, 부모님은 왜 그들의 뒤를 따라가면서 가지 말
라 애원을 하는 것일까? 하는 생각에 더 이상 자리에 누워 있을
수가 없었다. 벌떡 일어나 밖으로 나와 보니 아직도 어두운 밤이
었다. 멀리 보이는 공업단지의 무심한 가로등은 졸린 듯이 깜박이
고 밤하늘엔 금방이라도 쏟아질 것 같은 많은 별들이 총총히 떠
있었다.
상옥은 한참 동안을 서성이며 마음을 안정시키고 있었다. 하지
만 그럴수록 수빈이 신상에 대한 안부가 궁금하여 견딜 수가 없
었다. 그렇지 않아도 상옥은 결혼하기 전에 수빈이를 한번 만나보
고 싶다고 생각했었다. 상옥은 20여 년의 피눈물나는 각고 끝에
하광정에서 수빈이를 만났으나 가슴에 맺혀있는 말은 한 마디도
못 하고 현실만을 인정하고 돌아왔을 뿐이었다 한번쯤은 다시 만
나 가슴에 남아있는 못다한 말을 하고 싶었다.
상옥은 지난밤을 뜬눈으로 꼬박 새우며 생각한 끝에 마지막으
로 수빈이를 만나야겠다는 생각을 했다 그리고 기정사실이 되고
만 자신의 결혼을 앞두고 한 가지 확인을 해야할 일이 있었다.
상옥은 자신의 아이들이 성년이 다 되도록 단 한 번도 자신의
가슴에 따뜻이 안아 본 일이 없었다. 남들이 들으면 나이 먹어 주
책이라고 비웃을 수도 있는 일이지만 기왕 결혼하는 거 아들은
둘이나 있으니 바랄 것이 없고 예쁜 딸아이라도 하나 생긴다면
정성을 다하여 예쁘게 길러보고 싶은 마음이었다.
그리고 상옥이 그러한 생각을 하게 된 것은 자신의 마음도 마
음이었지만 자신과 결혼하는 그 사람에게도 하나쯤의 아이는 있
는 것이 좋을 것이라는 생각을 했기 때문이었다.
아무튼 상옥은 며칠 여행을 하고 돌아오겠다는 메모만을 남기
고 서울에 올라왔다 속으로는 수빈이를 먼저 보고 싶은 마음이
간절했지만 하광정에 도착 시간을 생각해 보니 늦은 밤에 도착하
여 여관방에서 자는 것보다는 다음날 새벽차를 타는 것이 여러
모로 나을 거라고 생각했다
상옥은 벌써 15년도 훨씬 전에 자신의 불임수술을 담당했던 의
사와 마주 앉았다. 다행히도 담당의사는 상옥이를 기억하고 있었
다.
"갑자기 복원 수술을 하시려는 이유를 말씀해주시겠습니까?"
상옥은 얼굴이 화끈 달아올랐다.
"그럴 만한 이유가 있습니다. 이유는 그렇게만 아시고 복
원이 가능한지 말씀해 주십시오."
"가능은 합니다. 그러나 백프로 복원된다고 확신 할 수는 없습
니다. 워낙 오래전 일이 되어서
"알겠습니다. 복원이 되고 안 되고는 다음 일이고 일단 복원수
술을 해주십시오."
상옥은 이 나이에 괜한 일을 하는 건 아닌가 생각했지만 내친
김에 수술을 받기로 했다. 만약 수술이 잘못된다 해도 그것이 여
러 모로 마음이 편한 것이라는 생각을 했기 때문이었다.
"정이 그러시다면 수술은 해드리겠지만 성공한다는 보장
은 할 수 없다는 점을 이해해 주십시오.
상옥은 그날도 정밀검사를 거쳐 복원수술을 하고 3일 후 퇴원
했다.
며칠 더 있어야 한다는 의사의 권유도 있었지만 수빈이의 안부
가 궁금하여 서둘러 퇴원하고 강릉행 첫차에 몸을 실었다
그것은
파랑새인가.
온 계절을 찾아 헤매도
만날 수 없네.
지칠 줄 모르는 발걸음은
봄 여름을 지나
겨울을 헤매고
그러나 꿈 속의 사랑인가.
그녀는 보이지 않네
결혼과 미련 사이
상옥은 하얀 메모지 한 장을 들고 허탈한 마음으로 하광정
면사무소 정문을 나서고 있었다. 울산을 떠난 상옥은 한걸음으로
하광정까지 수빈이를 찾아 왔는데 수빈이 일가는 하광정을 떠나
버리고 그 운명의 파란 대문집은 주인이 바뀐 지 이미 오래였다
바뀐 집주인의 말로는, 갑자기 몰려온 해일에 수빈이의 고깃배가
뒤집혀서 더 이상 고기를 잡을 수 없어 다른 도시로 떠나버렸다
는 것이었다.
상옥은 어이가 없었다. 천신만고 끝에 찾아냈던 수빈이의 거처
를 또다시 잃어버린 것이었다 그러나 다행인 것은 수빈이 일가의
주소를 찾는 것은 전보다 쉬운 일이었다. 그들은 이미 혼인신고가
되어 있었고 두 아이들이 취학 연령이었으므로 하광정을 떠나면
서 곧바로 전출이 되어 있었기 때문이었다. 면사무소에서 확인한
수빈이의 새로운 주소는 인천이었다 강릉에서 서울행 고속버스에
오르는 상옥의 마음은 한없이 우울하였다. 며칠 전 꿈속에서 보았
던 수빈이의 얼굴이 떠올랐다.
어디서라도 탈없이 행복하게만 살아준다면 천만다행이지만 혹
시라도 낯선 곳에서 어떠한 어려움이라도 당하면 어떻게 하나, 무
슨 사고라도 당한 것이 아닐까 하는 생각이 들어 조바심이 났다.
서울에 도착하자 택시를 전세 내어 하광정에서 알아낸 주소를 들
고 인천으로 달려가 물어물어 주소에 있는 집을 찾아내었다. 작은
아파트였다. 밤 10시가 넘은 늦은 시간이었지만 계단을 오른 상
옥은 급한 김에 초인종을 눌렀다
그러나 안에서는 아무런 대답이 없었다 몇 번을 반복하여 보았
지만 딩동거리는 소리만 들릴 뿐 아무런 대답이 없었다 상옥은
불안한 생각이 들었다 무슨 큰 일이 난 게 아니라면 이 늦은 시
간에 가족들은 모두 어디에 갔단 말인가. 생각다 못한 상옥은 실
례를 무릅쓰고 옆집의 초인종을 눌렀다.
"누구세요?"
무언가 알아들을 수 없는 투덜거리는 소리와 함께 신경이 거슬
리는 쇳소리를 내며 철문이 열렸다. 별로 좋아 보이지 않는 인상
의 40대 여자가 문을 열었다.
"늦은 시간에 죄송한 줄은 알고 있습니다만, 좀 여쭈어 볼 말씀
이 있어서요."
'무슨 말인데요?"
여자는 쏘아부치듯이 대답했다.
"네, 이 옆집에는 사람이 살지 않습니까?"
"왜 안 살아요. 살기는 사는데 오늘은 들어오지 않을 거예요."
"무슨 일로?"
여자는 귀찮다는 표정으로 상옥을 바라보며 시큰둥한 표정으로
마지못해 대답했다.
"이집 남자가 며칠 전에 사고를 내서 지금 병원에 있어요."
'사고라니요? 무슨 사고입니까?'
"두 내외가 자동차로 야채 장사를 했는데, 사고를 냈다나 봐요
자세한 것은 나도 잘 모르니까 직접 물어 보세요."
"그래, 지금 어느 병원에 있습니까?"
"인천 의료원에 있다나 봐요."
'그 병원을 가려면 어떻게 가야 하나요?"
'그걸 여기서 어떻게 가르켜 드려요. 택시 타면 되잖아요."
여자는 벌레 씹은 얼굴을 하고 문을 닫아 버렸다. 상옥은 울화
가 치밀었다. 무슨 여자가 저 따위일까. 그래도 이웃 사촌이라는
데 이웃에서 불행을 당했으면 같이 걱정하고 위로해 주는 것이
당연한 일인데, 어찌도 저다지 쌀쌀맞을 수가 있단 말인가. 생각
같아선 다시 불러내어 따져 보고 싶은 마음이 간절했지만 지금은
그럴 마음의 여유가 없었다.
상옥은 택시를 타고 인천 의료원으로 가 접수창구에서 수빈이
를 찾았고, 중환자실 병상에 누워있는 수빈이의 얼굴을 보았을 때
는 가슴이 무너져 내리는 것 같았다 다행히도 얼굴에는 큰 부상
이 없었으나 팔과 다리에 깁스를 했고, 깁스한 팔과 다리는 천장
에 높이 매달려 있었다 수빈이의 옆 병상에는 얼굴도 알아 볼 수
없을 만큼 큰 부상을 입은 환자가 심한 통증에 시달리는 듯 신음
소리를 내고 있었다. 아마도 수빈이의 남편임이 분명했다.
그들은 아직도 정신이 회복되지 않아 아무도 알아 볼 수가 없
었다. 상옥은 억장이 무너졌다. 너와 나는 어찌 이다지도 많은 시
련을 겪어야 한단 말이드냐. 하느님, 우리가 전생에 지은 죄값이
도대체 얼마나 된단 말입니까? 우리가 갚을 업보가 그리도 엄청
나게 크더란 말입니까. 아무리 태산 같은 업보가 있더라도 이제는
용서하고 거두어 드릴 때도 되지 않았습니까? 서로를 자신의 목
숨보다 소중히 여기는 사랑하는 부부를 생으로 갈라 놓고도 모자
라 또다시 이런 엄청난 시련을 주시는 겁니까? 하느님, 당신은
너무나 가혹하십니다 하느님, 이제 그만 노여움을 푸시고 불쌍한
저희들을 평화롭게 해주소서.
상옥은 병원 잔디밭 벤치에 앉아 자신의 지난 세월을 뒤돌아
보며 한없이 울었다. 그렇게 한참을 울고 나니 조금은 숨통이 트
이는 것 같았다 그때, 누군가가 상옥의 눈물에 젖은 손을 잡는
것이었다. 그 손은 야윌 대로 야윈 수빈이 어머니의 손이었다.
상옥과 연로한 수빈이의 어머니는 서로를 꼭 끌어안고 그칠 줄
모르는 오열을 터뜨렸다.
'그래! 네가 왔구나! 네가 왔어!"
힘없는 손이 상옥의 머리를 쓰다듬었다.
'어머니! 죄송합니다. 죽여 주십시오. 어머니!"
'니가 무슨 죄가 있겠냐! 모두가 운명인 것인디! 누가 이렇게 되
고 싶어서 됐간디 !"
'어머 님
"상옥아! 이제 그만 울어야. 너무 울면 힘이 빠져 못쓰는 것이
여 !"
어머니는 억장이 무너지는 당신의 슬픔을 가슴에 묻은 채 눈물을
닦아주며 오히려 상옥을 달래고 있었다.
"상옥아 너 이애들 누군지 모르지? 이 애들이 수빈이의 아들 딸
들이여. 큰딸 혜정이, 그리고 막내 승윤이."
언제 저렇게 많이 자랐던가. 상옥이 처음 하광정 수빈의 파란
대문집을 찾아갔을 때, 메고 가던 고기망태를 내던지고 하나씩 나
누어 안고 가던 그 아이들이 벌써 이렇게 자랐는가 생각하니 새
삼 세월의 무상함을 느낄 수가 있었다.
"혜정아, 승윤아. 인사드리거라. 느그 외삼춘허고 둘도 없는 친
구였응게 외삼춘이나 매한가지여. 어서 인사혀."
"안녕하세요."
상옥은 그 아이들을 가슴에 꼭 안았다. 마치 수빈이를 가슴에
안은 것 같은 마음이었다. 비록 수빈이가 낳은 아이들은 아니라
할지라도 이 아이들이 아주 어릴 적부터 수빈이가 맡아 친자식
이상으로 정성껏 기르던 아이라 생각하니 남의 자식이라는 생각
이 들지 않았다
아이들을 안고 있으니 수빈이가 한층 더 가엾다는 생각에 또다
시 눈물이 앞을 가렸다.
상옥은 그로부터 며칠을 수빈이 어머니, 아이들과 함께 병원에
서 지냈다. 담당 의사의 말로는 두 사람 모두 생명에는 이상이 없
으며, 수빈이는 곧 의식이 돌아올 것이나 승윤이 아빠는 아직은
대답할 수가 없다는 것이었다 그리고 수빈이는 골절된 팔 다리만
치료하면 정상적인 활동을 할 수가 있으나 승윤이 아빠는 완쾌는
어렵겠다는 것이었다.
결국 심각한 후유증이 예상된다는 것이었다. 그리고 현실적으로
가장 문제가 되는 것은 두 사람의 입원비와 피해자의 치료비 등,
피해보상이 문제였다. 사고는 승윤이 아빠의 일방적인 과실에 의
한 것이었고 더욱 난감한 것은 종합보험에도 가입하지 않았다는
것이었다.
수빈이 어머니의 말에 의하면, 뜻하지 않았던 해일로 인해 하루
아침에 거지가 되다시피한 수빈이 일가는 모든 것 정리하고 약간
의 정부 보상금을 가지고 인천으로 왔다는 것이다. 얼마되지 않은
보증금을 걸고 거처를 마련하고 남은 돈으로 중고 트럭을 사 둘
이서 야채 장사를 하다가 운전 미숙으로 사고를 낸 것이란다. 그
러나 두사람 중 누구도 그들을도와줄사람이 없었다. 승윤이 아
빠도 홀홀 단신이었고 수빈이 역시 그랬다
결국 상옥이 도와줄 수 밖에 도리가 없었다. 상옥은 우선 피해
자 가족을 만나보았다. 피해자의 부상은 좌퇴부의 골절상 외에는
큰 상처가 없어서 다행이었지만, 부서진 차의 수리비가 문제였다.
게다가 외제차여서 국내에서는 수리가 불가능하다는 것이었다 그
래도 희망적인 것은 피해자가 경제적으로 능력이 있는 사람이고
육체적인 피해가 적다는 것이었다.
상옥은 일단 울산 동생에게 전화를 하였다. 집을 떠난 지가 벌
써 나흘이나 되었고, 결혼식이 열흘밖에 남지 않았기 때문에 많은
걱정을 하던 터에 상옥의 전화를 받은 가족들은 안도의 한숨을
쉬었다.
이번에도 어디론가 멀리 사라진 것이라고 애를 태우던 가족들
은 당장 집으로 돌아오라고 야단이었다. 하지만 상옥은 결혼식 전
에는 틀림없이 돌아갈 것이니 안심하고 준비해 달라고 부탁하였
다. 마음같아서는 결혼식을 수빈이의 문제가 해결된 후로 미루고
싶었지만 신부측 입장을 생각해서 그럴 수는 없는 일이었다 이미
청첩장이 발송되어 집안 친척들이 모두 알고 있는 것을 자신의
입장 때문에 미를 수는 없는 일이었다.
상옥은 동생에게 연락을 하고는 돈을 마련하기 위해서 곧바로
이천 고향으로 내려갔다. 고향에 맡겨놓은 돈이 있어서가 아니라,
아버지가 남겨준 전답을 처분할 수 밖에 없었기 때문이었다. 전답
을 처분 한다해도 당장에 돈을 마련하기는 어려웠다. 할 수 없이
상옥은 잘 아는 형을 통하여 전답을 담보로 하고 사채를 융통할
수 밖에 없었다 논 9,000평을 담보로 하고 꽤나 많은 돈을 준비
해 다시 인천으로 돌아와 먼저 피해자를 만났다.
그리고 수빈이의 현재의 생활과 앞으로의 상황을 미루어 볼 때
적절한 피해보상은 불가능하다는 것과 준비해 온 돈의 일부를 내
어놓고 합의 해줄 것을 간청하였다. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍
은 있다고 피해자나 피해자 가족들이 너무나 좋은 사람들이었다.
상옥의 사정 이야기를 들은 피해자는 자신에게도 과실이 있었다
며 두말없이 자필로 일체의 민 형사상의 책임을 묻지 않겠다는
합의각서를 써주었다.
그리고 상옥이 준비해 가지고 간 돈도 받기를 거절했다. 그 돈
은 수빈이 가족을 위해 써달라는 것이었다. 상옥은 진정으로 피해
자와 그 가족들이 눈물겹도록 고맙고 감사했다.
어찌 되었던 한 가지 큰 일은 해결을 보았다. 그리고 수빈이와
남편의 치료비 문제도 상옥 자신이 책임을 지기로 병원측과 합의
를 보았다. 이제 남은 것은 하루빨리 수빈이와 남편이 회복되어
정상인으로 돌아오는 것이었다.
상옥은 처음 중환자실에 있는 수빈이를 한 번 보았을 뿐 그 이
후로는 보지 못했다. 병원측의 자제 요청도 있었지만 그보다는 상
옥 자신이 수빈을 볼 수가 없었다. 만에 하나라도 수빈이가 잘못
되면 어쩌나 하는 두려움이 컸기 때문이었다. 상옥은 일차적인 문
제를 대강 마무리 짓고 병원 뜨락의 벤치에 앉아 담배를 가슴 깊
숙이 빨아들였다. 그리고 하늘을 바라보았다. 높은 가을 하늘에
한 점 흰구름이 실바람을 타고 한가로이 흘러갔다. 상옥은 하늘을
바라보며 독백처럼 되뇌였다.
"수빈아! 이제 아무 걱정말고 몸만 건강히 퇴원하거라. 어느 한
곳이라도 상한 곳 없이 온전히 돌아오거라 그리고 다시 행
복해야 한다. 수빈아
그때였다. 상옥의 시야에 힘에 부친 듯 힘겹게 휠체어를 밀고
오는 수빈이 어머니의 모습이 들어왔다. 상옥은 벌떡 일어나 그
앞으로 달려갔다. 휠체어 에는 몰라보게 수척해진 수빈이가 타고
있었다. 상옥은 목이 메여 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 멍하
게 바라볼 수밖에 없었다.
수빈아! 무사했구나! 고맙다, 수빈아!"
수빈은 아무 말 못하고 하염없는 눈물만 야윈 볼을 타고 흘러
내렸다. 상옥은 수빈이 무릎에 얼굴을 묻고 핏물 같은 회한의 눈
물을 흘리며 통곡하고 있었다. 그리고 그의 목덜미 위로는 수빈이
의 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그들은 한동안을 그렇게 아무 말
없이 울었다.
"오빠! 고마워요. 어머님께 말씀들었어요.
"수빈아! 그런 말 하지 마. 나는 너에게 평생 갚아도 다 못 갚
을 빚이 있어. 그것은 그 일부분도 안 되는 거야."
"오빠! 아니야. 빚이 있다면 오빠의 일생을 망치게 한 나에
게 더 큰 빚이 있지요."
상옥의 어깨 위에 놓인 수빈이의 손이 파르르 떨렸다
'그렇게 따진다면 모든 책임은 나에게 있지 ."
"아니야 오빠! 나 정말 오빠를 사랑했어. 오빠 없이는 살 수
없다고 믿었어요. 그러나 그때, 나는 오빠곁을 떠나지 않을 수가
없었어요. 그것이 오빠를 위하는 길이고 진정으로 사랑하는 것이
라 생각했어요. 그래서 그렇게 한 일이었는데 그게 오빠를 평생
가슴 아프게 하고 일생을 망치게 할 줄은 몰랐어요. 정말 오빠에
게 미안해요 하지만 오빠? 지금도 오빠를 사랑하고 그리워하는
마음만은 변함이 없어요 아마도내가 죽는 날까지 그 마음은 변
치 않을 거예요."
상옥은 20년이 넘는 지난 세월의 아픔들이 폭포처럼 쏟아져 내
리며 산산이 臺어져 가는 것을 느끼고 있었다. 수빈이를 미워했던
마음이 녹아내리고 있었다.
"하지만 오빠를 사랑하는 마음이 변함 없다 해도 이제 오
빠 곁으로 돌아갈 수는 없어요. 나에겐 아이들이 있고 그 아이들
은 내가 없으면 살아갈 수 없어요. 그리고 내가 어려웠을 때 나를
도와준 애들 아빠도 버릴 수가 없어요."
"그래, 알아. 나를 원망하지 않고 지금도 나를 사랑한다는 그
말로 나는 무한한 행복을 느낀다. 수빈아, 너는 어떠한 일이 있어
도 불행해서는 안 돼! 그리고 누구보다 행복해야 돼. 네가 불행해
지면 나는 살 수가 없어 나에겐 오직 너의 행복만이 꿈이고 희망
이란다. 그런데 네가 이렇게 불행해지면 나는 어쩌면 좋으니! 수
빈아
"아니야, 오빠! 어쩌다 이렇게 사고를 당했지만, 나 그렇
게 불행하지 않아. 혜정이 아빠 만난 후로 나름대로 행복했어. 그
리고 그 아이들이 필요로 하는 엄마가 되어주는 것이 무엇보다
행복해."
"그래, 그렇게 행복한 마음으로 살아야 해. 그래야 조금이라도
내 마음이 편안해. 그러니까 이제부터 모든 걸 나에게 맡기고 하
루속히 회복해서 다시 행복한 가정으로 돌아가라 수빈아!"
상옥은 가슴이 후련했다. 그렇게도 듣고 싶었던 말, 죽는 날까
지 자신을 사랑하는 마음만은 변함 없을 거라는 그 한 마디에 평
생을 두고 쌓아온 무거운 짐을 내려놓은 기분이었다. 이제 상옥이
바라는 것은 수빈이와 그의 남편이 하루빨리 회복하여 정상적인
생활로 돌아가는 것이었다.
그 후로 수빈이는 하루가 다르게 건강이 회복되어 가는데 그의
남편은 그럴 기미가 보이지 않았다. 의식은 돌아왔으나 부축없이
는 상체도 움직일 수 없고 하반신은 이미 마비가 되어버린 상태
였다 그야말로 식물 인간이 되어버린 것이었다 마음 같아서는
수빈이 곁에서 그들이 완전히 회복될 때까지 보살펴 주고 싶은
마음이 간절하였지만 그럴 수가 없었다. 처음부터 내키지 않은 일
이였지만 이제 사흘 후면 결혼식을 해야만 했다. 그럴 수밖에 없
는 자신의 처지가 한없이 괴로웠으나 그렇다고 피할 수도 없는
일이었다.
상옥은 수빈이를 태운 휠체어를 밀고 병원 뜰을 산책하고 있었
다. 그러다 보니 갑자기 철없었던 학창 시절이 떠올랐다. 도봉산
등산길에서 자신이 발을 헛디뎌서 사경을 헤맬 때, 현식이와 수빈
이의 도움으로 간신히 생명을 건졌었다. 그리고 어느 정도 회복이
되었을 때 수빈이는 자신을 휠체어에 태우고 지금처럼 성모 마리
아상이 있는 병원 뜰을 산책했었다
상옥은 수빈이가 밀어주는 휠체어에 앉아서 사랑을 고백했었고,
수빈이는 얼굴을 붉혔었다. 그런데 그로부터 20년이 훨씬 지난 오
늘은 상옥이 수빈이를 휠체어에 태워 밀고 있다. 그리고 지금은
사랑 고백이 아닌 이별의 말을 해야 하는 입장에 놓인 상옥의 마
음은 잿빛 하늘처럼 어두웠다. 상옥은 오늘 밤 울산으로 떠나야
한다. 그래야 내일 모레로 다가 온 결혼식을 올릴 수가 있는 것이
었다. 그렇다고 수빈이에게 그 사실을 말할 수도 없는 일이었다.
"수빈아! 나 오늘 밤 울산으로 내려간다. "
수빈이의 얼굴이 어두워졌다. 그러나 애써 밝은 표정을 지으며
상옥에게 말했다
'그래, 오빠, 나 때문에 너무 오래 있었지? 바쁠 텐데 미안해,"
"아니야, 그 동안은 바쁘지 않았어. 그런데 앞으로 한동안은 좀
바쁜 일이 있거든. 그래서 당분간 너를 보지 못할 것 같아."
예기치 못한 상옥의 눈물이 수빈이의 얼굴에 떨어졌다. 놀란 수
빈이 머리를 들어 상옥의 얼굴을 올려다 보았다. 수빈의 패인 눈
가에도 눈물이 촉촉이 젖어 있었다.
"오빠! 그 동안 고마웠어 이제는 이만큼이라도 회복이 되었으
니까 걱정말고 내려가 볼일 봐 "
'그래, 지금은 아무 말도 못 하고 내려가지만 훗날에 모두 이야
기 해줄게. 그리고 빠른 시일 안에 다시 올라올 테니 넌 아무 걱
정 말고 건강에만 신경 써야 한다. 알았지?"
상옥은 그날 밤 천근 같은 마음으로 울산으로 돌아왔다. 상옥이
집에 돌아오니 가족들과 최선주는 마치 죽은 사람이 살아 돌아온
것같이 반가워했다. 그러나 반가워하는 그들의 마음과는 달리 상
옥의 마음은 우울하기만 했다. 영문을 모르는 가족들은 상옥의 눈
치만 살필 뿐 아무 말도 하지 못하고 있었다
결혼식 전날 밤, 상옥은 최선주와 술자리에 마주 앉았다
"보래, 상옥아. 니 와 벌레 씹은 얼굴을 하고 있노? 무신 일이
있나?"
상옥은 아무 말도 하고 싶지 않았다.
"이놈아, 분명 무신 일이 있고 마는 내한테 할 수 없는 이
바구라도 있나?"
"미안하다. 지금은 아무 말도 하고 싶지 않다 다만, 최털
보 너도 가족 모두도 야속하기만 하다. "
'뭐라고! 니 야속하다고 했나?그말진심으로 하는 말이가?"
'그래 ."
"일마 이거 안되겠고 만은. 뭐라 카드라, 물에 빠진 문둥
이 살리노이까네 보따리 내노라 카드만은 이농아가 그짝 아이가
혼자 사는 홀아비 불쌍해가 장개 들어노니까네, 뭐라? 야속하다
고?"
상옥의 사정을 알 수 없는 최선주는 그럴 수 밖에 없었다. 하지
만 상옥의 지금의 형편을 안다면 그렇게 농담만은 할 수 없을 것
이다. 그 역시 수빈이를 진심으로 사랑했었다고 했으니까.
"보래, 무신 일이가? 내가 알면 안 되는 일이가?"
"안 될 것도 없는 일이지. 최선주 자네에게도 일말의 책임이 있
는 것이니까."
최선주는 자신에게도 책임이 있다 하니까 적이 놀라는 눈치였
다.
'뭐라꼬, 내게도 일말의 책임이 있는 일이라꼬?"
"그래, 분명히 책임이 있고 말고."
"와, 사람 미치겠고 만은. 그래 무슨 책임이고? 서론 싹 빼고
본론을 이바구하그라. 답답해 죽겠다, 일마야."
최선주는 답답해 죽겠는지 술잔을 급히 비웠다.
"그래, 말하지. 수빈이가 지금 그렇게 된 거는 너에게도 책임이
있는 거야, 임마."
급히 마신 몇 잔의 술이 최선주의 전신을 휘감고 있었다. 상옥
의 입에서 난데없는 수빈이의 이름이 튀어 나오자 그 역시 바짝
긴장하는 표정이었다.
"일마, 니 술 취했나? 와 잘 살고 있는 수빈 씨 이바구를 끄내
내 속을 뒤집어 놓노 말이다. 와? 수빈 씨를 내가 우쨌는데?"
"임마! 최선주! 수빈이가 그때 방어 진에서 장사 잘하고 있을
때, 네가 임마
"잘하고 있을 때? 그래서?"
"그래 임마, 네가 결혼하자고 지분대지만 않았더라면 난 진작에
수빈이를 찾을 수 있었을 것이고, 오늘날 수빈이가 저렇게 불쌍하
게 되지도 않았어 임마. 수빈이가 저렇게 된 거, 너에게도 중대한
책임이 있어 임마."
최선주는 어이가 없는지 아무 말 없이 한동안술잔만 비워 냈다.
"보래, 상옥아. 그 문제는 이미 끝난 거 아이가 내가 몇 번
이나 진심으로 사과한 일 아이가. 그라고 내일 새장가 가는 놈이
옛날 가시나 이바구는 와 새삼스럽게 끄내가 속을 뒤집노? 그래
수빈이 그 문둥이 가시나 지금 우째 됐는데?"
'봐라, 최선주. 너 수빈이 한테 욕하지 말그라. 니나 내나 수빈
이에게 욕할 자격 없다. "
"와 욕할 자격이 없노. 리는 빙신 같아가 욕할 자격이 없
을지 모르지 만서도, 내는 그 문둥이 가시 나에게 욕할 수 있다 .
상옥은 자리에서 발딱 일어서서 최선주의 멱살을 잡아 일으켰다
생각 같아서는 수빈이를 욕하는 최선주의 주둥이를 패고 싶었다.
"그래 ! 네가 무슨 자격으로 수빈이를 욕할 수 있단 말이니?"
"그래, 일마야! 날 패고 싶으면 얼마든지 패그라. 그래서 니 마
음이 후련할 수만 있다면 내 고스란히 맞아줄 테니까네. 하지만도
앉아서 먼저 내 이바구를 들어 보고 패그라."
최선주는 억센 손아귀의 힘으로 상옥을 자리에 앉혀 놓았다
"보래, 상옥아! 내는 너의 그 지고지순한 사랑을 존경한다 그
러나 결과적으로 니는 인생의 패배자인 기라. 니는 그것을 똑똑히
알아야 할 필요가 있능 기라. 물론 한 여자를 사랑한 기 죄가 되
는 것은 분명히 아니지 만도 니는 그 한 여자 때문에 너의 일생을
망쳐 버린 기라. 아니라면 아니라고 대답해 보그라 일마야. 니는
평생 여자만을 사랑하기 위해 대학을 다녔디나? 물론 그것은 아
닐 기다. 그라모 너의 부모님은 돈이 남아 돌아가 니를 대학까지
보낸 기가? 분명 그것도 아닌 기라. 니는 본래 누구보다도 엄청
난 복을 타고 이 세상에 태어난 놈이야 일마, 그런데 그 많은 복
을 니 스스로 팽개쳐 버리고 한 여자의 치마폭에 싸여 자신이 파
놓은 함정 속으로 빠져 버린 것이야 내 말이 무신 말인지 쉽게
알아 들을 거야. 니는 가방끈이 내보다 기니까네. 니는 니를 낳아
주신 부모님의 은혜도, 고이 길러가 대학물까지 먹여 준 고마움도
모두 헌신짝 버리듯 팽개쳐 버리고 말 한 마디 없이 집을 나간
한 여자를 찾기 위해 니놈의 일생을 바친 거야 일마. 일마 김상
옥! 니는 그 도망간 문둥이 가시나가 그토록 소중하디 나?너를
낳아 길러 주고 입혀 주고 대학까지 보내 주신 부모님의 은혜는
그렇게 하찮게 보이드나? 상옥아! 내말 잘 들어 보그라. 니는 지
금까지 가정에도 실패한 기고 사회에서도 실패한 기라. 하지만도
이제라도 정신 차리그라. 그래가 따뜻한 가정을 가지고 행복하게
살아 보그라. 그라모 수빈이 그 가시나도 잊을 수 있능 기라. 그
라고 분명히 말하지 만도 수빈이 그 가시나는 니 인생에 조매도
도움이 안 되는 가시난 기라 니 조금 전에 말했지 만도 내가 그
가시나 좋아한 것은 사실인 기라 그라고 내랑 결혼하자꼬 치근거
린 것도 사실인 기라 그라모 수빈이 그 가시나가 진심으로 니만
을 생각했다 하모 내가 처음 치근댈 때 남편이 있는 몸이니까네
넘보지 말라꼬 와 말을 안 했노 말이다. 그 가시나가 처음부터 그
랬다면 내는 두번 다시 치근거리지 않았을 긴데 임자 없는 처녀
인 척했기 때문에 그랬을 뿐인기라. 그런데 내보고 무신 책임이
있다카는 말이가?"
최선주의 말이 사실일 수도 있었다. 수빈이는 분명히 무책임하
게 상옥이 곁을 떠나버렸다 집을 떠난 후로도 한번쯤은 만나 상
옥에게 모든 것을 말해 주었어야 했다. 그랬었다면 상옥의 일생도
이렇게까지 꼬여 있지는 않았을 것이다. 하지만 지금에 와서 어쩌
냐! 아무 말 없이 떠나버린 사랑하는 여자가 지금 불행의 늪에 빠
져 허덕이고 있는 것을 어찌 모른 척할 수가 있단 말인가. 상옥
은 누가 뭐라 하든 수빈이를 도와 주어야 한다고 생각했다
상옥을 인생의 패배자라고 몰아세운 최선주는 아무 말도 없이
머리를 숙이고 있는 상옥의 손을 잡으며 물었다.
'다시는 니와 수빈 씨 이바구는 하지 않으려 했지만도 기왕에 이
렇게 되었으니까네 물어 보자. 니 이번에 수빈 씨 찾아갔었나?"
"응.
"역시 그랬고마. 그라모 지금 수빈 씨가 어떤 불행에 빠졌
디나?"
상옥은 최선주에게 그 동안에 있었던 일을 자세하게 말해 주었
다. 상옥의 이야기를 듣고 난 최선주도 충격을 받은 듯 한동안 눈
을 감고 깊은 생각에 잠겨 있었다.
'그래! 니는 할 수 없는 놈인 기라. 죽을 때까지 수빈 씨의 환영
에서 벗어나지 못하고 죽을 기라. 그래 고향의 전답을 저당잡혀 해
결을 보았다 이 말이가?"
"할 수 없는 일이잖아. 나는 수빈이와의 관계를 떠나서도 그럴
수밖에 없는 거야. 죽은 현식이를 생각해서도 그들의 불행을 보고
만 있을 수는 없어."
"아무튼 내가 생각하기에는 끈질긴 악연이 라고밖에 는 달
리 생각할 수가 없능 기라. 아무튼 앞으로 소영 씨가 문젠 기라,"
'자네 지금 누구라 했나? 소영 씨가 누구야?"
상옥은 소영이라는 이름을 처음 들어 보았다. 그런데 그가 누구
이든지 무슨 문제란 말인가.
"이런 답답하고 한심한 친구가 있을 수 있능 기가. 자네는 그저
수빈이라는 이름 밖에는 모른단 말이가?"
'글세, 소영 씨가 누군데?"
최선주는 한심하다는 듯 상옥을 물끄러미 바라보며 한숨을 쉬
었다.
"누구야, 소영 씨가?"
"누구긴 누구야. 내일 자네 신부될 사람 이름 아이가 그래 아직
까지 신부의 이름도 모르고 있었단 말이가?"
"그랬나? 그 사람의 이름이 소영 씨였나? 한소영?"
상옥의 마음도 씁쓸하였다. 마치 바보가 된 기분이었다. 자신의
신부가 될 사람의 이름을 친구를 통해 알게 된 것이 한심하다는
생각이 들었다. 그리고 이름도 모를 정도로 무관심했던 여자와 굳
이 결혼이란 걸 해서 가정을 꾸려야만 한단 말인가. 그래야만 행
복해진단 말인가? 상옥은 도저히 그래질 것 같지가 않았다
"최선주, 어떻게 결혼을 연기할 수 있는 방법이 없을까?"
상옥은 자신이 없었다 지금 상옥의 가슴속에는 온통 수빈이 생
각뿐인데 어떻게 다른 여자와 결혼을 하여 사랑할 수 있을지, 그
것이 두려웠다.
"그런 말도 안 되는 소리는 아예 입 밖에도 내지 말그라. 누구
네 집안 망하는 꼴 볼라카나? 그라고 예정대로 실수 없이 결혼식
올리고 신혼여행도 잘 하고 와야 되능 기라. 그라고 나서 아무도
모르게 수빈 씨를 도울 수 있는 방법을 찾아 보는 기라. 내도 힘
닿는 데까지 도울 테니까네. 알겠제', 그라고 이 일은 니와 내를
빼고는 귀신도 몰라야 되능 기라. 만약에 이런 일이 소영 씨나 소
영 씨 친정에서 알려지게 되는 날이모 내는 모가지가 열 개가 있
어도 모자란다 카이."
"왜, 내 목이 아니고 자네 목이 모자란단 말이야?"
"일마야속 모르는 소리 하지 말그라. 내가소영 씨와니를 엮을
라꼬 왔다 갔다 얼매나 쇼를 한 줄 아나?그런데 일이 잘못되는
날이모 내는 내 명에 못 죽능 기라. 그라이 니도 친구 하나 있는
거 살릴라카모 앞으로 잘해야 되능 기라. 알겠나?"
"그러면 처음부터 모든 것이 최선주 자네의 계획적인 작전
이었단 말이야?"
"그기야 어찌 되었던 이제는 어쩔 수 없는 일이니 까네. 앞으로
행복하게 잘 살아 도고. 그래 주면, 니도 좋고 내도 살리는 거니
까네. 니 알아서 하그라."
이 모든 것이 처음부터 최선주의 치밀한 작전이었다. 도저히 설
득할 수 없을 거라는 동생들과 아이들까지 부추겨서 상옥의 결혼
을 성사시킨 사람이 바로 최선주였다는 것을 이제야 알게 되었다.
상옥은 믿는 도끼에 발등을 찍힌 듯한 허탈한 마음이었으나 이제
는 되물릴 수도 없는 상황이 되어 버린 것이었다.
어찌 되었던 상옥은 다음날 한소영이라는 여인과 아담하고 깨
끗한 예식장에서 결혼식을 올렸다. 그리고 친구들과 가족들의 환
송을 받으며 제주도로 신혼여행을 왔다.
상옥은 이미 예약한 호텔에 여장을 풀었다. 그런데 즐거워야 할
신혼여행이 하나도 즐겁지가 않았다. 마음은 이래서는 안된다 하
면서도 상옥의 머릿속에는 휠체어에 앉아 있는 수빈이의 수척한
모습만 보이는 것이었다. 상옥은 생각다 못해 술이라도 마시면 나
아질 것 같아 소영이를 데리고 스카이 라운지로 올라갔다 그곳은
이미 신혼 부부들로 가득했다. 상옥은 밤바다가 내려다 보이는 창
가에 자리를 잡아 아무 말 없이 벌써 몇 번째 술잔을 비워 냈다
'소영 씨! 나와 결혼한 거 후회하지 않아요?"
상옥이 따라 준 술잔을 다소곳이 바라보던 소영이는 상옥의 바
보 같은 질문에 엷은 미소를 지을 뿐 아무런 대답이 없다.
'상옥 씨가 제 이름도 모른다고 해서 그런 줄 알았는데, 어떻게
아셨어요. 제 이름?"
상옥은 순간 무언가에 얻어맞은 기분이었다. 이건 최선주의 고
자질이 분명하였다.
"누가 그런 터무니없는 모략을 했어요?"
'상옥 씨 친구분께서 그러시던데요."
"최선주 말입니까?"
'네 ."
'그 친구 언제 만났어요? 어젯밤 늦게까지 나와 술 마셨는데."
소영이는 아무런 대답없이 웃고 있었다. 꾸밈 없이 환하게 웃고
있는 소영이의 얼굴이 예쁘게 보였고 그의 고른 치열이 조명등의
빛을 받아 진주처럼 아름답게 반짝였다.
'결혼식 직전에 신부 대기실에 와서 말해 주던데요. 신부의 이름
도 모르고 결혼하는 멍청이가 있으니 혼내주라고 하면서요."
"그건 낭설입니다. 아무려면 자기 신부의 이름도 모르고 결혼하
는 바보가 있겠어요."
돌덩이처럼 굳어져 있던 상옥의 마음은 몇 잔의 술기운과 소영
이의 잔잔한 웃음과 싫지 않은 유머에 조금씩 풀려가고 있었다
그러던 어느 순간 상옥의 마음은 또다시 납덩이처럼 무거워졌다
그것은 수빈이 때문이 아니었다.
상옥의 마음을 무겁게 하는 것은 소영이었다. 지금의 소영이는
상옥의 지난 과거를 모두 알고 있었다 상옥이 책에서 말한 대로
수빈이와의 모든 관계는 이미 마음속으로부터 청산이 된 걸로 알
고 있는 것이었다. 하지만 지난2주일 전부터 불과 며칠 전까지의
일은 까맣게 모르고 있는 것이었다 상옥은 심한 양심의 가책을
느꼈다. 저 가녀린 여인 한소영이는 자신의 첫 결혼의 전철을 밟
지 않기 위하여 신중히 선택하여 제2의 행복한 결혼생활을 꿈꾸
며 자신과 결혼을 결심한 것이었다. 상옥 또한 주위의 강력한 권
유로 어쩔 수 없이 하는 결혼이라고 변명을 하였지만 솔직히 자
신의 내면에서는 진작부터 재혼을 생각했던 것인지도 몰랐다. 자
신이 재혼이란 걸 해서 과거의 사슬에서 벗어나 행복해질 수 있
다는 확신만 있다면 진작에 결혼을 했을지도 몰랐다. 그러나 상옥
은 그러한 용기와 결단력이 없었다. 그래서 오늘까지 밀려온 것이
었다. 상옥은 소영이와의 재혼을 결심하던 날 마음속으로 다짐을
하였다.
재혼을 하면 지난날의 모든 것을 잊어버리고 철저하게 현실에
충실하여 새로운 마음의 평화와 행복을 찾을 것이라고 말이다. 그
런데 상옥은 하룻밤의 악몽도 참아내지 못하고 하광정을 찾아갔
고, 또다시 인천까지 찾아가 수빈이의 참담한 현실을 목격하게 된
것이었다. 그 참담함에 또다시 심한 가슴앓이를 하고 있는 자신이
미웠고, 소영이에게 엄청난 죄를 짓고 있다는 생각에 몸을 떨고
있는 것이다.
상옥은 술을 많이 마셨고 그만큼 술에 취했다.
"소영 씨, 미안해요. 내가 너무 취했습니다. 하지만 오늘 밤 소
영 씨에게 꼭 하고 싶은 말이 있습니다. 소영 씨! 지금 당장이라
고는 말할 수 없습니다. 하지만 머지 않아 당신, 한소영이를 나의
가슴 가득히 사랑할 것입니다. 한소영 당신 말고는 그 누구도 나
의 가슴에 들어 올 수 없을 만큼 당신을 사랑하겠습니다 그러니
까 어렵더라도 그때까지만 참고 기다려 주십시오. 부탁입니다. "
"소영 씨 ."
그리고는 정신을 잃었다 얼마나 시간이 지났을까. 심한 갈증에
눈을 떠보니 상옥과 소영이는 반라가 되어 침대에 누워 있었다.
그러나 아무리 기억을 더듬어 보아도 스카이 라운지 이후로는 전
혀 생각이 나지 않았다. 한 마디로 완전히 필름이 끊긴 것이었다.
상옥은 결혼 첫날밤을 그렇게 보냈다.
상옥과 소영이는 3박 4일 동안 그런 대로 즐거운 마음으로 여
행을 마치고 울산으로 돌아왔다. 그리고 처가댁의 풍습대로 여행
에서 돌아온 날 밤은 처가에서 보내고 다음날 집으로 돌아왔다.
이제부터 상옥과 소영이는 부부라는 이름으로 한 집에서 한 이
불을 덮고 자면서 서툰 신혼살림을 시작했던 것이다. 소영이는 매
사에 열심이었다. 결혼 전까지 7년 동안이나 운영하던 슈퍼마켓도
미련 없이 정리하고 집안 살림을 하면서도 상옥이 운영하는 공장
일을 열심히 도와주었다.
그러나 상옥의 마음은 소영처럼 그러지를 못하고 온통 인천으
로 달려가고 있었다 상옥이 결혼식을 올린 지 벌써 한 달이 다
되어 가고 있었다. 그 동안 수빈이가 어떻게 지내고 있는지 궁금
하여 죽을 지경인 데도 어떻게 빠져나갈 길이 없었다. 그러던 어
느 날 상옥에게 구세주가 나타났다. 그는 다른 사람이 아닌 최선
주였다. 최선주는 이른 아침에 상옥의 집을 찾아와 너스레를 떨고
있다.
"보소, 제수씨요. 미안하지만도 늙은 새신랑 하루만 빌려
주소."
"늙은 새신랑을 어디에 쓰실려구요?"
'내사, 저 놈아가 딱 하루만 필요한 기라요?"
"하루씩이나요? 전 한 시간만 없어도 안 되는데. 대체 뭐 하실
려고 그러세요?"
"다름이 아이고요. 내가 오늘 서울에 볼일이 좀 있는데 서울 지
리도 잘 모르고 혼자 가기가 심심해가 그런다 아잉교. 그러이 오
늘 하루만 빌려주소. 세는 비싸게 낼게에."
상옥은 그제서야 최선주가 너스레를 떠는 저의를 눈치챌 수 있
었다.
"그러세요 그럼 빌려드릴게요 여행시켜 주고 세까지 준
다 하는데 일거양득이네요."
상옥은 소영이의 허락이 떨어지자 외출 준비를 서둘렀다. 상옥
의 마음은 이미 인천으로 달려가고 있었다.
"이제 보니, 두 분이 사전에 약속했던 거 아니에요?"
최선주와사전에 약속한 것은 아니었으나, 상옥은자신의 속 마
음을 들킨 것 같아 가슴이 철렁 내려 앉았다.
"아니야, 나는 전혀 그런 사실이 없어요."
"그럼 그렇게 빨리 외출 준비를 할수가 있어요? 아무래도 사전
모의가 있었던 것 같은데, 아니에요?"
"전혀 아니야. 이봐 최선주 뭐라 말 좀 해주라구"
"알았어요. 어서 다녀들 오세요. 재미있는 여행 되세요."
상옥은 최선주의 마음씀이 한없이 고마웠으나 소영이를 속이고
있다고 생각하니 마음 한 구석이 개운치가 않았다. 최선주 역시
집을 나서서 고속터미널까지 오는 동안 한 마디의 말도 하지 않
았다. 그 역시 아무것도 모르는 소영이를 속인데 대한 양심의 가
책을 느끼고 있음이 분명했다. 두사람은 서울행 고속버스가 출발
하고 나서야 입을 열었다.
"상옥아, 내는 타살 일보 직전인 거니는 아나?"
상옥은 최선주가 무슨 말을 하고 있는 건지 알 수가 없었다.
'그게 무슨 말이야? 타살 일보 직전이란 게?"
'니 참말로 대학물 먹은 기 사실이가?"
"니 우째 그리 형광등 맹키로 뿌옇노?내가타살 직전이라 카는
것은 내가 니를 이렇게 빼돌려가 첫사랑 여인과 도킹시킨 것을
소영 씨나 그 가족이 알게 되는 날이모 내는 그들에게 맞아 죽는
다 이말 아이가. 남에게 맞아 죽으모 그게 타살 아이고 뭐꼬 일마
야.
그것은 그럴 수도 있는 일이었다. 최선주는 다름아닌 두 사람을
결혼하게 만든 장본인이 아니든가. 그러나 상옥은 장난기가 동했
다.
"그건 그래, 최선주 말이 맞아. 잘못하면 맞아죽을 수도 있겠
다. "
'니 그렇게 사돈 남말 하듯 하기가?"
"나는 처음부터, 나 중매해 달라고 부탁한 사실도 없었고 오늘
도 인천으로 빼돌려 달라 부탁한 사실도 없으니까 나에게는 아무
죄도 없는 거야. 이 모든 사건은 최선주 네가 연출한 것이니까 어
떻게 되든 모두 너의 책임이라는 거 명심해 두라구"
최선주는 상옥을 쳐다보았다
"정말 배신감 느끼네. 그래, 오야! 맞아 죽어도 내 혼자 죽을
테니까네 니는 살아서 잘 묵고 잘 살다가 벽에다 똥칠 팍팍하다
가 죽그라 일마야
상옥과 최선주는 시간의 무료함을 싱거운 농담으로 때우다 보
니 어느새 수빈이가 입원해 있는 인천 의료원에 도착했다. 두 사
람이 나란히 병실에 들어서는 것을 본 수빈이는 거의 기절할 만
큼 놀라고 있었다.
"이게 어떻게 된 일이에요? 어떻게 두 분이 함께 오셨어요?"
'놀랄 것 없다. 하느님은 나에게 수빈이 너를 잃은 대가로 좋은
친구를 주셨거든 "
상옥이 걱정하던 것 보다는 많이 회복되어 있었다. 팔과 다리에
깁스를 했던 수빈이의 두 팔은 자유스러워졌고 이제 다리에만 깁
스를 하고 있었다 그러나 승윤이 아빠는 회복의 기미가 없었다.
'수빈이는 많이 좋아진 것 같은데 네 남편은 어떠니?"
'제가 보기에는 처음이나 달라진 게 없어 보이는데 의사 선생님
은 많이 회복되어 간다고 해요."
"어머님과 아들은?"
"어머님은 집에 계시고 아이들은 학교에 갔어요."
상옥과 수빈이가 이야기를 하는 동안 최선주는 어디론가 사라
져 보이지 않았다. 그런데 거의 두 시간 가까이 보이지 않던 최선
주가 불쑥 나타나 그만 내려가자고 했다
그러나 상옥은 쉽게 돌아설 수가 없었다.
"수빈 씨 뭐라꼬 위로의 말씀을 드릴 수가 없심더. 하지만
도 낙심하지 마시고 용기를 가지시소. 사람이 죽으라는 법이 없다
아입니꺼. 그라고 우리들의 도움이 필요하모 언제라도 나에게 연
락하소. 힘닿는 데까지 도와드리겠심더."
'말씀만이라도 감사합니다. 이보다 더 무슨 도움을 바라겠어요
오빠의 도움으로 어려운 고비는 넘겼어요. 이제부터 제 힘으로 열
심히 살겠어요. 걱정하지 마시고 어서 내려가세요."
"수빈 씨, 열심히 사소. 건강하시고. 그라고 앞으로 한동안 상옥
을 볼 수 없을 깁니더. 그렇더라도 너무 섭섭하게 생각하지 마이
소."
"알겠습니다 무슨 말씀이신지."
최선주는 수빈이와 인사를 마치자 상옥에게 독촉했다.
"퍼뜩 일나거라. 막차 탈라카모 서둘러야 된다 아이가."
상옥은 지갑을 털어 한사코 사양하는 수빈이의 손에 돈을 쥐어
주었다.
"미안하다. 내가 지금 너에게 줄 수 있는 것은 이런 것밖
에 없는 것이 한스럽구나. 수빈아! 정말 미안하다. "
저만큼 앞서 내려가던 최선주가 상옥에게 다가와 팔을 잡아끌
며 재촉했다.
"일마 이거 춘향이 이별하는 기가. 퍼뜩 가자, 시간 없다. "
상옥은 최선주에게 강제로 끌리다시피 고속터미널에 도착했으
나 울산행 막차는 이미 떠난지 오래였다.
"와! 이거 사람 미치겠다 아이가. 이자 우짜노 일마?"
"우짜긴 뭘 우짜노? 미끄러진 김에 쉬어간다 하잖아."
"그래가?"
"가자 "
"어데로?"
'여관으로!"
"와 여관으로 가나?"
"아니면?"
"택시 타면 안되나?"
"울산까지? 돈은 있어?"
'돈이 무신 필요있나?"
'돈 없으면 택시 안 탄다. 나는."
"와 안 타노 급한데, 택시비 없으모 삼청교육대 가면 되는 거
재."
최선주는 막차를 놓쳐버린 분풀이를 상옥에게 하고 있었다 만
에하나라도 오늘 밤 울산으로 돌아가지 못한다면 자신의 입장이
몹시 난처해진다는 것을 알고 있기 때문에 더욱 끌탕을 하고 있
는 것이었다
"만약에 말이다. 우리가 오늘 밤에 집에 못 들어가모 내일은 초
상 치르는 날인 기라. 어떻게 좀 해보그라 일마."
"최선주 걱정 말그라. 사내가 덩치값 좀 하그라. 죽으면 한 번
죽지 두 번 죽지 않을 것이고, 죽는다 해도 혼자 죽지는 않을 테
니 엄살 그만해."
"태평이다 니는. 니는 그래도 첫사랑이라도 보고 죽으니
까네 억울할 거 없지만도 내는 뭐고?"
상옥과 최선주가 막차를 놓치고 난감해 있는데 고속버스 안내
양 하나가 그들이 있는 쪽으로 오고 있었다. 물에 빠진 사람 지푸
라기라도 잡는 심정으로 최선주는 그 안내양을 불러세웠다.
'보소, 말씀 좀 물읍시더."
'물어보시소.
"아가씨도 고향이 경상도입니꺼?"
"아이라예. 서울 토박이라예."
'그라모 와 경상도 사투리를 쓰능교?"
"그거는 내 맘이고예. 물어 볼 거나 퍼뜩 물어보이 소 내사 갈
길이 바쁘다 아입니꺼."
"그러습니꺼. 우리도 갈 길이 되게 바빠서 그러는 데예. 지금
울산까지 갈 수 있는 방법을 알고 계십니꺼?"
안내양 아가씨는 시간을 확인하면서 급하게 말했다.
"빨리 아래층으로 내려가세요. 울산까지 바로 가는 것은 없구
요. 어쩌면 경주까지 가는 막차가 있을 거예요. 빨리 가보세요."
"아, 그래예. 고맙심더. 시간이 조매만 있어도 커피 한잔 대접하
는 긴데. 되게 섭섭하네예, 안녕히 가시소."
상옥과 최선주는 아래층으로 뛰어 내려와 경주행 승강장으로
와 보니, 이미 버스는 문을 닫고 서서히 후진을 하고 있었다. 가
까스로 경주행이나마 탈 수 있었던 것이 천만다행이었다. 그들은
자리에 앉아 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
'그 아가씨는 나의 생명의 은인인 기라. 우에 하모 은혜를 갚을
수 있겠나,"
"생명의 은인 찾음. 연락 주시면 후사하겠음 이라고 신문
에 광고 내면 되겠다. "
최선주는 상옥의 말에 대꾸도 없이 어느 틈에 코를 골며 깊은
잠이 들었다 상옥에게는 정말 좋은 친구였다. 상옥이 괴로워하고
고통스러워할 때는 마음씨 좋은 형님 같은 너그러움으로 위로해
주고, 짜증스러워 할 때는 다정한 친구가 되어 상옥의 마음을 풀
어주었다. 상옥의 일생에 이러한 친구를 얻었다는 것은 가장 큰
행운이었다
최선주는 깊은 잠이 들어 세상 모르고 자고 있는데 상옥의 마
음은 우울했다. 건강하지 못한 수빈이를그대로 두고 떠나온 것이
가슴 아팠고, 시간에 쫓겨 현식이 어머니를 보지도 못한 것이 마
음을 무겁게 하였다. 하지만 상옥이 아무리 가슴이 아파도 이제
어찌할 수 없는 처지가 아니던가
수빈이는 이미 타인의 아내가 되어 그가 보호해 주어야 할 남
편과 아이가 셋씩이나 있지 않은가. 상옥도 이제는 애틋한 마음뿐
그들 틈에 끼어들 수가 없는 것이었다. 모든 것을 운명에 맡길 수
밖에는 어쩔 수가 없었다.
"일마 일어나그라, 무신 잠을 그리 세상 모르고 이리 자나?"
상옥은 최선주의 높은 목소리에 정신이 들어 차창을 내다보니
어느새 경주터미널에 도착해 있었다 상옥은 대구를 지나쳐 올 때
까지도 잠들지 않았고 최선주는 그때까지도 코를 골며 자고 있었
다. 그런데 어쩌다가 상옥은 깊은 잠에 빠져 있고 최선주는 잠이
깨어 상옥에게 큰소리를 쳤다.
'니 그리 속이 편하나? 갈 길이 천리나 남았는데 잠이 오나?"
'그래, 너 잘났다. 네 팔뚝 굵어, 임마."
"잔소리 말고 퍼뜩 오그라."
"이제 어디로 가는거야?"
"로터리에 가모 울산 가는 총알택시 천진 기라."
그들이 로터리에 와보니 최선주의 말대로 울산 쪽으로 향한 합
승 택시가 수십 대나 대기하고 있었다. 이제 울산까지 가는 데는
문제가 없었다. 많은 합승 택시가 있는 것을 확인한 상옥은 갑자
기 배가 고팠다. 생각해 보니 아침도 변변치 못했고 점심에 우동
한 그릇밖에 먹은 것이 없었다.
"최선주, 뭐 좀 먹고 가자. 배가 고파 못 가겠다. "
'그래, 내도 마찬가지다. "
상옥과 최선주는 주차장 앞에 있는 포장마차에 들어가 간단한
식사와 안주를 주문해서 몇 순배 술잔도 돌렸다.
"최선주, 오늘 고마웠다. 정말 고맙게 생각한다. "
"그래, 내도 마찬가지다. "
"일마, 아부는 그만해, 그라고 앞으로는 일쩔없스이까네 소영
씨 사랑하고 생업에 충실하그라. 알겠나?"
'그래, 알았다. 네말 명심하고 잘살아 볼게."
"하모, 그래야지. 니 앞으로 두고 볼 기다 째매만 삐딱선 타모
가만 두지 않을 기다. 나중에 후회말고 내말 단단히 듣그라."
얼큰하게 술기운이 오르자 최선주는 자꾸만 상옥을 타이르려
했다.
"그래, 명심하는 거는 명심하는 거고. 너도 임마 허점이 많은
놈이란 걸 알아야 한다구. 너 임마 솔직히 말해 너도 수빈이가
보고 싶었던 거 아니야 임마. 길 닦아 놓으니까 문둥이가 개시한
다고 너는 내 덕에 손 안 대고 코푼 거 아니야? 아니면 아니라고
대답해 봐 임마."
그로부터 몇 병의 소주를 더 마셨다. 두 사람이 더 이상 깊은
말은 하지 않아도 서로의 마음을 읽을 수가 있었다. 두사람은 똑
같이 수빈이의 불행을 가슴 아파하고 있는 것이었다. 그 뻥 뚤려
시린 가슴에 술을 부어 덥히고 있는 것이었다.
"아참, 그리고 한 가지 물어볼 게 있다. 최선주."
'그게 뭐고?"
'내가 병원에서 수빈이와 함께 있을 때 너는 거의 두 시간이 넘
게 어디를 다녀왔는데 말이다. 그렇다고 수빈이와 내가 처음 만나
는 거라서 자리를 피해준 것도 아닐 테고, 그 시간에 어데서 무얼
했는데?"
최선주는 얼굴 표정이 굳어졌다.
'그건 알 것 없다. 내 잠시 볼일이 있어가어디 다녀왔능기라. 그
라이 더 이상 묻지 말그라."
"아니야, 나는 알아야겠어. 꼭 알아야 해."
꼭 알아야 하겠다는 상옥의 고집을 꺾을 수 없다고 생각했는지
최선주는 입을 열었다.
"결국 니는 알게 될 거니까네 말해주마. 내는 병원비가 걱정이
되가 원무과에 알아 보니까네 니가 이미 많은 돈을 보관해 두어
병원비는 걱정이 없어가 수빈 씨 집으로 가 보았능 기라."
"그랬구나. 내가 정신이 없어 집에는 신경 쓰는 거 깜박 잊었구
나. 그래, 집은 어떻게 찾았고 형편은 어떻든가?"
'집주소는 원무과에서 알아가, 집에 찾아가 보이 잘 찾아왔다 카
는 생각이 드능 기라. 집안에 들어가이 마침 집세 때문에 집주인
과 언성을 높이고 있능 기라."
"그 집이 셋집이었구나."
"그래, 사정을 들어 보니까네 바로 옆집 402호가 집주인인 기
라. 사정이 딱해가 보증금도 없이 월세로 주었는데 벌써 몇 달째
집세를 밀렸다 카는 기라. 참 보기가 딱한 기라."
"그래서?"
'그래서는 무슨 그래서. 그 동안 밀린 집세 내주고 일년 치 선
불 줘 부릿다. 그리고 쌀가게 들려가 쌀 몇 가마 값을 선불주고
왔다. "
상옥은 눈시울이 뜨거워졌다. 그 어려운 생활을 겪어야 하는 수
빈이 어머니, 아니 생명의 은인이나 다름없는 현식이 어머니의 처
지가 한없이 안타까웠고, 최선주의 세심한 마음씀이 너무나 감사
해서였다.
"고맙다. 최선주! 정말 큰일을 했구나! 최선주 정말 고맙다"
상옥과 최선주는 마음껏 술을 마셨다. 그리고 먼동이 틀 무렵에
야 울산에 돌아왔다.
사랑은 조용히 오는 것
외로운 여름과
거짓 꽃들이 시들고도
기나긴 세월이 흐를 때
사랑은 천천히 오는 것
얼어붙은 물 속으로 파고드는
밤하늘의 총총한 별처럼
지그시 송이송이
내려 앉는 눈과도 같이
崙 밴퍼빌트, 사랑은 조용히 오는 것에서
짧은 행복
상옥은 결혼을 한 후에 그 동안 느껴보지 못했던 새로운
사실을 체험하고 있었다. 그 동안은 시간에 대한 개념이 없었다
어디를 가건 어디에 있건 바쁠 것도 바쁘지 않을 것도 없었다. 다
만 자신이 하고 싶으면 하고 하기 싫으면 그만인 생활을 해왔다
그런데 결혼이란 걸 하고 보니 우선 시간 개념이 분명해야 했다.
어디를 가면 가는 곳이 분명해야 하고, 무엇을 어떻게 하고 언제
까지 마칠 수 있으며, 언제까지 돌아올 수가 있느냐가 분명해야
했다. 그런데 상옥은 그게 잘 되질 않았다.
상옥이 결혼생활 하면서 가장 어려운 것이라면 바로 이것이었
다. 한 마디로 말하면 하나도 바쁜 게 없는 것이 문제였다. 그런
데 소영이는 아니었다 시간에 대한 개념이 분명하고 철저했다.
상옥이 운영하는 공장도 그랬다. 상옥이 결혼하기 전에는 일거리
가 있으면 좀 늦게 끝나기도 하고 일감이 없으면 아무 때고 퇴근
을 시켰다.
그런데 소영이가 안주인이 되고부터는 그런 무질서가 사라졌다.
일감이 없어도 퇴근 시간까지 자리를 지켜야 했고 약간 바쁜 일
감이 있어도 퇴근 시간은 철저히 지켜주었다. 특별히 야근이라도
해서 납품 기일을 맞출 수 있다면 정확한 시간 외의 수당을 지불
하고 일을 시켰다
처음에는 그것이 불편한 것 같았으나 차츰 익숙해지니까 모든
것이 편하고 좋았다. 그리고 우선적으로 달라진 점은 공장의 환경
이 깨끗해지고 청결해졌다. 무언중에 일감이 없는 날은 대청소를
하는 날이 되어 버린 것이다. 그리고 공장을 그 정도 변화시켜 놓
았으니 사는 집은 말할 것도 없었다. 우선 가장 크게 변한 것은
상옥의 옷차림이었다.
결혼 전에는 대강 편한 대로 입고 다녀도 뭐라는 사람이 없었
다. 그런데 결혼 후에는 언제나 정장 차림에 하얀 Y셔츠에 넥타
이를 매지 않으면 안 되었다. 아이들도 마찬가지였다. 학교에 다
녀오면 우선 손발을 씻어야 했다. 처음 한 동안은 불편하고 귀찮
아했지만 이제는 말하지 않아도 자신들이 알아서 했다. 많지 않은
형제지만 종가의 종부로서도 손색없이 잘해 형제간의 우애도 좋
았다.
옛말이 하나도 틀린 것이 없다 싶었다. 홀아비 사는 집에는 이
가 서말이고 과부가 사는 집에는 은이 서말이란 말이 사실인 것
같았다. 상옥이 결혼을 함으로 인하여 많은 것에 변화가 온 것은
사실이었다.
공장이 깨끗해지고 집이 깨끗해지고 사람이 깨끗해졌다. 그리고
가장 중요한 것은 상옥의 마음이 부드러워지고 마음의 여유가 생
겼다. 밖으로만 떠돌던 상옥이 집안에 있는 시간이 눈에 띄게 많
아졌다.
그 모든 변화는 소영이의 헌신적인 노력과 이해의 소산이었다.
상옥은 그러한 소영이에게 감사하는 마음이 생겼다. 그렇기 때문
에 소영이가 원하는 것이면 무엇이든 들어주려고 최선의 노력을
다하였다. 이제 상옥이 결혼하여 제3의 인생이 시작된 지도 어언
1년여가 되어가고 있었다. 며칠 있으면 만 1년이 되는 결혼 기념
일이었다. 상옥은 장생포 최선주를 불러내기 위하여 전화를 걸었
다. 최선주는 상옥의 일생에서 가장 소중한 친구였다 만약에 최
선주라는 친구가 없었다면 지금쯤 상옥은 추하게 살아갔을지도
모른다.
'그래, 내다. "
'오늘 밤에 좀 만나자."
"와, 오늘은 엄처께서 휴가라도 주드나?"
'야, 내가 그렇게 공처가로 보이니?"
"아이모 경처가가?"
'내가 공처가인지 경처가인지는 나도 잘 모르겠고 하여튼 오늘
밤 나좀 만나자. 할 일이 있다. 그리고 나오면서 네 마누라 반지
한번 껴보고 나오너라. 네 어느 손가락에 맞는지. 꼭 껴보고 나와
야 돼, 알았어?"
'밤중에 반지는 와?"
'설명은 나중에 할 테니까 시키는 대로 해. 알았어?"
"알았다 일마. 그래 어데로 가면 되나?"
"초원에서 만나자."
"니, 지금 초원이라 했나?"
'그래, 초원."
'니, 또 내한테 부탁할 거 있제? 니 내보고 초원으로 나오라 하
모 겁부터 난다 아이가. 그래 오늘은 무슨 부탁이고?"
그건 최선주의 말이 맞았다 상옥은 늘 그랬다. 자신이 어려운
일이 있으면 초원으로 불러내어 상의하고 부탁했다.
그날 밤 상옥은 최선주와 기분 좋을 만큼 술을 마셨다.
"무신 일인데 이렇게 뜸들이노. 불안코로."
"안심해. 오늘은 아무런 부탁도 없으니까. 기분 좋게 마시라구."
'그래도 불안한 거는 마찬가지다. 무슨 일인지 말하지 않으면 내
는 그만하고 들어갈란다. "
"그래, 그럼. 나도 그만 마실 거다. 가자 그럼. 가다가 한 곳만
들르면 되니까."
'들를 곳이 어데고?"
'잠자코 따라오면 된다.
상옥은 술값을 계산하고
최선주를 데리고 가까운 보석상으로 데리고 들어갔다.
'니, 미쳤나? 갑자기 보석상은 웬일이고?"
' 언젠가 나보고
형광등맹이로 뿌옇다 했지? 오늘 밤은 네가
형광등이다 임마."
"와, 내가 형광등이가?-
"보석상에 왜 왔겠니? 보석을
사러 온 거지 보석상에서 김밥
도 파나? 잔소리 하지 말고 반지
하나 골라봐라."
'값자기 보석은 와?"
'느그 형수 드릴라 칸다. 와 刻나?,
"와, 일마 이거 사람됐고마.
" 그래 잘 생각했다. 비싼 걸로 하나
사드리거라.
'그러니까, 좋은 걸로 골라 달래잖아.
'일마 느그 마누라 사줄긴데 내가 어이 고르나? 니가 골라라,
'난 평생 보석상에 처음 와 보는 거다. "
그거는 내도 마찬가지 아이가, 그러지 말고 주인 아재에게 골라
달라 해라."
상옥은 보석상 주인에게 부탁했다
여러 모양의 반지와 목걸이
를 꺼내어 놓았다. 상옥은 진주가
박힌 예쁜 반지와 목걸이 한 세트를 골라 들고 최선주에게 보였다.
'어떠니? 괜찮아 보여?"
"그래. 좋아보인다. 그걸로 하그라. 우리 제수씨 오늘 밤 기분
좋아가 뒤집어 질기다.
"자 네가 한번 껴봐라."
"와 내가 여자 반지를 끼노?"
'내가 아까 말했잖아. 느그 마누라 반지 한번 껴보고 오라고.
"우리 마누라하고 느그 마누라하고는 사이즈가 틀릴 긴데. 우리
마누라 손가락은 억시게 굵은 기라 "
"우리 마누라가 끼면 맞겠고마는 느그 마누라에게는 너무 클기
다. "
"그럼 하나는 되었고. 아저씨 이거 하고 똑같은 모델로 이보다
작은 사이즈로 반지와 목걸이를 세트로 예쁘게 포장해 주십시오."
"일마, 이 비싼 걸 한꺼번에 두 개씩이나 사나? 니 간도 크대
"기왕 주는 거 홀랑 벗고 주라 안 하드나.
"그래, 니말이 맞다 아이가 사내가 주면 화끈하게 주능 기라."
최선주와 상옥은 보석상을 나왔다. 최선주는 기분이 좋다면서 2
차로 한잔 더 하고자 했다. 최선주는 상옥이 소영이에게 선물하는
것을 자신보다 더 좋아했다.
상옥과 최선주는 다시 초원으로 돌아와 유쾌하게 양주 한 병을
더 비웠다.
"상옥아! 니 우예 선물할 생각을 다 했디나?"
"너 모르고 있니? 내일이 우리 결혼 기념일이잖아
"그래! 맞다. 벌써 일 년이 됐디나?"
상옥은 지난 일 년을 어떻게 보냈는지 꿈만 같았다. 한 마디로
희비가 교차하는 일 년이었다. 마음은 온통 인천의 수빈이에게 달
려가 있었고 영혼 없는 빈 껍질은 소영이 옆에서 초조한 나날을
보냈다.
공장 일과 집안 일에 동분서주하는 소영이에게 그 얼마나 많은
죄책감을 느끼며 가슴 조여 왔던가 그러나 이제는 수빈이도 어느
정도 회복이 되어 자리를 잡아가고 상옥도 이제는 조금씩 제 자
리로 돌아갈 수 있게 된 것이 정말 다행한 일이었다. 이 모든 것
이 최선주의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다. 소영이에게는
정말 미안한 일이었지만 지난 일 년 동안 최선주는 상옥을 대신
해서 수없이 인천을 오르내려 이만큼이나마 안정을 찾은 것이었
다.
"상옥아! 니 이제 소영 씨 사랑하나?"
"글쎄, 모르겠다. 이것이 사랑인지 하지만 소영이와 같이 있는
게 좋아. 그리고 마음이 편해."
"그라모 된 기라. 와 그런 말 안 있드나 쉽게 더운 방이 쉬 식
는다 안 하드나. 니는 앞으로 잘살 기다 소영 씨 인물도 그마하
모 남에게 빠지는 인물도 아이고 심성 또한 얼매나 곱고 예쁘노.
니한테는 복명이인 기라 앞으로 제수씨한테 잘해 드리그라. 상옥
아! 내사 오늘 참말로 기분이 째지게 좋다 고맙대이 이 문둥아!"
내가   오늘 이만큼이라도 안정을 찾게 된 것은 모두 최선주의 은
혜라 생각해. 최선주의 고마운 마음을 생각해서라도 앞으로 열심
히 잘 살아 볼게. 정말 고맙다! 최선주. 그리고 이것은 내가 너에
게 주는 아주 작은 마음의 선물이다. 받아다오."
상옥은 한 세트의 반지와 목걸이를 최선주에게 내 밀었다.
"아이다. 이것은 소영 씨에게 줄 선물 아이가."
"아니야, 소영 씨에게 선물할 거면 왜 똑같은 거를 사니 이건
너의 부인께 드리려고 산 거야. 지난 일 년 동안 제수씨에게서 너
를 빌린 값이라고 해두자. 그리고 한 가지 약속할 게 있다. 이 반
지는 네가 산 거야. 네가 네 돈으로 사서 제수씨에게 선물한 거라
구. 나는 전혀 모르는 사실이고."
최선주는 한동안 아무 말 없이 상옥을 바라보고 있다.
"마, 그래. 니가 느그 형수님 드릴라꼬 마음먹고 샀다고 하이까
네 전해주기는 하는데, 그라모 오늘 밤 우리 마누라 기절초풍해가
뒤비질 기 분명한데 그기 문젠 기라. 그라고 내껏 주고 안 맞는다
꼬 엉뚱한 후유증은 없을지 모르겠다. "
상옥은 한결 마음이 가벼웠다. 물론 진주반지 하나로 최선주에
게서 받은 감사함을 보상했다는 마음보다 상옥의 선물을 순수하
게 받아준 최선주의 마음 때문이었다.
"최선주, 우리집에 가서 한잔 더 하고 가거라.
"와?"
"나는 너하고 같이 있을 때가 참 좋다 아마 전생에 너와 나는
부부가 아니었나 하는 생각이 들 때가 있거든 "
"일마, 징그러운 소리 하지 말그라. 내는 그렇지 않은 기라. 내
는 말이다 네가 눈에 안 보이모 디게 보고 싶은 기라 하지만도
딱 눈에만 띠모 원수라. 그리고 겁시 실실 나으기 저놈아가 오늘
은 무신 말을 해가 내를 놀래킬까 걱정이 되능 기야 일마.
"그래. 지금까지는 그런 일이 많았지. 하지만 앞으로는 그런 일
별로 없을 거다. "
'오야, 제발 그래만 도고."
상옥과 최선주를 태운 택시는 상옥의 집 앞에서 멈추었다.
'다왔다. 내리자."
"아이다. 오늘은 그냥 갈란다 시간도 너무 늦었고 술도 적당히
취했스이까네, 그리고 오늘 밤은 무드 좀 잡그라 일마."
"여기 술 있잖아. 아까 너랑 나랑 와인 한 병씩 샀잖아 임마.
그거 딱 한잔씩만 하고 가는 거야. 어서 내리라구 임마."
최선주는 집에서 한잔 더 하자는 상옥의 권유를 뿌리치고 집으
로 돌아갔다.
상옥은 대문 앞에 서서 자신의 양복 안주머니에 손을 넣어 보
았다. 매끄러운 포장지의 감촉이 손 끝에 전해져 왔다. 또 다른
주머니에 손을 넣어 보았다. 거기에는 아직도 냉기를 잃지 않은
와인병이 손에 잡혔다. 사람이 살다보니 이런 일도 생길 수 있는
것이구나. 내가 내 손으로 아내에게 줄 선물을 살 수도 있고, 아
내와 함께 마실 술도 살 수가 있구나 라고 생각하니 마음 한 구
석이 찡하게 울리는 것 같았다. 상옥 자신은 평생 여자를 위하여
선물 같은 것을 살 수 없다고 생각했다. 그런 것은 영화 속에서나
있는 일인 줄만 알았는데 자신도 한 여자를 위하여 보석을 살 수
도 있고 와인도 살 수 있다고 생각하니 가슴 半듯한 희열을 느낄
수 있었다.
"대문 앞에 누구세요?"
현관에 불이 환하게 켜지며 소영이가 슬리퍼를 끌고 잰 걸음으
로 대문 앞으로 나왔다.
"응, 나야."
"그런 줄 알았어요. 오늘 최선주님 만났어요?"
소영이는 대문을 열고 상옥의 팔짱을 끼며 다정하게 물었다.
'으응. "
'술 많이 마셨어요?"
"으응."
'으응! 으응 그냥 들어가요. 으응! 정말 재미없어."
상옥은 소영이의 부축을 받아 거실 소파에 앉았다
"애들은?"
"애들 시간 넘기는 거 보셨어요? 항상 어른이 문제지 "
'응."
'꿀물 한잔 타 드려요?"
"으응."
"으응! 알았어요. 잠깐 기다리세요. 으응!
소영이는 곱게 눈을 흘기며 주방 쪽으로 몸을 돌렸다.
"아니야! 아니야! 꿀물은 그만두고 우리집에서 제일 예쁘고 멋
있는 유리잔 두 개만 가지고 와."
"유리잔은 뭐하게요'?"
상옥은 안주머니에 손을 넣었다
"짜짜쟌, 기대하시라! 짜짜짠
상옥은 와인을 꺼내 머리 위로 치켜올렸다.
"어머 ! 와인아녜요?"
'으응."
'정말 저하고 마시려고 일부러 사온 거예요?"
'으응."
"으응, 알았어요."
소영이는 기분이 좋아보였다. 결혼하여 내일이 일 년인데 상옥
은 단 한 번도 무엇이든 소영이를 위해 사들고 들어온 일이 없었
다 아마도 내일은 해가 서쪽에서 뜰 거라 생각하는 지도 몰랐다.
소영이는 과일을 예쁘게 깎아 접시에 담고 보기 좋은 유리잔
두 개를 내왔다
"미리 말씀을 하셨으면 멋있게 안주 만들어 놓는 건데
"기왕이면 촛불도 있었으면 좋을 거 같은데 "
"있어요. 잠깐만요.
소영이와 마주 앉은 탁자 위에 두 개의 촛불이 켜졌다 탁자
건너편에 상옥과 마주 앉은 소영이. 자연스럽게 흐트러진 소영이
의 앞머리가 평화로워 보이고 촛불에 반사되는 맑은 눈빛은 아름
다웠다.
"소영이! 술을 따르기 전에 소영이에게 하고 싶은 말이 있어.
내일이 우리의 결혼 1주년이라는 거 알고 있었지?"
"내일."
'그런데 왜 아무 말 안했어? 내가 기억하나 볼려구?"
소영이의 눈가에 이슬이 반짝였다.
"소영이1 나는 소영이와 결혼을 하게 된 것을 큰 행운이었다고
생각해. 그리고 소영이와 결혼하게 해준 최선주에게도 진심으로
고맙게 생각하고 있어. 우리가 결혼해서 1년 동안 나는 소영이에
게 너무 많은 죄를 졌다고 생각해. 그 죄가 무엇인지를 지금은 말
할 수 없지만 세월이 가면 소영이도 모두 알게 될 거야. 그리고
소영이는 그 모두를 이해하고 용서해 주리라 나는 믿어. 그리고
오늘 이후로는 당신 소영이와 가족들만을 사랑하고 따뜻한 남편,
따뜻한 가장으로 살아갈 거야. 그러니까 지난날의 나의 모든 잘못
을 용서하고 믿어주기 바래. 지난 일 년 동안 정말 고마웠고 감사
했어. 그리고 고생 많이 했고."
소영이는 두 손으로 얼굴을 감싸고 흐느끼고 있었다. 상옥은 소
영이의 그 진한 눈물이 행복한 눈물이기를 간절히 바라면서 소영
이의 술잔에 와인을 가득 부었다. 그리고 자신의 술잔에도 가득
부었다. 그리고 상옥은 안주머니의 선물을 꺼내어 포장을 풀고 상
자를 열었다. 상자 속에 있던 진주는 촛불에 반사되어 영롱한 빛
을 내고 있었다.
"마음에 들지 모르지만 이건 나의 마음이야."
상옥은 선물상자를 소영이 앞으로 밀어주었다. 소영의 얼굴이
환하게 밝아졌다.
"어머! 선물까지 사셨어요? 이 와인 한 잔이면 충분한 건데!
소영이는 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 상자에서 꺼낸 반지와 목
걸이를 촛불에 요리조리 비춰보며 좋아했다. 상옥은 자리에서 일
어나 소영이 곁으로 갔다.
'그렇게 보고만 있을 거야? 이리줘, 내가 걸어줄게."
상옥은 소영이에게 반지를 끼워주었다. 그리고 목걸이의 고리를
풀어 목에 걸어 주었다. 소영이의 우윳빛 하얀 목선이 아름다웠고
코 끝에 스며드는 머리내음이 향기로웠다.
"오늘은 제 일생에 가장 행복한 날이에요."
"반지 하나에 그렇게 행복해?"
"아니에요. 당신의 선물만이 아니에요. 시누이한테도 선물을 받
았고 아이들한테도 받았어요. 선물이 많아서가 아니고 내 일생에
이렇게 소중한 선물은 처음이에요."
"동생한테도 받았어?"
"시누이가 그러는데 당신한테는 평생을 살아도 선물 같은 것은
못 받을 거라고 기대하지 말라고 하던데요. 원래 성격이 그러니까
섭섭하게 생각하지 말라고 하면서 좋은 옷을 선물로 주셨어요. 아
이들한테서는 예쁜 축하 카드와 책을 선물받았구요. 하지만 그 많
은 선물 중에 제일 고맙고 소중한 선물이 무엇인지 아세요?"
'제일 고맙고 소중한 거? 그게 뭘까?"
"그것은 당신이 저에게 따라준 와인 한 잔과 고생했다고 하신
그 말씀이에요. 저에겐 그보다 더 큰 선물은 없어요. 당신의 선물
가슴속에 평생 간직 할게요. 선물 정말 고마웠어요."
'정말 그렇게 생각해?"
'네, 정말이에요."
"소영이가 진심으로 그렇게 생각한다면 다행한 일이고. 그래,
그건 그렇다 하고 그러니까 시누이 올케가 뒷전에서 나만 나쁜놈
만들었군 그래 "
어찌 되었든 상옥은 기분이 좋았다. 동생들에게도 고마웠고 아
이들에게도 고마웠다. 자신의 자상하지 못함을 생각하고 소영이를
섭섭하지 않게 하기 위하여 그렇게 신경을 써준 것이 감사했다.
그리고 상옥은 소영이를 통하여 베푸는 즐거움이 어떤 것인가도
알게 되었다.
'소영이, 내일 가까운 사람들과 공장 직원들을 초대하여 간단한
축하 파티라도 열면 어떨까?"
'그럴 필요까진 없잖아요. 그냥 조용하게 보내는 게 어때요?"
'그래. 소영이가 그러고 싶으면 그렇게 하고."
상옥은 조금 섭섭한 마음이 있었으나 자신이 고집을 피우면 안
그래도 매사에 힘들어하는 소영이를 피곤하게 하는 것 같아 소영
이의 뜻에 따르기로 했다. 그리고 그날 밤의 상옥은 소영이와 결
혼 후 처음으로 몸과 마음을 다하는 진정한 사랑을 나누었다. 상
옥으로서는 진정한 초야의 밤이었다.
다음날 이른 아침이었다. 난데없이 커다란 화분 한 개가 상옥의
집으로 배달되었다. 아마도 20년생은 되어 보이는 소철나무가 한
쌍을 이룬 화분이었다. 나무에 매달린 커다란 리본에는 '축, 김상
옥 한소영 결혼 1주년. 최선주 이라는 글씨가 선명하였다. 뒤
이어 매부가 보낸 것을 위시하여 10여 개의 화환과 화분이 연이
어 들어왔다.
상옥은 그것들을 받으면서 걱정이 앞섰다. 자신의 결혼 기념일
을 그들이 어찌 다 기억을 하고 있으며 그들이 이렇게 축하를 해
주는데 비해 자신은 그들을 대접할 아무런 준비도 하지 않았으니
큰 걱정이 되었다. 어젯밤 소영이가 상옥의 말을 들어 주었더라면
오늘 이렇게 난감하지는 않았을 텐데 하고 야속하다는 생각을 하
고 있는데 전화도 없이 최선주 내외가 대문을 밀치고 웃으며 들
어왔다.
"야, 이집에 오늘 무슨 경사 있나? 무신 꽃들이 이리 많노?"
최선주는 자기가 제일 먼저 화환을 보내고도 능청을 떨고 있었다.
"제수씨한테는 나중에 인사합시다. 안으로 들어 가세요. 그리고
최선주 너는 나 좀 보자."
상옥은 최선주를 공장 사무실로 데리고 들어갔다.
"너 임마 어떻게 된 거야. 화분은 무슨 화분이고 이른 새
벽부터 왜 쳐들어 왔니? 전화도 없이."
"내도 모른다. 이 이른 새벽에 느그 집에 와 왔는지."
'네가 모르면 누가 알아 임마."
"정말 모르는 일이다. 다만 내가 알고 있는 거는 아침에 자고
있스이까네 마누라가 막깨우능 기라. 그래가 새벽부터 무슨 난리
냐 하이까네 느그 집에 빨리 가야 한다꼬 성환 기라. 그래가내는
영문도 모리고 따라온 거 뿐인 기라."
"그러면 느그 마누라하고 소영이하고 약속이 되었단 말이야.
'내가 알기로는 그런 것 같다. "
상옥은 사무실에서 최선주와 말싸움을 하고 있는데 막내 처제
가 사무실로 들어왔다.
'어이 처제 언제 왔어요?"
"어제 왔어요."
'어제?"
'그런데 왜 내가 몰랐어?"
"형부는 어제 오후부터 안 계셨고 밤에는 사돈집에서 잤으
니까 모를 수밖에 없지요."
"그러면 언니는 왜 나에게 아무 말도 안해?"
"형부, 어서 집으로 들어 가세요. 모두 기다리고 계세요."
'누가 또 왔지"
"가 보시면 알아요."
'집에 손님 많이 오셨어?"
"네, 아주 많이 오셨어요."
'그럼 나한테는 손님 초대 안 한다고 속이고
상옥은 꼭 무엇에 홀리고 있는 기분이었다 최선주와 함께 현관
문을 들어선 상옥은 놀라서 입을 다물 수가 없었다. 그리고 가슴
이 뭉클하였다.
상옥이 이천 고향집을 떠나온 후로 자신의 집에 이렇게 많은
사람들이 모여 본 일이 없었다. 언제나 아이들하고 상옥밖에는 없
었다. 상옥은 이렇게 많은 가족과 형제들이 있다는 사실을깨닫지
못하고 지금까지 살아왔다. 거실을 둘러보았다. 상옥과 가까운 가
족들이 談은 거실에 가득 차 있었다. 상옥은 자신도 모르는 사이
에 감격의 눈물이 주루룩 흘러내렸다. 상옥은 현관 입구에 서서
울먹이며 소리쳤다
'여기에 있는 모든 사람들이 내 가족 내 형제가 맞습니까! 이렇
게 많은 가족이 나에게도 있었습니까 전 지금까지 모르고
살았습니다. 나에게도 이렇게 많은 가족과 형제가 있었는데, 왜
저는 그것을 깨닫지 못하고 항상 외롭게 살았습니까!"
상옥은 자신의 격한 감정을 억제하지 못하고 엎드려 울음을 터
뜨리고 말았다. 집안에 모여 있는 사람들 중에도 눈물을 참지 못
하고 소리내어 울거나 눈시울을 훔치고 있는 사람도 있었다. 상옥
은 자신에게 소중한 가족과 형제가 이렇게 많다는 것을 깨닫게
되는 데는 강산이 두 번이나 변하고 3년이라는 긴 세월이 흐르고
난 후였다.
자신에게도 가족과 형제가 있다는 것이 그 얼마나 마음 든든하
고 가슴 뿌듯한 일이던가. 상옥은 이제 20년 하고도 3년이 걸린
외로운 여행을 마치고 따뜻하고 포근한 가족의 품으로 돌아와 정
착을 한 것이었다. 상옥은 엎드려 하느님께 감사의 기도를 드리고
있었다.
'전지 전능하신 아버지 하느님, 아버지의 품을 떠났던 탕자는 지
금 당신의 품으로 돌아왔습니다 사랑하는 형제와 가족의 품으로
돌아왔습니다. 이제 다시는 아버지 하느님의 품을 떠나지 않겠습
니다. 사랑하는 형제와 가족의 품을 떠나지 않겠습니다 오로지
아버지 하느님 뜻에 따라 순종하며 살겠습니다. 아버지 하느님,
저 같은 탕자를 구하기 위하여 소영이 같은 아름다운 천사를 보
내주셔 정말 감사합니다. 정말 감사합니다.
상옥은 격해 있던 감정을 추스리고 일어섰다. 그리고 가족들을
헤치고 어쩔 줄 모르고 앞치마로 눈물을 훔치고 서 있는 소영이
앞으로 갔다. 상옥은 두 팔을 벌리고 있는 힘을 다하여 소영이를
가슴에 꼭 끌어안았다. 그리고 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.
"고맙다 소영아! 너는 나의 천사다!"
소영이도 상옥의 허리를 힘주어 끌어 안았다. 그리고 촉촉이 젖
은 목소리로 속삭였다.
"사람들이 보고 있어요! 부끄럽잖아요!"
그래도 상옥은 소영이를 놓아 주지 않았다. 그리고 대답했다.
'그래도 괜찮아."
"일마, 이제 그만 해라. 배고파 죽겠다. "
숙연하던 분위기를 깬 것은 최선주였다.
"내 더러버서 더는 못 봐주겠다. 니 제수씨가 그리 좋나?"
'그래 좋다. 지금 질투하니?"
"질투 좋아하고 있네. 사내가 종시롭고로. 일마, 사내는 장개가
고 일 년이 평생을 좌우하는 거 아나? 푼수되는 거 순간이야 일
년이라고
"나는 푼수돼도 좋다. "
"그래, 이제 보이 푼수 다 됐고마는. 그라모 밥이라도 좀 도고
배가 고파 죽겠다. 난 굶기 죽일라꼬 작정했디나?"
소영이는 상옥의 품에서 빠져나가고 준비한 음식상이 차려졌다.
상옥은 참으로 오랜만에 모든 가족이 모인 자리에서 식사를 하였
다. 정말 가슴 벅차고 흐뭇한 시간이었다. 상옥은 생각했다. 가정
에서의 한 여자가 차지하고 있는 무한한 힘과 가치가 얼마나 소
중한가를 처음으로 느꼈다.
1992년 10월 20일, 이날의 감동은 앞으로 상옥이 백 년을 더
산다 해도 영원히 잊을 수가 없는 날로 기억될 것이다. 이날은 상
옥의 온 가족이 다 함께 모여 하루종일 즐겁게 보내며 가족의 소
중함을 영원히 기억하게 만든 날이었다
상옥은 그날을 기점으로 소영이를 마음속으로 받아들이게 되었
고 세월이 감에 따라 상옥의 가슴에 꽉 차 있던 수빈이의 자리에
소영이가 자리를 잡으며 수빈이를 밀어내고 있었다. 그리고 수빈
이에게 향하던 무조건적 이던 연민의 정은 소영의 조건 없는 사랑
에 빠르게 희석되어 갔다.
옛말에 멀리 있는 단 장(營)보다 가까이 있는 쓴 장(營)이 낫다
고, 수빈이가 멀리 있는 단 장이라면 소영이는 가까이에 있는 쓴
장이었다.
상옥은 지금 가까이에 있는 그 쓴 장을 소중하게 생각하기 시
작하였다. 이제 소영이는 상옥이 살아가는 데 없어서는 안 될 만
큼 소중한 위치에 들어와 있었다. 상옥이 가슴에 소영이가 차지하
고 있는 자리가 이미 수빈이의 자리보다 훨씬 넓어져 있는 것이
었다.
이제 두 사람은 부부는 일심동체라는 것을 확인이라도 하듯이
상옥과 소영이는 바늘과 실이 되었다. 궂은 일에 가든 좋은 일에
가든 둘은 항상 함께였다. 늦게 배운 도둑이 날새는 줄 모른다고
지난 과거의 외로움을 보상이라도 받으려는 듯이 거듭 사랑을 확
인하려 했다. 이제 상옥은 진정한 사랑이 무엇인지 부부의 사랑이
무엇인지를 소영이라는 존재를 통하여 확실하게 알게 된 것이었
다.
상옥은 자신도 모르게 가리워져 있던 수빈이의 습하고 어두운
우산 속에서 빠져 나와 소영이의 찬란한 햇빛 속으로 서서히 빨
려들고 있었다.
그러나 운명의 신은 상옥이 소영이의 찬란한 햇빛 속으로 빨려
드는 것을 거부했다. 상옥은 또다시 그 운명의 신이 쳐놓은 그물
에 걸려 더욱 참담하고 깊은 늪 속으로 아주 깊숙이 빠져들게 되
리라고는 꿈에도 상상하지 못했다.
상옥이 이제 겨우 새로운 생활에 적응해 갈 무렵인 1993년 6월
어느 날, 최선주로부터 밤에 만나자는 전화가 왔다. 상옥은 여느
때처럼 술이나 한잔 하려고 그러겠지 하고 무심코 약속 장소인
초원으로 갔다. 최선주는 이미 초원에 나와 있었다.
"웬일이야, 이 더운 날에 술을 마시자 하고?"
'술 마시는데 날씨 보아가며 마시드나"
몇 순배 술잔이 오갔다. 최선주는 무슨 할 말이 있는 것 같은데
쉽사리 입을 열지 않는다
'무슨 심각한 일이야?"
'좀 심각한 일이 생겼다 아이가."
"심각한 일?"
'우리 배가 지금 사모아에 안 있나."
사고가 있는 거야?"
"그래, 며칠 전에 선원 한 놈이 실종됐다는 기라. 문제가 있던
놈이었는데 결국 사고를 친 모양이라."
최선주는 곤욕스러운 표정을 지으며 상옥을 바라본다.
'그러면 사고처리는 어떻게 해야 하는 건데?"
"보험처리하면 큰 문제는 없지만도 일단은 가봐야 안 되겠나."
'사모아까지? 얼마나 걸리는데?"
"가봐야 알겠지 만도 56개월은 걸릴 기라."
"할 수 없는 일이잖아. 가봐야 하는 일이라면 하루빨리 가야
지 ."
"가는 거는 문제가 아인데 내는 니가 문제인기라. 한 달에 한
번은 인천에 가봐야 하는데 그거는 우야면 좋겠노?"
그랬다. 이제 보니 그것이 문제였다. 지금까지 최선주는 상옥을
대신해서 수빈이의 병실을 찾아보았다. 처음에는 한 달에 두 번도
가고 세 번도 갔었다. 그러나 이제는 수빈이가 많이 회복되었다
하지만 그래도 한 달에 한 번은 찾아보고 신경을 써줘야 했다 물
론 상옥이 신경을 쓴다해서 상황이 크게 달라지는 일은 없었지만
가장 중요한 것은 경제적인 문제였다 가족 중 누구 한 사람도 생
활 능력이 없기 때문이었다. 최선주가 사모아로 떠나버리면 어쩔
수 없이 상옥이 그 일을 해야 했다.
지금까지는 최선주가 자진해서 모든 일을 맡아서 해주었기 때
문에 수빈이의 문제는 상옥과 최선주만이 알고 있고 아무도 모르
는 사실이었다 그렇기 때문에 상옥은 소영이와의 관계도 좋아졌
고 사업에만 신경을 써 왔는데 최선주가 떠나고 없다면 상옥으로
서는 여러 가지로 어렵게 될 것이 뻔한 일이었다. 그렇다고 어느
모로 보더라도 생활 능력이 전혀 없는 수빈이의 가족을 모른 척
할 수도 없는 노릇이었다. 그렇다고 최선주를 가지 못하게 할 수
는 없는 일이었다.
"할 수 없는 일인 것을 어쩌겠어 최선주가 가봐야 할 일
인데. 여기 일은 내가 알아서 할 테니까 걱정 말고 다녀오라구."
상옥이 이제 간신히 행복의 문턱에 들어섰는데 그것마저도 상
옥에게는 과분한 행복이었는지. 전혀 예측하지 못했던 최선주의
출국으로 그 행복도 깨져 버릴 위기에 직면해 있는 것이었다.
"상옥아. 내가 없는 동안 잘 해야 되는 기라. 만약에 그 동안에
있었던 일을 소영 씨가 알게 되는 날이면 니와 내는 개망신당하
능 기라."
그랬다. 지금까지 일년 반이 다되도록 상옥과 최선주만의 극비
사항이 어느 누구에게라도 알려지게 되면 상옥은 원인 제공자이
니까 할 수 없는 노릇이지만 상옥을 중매까지 한 죄없는 최선주
의 입장은 여간 난처해지지 않는 것이었다
다음날 최선주는 사고 처리를 위하여 사모아로 떠났다. 지금까
지 누구보다도 상옥을 이해하고 도와주었던 최선주를 공항에서
환송하고 혼자서 울산으로 돌아오는 상옥은 마음 한 구석이 텅
빈 것 같이 외로웠다. 마음 같아서는 그를 따라가고 싶지만 그럴
수 없는 것이 안타까웠다. 집으로 돌아온 상옥은 아무 일도 손에
잡히지 않아 그저 멍청히 사무실에 앉아 있었다. 그러는 상옥이
측은해 보였던지 소영이는 술상을 준비해 놓고 상옥을 안으로 불
렀다
"최선주님 떠난 게 그렇게 섭섭하세요?"
"좀 그래 "
"오래 걸리지 않으신다고 했잖아요."
"얼마나 걸릴 지는 알 수 없는 일이야. 선원 한 사람이 실
종되었다는데 그렇게 쉽게 끝나겠어. 마음 같아선 따라가 도와주고
싶었는데. 그러지도 못한 것이 마음에 걸려."
"그러고 싶으면 그렇게 하시지 그랬어요."
소영이는 지금의 상옥의 심정을 알지 못했다 상옥 역시 수빈이
문제만 아니었다면 도움이 안 되더라도 최선주를 따라갔을 것이
다. 그러나 그럴 수가 없었다 상옥은 소영이가 따라준 몇 잔의
술을 마시고 자리에 누웠다. 이제 며칠 후면 인천엘 다녀와야 하
는 날이다. 현재로서는 상옥이 서울에 가야 할 아무런 이유가 없
는데 소영이에게 무어라 말을 하고 가야 할지 참으로 난감한 일
이었다.
드디어 내일이면 인천에 가는 날이다. 최선주가 없으니 결국 상
옥이 가야 했다. 상옥은 할 수 없이 최선주를 팔아 소영이에게 거
짓말을 할 수밖에 없었다. 최선주가 떠나면서 부탁한 일이라고 핑
계를 댈 수밖에 없었다. 소영이는 최선주의 부탁 때문에 서울에
간다는 상옥을 아무런 의심없이 보내주었다. 서울행 버스를 타고
가는 상옥은 심한 양심의 가책을 느끼고 있었다. 소영이에게 거짓
말을 한 것이 마음이 아팠다. 상옥은 마음속으로 이번이 마지막이
라고 다짐을 하였다. 이번에 올라가 조그만 구멍가게라도 만들어
주어 그들이 자립해서 살 수 있도록 도와주고 다시는 올라가지
않으리라는 생각을 했다.
그러나 인천에 도착해서 막상 수빈이 어머니를 대하고 보니 지
난 일년 동안 최선주에게만 부탁하고 한 번도 찾아오지 못한 자
신이 한없이 송구스럽고 미안하다는 생각이 들었다. 하지만 상옥
은 마음을 다스렸다. 지난 과거의 아픔이야 어찌되었던 지금의 수
빈이를 향한 연민의 정이야 어찌되었던 이제는 마음의 정리를 해
야 했다. 자신이 지금도 혼자 살고 있다면 문제가 다르겠지만 이
미 다른 여자를 아내로 받아들였다. 그리고 사랑을 느끼고 있는데
자신이 이런 행동을 계속한다면 수빈이와 소영이 두 사람 모두에
게 상처를 주는 일이라고 결론을 내렸다.
상옥은 모든 것을 되도록 빠른 시일 내에 정리하기로 하고 수
빈과 그의 남편의 담당의사를 만나 현재의 상황과 앞으로 어떻게
진행이 될 것인지 확인을 해보았다.
수빈이는 이제 거의 완쾌 단계에 이르렀기 때문에 별 문제가
없었다. 그러나 수빈이의 남편은 장기적인 치료를 해도 완쾌를 기
대하긴 어렵다는 결론이었다. 게다가 당장 퇴원도 할 수 없다는
것이었다.
상옥은 다시 원무과에 들러 지금까지의 입원비와 치료비를 결
산해 보니 사고 당시 상옥이 통장에 넣어둔 돈도 거의 바닥이 보
였다 상옥은 그날로 다시 고향으로 내려가 지난번 토지를 담보했
던 형을 찾아가 사정을 하였다. 지난번 돈을 빌릴 때 시세의 절반
간 정도의 돈을 빌렸기 때문에 얼마쯤은 더 변통할 수가 있었다.
얼마간의 돈을 준비한 상옥은 다시 인천으로 가서 받이 둘 딸


린 가게를 전세금을 주고 수빈이의 이름으로 빌렸다. 수빈은 그럴
수 없다고 한사코 거절했으나 다음에 돈을 벌어 갚으라는 조건으
로 억지로 계약서를 손에 쥐어 주었다. 그리고 상옥과 수빈이는
마지막 인사를 하였다.
수빈아! 나 혼자가 아니란 거 알고 있니?"
"네, 알고 있어요.
"그래, 난 이제 혼자가 아니야. 그렇기 때문에 이제 다시는 너를
만나러 오지 않는다 아니, 올 수가 없다. 이번에 최선주가 오지
않고 내가 온 것은 최선주가 먼 곳으로 출장을 갔기 때문이었다.
수빈아! 나는 지금도 너를 사랑한다. 너도 나를 사랑한다고 했지.
하지만 너와 나의 사랑은 이제 다시 이룰 수 없는 영원한 평행선
이 되고만 거야. 네가 남편과 아이들을 사랑하고 보호해야 하듯이
이제는 나도 내가 보호하고 사랑하지 않으면 안 되는 나 하나만
을 바라보고 의지하는 한 여인이 생긴 거야!
수빈아! 지금의 불행은 절대로 불행이 아니야. 넌 다시 일어설
수 있어 어떠한 일이 있어도 좌절하지 말고 열심히 살아. 그리고
행복해야 해. 내가 어느 곳에서 무엇을 하고 있던 나는 항상 너를
지켜보고 있을 거야. 그리고 너의 행복을 빌고 있을 거야. 너는
어떤 일이 있어도 행복해져야 하니까. 알았지?"
"오빠! 지금까지 도와 주신 것 감사해요. 오빠, 이제 다시는 오
지 마세요. 그리고 지난날의 일들은 악몽이었다 생각하시고 남은
세월은 행복하게 사세요. 진심으로 오빠의 행복을 빌어요. 최선주
님때도 고마워하더라고 전해 주세요."
상옥은 이렇게 수빈과의 모든 관계를 마무리 짓고 울산으로 내
려오고 있었다. 의지할 곳 하나 없는 수빈이에게 너무 매정한 일
이라 생각은 하면서도 상옥은 그러지 않으면 안 되었다. 소영이에
게 더 이상 자신의 양심을 속일 수가 없었기 때문이었다.
상옥이 타고 온 버스가 고속터미널에 도착했다. 차창 밖으로 세
찬 비바람이 몰아치고 있었다. 김이 서린 차창을 손으로 문지르고
땅을 바라다보니 차창 밖에는 소영이가 얼굴 가득히 웃음을 띠며
반갑게 손을 흔들고 서 있었다. 순간 환하게 웃고 있는 소영이의
얼굴 위에 수빈이의 눈물 젖은 얼굴이 겹쳐졌다 상옥이 서울을
떠나올 때 눈물 젖은 얼굴로 손을 흔들어 주던 수빈이의 얼굴이
었다.
버스에서 내린 상옥은 소영이의 어깨를 감싸 안았다
"어떻게 나왔어. 이렇게 비바람이 많이 부는데?"
소영이는 아무 대답없이 웃는 얼굴로 상옥의 얼굴을 빤히 올려
다 보았다.
"왜? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"
"아니요."
'그럼 왜 그렇게 빤히 올려다 보는데?'
"보고 싶었어요. 겨우 사흘이었는데."
'정말 그랬어?"
'네 ."
소영이는 상옥의 팔짱을 끼며 우산을 펴들었다.
"기왕에 나왔으니까 맛있는 거 사줄까?"
"아니에요. 그냥 가세요."
'그러지 말고 먹고 싶은 거 있으면 말해. 뭐든지 사줄게."
"다음에요. 오늘은 그냥 집으로 들어 가세요. 집에 당신이 좋아
하시는 거 만들어 놨어요."
"그래, 그러면 소영이가 만든 음식을 먹어야지 ."
택시는 빗길을 器고 야음 동으로 질주하고 있다. 차창 밖에는 아
직도 세찬 비바람이 휘몰아 치고 거리 곳곳에는 가로등과 가로수
들이 뿌리째 뽑혀있어 택시는 곡예하듯이 요리조리 그 사이를 피
해 달리고 있었다. 상옥의 손을 잡고 있는 소영이 손바닥의 따스
함이 상옥의 가슴으로 전해져 왔다
'이렇게 위험한데 왜 나왔어?"
'위험하니까 걱정이 되잖아요."
"그럼, 내가 걱정되어 나온 거야?"
'네, 이 세상에 하나밖에 없는 사람이잖아요."
"이 세상에 왜 나밖에 없어? 많고 많은 게 사람인데."
'당신은 하나밖에 없어요."
무한한 행복감과 안도감이 상옥을 휘감았다. 언제나 자신을 걱
정해 주고 기다려 주는 사람이 있다는 사실이 그렇게 가슴 뿌듯
할 수가 없었다. 상옥은 사는 맛을 느꼈다.
그러나 그 가슴 뿌듯하도록 행복해 하던 상옥을 시샘하는 운명
의 마신은 활을 들어 살을 꽂았다. 그리고 시위를 당겨버렸다. 상
옥의 운명은 또다시 마신이 쏘아버린 화살을 맞아야 하는 과녁이
되어 몸을 떨어야 했다.
비밀은 없다
이제 상옥은 어느 면으로 보나 행복한 한 여인의 지아비가
되었고 따뜻한 가장이 되어 있었다. 상옥이 지금까지 살면서 느껴
보지 못했던 행복한 순간들을 음미해 가며 가장 편안한 생활을
하고 있었다. 그날도 여느 때와 마찬가지로 그날의 완성품을 납품
하고 결제를 받기 위하여 경리과에서 순번을 기다리고 있는데 '김
상옥 사장림 집에서 전화왔습니다. 경리과 3번 전화를 받으세요'
라는 사내 방송이 들려왔다.
상옥이 아무리 늦거나 뭔가 급한 일이 있어도 소영이는 회사에
전화하는 일이 없었다. 그런 소영이가 전화를 했을 때는 무슨 사
고가 있을 거라 생각한 상옥은 급히 수화기를 들었다.
'나요, 무슨 일이오?"
"미안해요. 하지만 급한 일 같아서 전화드렸어요."
"급하다는 게 뭐요?"
"경기도 여주 지방법원에서 속달우편이 왔어요. 무슨 일인지는
모르겠지만 급한 우편물 같아 전화를 드렸어요."
상옥은 생각해 보았다. 아무리 생각해 보아도 법원에서 상옥에
게 와야 할 우편물은 없었다 소영이 말대로 급하지 않은 우편물
을 속달우편으로 보낼 이유도 없었다 상옥은 수화기를 들고 한참
을 생각해 보았지만 법원에서 받아야 할 우편물이 전혀 없다는
생각이 들었다. 소영이는 회사에서 볼일이 늦어질 것 같으면 자기
가 우편물을 가지고 회사로 오겠다는 것이었다. 상옥은 그럴 필요
가 없다고 생각했다. 가까운 거리도 아니고 회사까지 오려면 교통
도 불편했다.
'그럴 게 아니고 그 우편물을 개봉하여 읽어 본 후에 내용을 말
해 주시오."
아뿔싸! 그것은 상옥의 절대 절명의 엄청난 실수였다. 그 속달
우편물은 소영이가 절대로 보아서는 안 되는 것이었다. 지금까지
쌓아온 상옥의 신의가 뿌리째 흔들리고 운명이 뒤바뀔수 있는
극비문서였음을 그 누가 짐작했으랴. 운명의 마신은 가혹했다 왜
그 많은 날을 지나쳐 상옥이 집을 비운 그 순간을 택하여 우편물
을 배달하게 했는가. 아무것도 모르는 상옥은 소영이가 우편물 내
용을 말해주기 를 궁금한 마음으로 기다리고 있었다
"여보세요?"
"말해요. 듣고 있어요."
'당신, 전답 저당잡히고 돈 빌려 쓰신 거 있어요?"
맑은 하늘에 날벼락이었다. 이 사람이 그걸 어떻게 알았을까?
상옥은 정신이 아찔했다.
"여보세요? 왜 대답이 없어요?"
"아니, 대체 그게 무슨 말이오?"
'법원에서 온 속달우편 내용이 그런 것인데 저는 잘 모르겠어요.
옆에 고모가 계시는데 바꿔 드릴게요."
사고는 확실하게 터지고 말았다 지금 당장으로서는 우편물 내
용이 무엇인지는 알 수 없지만 상옥이 얼마남지 않은 부모의 유
산을 저당잡히고 돈을 빌려 쓴 사실은 이미 공개되어 버린 것이
었다. 설상가상으로 소영이 옆에는 동생까지 함께 있으니 그 전답
에 대한 설명을 좀 잘해 주겠는가.
그러나 아무리 생각해 봐도 무엇 때문에 법원에서 그러한 서류
를 보냈는지는 알 수 없는 일이었다. 상옥은 곧 집으로 들어가겠
다고 동생의 전화를 받지 않았다. 확실한 내용도 알지 못하고 우
편물을 확인해 보기 전에는 무슨 말도 할 수가 없었다. 상옥은 회
사에서의 일을 대충 정리하고 집으로 돌아와 우편물을 확인해 보
았다.
그것은 상옥으로서는 전혀 예상하지 못했던 내용의 통보서 였다.
상옥이 전답을 저당잡혀 돈을 빌릴 때, 원금과 이자는 전답이 매
매가 되었을 때 일시불로 변제하거나 전답이 팔리기 전이라도 원
금과 이자를 정산하면 즉시 저당권을 해지한다는 조건으로 빌린
것이었다
그러나 그 많은 돈을 달리 마련할 길은 없었다. 그렇기 때문에
상옥으로서는 조용하게 전답이 팔리기만 하면 모든 게 끝날 수
있는 일이라고 생각하고 있었다. 그런데 채권자는 상옥에게 한마
디의 사전 통고도 없이 법원에 압류신청을 해버린 것이었다. 그렇
다고 해서 상옥으로서는 그 부당함을 들어 어떠한 이의를 제기할
수도 없었다.
돈을 빌릴 때 공증 증서도 해주었고, 지금 당장 현금으로 변제
할 능력도 없었다. 채권자의 권리 주장에 따르면 원금과 이자의
합계금이 이미 전답의 시가를 초과하고 있기 때문이라고 주장하
고 있는 것이었다.
사건은 이미 엎질러진 물이었다. 결과가 어떻든 간에 엎질러진
대로 수습할 수 밖에는 도리가 없었다. 처음에 상옥이 고향의 전
답을 저당잡힐 때는 소영이와 결혼 전의 일이었으나 두 번째로
돈을 빌려 쓴 것은 불과 얼마 전의 일이었다. 상옥은 항상 그 문
제에 대하여 신경을 쓰고 있었다.
그러나 그 일은 소영이와의 결혼 전에 어쩔 수 없는 상황에서
벌어진 일이었고, 소영이에게는 미안한 일이었으나 고향에 있는
전답에 대하여 별로 아는 게 없었기 때문에 그 땅이 조용히만 팔
려 해결되면 아무 문제가 없을 거라며 대비를 소홀하게 했던 것
이 화근이었다.
'오빠! 이게 어떻게 된 거예요?"
전답을 잡히고 돈을 쓰게 된 이유를 가장 궁금해 하는 것은 동
생들이었다.
"그런 거는 너희들이 알 것 없다. "
"오빠, 어떻게 그렇게 말씀하실 수 있어요? 아무리 오빠 마음
대로 할 수 있는 재산이라지만 우리는 가족이잖아요. 한두 푼도
아닌 그 많은 돈을 어디에 어떻게 썼는지는 알아야 하잖아요."
상옥은 동생들의 채근을 묵묵부답으로 일관하고 있었다. 그런데
상옥이 아무런 대답을 하지 않으니 한마디씩 걸고 들어오는 것이
그냥 넘어갈 것 같지가 않았다. 그도 그럴 것이 그들은 상옥이 한
꺼번에 그렇게 많은 돈을 쓸 곳이 없다는 결론이었다 상옥은 중
구난방으로 따지는 그들을 그냥 내버려둘 수가 없었다.
"그 돈을 내가 쓴 것은 사실이다. 그리고 가족들에게 상의 없이
내 마음대로 처분한 것에 대해서는 미안하게 생각한다 하지만 내
가 그 돈을 주색잡기에 탕진한 것은 절데 아니다. 나로서는 그렇
게 하지 않으면 안 될 말못할 사연이 있었다. 그러니까 이후로는
아무 말도 묻지 말아라. 돈의 사용처나 그 말못하는 사연에 대해
서 지금은 묻지 말아다오. 언젠가는 내 입으로 말을 하지 않아도
알게 될 테니까."
중구난방으로 따지고 드는 가족들의 입을 한마디로 막아버리고
집을 나와 버렸다. 더 이상 그들의 집요한 질문을 막아낼 수가 없
었다. 그 보다도 그저 아무 말 없이 동생들의 질문을 지켜만 보는
소영이의 눈길을 차마 바로 볼 수가 없어서였다.
궁여지책으로 밖으로 나오기는 했으나 찾아갈 만한 곳이 없었
다. 이럴 때 최선주라도 있으면 좋으련만 사모아로 떠난 지 벌써
6개월이 지났는데 언제 오겠다는 소식 한장 없었다.
상옥은 초원에서 많은 술을 마시고 있었다. 그런데 아무리 마셔
도 취하지를 않았다. 마실수록 정신은 말짱해 오고 자신을 바라보
며 실망의 빛이 역력하던 소영이의 얼굴만 오락가락하였다
'그래, 나는 누구에게도 잘못한 게 없다. 나의 잘못으로 인하여
그 누구도 가슴 아파하는 사람은 없다. 그러나 단 한 사람 소영이
가 있다. 그래, 내가 소영이의 가슴을 아프게 해서는 안 되는 것
이다 소영이에게는 진실을 말하고 용서를 빌자. 소영이는 나의
과거를 자신의 것으로 받아들이고 나의 아픈 과거의 상처까지 사
랑하겠다고 했으니까 진실을 말하고 용서를 빌면 그의 따뜻한 가
슴으로 용서하여 주겠지 :
상옥은 용기를 내어 집으로 전화를 걸었다. 소영이가 전화를 받
았다.
"나요. 밖으로 나올 수 없겠소."
'그럴게요. 어디세요?"
"초원 ."
'곧 갈게요."
소영이는 얼마되지 않아 초원으로 왔다 그리고 상옥의 맞은편
에 앉았다. 그런데 소영이의 얼굴은 상옥이가 상상했던 것 보다는
훨씬 밝은 표정이었다.
미안하오! 추한 모습을 보여서."
"왜, 추하다고 생각하세요?"
'당신이 하신 일이 추한 일이었어요?"
'추하다고는 생각하지 않소."
'당신 양심에 부끄럽지 않아요?"
'그렇소."
"그러실 줄 알았어요. 전 고모들 나무라고 왔어요. 오빠가 아무
리 잘못하셨다 하더라도 동생들이 그래서는 안 되는 일이고 앞으
로 그러한 일이 또 있을 때는 절대로 용서하지 않겠다고 했어요."
소영이는 상옥 곁으로 자리를 옮겨왔다. 그리고 술잔을 들었다.
'저도, 술 한 잔 주세요."
상옥은 소영이의 술잔에 술을 가득 따랐다. 그리고 더듬거리며
말을 했다.
"나는 아무에게도 미안하지 않소. 미안한 건 오로지 당신
뿐이오."
'여보! 저에게도 미안할 거 없어요. 당신 양심에 부끄러움이 없
는데 저에게도 미안할 거 없어요."
'그렇지만 당신에겐 모두 이야기 하겠소
"왜요? 의무감 때문이에요?"
"그런 것도 없지 않소."
소영이는 들고 있던 술잔을 탁자 위에 올려놓고 그 손으로 상
옥의 입을 막았다.
'당신이 저를 사랑하신다면 지금은 아무 말씀도 하지 마세요. 그
리고 나중에 당신의 마음이 가장 편안하실 때 들려주세요.
'궁금하지 않소?"
"궁금하지 않아요. 나는 당신을 믿으니까요."
결국 고향의 문전옥답 만여 평은 채권자 앞으로 넘어가 버렸다.
따라서 그 일은 상옥이 생각했던 것 보다는 너무나도 싱겁게 끝
이 났다. 일이 그렇게 쉽게 끝난 것은 이해심 많은 소영이의 너그
러운 마음으로 일단락이 되었지만, 그것은 잠시 표면에서 잠수되
었을 뿐 언제라도 재론될 소지를 남겨둔 일이었다. 그리고 그것은
빙산의 일각일 뿐이었다. 운명의 마신은 그 한 번의 시련을 주고
물러가지를 않았다.
그런 일이 있은 지 불과 석 달도 채 안 된 어느 날이었다. 그
동안 십수 년도 넘게 소식 한장 없었던 아이들 생모의 동생, 아이
들의 친이모가 상옥을 찾아왔다. 그 동안 서로 어디에 살고 있는
지도 모르게 소식을 끊고 살아왔는데 어떻게 상옥의 주소를 알았
는지 상옥의 공장으로 전화가 왔다 처음에는 누구인지 몰랐으나
알고 보니 아이들의 이모였다
"형부께 드릴 말씀이 있어서 왔는데 시간을 좀 내주세요."
"섭섭하게 들릴지는 모르겠지만, 내 생각으로는 형부와 처제라
는 인연은 끝이 난 걸로 알고 있는데 무슨 일입니까?"
"전화로는 말씀 드릴 수 없구요. 잠깐만 만나주세요."
'솔직히 말해 만나고 싶은 마음은 전혀 없습니다만, 멀리서 오셨
으니까 잠깐만 만나겠습니다. "
상옥은 내키지 않았지만 자신을 만나기 위하여 먼 길을 온 사
람을 박절하게 거절할 수가 없어 약속 장소인 태화호텔 커피숍으
로 갔다. 이미 그들과의 인연은 17년 전에 끝이 났었다. 그 동안
서로가 어디서 무엇을 하던 전혀 상관없이 살아왔는데 이제와서
볼일이 있고 만나서 무슨 할 말이 있단 말인가. 상옥이 태화
호텔 커피숍에 도착해 보니 아이들의 이모, 민영이가 기다리고 있
었다.
"오랜만입니다. "
'정말 오랜만이에요, 형부. 이게 몇 년 만이에요? 한20년 된 것
같아요."
"아직 20년까지는 안 되었지요. 애들 나이가 있으니까,"
"애들은 잘 있지요? 공부도 잘하고?"
"예, 잘 있어요. 그런데 민영 씨가 갑자기 웬일이십니까? 그리
고 여기 주소는 어떻게 아셨습니까?"
"주소는 아이들 학교에서 알았어요."
의례적인 인사치레가 끝나고 자신을 찾아온 용무를 물으니 민
영이는 심각한 표정을 지으며 상옥을 바라보았다
"무슨 할 말이 있어 찾아온 것 같은데 어서 말씀하십시오. 좀
바쁜 일이 있어서요."
"그럴게요. 기왕 여기까지 왔으니까요. 사실은 저 여기 오기 전
에 많이 망설였어요. 오다가도 몇 번이나 그냥 돌아가려고 했었지
만 불쌍한 언니를 생각해서 이렇게 왔어요."
"왜 언니가 불쌍합니까? 좋은 남자 만나 행복하게 잘 살고 있는
줄 알고 있는데."
"아니에요. 그때 언니는 형부와 헤어지고 지금까지 혼자서 살고
있어요."
"믿어지지 않는군요. 그때 있었잖습니까. 뭐랄까, 좋아하는 사
람이라고 해야 하나. 뭐 그런 사람."
"그건 형부의 오해였어요. 사실은
"오해였다고 했습니까? 그런 말도 안 되는 이야기는 하지 마시
고 찾아오신 용건이나 말씀하십시오."
상옥은 그녀와 더 이상 이야기하고 싶지 않았다.
"그럴게요. 제가 여기에 온 것은 언니의 부탁을 받고 온 거예
요.
'부탁?"
"언니는 형부와 헤어지고 얼마되지 않아 일본으로 건너가 그곳
에서 살고 있어요. 아마 15년쯤 됐을 거예요. 언니는 일본에 가서
안해 본 거 없이 고생도 많이 했나봐요. 그래서 이제 돈도 좀 모
아 살만한가 했는데 그 동안 너무 고생을 많이 해서 그랬는지 얼
마 전에 뇌졸증으로 갑자기 의식을 잃고 쓰러져 자리에 누웠어
요:
"안됐군요. 어찌됐건 잘 살아야 하는데 그래서요?"
"며칠 전에 제가 일본에 갔다 왔는데 언니의 부탁을 받았어요. 죽
기 전에 애들을 한 번만 만나게 해달라구요. 눈물을 흘리면서 부
탁을 하더라구요. 염치없는 부탁인 줄은 알고 있어요. 형부! 언니
의 간절한 소망을 한 번만 들어 주세요. 네, 형부!"
상옥의 마음은 갈피를 잡을 수 없이 뒤섞여 꼬인 실타래가 되
어 있었다. 민영이의 말이 사실이라면 인간적으로 안된 일이었다.
그러나 그 사람과 아이들을 만나게 해서는 안 되는 일이었다. 아
이들은 어린 나이에 헤어져 지금까지 한 번도 엄마를 찾지 않고
자라왔다. 아마도 지금은 그 사람의 얼굴도 기억하지 못할 것이
다. 그리고 이제 겨우 소영이에게 정을 붙여 좋아하고 있는데 새
삼스럽게 그 사람을 다시 만나게 된다면 아이들은 혼란스러울 것
이다 큰아이와 작은아이 입시도 얼마 남지 않았는데 예기치 않은
생모가 나타남으로써 겪어야 하는 충격과 심리적 고통을 받게 해
서는 안 되는 일이었다.
"민영 씨의 말이 사실이라면 인간적으로는 안된 일이라 생각합
니다. 하지만 아이들을 만나게 할 수는 없습니다 모르겠습니다.
훗일에 그 아이들이 지금의 내 마음을 어떻게 평가할 지는 알 수
없지만 지금의 그 아이들에게는 어떠한 충격과 심적 고통을 주어
서는 안되는 아주 중요한 시기입니다 그 아이들 입시도 얼마 남
지 않았고 솔직히 말해서 나는 아이들과 그 사람이 만나는 거 용
납할 수 없습니다. 심정적으로는 안된 일이지만 그 이야기는 없던
것으로 생각하겠습니다. "
민영이는 낙심하는 얼굴이었다. 두 사람 모두 한동안 아무 말
없이 앉아 있었다.
"형부! 어찌 되었든 언니는 아이들의 엄마인 것은 사실이잖아요.
그런데 그 엄마가 죽어가면서 꼭 한 번만 만나달라고 애원을 하
는데 그 간절한 엄마의 한을 들어줄 수가 없다는 거예요? 형부,
죽은 사람 소원도 풀어주는 게 인지상정이라는데, 그래도 한때는
살을 맞대고 살았던 사람이 죽어가면서 그 자식이 그리워 울고
있어요."
민영이는 울면서 상옥에게 매달렸다. 죽어가는 언니의 한을 풀
게 해 달라고 눈물을 흘리고 있었다.
"지금은 어떠한 사정이 있다 해도 만나게 할 수는 없습니다. 하
지만 입시가 끝나고 본인들의 의사를 물어 본 후에 알려드릴 테
니 오늘은 그만 올라가십시오. 미안합니다"
상옥은 울면서 사정하는 민영이의 심정을 이해는 할 수 있었으
나 그렇다고 아이들의 장래에 대한 위험을 무릅쓰고 생모를 만나
게 할 수는 없는 일이었다. 또한 소영이와 아이들의 관계를 생각
해서도 쉽게 결정지을 수 없는 일이기 때문에 매정하게 잘라버리
고 집으로 돌아왔으나 마음 한 구석은 개운치가 않았다
"오늘 말씀도 없이 어디를 다녀오셨어요?"
소영이는 지난번의 사건이 있은 후로는 상옥의 외출에 많은 신
경을 쓰고 있었다. 공장의 부품이나 원단을 구입하기 위하여 대구
나 서울을 가야 할 때도 동행을 자청해 왔다. 전에는 전혀 그런
일이 없었는데 근래에는 어디를 가든 감시가 심했다. 그리고 결혼
초의 얼굴은 마치 활짝 핀 복사꽃 같았는데 요즈음 소영이의 얼
굴은 꺼칠해지고 어딘가 모르게 불안하고 초조해 보였다 밤에도
깊은 잠을 이루지 못하는 것 같았다
'밖에서 무슨 일이 있었어요?"
상옥의 표정이 밝지 않음을 눈치챈 소영이가 물었다.
"별 거 아니오. 신경 쓰지 마시오. 그리고 당신 무슨 걱정
되는 일 있는 거 아니오?"
'그런 거 없는데. 왜요?"
"당신 안색이 안 좋아. 무슨 걱정되는 일 있으면 말해요. 혼자
서 고민하지 말고."
소영이는 아무 말 없다가 결심이라도 한듯이 상옥을 향해 자리
를 고쳐 앉았다
'그래요. 사실 요즈음 자꾸만 신경이 거슬려요."
"왜? 무엇 때문에?"
'지난번 그 일이 자꾸만 나를 괴롭히고 있어요."
'그 일이라면 고향의 전답 넘어간 일
"그래요. 혹시 그 돈 수빈 씨에게 준 거 아니었어요? 자꾸만 그
런 생각이 들어요."
역시 그랬었다. 상옥 역시 근래의 소영이의 꺼칠한 모습을 보면
서 그 일로 인하여 고민하는 게 아닐까 하는 생각을 하고 있었던
터였다. 상옥의 예감도 맞았고 소영이의 예감도 적중했다 이제는
모든 것을 말해야 할 때가 온 것이었다. 사실은 진작에, 소영이가
묻기 전에 사실대로 말하고 소영이의 양해를 구했어야 하는 일이
었다.
그렇소. 당신이 생각한 대로였소."
상옥의 입에서 그렇다는 대답이 나오자, 역시 그랬었구나 하는
듯한 한숨 소리와 함께 소영이의 표정은 싸늘하게 변하고 있었다.
상옥은 자신이 그럴 수밖에 없었던 그간의 사정을 자세하게 설명
해 주고 용서를 빌었다.
"그러면 한 가지만 묻겠어요. 제가 지금 말씀 드리는 것은 그
돈의 액수가 많고 적음을 말하는 것도 아니고 당신이 그 돈을 수
빈씨에게 준 것이 아까워서도 아니에요. 본래 그 땅이 있었는지도
몰랐던 거였고 제가 상관할 성질의 것도 아니었어요. 하지만 한
가지 분명한 것이 있어요 당신은 저를 당신의 진정한 아내로 생
각지 않았다는 거예요. 제 말씀이 틀렸나요?"
'그건 아니오."
"그게 아니라면 어떻게 그러실 수가 있어요. 법원에서 온 서류
를 검토해 보면 처음에 돈을 빌릴 때는 저와 결혼하기 전이었고,
두 번째로 빌릴 때는 저와 결혼하고 일 년 반이나 지난 후였어요.
최근의 일이었지요. 처음은 저와의 결혼 전이었기 때문에 의논을
못했다 하더라도 두 번째는 당연히 저와 의논을 하셨어야 하는
일이었어요. 당신이 저에게 의논을 하셨다면 제가 못하게 할 거라
는 생각을 하셨나요?"
상옥의 등에서는 진땀이 흐르고 있다. 소영이의 논리정연한 항
변에 뭐라고 변명할 수가 없었다.
"아니에요. 전 그러지 않았을 거예요. 당신이 나에게 사실을 말
하고 의논을 해 주셨다면 당신이 수빈 씨에게 해주신 것보다 더
잘 해주었을 지도 몰라요. 그런데 당신은 처음부터 저를 속이셨어
요. 최선주님과 공모하여 저를 바보로 만들어 놓은 거예요. 저는
지금까지 당신과 최선주님의 위선에 철저히 농락당한 것이 속이
상하고 그 배신감이 나를 너무 슬프게 하는 거예요."
소영이는 어깨를 들썩이며 소리 없이 눈물을 흘리고 있었다 그
러는 소영이에게 무슨 말로 달래야 할지 뭐라고 위로를 해야 할
지 가슴만 답답할 뿐 상옥으로서는 아무런 대책이 없었다. 그렇게
한참을 울고 난 소영이는 머리를 들어 상옥의 곤혹스러운 표정을
바라보았다.
'당신은 저에게 사랑을 느끼세요?"
'지금도 당신의 가슴은 수빈 씨만을 사랑하세요?"
"그것은 아니오. 지금은 수빈이보다 당신을 더 사랑하오. 솔직
히 말하라면 수빈이는 이미 나의 가슴속을 떠났오. 나의 가슴속에
는 한소영 당신이 자리한 지 이미 오래요
'그것이 당신의 진심이에요?"
"그러하오, 진심이오. 지금의 수빈이에 대한 감정은 그저 단순
한 연민일 뿐이오.
"고마워요. 솔직히 말씀해 주신 거. 그리고 제가너무심한 말씀
드린 거 사과할게 요. 이제 저에게 당신이 없다면 살수 없을 만큼
저는 당신을 사랑해요. 그런데 당신을 사랑하는 만큼 자꾸만 불안
해져요."
걱정했던 일은 다행히 잘 마무리되었다. 그러나 상옥에게는 또
하나의 난제가 남아 있었다. 그것은 오늘 낮에 있었던 일이었다
오늘은 상옥이 강력히 거절했기 때문에 어쩔 수 없이 그냥 갔지
만 그들은 또다시 찾아올 것이고 그때마다 곤욕을 치를 것이 뻔
한 일이었다
그 모두가 자신이 원하여 이루어지는 일은 아닐지라도 이러한
사실을 혼자서 처리하려 하다가는 또다시 오늘과 같은 오해가 없
으리라는 보장이 없었다. 언젠가 또다시 소영이를 가슴 아프게 하
는 것보다는 지금 모두 털어 버리는 것이 나을 거 같은 마음이 들
었다.
"한 가지 더 알아야 할 일이 있소."
"아직도 숨긴 게 더 있어요?"
소영이는 상옥의 입에서 무슨 말이 나올지 몹시 걱정스러운 표
정이다.
"숨긴 것이 아니고 오늘 있었던 일이오."
"무슨 일이었는데요?"
'오늘 낮에 아이들 생모의 동생이 다녀갔었소."
'생모의 동생이라면 아이들의 이모잖아요."
'그렇소."
"왜요? 무슨 일로
상옥은 민영이와 나누었던 이야기와 아이들의 생모와의 관계도
숨김없이 모두 말해주었다 그런데 소영이는 아이들에 관해서는
의외의 반응을 보였다
"그것은 절대로 허락할 수 없어요. 다른 것은 다 용서하고 이해
할 수 있어도 그것만은 절대로 용납할 수 없어요."
'소영이가 그렇게 생각한다면 나는 당신의 뜻에 따르겠소."
무언가 한참을 생각하던 소영이는 상옥에게 깜짝 놀랄 만한 충
격적인 말을 하였다.
"저는 이런 말씀 끝까지 드리지 않으려 했어요. 하지만 일이 이
렇게 되고 보니 어쩔 수가 없네요."
"전 이제 아이를 낳을 수가 없어요!"
상옥으로서는 놀라운 말이었다. 소영이는 결혼 초에 상옥에게
한 말이 있었다. 아들이든 딸이든 하나만 낳겠다고 분명히 말을
했었다. 아들은 둘이나 있으니 딸을 낳으면 더 좋겠다는 말도 했
었다. 그런데 지금은 아이를 낳을 수 없다고 하는 것이었다.
'결혼 초에 아들이든 딸이든 하나는 낳겠다고 하지 않았소."
"그랬지요. 그렇지만 지금은 나을 수가 없어요. 저는 당신의 아
이들, 아니 우리의 아이들을 위해 모든 것을 포기했어요."
"어떻게 포기했다는 거요?"
소영이는 갑자기 눈물이 글썽해지고 쓸쓸한 표정을 지으며 먼
곳으로 시선을 돌렸다.
'말을 해보시오. 어떻게 포기했는지?"
"당신이 들으시면 화내실 거예요. 하지만 말씀드리지 않을 수
없네요. 저는 석녀(石女)가 된 지 오래됐어요."
'당신이 석녀가 되었다면 아이를 낳을 수 없게 되었다는 말입니
까? 언제? 왜?"
"언젠가 결혼하고 얼마 안 되어 제가 병원에 다녀와 며칠 동안
자리에 누웠던 일이 있었지요?"
'그랬지."
"그때, 저는 아이를 가졌었어요."
'그런데?"
상옥은 뭔가 모를 흥분이 일고 있었다. 상옥은 내심으로 소영이
와의 사이에서 아이가 태어나 주었으면 하고 기다리고 있었다. 그
런데 2년이 가까워 오도록 아무런 소식이 없는 것이 이상하다고
생각을 해왔다. 상옥과는 ?년이나 나이 차가 있음으로 충분히 출
산할 수 있는 나이였는데 이상하다고만 생각해 왔다
그리고 상옥과 소영이와의 사이에서 아이를 기다린 중요한 이
유는, 상옥은지긍의 아이들이 다 자라 대학을 가야 하는 나이가
되었지만 그 아이들을 한 번도 자신의 가슴에 안아보지 못했다.
그래서 소영이가 아이를 낳으면 자신의 가슴에 안고 이 세상에
부러을 것 없이 잘 길러보리라 생각하고 있었던 것이었다. 그런데
소영이가지금 하고 있는 말은 도대체 무슨 말인가. 아이를 가졌
었는데 석녀가 되었다는 말이 무슨 말인가. 상옥으로서는 도대체
이해할 수가 없는 말이었다.
'아이를 가졌었는데, 그런데요? 답답하오."
"미안해요."
'뭐가 미안해요?"
"그때 저는 생각했어요. 그리고 결심했어요. 아이를 낳지 않겠
다고."
"왜요? 무엇 때문에 그런 거요? 그때는 우리 사이에 아무런 문
제도 없었는데."
"우리에겐 아들이 둘이나 있잖아요. 만약에 제가 아이를 낳게
되면 아무래도 그 아이를 더 사랑할 것 같았어요. 그러면 지금의
아이들이 어떻게 생각하겠어요. 아! 계모는 역시 계모일 뿐이구
나. 그런 생각을 하게 되면 얼마나 소외감을 느낄까 생각하니 아
이를 낳을 수가 없었어요."
'뭐야! 그래서?"
상옥의 얼굴은 벌겋게 달아오르며 언성이 높아가고 있었다. 상
옥의 갑작스러운 고성에 소영이는 몸둘 바를 모르고 불안해하고
있었다.
"어서 말해. 그래서 어떻게 했다는 거야?"
"아이를 지웠어요. 그리고
순간 유리창을 향하여 전화기가 날아갔고 순식간에 창문 유리
는 박살났다. 소영이는 겁에 질려 방구석에 몸을 움츠리고 바들바
들 떨고 있었다 화가 난 상옥은 이것저것 손에 잡히는 대로 집어
던지며 분을 삭이고 있다.
"뭐라고 아이를 지워? 누구 마음대로 아이를 지웠단 말
이야 !"
상옥은 소리치며 또다시 손에 잡히는 대로 뒤집어 엎어 버렸다.
구석에서 떨고 있던 소영이는 상옥에게 달려와 가슴을 끌어안고
울음을 터뜨렸다.
"잘못했어요! 제가 잘못했어요! 용서해 주세요!
'난 용서할수 없어! 절대로 용서 못 해! 그리고 어서 말을해봐.
아이를지웠고, 그다음은 뭐요? 어서 말해!
으흐흑
"어서 말하라니까! 또 뭐냐구
"복강 수술을 했어
상옥은 이성을 잃고 가슴에서 떨고 있는 소영이를 밀쳐 버렸다.
온 집안은 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 어수선하기가 이를 데 없었
다. 공장의 직원들이나 이웃 사람들도 놀라 입을 다물지 못했다.
상옥이 이곳에서 공장을 시작하여 오늘까지 단 한번의 큰소리도
나지 않았으며 소영이와 결혼 후에도 속으로야 어찌 되었든 잉꼬
부부라는 이웃 사람들의 부러움을 사며 살아왔는데 오늘의 부부
싸움은 정말 대단한 것이었다
이제는 상옥이 바라던 아이를 가질 수 없는 것이었다. 그것이
그렇게 섭섭할 수가 없었다. 소영이의 본심이야 어찌 되었던 자기
와 한 마디 의논도 없이 새 생명의 씨앗을 없애버린 것은 상옥
자신을 무시해 버린 것이라 생각되었다.
상옥은 더 이상 집에 있을 수가 없었다. 택시를 집어 타고 시내
로 나온 상옥은 이곳 저곳 아무 술집이건 들어가 닥치는 대로 술
을 마셨다. 그리고 몸을 가눌 수가 없을 때쯤에는 호텔방에 들어
가 냉장고에 있는 술까지 비워냈다. 자다가 깨면 다시 마시고 마
시다가 취하면 또 마시고를 일주일쯤 하고 보니 육체적인 신진
대사에 이상을 일으켰다. 먼저 하혈과 설사가 오더니, 곧 정신이
가물거리고 사지가 늘어졌다.
상옥은 침대에 누워 천장을 바라보았다 백열등에 반사되는 현
란한 샹들리에가 아름답게 보였다 그리고 고향 선산에 수빈이와
만들어 놓은 천사의 궁전이 보였다 아버지와 어머니의 얼굴도 보
이고 아이들의 얼굴도 보였다. 대학 때의 현식이도 보이고 화사했
던 수빈이의 얼굴 위에 두려움에 떨고 있는 소영이 얼굴이 겹쳐져
보였다. 정신이 가물거렸다. 더는 아무것도 생각할 수가 없었다.
가까이서 누군가의 이야기 소리가 들린다. 상옥은 가만히 숨을
죽이고 소리가 나는 곳을 향하여 신경을 곤두세웠다.
'선생님, 어때요? 괜찮을까요?"
소영이의 목소리가 분명하였다.
'정하지 마세요. 아무 일 없을 겁니다. "
'그런데 왜 아직 의식이 없어요?"
"영양부족으로 탈진되어 있어요. 일주일이 넘게 안주도 없이 술
을 마셨으니 그럴 수밖에요. 하지만 내일이면 괜찮을 겁니다"
상옥은 눈을 감은 채 생각해 보았다. 여기가 분명히 병원이라는
것은 알겠는데 자신이 어떻게 이 병원으로 오게 되었는지는 전혀
생각이 나질 않았다. 기억을 더듬으려 애쓰던 상옥은 또다시 깊은
잠 속으로 빠져버리고 말았다.
얼마쯤이나지났을까. 상옥은 잠에서 깨어났다. 정신을 차리고
주위를 살펴보니 소영이가 눈에 들어왔다. 소영이는 상옥의 병상
에 엎드려 잠이 들어 있었다. 잠들어 있는 소영이를 내려다보던
상옥은 왠지 모르게 가슴이 뭉클하였다. 그래 내가 너무 심했구
나! 저렇게 착하고 여린 사람이 무슨 죄가 있으랴. 모두가 나와
내 자식들을 위하는 순수한 마음에서 였는데, 자기 자식까지 포기
해 버린 사람의 진심도 몰라주고 내가 너무 심했구나 하는 생각
이 들었다.
상옥은 더 이상 병원에 있을 이유가 없었다. 마음으로는 아무런
이상이 없는 것 같았다. 상옥은 자리에서 일어났다. 그러나 마음
같이 몸이 가볍지는 않았다. 약간의 현기증을 느끼면서 소영이를
안아 일으켰다. 그리고 가슴에 안았다. 잠들어 있던 소영이 놀라
눈을 떠보니 이미 상옥의 가슴 깊숙이 안겨 있었다. 소영이는 상
옥의 가슴에 몸을 맡겨 버렸다
"소영이! 내가 잘못했소. 난 나이만 많이 먹었을 뿐 생각하
는 거는 당신의 절반도 안 되는 바보인가 보오."
"아니에요. 아기를 지운 것은 내가 잘못한 거예요. 용서해 주세
요
'그래요. 그것은 당신이 어떤 변명을 해도 잘못했소. 내가 당신
이 낳을 아기를 얼마나 기다렸는지 당신은 모를 거요."
"이제 집으로 돌아갑시다. "
"안돼요! 의사 선생님이 내일까지는 안정을 해야 한다고 했어
요."
"괜찮아요. 술병 좀 난 것뿐인데
상옥은 그날로 집으로 돌아왔다 집에 돌아와 보니 전이나다름
없이 말끔하게 치워져 있었다. 또 한 번의 호된 시련이 비켜갔다.
그러나 상옥에게 주어지는 고통과 시련은 아직도 끝나질 않고, 또
하나의 문제가 있었다. 그것은 아이들에게 생모를 만나게 해주어야
할지, 아니면 끝까지 만나지 못 하게 해야 할지가 남아 있었다.
상옥은 소영이와 그 문제를 해결해야만 했다.
'지난번에도 분명히 말씀드렷지만 저는 어떤 일이 있어도 아이들
과 만나게 할 수 없어요."
소영이의 태도는 분명하고 단호했다.
'당신은 이러한 내가 매정하다고 하실지 모르겠어요. 하지만 저
의 입장은 단순히 매정하다는 차원과는 다른 거예요."
"어떤 의미를 두고 하는 말이오?"
"당신이 말씀하셨지요. 아이들은 이미 생모의 얼굴을 기억하지
못한다고 하셨지요. 그리고 당신과 아이들의 생모가 재결합할 것
도 아니고 아이들을 생모에게 보낼 것도 아닌데 이제와서 생모의
모습을 기억시켜 줄 필요가 없다고 생각합니다. 그리고 가장 중요
한 것은 아이들이 생모를 만나게 되면 어떠한 이유에서든 당신과
도 필연적으로 만나게 된다고 생각해요. 전 그게 싫은 거예요. 저
에게 당신밖에 없는 것처럼 이제 당신에게도 나 하나밖에 없어야
해요. 그리고 아이들에게도 두 엄마의 얼굴이 기억되는 게 싫어
요."
소영이 주장하는 사고의 논리는 당 연하다고 생각했다. 그러나
민영이가 말하는 인지상정이라는 차원에서 보면 너무 가혹하다는
생각이 들었다. 그러나 상옥으로서도 소영이의 단호한 생각을 바
꾸게 할 의사가 없었다.
'소영이 생각이 그렇게 분명하다면 그렇게 하겠소."
"다음에 다시 그 사람들이 오면 저를 만나게 해주세요. 제가 해
결할 거예요."
그것으로 그들은 애들 문제에 대하여 일단 합의를 보았다. 그러
나 그것은 두 사람만의 합의로 해결되는 것은 아니었다. 이쪽에서
아무리 거부를 해도 막무가내로 사정하는 그들을 어떻게 막아야
할지 그것이 문제였다.
그 이후로 아이들의 이모, 민영이는 일주일이 멀다하고 찾아와
죽어가는 사람 한 번만 만나게 해달라고 눈물로 사정을 하고 있
었다. 그러나 소영이는 요지부동이었다. 상옥은 그렇게 여리고 따
뜻한 소영이, 아이들에 대한 집착과 결심은 말로 표현할 수 없고
마음으로 헤아릴 수도 없는 불가사의한 일이라고 생각했다. 그러
나 민영이도 그렇게 쉽사리 포기하지 않았다. 사정하고 애원하는
것이 불가능하다고 판단했는지 어른들이 거부한다면 직접 아이들
을 만나겠다고 끝까지 으름장을 놓고 있었다.
상옥은 이제 그들의 싸움에 끼어들 수도 없어 강 건너 불구경
하는 꼴이 되어 버렸고, 소영이와 민영이는 그렇게 무려 2개월 동
안을 서로가 한치의 양보도 없이 신경전을 벌이고 있었다. 일이
그렇게 장기화되어 가자 소영이는 이제 기진하여 정신병에 가까
운 증세를 보이고 있었다. 상옥은 이래서는 도저히 안 되겠다는
생각을 하였다. 누구든 한사람이 포기해야 하고, 가장 중요한 것
은 아이들의 판단에 맡겨야 한다는 결론을 내리고 소영이에게 자
신의 생각을 말했다
"내가 전생에 무슨 죄가 그리도 많아 이렇게 속을 썩으며 살아
야 하는지 나도 알 수가 없소. 하지만 지금부터 내가 하는 말 오
해 없기를 바라고 나의 솔직한 심정을 말할 테니 진지하게 들어
주기 바라오."
"나를 설득하려고 하지 마세요. 저의 마음은 누가 뭐래도 변함
이 없어요."
"아니야! 나는 소영이를 설득하여 생모를 만나게 하고 싶은 생각
은 추호도 없어. 다만 지금까지 당신과 그 사람들의 끝없는 싸움
을 지켜보면서 나는 당신보다 더 마음이 아팠어. 그래서 가장 객
관적인 마음으로 나의 생각을 말하고 싶은 것뿐이야."
"나는 당신의 마음을 잘 알아. 당신은 아이들에게 끝까지 하나
밖에 없는 좋은 엄마가 되고 싶은 거야. 그러나 이런 것도 한 번
쯤은 생각해 봐야 해. 내가 언젠가도 말했지만 그 아이들 저희들
의 생모의 얼굴은 잊어버릴 수도 있지만 저희들의 생모가 있었다
는 사실만은 분명히 기억하고 있을 거야. 그런데 아이들이 지금의
이러한 사실을 언젠가 알게 되었을 때는 어떠한 생각을 할 거라
는 거를 당신은 한 번이라도 생각을 해 보았는지 알고 싶소."
"만약에 지금까지 그러한 생각을 해보지 않았다면 이제라도 한
번쯤 깊이 생각해 보기 바라오. 솔직히 말하자면 지금 나 또한 아
이들의 마음을 모르고 있소. 그 애들의 가슴에 생모를 그리워하고
있는 마음이 있는데도 모르는 척하고 있는지 아니면 전혀 그런
마음이 없는 것인지를 말이오. 그러나  만에 하나라도 그
아이들의 마음에 조금이라도 생모에 대한 그리움이 있었는데 당
신의 반대 때문에 죽어가는 생모를 보지도 못했다는 원망이 당신
에게 돌아온다면 그때 당신은 그 아이들에게 무엇이라고 대답할
것이오. 너희들은 내가 사랑하는 내 자식들이기 때문이라고 한다
면 그 아이들이 아! 그랬구나 하고 당신의 순수한 마음을 이해하
여 주리라 생각하오. 그것은 아무도 모르는 일이오. 그리고 거기
에 대한 확신이 없는 것은 지금 당신과 내가 아이들의 솔직한 마
음을 모르기 때문이요."
"그러면 어떻게 해야 해요?"
처음에는 말도 꺼내지 말라고 신경을 곤두세우던 소영이였지만
차츰 상옥의 설득을 받아들이고 있었다.
"아이들에게 지금의 상황을 있는 그대로 솔직히 말해주고 아이
들의 생각이 어떠한지 들어봅시다. "
"아이들이 생모를 만나겠다 하면 어떻게 하구요?"
"만나라고 할 수밖에 없지요."
'그러면 당신도 함께 가실 건가요?"
"아니오. 절대로 그런 일은 없을 것이오."
"맹세할 수 있어요?"
'당신이 원한다면 얼마든지 할 수 있소."
"나는 아이들이 생모를 만난다면 보내줄 수도 있어요. 하지만 당
신은 안돼요. 내가 살아있는 한 그럴 수는 없어요. 내가 한사코
아이들의 생모를 가까이 하지 않으려는 것은 당신 때문이에요."
"그런 일은 절대로 없을 것이오. 안심하시오. 아이들의 생모가
죽었다 해도 나는 그 사람을 찾아가지 않을 것이오.
"오늘 밤에 아이들과 이야기를 해보겠어요."
상옥은 자신도 모르게 긴 한숨이 나왔다. 가슴을 답답하게 짓누
르고 있던 압박감이 일시에 풀리는 것을 느꼈다 정말로 길고 길
었던 싸움이 끝나고 있었다. 끝이 보이지 않던 소영이와 민영이의
싸움은 끝이 난 것이고 이제부터의 싸움은 아이들 자신과의 싸움
이 되어 버린 것이었다. 그리고 모든 결정은 그들 스스로가 해야
하는 것이었다.
상옥이 무거운 짐을 벗었다는 홀가분한 마음으로 긴장을 풀고
있는데 요란한 전화벨 소리가 상옥의 정신을 번쩍 들게 했다.
"아버지세요? 저예요. 수영이."
'그래, 아버지다. 지금 어디서 전화하는 게냐?"
"학교입니다
"학교에서? 무슨 일이 있는 거니?"
수영이가 학교에서 전화하는 것은 처음있는 일이었다.
'네! 아버지께 여쭈어 볼 말씀이 있어서 전화드렸습니다. "
"그래? 무슨 말인데?"
'지금 학교 앞 제과점에 이모부와 이모라는 사람이 와 있는데 저
를 만나자고 합니다. "
"그래서?"
"만나도 되는지 여쭈어 보는 겁니다. "
자리에 누워있던 소영이는 전화 내용을 확인하고는 자리에서
일어나 앉으며 상옥에게 수화기를 달라 한다.
'수영아! 엄마야."
'네 , 어머니 ."
"너, 이모의 얼굴을 알고 있니?"
"잘 모릅니다. 어렸을 때 본 것 같기는 한데 기억이 나지 않아
요
'그런데 어떻게 이모인 줄 알았어?"
"그쪽에서 그렇게 연락이 왔어요."
"그러면 오늘은 그 사람들 만나지 말고 내일 만나면 안 되겠
니
?"
"어머니께서 그러라 하시면 그렇게 하겠습니다. "
'그럼 학교 끝나는 대로 집으로 오겠니?"
"예, 그럴게요."
소영이는 그때부터 자리에서 일어나 안절부절이었다. 수영이가
돌아오려면 아직도 멀었는데 대문 앞을 서성였다 혹시라도 자신
을 만나기 전에 이모라는 사람을 만나면 안 된다는 것이었다
수업을 마친 아이들은 곧바로 집으로 돌아왔다 소영이는 자신
과의 약속대로 이모를 만나지 않고 집으로 곧바로 돌아온 수영이
를 보고는 안심이 되는 듯 기분이 좋은 것 같았다.
상옥의 안방에는 상옥과 소영이, 그리고 아이들이 모두 모였다
소영이는 지난 두 달 동안의 사정을 아이들에게 솔직하게 말해
주었다. 자신이 무엇 때문에 그들을 낳아준 생모를 만나지 못하게
하는지도 거짓 없이 말해주었다. 그리고 아이들의 생각을 물었
다. 먼저 큰아이가 자신의 생각을 말했다.
"어머니! 감사합니다. 어머니께서 아버지와 저희들을 그렇게 생
각해 주시는 줄은 몰랐습니다. 어머니, 저도 이제 어린 아이는 아
닙니다. 아버지께서는 어머니와 결혼하시기 전에 저를 성인으로
인정해 주셨구요. 그러니까 어머니도 저를 어린아이로 생각하시지
마시고 제 말씀을 들어 주세요."
'그래 ! 나도 너를 어린애라고는 생각 안 해."
'말씀 드릴게요. 저는 어머니께서 조금이라도 마음에 부담이 가
신다면 이모라는 사람들 만나지 않겠습니다. 나와 수현이를 낳아
주신 분도 만나지 않겠습니다 우리들의 어머니는 여기 계신 어머
니 한 분이십니다. 저는 어려서 어머니 있는 아이들이 얼마나 부
러웠는지 모릅니다. 하지만 제가 그렇게 어머니가 그리울 때 제
옆에는 어머니라고 부를 수 있는 사람은 없었습니다. 이모라는 사
람도 없었습니다. 우리들 맘에는 항상 늙으신 할머님과 고모님들
밖에 없었습니다. "
언젠가부터 수영이와 수현이의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어져
손수건을 흥건히 적시고 있었다.
"우리들이 그렇게 어머니를 그리워했을 때 모른 체 버려두
었던 그 분들이 이제와서 어떻게 내가 너의 어머니라고, 내가 너
의 이모라고 당당하게 나설 수가 있습니까. 저희들은 그러한 어머
니와 이모가 없습니다 저희들은 지금 여기 계신 어머님 한 분이
면 충분합니다. 아버지를 사랑하시는 어머님 한 분만 계시면 저희
는 만족합니다"
말을 마친 수영이와 수현이는 그 동안 참고 참아왔던 설움을
한꺼번에 토해내듯이 서럽게 울고 있었다.
소영이 역시 그러는 두 아이들을 양팔로 감싸 안고 소리 없이
울고 있었다. 그러나 소영이의 눈물은 슬픔과 서러움의 눈물이 아
니었다. 아이들에 대한 감사와 환희의 눈물이었다.
"수영아! 그리고 수현아! 엄마가 잘못했다. 너희들이 그렇게 어
른이 다 된 줄도 모르고 엄마의 욕심만 부렸구나, 엄마를 용서해
다오. 그리고 이 엄마는 죽을 때까지 너희들 곁에 있을 거야. 수
영아! 그리고 수현아! 나는 지금 하느님께 감사의 기도를 드리고
있단다. 너희들 같이 착한 아들을 주셔서 너무 너무 감사하다
고
"수영아! 수현아! 엄마는 너희들과 함께 하느님께 감사의 기도
를 드리고 싶은데 도와주지 않겠니?"
"어머니께서도 기도하실 줄 아세요?"
"그럼! 아버지와 결혼하기 전까지는 교회에 열심히 다녔단다.
"어떻게 도와드리면 되는데요?"
'경건한 마음으로 눈을 감고 엄마의 기도를 들어주면 되는데.
'그럴게요. 시작하세요."
상옥은 아이들을 따라 난생 처음으로 기도를 하고 있었다. 그저
소영이가 시키는 대로 두 눈을 감았다. 소영이는 마음을 가다듬고
기도를 시작했다.
"모든 것을 다 아시고 모든 것에 다 능하신 아버지 하느님. 오
늘 이렇게 아버지의 어린 양들이 아버지 앞에 경건히 무릎 꿇고
감사의 기도를 드립니다. 저희 가족은 아버지 하느님의 크신 은혜
로 한가 족으로 역사하여 주셨습니다. 아버지 하느님! 우리가 오늘
이렇게 한마음 한뜻으로 이렇게 아버지 하느님께 감사의 기도를
드릴 수 있을 때까지는 견디기 어려웠던 순간 순간들이 많았습니
다. 그러나 우리 가족은 아버지 하느님의 은혜로운 보살필 으로 좌
절과 고통을 이겨내고 서로가 서로를 내몸처럼 아껴줄 수 있는
사랑을 얻게 되었습니다. 아버지 하느님, 바라옵건데 우리의 가족
모두가 나만의 행복과 나 하나만의 평화를 구하지 아니하고 가난
한 자, 병이 든 자, 그 모두를 사랑할 수 있는 너그러운 당신의
자식들이 되게 하여 주시옵소서. 전지전능하신 아버지 하느님! 당
신의 어린 양 수영이와 수현이의 생모가 병마와 싸우고 있다 합
니다. 아버지 하느님 어려운 가운데 계신 줄 아오나 그 어린 양에
게도 아버지 하느님의 크신 은혜로 하루속히 털고 일어날 수 있
도록 역사하여 주시옵소서. 그리고 바라옵기는 우리의 아들들 수
영이와 수현이 그리고 우리 가족 모두의 마음에 임하시어 솜털같
이 부드럽고 따뜻한 마음이 되게 하시어 모두를 용서할 수 있는
아름답고 착한 마음으로 역사하여 주시옵길 간절히 바라옵고 원
하옵니다. 이 모든 소망 예수님 이름 받들어 기도드리옵니다 아
멘.
가족 모두는 소영이의 간절한 기도에 모두 눈물을 흘리고 있었
다. 기도를 마친 소영이는 아이들의 손을 잡았다.
"수영이 그리고 수현아! 내일 서울에서 오신 이모님을 만나보거
라. 그리고 그분들을 만나서 너희들을 낳아주신 어머니를 만나 뵈
어라. 그분이 가까운 곳에 계신 것도 아니고 먼 타국에 계신다니
준비해야 할 것도 있을 거 아니니, 만나 뵙고 무엇을 어떻게 준비
해야 하는지 자세하게 알아보고 오너라 그러면 엄마가 준비해 줄
게 알았니?"
"어머니께서 그렇게 하라고 하시면 어머니 말씀대로 하겠습니
다. 하지만 조금이라도 어머니의 마음이 내키지 않으시면 그분들
만나지 않겠습니다.
"아니야, 이제는 괜찮아. 너희들을 믿으니까,
소영이는 아주 편안한 마음으로 아이들이 생모를 만날 수 있도
록 세심하게 배려했다. 수업을 마치고 돌아온 아이들은 소영이와
그날 있었던 이야기를 하고 있다.
"그래, 이모는 만나 보았니?"
"한 번만 만나 보라고 하셨습니다"
'그래서?"
"저도 한 번뿐이라고 했습니다. "
"아니아, 엄마 때문이라면 그럴 거 없어. 만나보고 싶으면 언제
라도 얼마든지 만나도 돼."
"아닙니다. 한 번이면 됩니다. "
"그거는 두고 봐야 하는 거고. 그래, 무엇을 준비하라 하
시든?"
'여권만 준비하라 하셨습니다. "
상옥은 다음날로 서류를 준비하여 아이들의 여권을 신청하였고,
한 달 후에 여권이 나왔다.
내일은 수영이와 수현이가 저희들의 생모를 만나러 가는 날이
었다. 그날 밤 소영이는 짐을 잔뜩 싸고 있었다
"잠깐 가서 얼굴만 보고 올 텐데 무슨 짐이 그렇게 많은 거요."
"아이들 거 아니에요."
'당신, 일본에 누구 아는 사람 있어?"
"있어요."
"누구?"
'당신의 전 부인요."
물은 게 잘못이었다.
"이거는요, 고혈압과 뇌졸증에 좋다는 약들이에요."
소영이는 언제 구했는지 아이들 생모의 병에 좋다는 약들을 싸
고 있었다.
'당신은 천사야! 그럴 걸 처음엔 왜 그렇게 고집을 부렸어?"
"모두가 당신 때문이었어요 그러고 보니 당신 옛 부인에
게 약 해준다니 까 기분이 좋은가 보네요. 그래요?"
소영이 옆에 오래 있다가는 또 무슨 불똥이 튈지 모르는 일이
었다. 이럴 땐 삼십육계가 제일이라지
상옥은 아이들 방으로 왔다. 정작 떠나는 아이들은 아무런 준비
도 없이 책상 앞에서 공부를 하고 있었다.
"엄마는 준비가 많던데, 너희들은 준비할 게 없니?"
'준비할 게 뭐 있어요."
다음날 아침이었다. 소영이는 아이들 앞에 잘 포장된 선물 꾸러
미를 내어놓았다.
'어머니 ! 우리들 짐인가요? 무슨 보따리가 이렇게 큰 거예요.'
'걱정할 것 없어. 엄마가 공항까지 들어다 줄 거니까."
"그게 다 뭐예요?"
"이 안에는 두 개의 꾸러미가 있다 하나는 너희 어머니 병에
좋다는 약 꾸러미이고 하나는 엄마가 준비한 선물이 들어 있어.
어머니께 잘 전해라. 그리고 어머니 만나 뵙거든 속상해 하실 말
은 되도록 삼가해야 해. 너의 어머니 병환이 고혈압이라는 거 명
심해. 알겠지?"
아이들은 김해 공항을 출발했다. 아이들을 떠나보내고 공항에서
부터 집에 돌아올 때까지 내내 소영은 눈물만 흘렸다
"아이들 잘 갔겠지요?"
'걱정하지 말아요. 이미 도착했을지도 모르겠소."
그렇게 한차례의 심한 홍역을 치르면서 아이들은 생모를 만나
고 돌아왔다. 그로부터 얼마되지 않아 그 사람은 하얀 유골이 되
어 고국으로 돌아와 그가 자랐던 고향의 냇가에 뿌려졌다. 아이들
은 자신들을 낳아준 생모와2박 3일 간의 짧은 만남이었지만, 어
려서 기억하던 생모의 얼굴을 지우고 마지막으로 본 주름진 얼굴
과 하얀 가루가 되어 뿌려지던 생모의 고향 그 냇가를 영원히 기
억하게 될 것이다.
남자는 어떤 여인을
사랑하지 않는 한은
그녀와 행복할 수 없다
 와일드
악연의 끝은 어디인가
상옥과 소영이, 그리고 아이들. 이제 모두가제자리를 찾아
가고 있다. 아이들도 한차례의 돌풍에 휘말리면서도 자신들이 원
하던 학교에 진학하였고 소영이도 이제는 안정을 찾아가고 있었
다. 상옥은 마음속으로 간절히 빌었다.
'하느님 이제 더 이상 바랄 게 없습니다. 지금 이대로 이
만큼만 행복하면 됩니다. 작은 이 행복만이라도 지키게 하여 주십
시 오.
하느님은 상옥의 기도를 들으셨는지 한동안 아무런 문제 없이
평화로웠다 공장일도 잘 되어 직원들도 늘었다. 사모아에 갔던
최선주도사고 처리를 무사히 마치고 선단을 이끌고 돌아왔다 상
옥에게 처음으로 주어지는 마음의 평화와 행복이었다.
그렇게 한가롭던 어느 날이었다. 최선주로부터 전화가 왔다.
"니 지금 바쁘나? 바쁘지 않으면 내 좀 만나자."
'지금 어디에 있는데?"
"할매횟집으로 온나 "
상옥은 장생포 할매횟집으로 갔다.
"왜? 무슨 일 있는 거야?"
"니, 이 사람 모르제? 인사하그라, 내 후밴데 자동차 영업
사원이다. "
"니, 자가용 하나 사그라."
'내가 자가용 탈 수 있는 형편이냐?'
"니 형편이 어때서. 어엿한 기업체 사장 아이가. 내도 이참
에 하나 사기로 안 했나. 그라이 니도 하나 사그라."
사실 상옥에게도 차는 필요했다. 회사에 납품할 때도 그렇고 갑
작스러운 볼일이 생겼을 때도 차가 없으니 불편한 게 한두 가지
가 아니었다 하지만 지금까지 차를 사겠다는 생각은해보지 않았
다.
"어이 할기고. 후배가 서비스 많이 해준다 안 하나."
"그런 걸 어떻게 금방 결정을 할 수 있어, 집사람과 의논도 해야
지 ."
"제수씨 말이가? 제수씨 때문이라면 걱정 말그라. 제수씨 하고
는 이미 이바구 끝났다. "
"무슨 말이야?"
"내가 조금 전에 제수씨하고 통화했는데 니가 사고 싶으면 사라
하드라. 차값은 제수씨가 현찰로 준다 하드라.
'정말이야?"
"그래 일마. 못 믿겠으면 전화해 보면 알 거 아이가."
상옥은 믿어지지 않았다. 상옥은 소영이에게 차가 없어 불편하
다는 말을 한 적도 없었다. 자신과는 한마디의 상의도 하지 않았
으면서 최선주의 말 한마디에 승낙을 해 버렸다는 것이 이해가
되지 않았다.
"야, 일마야. 전화받그라."
"누군데?"
"누구긴 누구야 일마. 제수씨 아이가."
최선주는 어느 틈에 집으로 전화를 걸어 상옥에게 건네 주었다.
"여보세요."
수화기를 통해 소영이의 맑은 목소리가 들려왔다.
'당신, 차 사고 싶으세요?"
"사고야 싶지만 계획도 없었던 일이고 예산도 없지 않소."
"살다보면 그럴 수도 있잖아요. 사세요, 당신 마음에 드
는 걸로."
'당신, 정말이오?"
'네에, 사세요. 차값은 제가 드릴 테니 현금으로 하세요."
상옥은 이해가 되지 않았다. 차값이 어디 과자값인 줄 아니 상
옥이 알기로 지금 소영에게는 현금으로 차값을 지불할 만큼 여유
가 없었다 집 수리한 게 불과 한 달도 안 되었는데 여유돈이 있
을 리 없었다.
'당신 차값이 얼마인 줄이나 알고 하는 소리요?"
"차값이 얼마이든 당신은 신경 쓰실 거 없다니 까요. 아참 당신
운전면허증은 있지요?"
'면허증이야 있지만, 이거 도깨비한테 홀리는 기분이네!"
'나, 도깨비 아니니까 걱정 마세요."
"아니야. 도깨비에게 홀리고 있는 것이 분명해. 당신이 도깨비
가 아니라면 지금 당장 이리 와봐"
"알았어요. 곧 갈게요."
상옥은 어이가 없었다. 한 번도 차에 대하여 계획도 의논도 없
었는데 어느 날 갑자기 번갯불에 콩볶아 먹듯이 이럴 수가 있는
것일까.
"일마, 니는 내한테 절을 해도 백 번은 더 해야 되능 기라. 이
세상에 느그 마누라 같은 여자를 어디 가서 찾을 기고. 니는 호박
이 넝쿨째 굴러 온 기야 일마."
"할머니, 안녕하세요 "
"이게 누고? 상옥 각시 아이가!"
"예, 할머니 ."
'서방이 그리 무습디나? 총알맹이로 달려 왔고만은."
소영이는 상옥과 통화를 끝낸 지 채 10분도 되지 않아 할매횟
집으로 왔다.
"이놈아 이거. 마누라 훈련은 기차게 시 켰고만은. 비결 좀 가르
쳐도고. 어이 하면 저리 되노?"
"최선생님, 안녕하세요.
"예 어서 오소. 와! 제수씨 참말로 총알이네예. 맨발로 뛰어왔
능교?"
소영이가 온 것을 보니 상옥이 도깨비한테 홀리고 있는 것은
아닌 게 분명했다. 최선주는 신바람이 나서 자기가 영업사원이 된
듯이 팸플릿을 들고 차의 성능에서부터 가격까지 장황한 설명을
늘어놓았다.
'저한테 말씀하시면 제가 뭘 알아야지요. 본인한테 설명해 주세
요.
'당신, 정말로 차값은 있는 거요?"
'차값은 걱정 마시고 마음에 드시는 차종이나 고르세요
'내 맘에 드는 거?"
'Ulfl "
상옥은 큰소리치는 소영이를 골려 주고 싶다는 장난기가 동했
다.
"정말 내 마음에 드는 것으로 골라도 되는 거야?"
"그 자석 되게 뜸들이고 있고만은. 일마 니 마음에 드는 거로
고르라 하잖아. 누구 기죽이나 일마가."
보다못한 최선주가 끼여들었다.
"내 마음에 드는 거는 한 가지밖에 없는데."
'그게 어떤 거예요?"
소영이는 여러 차종의 팸플릿을 상옥 앞으로 들이밀었다. 상옥
은 많은 팸플릿 중에 하나를 골라 소영이에게 주었다. 소영이는
상옥이 골라 준 팸플릿을 영업사원에게 주며 차값을 물었다.
'등록까지 마쳐 운행 할려면 3천만 원은 들어야 합니다. "
그 말을 듣고 먼저 놀란 것은 최선주였다.
"일마 이거 간이 뒤비졌고만은
소영이는 싱글싱글 싱겁게 웃고 있는 상옥의 얼굴을 보고는 결
심했다는 듯이 영업사원에게 얼굴을 돌렸다.
"이걸로 하실 겁니까?"
'네 ."
상옥은 기가 막혔다. 말문이 막혔다. 뭐 이런 여자가 다 있어
이 여자 간이 배 밖으로 나왔군 그래. 이 여자 종당에는 사람 말
아 먹을 여자네
'제수씨, 참말로 이걸로 하실 겁니까?"
'네"
"그라모 내는 차 안 살란다 내는 소형차 하나 살라꼬 했는
데 쪽팔리가 고만둘기다. "
상옥은 그러는 소영이가 어디까지 가는지 두고 보기로 했다. 그
런데 소영이는 한술 더 뜨고 있었다.
'그럼, 차는 언제까지 갖다 줄 수 있어요?"
"이걸로 하시면 내일 오후까지 출고해 드리겠습니다"
'그럼, 차값은 오늘 드릴까요?"
"현금으로 말입니까?"
"네"
농담인 줄 알았던 영업사원도 놀라고 있었다.
'오늘 주셔도 좋고 내일 주셔도 좋습니다. "
상옥과 최선주는 말문이 막혀 아무 말도 못한 채 그들이 하는
대로 보고만 있었다. 소영이는 자리에서 일어섰다.
"기왕 드릴 거 오늘 드릴게요. 여보 가요."
"어딜 가?"
"은행에 가야 돈을 찾지요."
상옥은 은행에 가자면서 방을 나서는 소영이를 자리에 앉혔다.
'당신 정말 이걸로 할 거야?"
"당신이 마음에 드는 거라 하셨잖아요. 저도 마음에 드는 거구
요.
'당신도 마음에 들어?"
'네. 마음에 들어요."
"당신 마음에 들고 내가 마음에 든다면 무엇이든지 해주
는 거야?"
"네 "
"살림을 들어먹어도?"
"그럼요. 당신이 마음에 든다는데 살림이 문제예요?"
'당신 눈치챘구나. 내가 장난한 거."
"아니에요. 당신 장난한 거예요?"
"예라이 순악질 같으니라고
하하호호 허허허상옥, 최선주, 영업사원, 욕쟁이
할머니 등등 방안은 온통 웃음바다가 되었다.
"일마야. 니는 졌다. 완전 KO로 진 기라 이놈아야. 제수씨의
완전 승린 기라. 내는 처음부터 딱 감잡았능기라. 저놈아들 장난
은 기차게 치는데 누가 이기나 두고 본 기라. 하하하 제수씨
가 이겼다 아입니꺼
"이거 나만 좋다 만 거 아잉교. 내는 오늘 큰거 한편했다
고 가슴이 벌떡벌떡 했다 아잉교."
"일마야 그런 소리 말그라. 한꺼번에 중형차를 두 대나 팔았는
데 무신 말이 많노 일마야. 너 오늘 운수 대통한 기라. 퍼뜩 술이
나 사그라 일마."
최선주의 말대로 상옥의 참패였다. 소영이를 골려 주려고 파놓
은 함정에 자신이 빠진 꼴이 되어 버렸으나 기분은 좋았다. 모처
럼만에 큰소리로 웃을 수 있었던 것이 참으로 좋았다.
그러나 상옥은 아직 풀리지 않은 의문이 남아 있었다. 아무리
생각을 해보아도 차값을 현금으로 결제할 수 있을 만큼의 여유가
없는 것이 분명한데 소영이는 일시불로 대금을 지불했다. 상옥은
그것이 궁금하여 견딜 수가 없었다. 집에 돌아온 상옥은 그것부터
따져 물었다.
'당신 그 돈 무슨 돈이오."
"생활비 아껴서 모은 거예요."
"그건 거짓말이야 내가 그렇게 풍족한 생활비를 준 일이 없어.
사실대로 말해. 무슨 돈이야?"
'꼭, 말해야 해요?"
"그 돈의 출처를 밝히지 않으면 차 사는 거 취소할 거야."
"그럼 약속해요. 부정한 돈이 아니면 아무 말 안 한다고."
"아무래도 구린 데가 있는 것 같아."
"아니에요. 그런 건."
'그런데 무슨 약속이 필요해?"
"어쨌거나 약속해요."
'그래, 약속할게."
'그건 제가 결혼할 때 가지고 온 거예요."
상옥은 자존심이 상했다. 그리고 그 돈의 출처에 대하여 의문이
생겼다. 상옥과 결혼할 때도 상당한 혼수를 해왔다. 그런데 여자
가 무슨 돈이 그렇게 많아 3천만 원이나 되는 차값을 일시불로
지불할 수 있는지 의문이었다.
상옥이가 알기로 소영이는 첫 결혼한 지 일 년도 채 안 돼서
이혼을 했다고 들었는데 그 돈이 전부 이혼을 하면서 위자료로
받은 것이 아닌가 하는 의혹이 생겼다 상옥은 생각이 거기에 이
르자 불쾌하기 이를 데 없었다. 상옥의 생각이 맞는 것이라면 그
는 소영의 옛남편이 준 돈으로 산 이불을 덮고 그 돈으로 산 수
저로 밥을 먹은 꼴이 되는 것이다.
"당신, 그 돈의 정확한 출처를 말해 봐요. 그 돈의 본래 주인은
누구요?"
"그게 무슨 말씀이에요."
'그 돈 당신이 번 거요? 아니면 누구한테 받은 거요?"
"그 중의 일부는 내가 번 것이고 일부는 받은 것도 있어요. 그
런데 그건 왜 묻는 거예요?"
"이유가 있어서 묻는 거니까 대답이나 정확히 하시오. 당신이 벌
었다는 일부의 액수가 얼마이고 받은 돈은 누구에게서 얼마를 받
은 거요?"
"나는 분명하고 투명하지 않은 돈은 쓰지 않아요. 더구나자존
심 상하는 돈은 내가 죽는다 해도 욕심내지 않습니다"
"이건 노파심에서 묻는 말인데, 당신이 해 가지고 온 혼수며 오
늘 지불한 차량 대금, 혹시 당신이 이혼할 때 받은 위자료가 아니
었소?"
'네에?"
'네에라는 것을 보니 사실이군 그래."
'그래서 놀란 게 아니에요."
상옥은 속이 부글거리는데 소영이는 아무런 동요도 없이 엷은
미소까지 띄우고 있었다.
'그래서가 아니라면?"
"당신 정말 내가 위자료로 받은 돈으로 혼수도 해 오고 당신에
게 차도 사 주고 했다면 어쩌실 거예요?"
"모두 불사르고 말 거요."
'당신 질투하는 거예요?"
상옥은 아무 말 없이 소영이를 노려보고 있었다. 생각같아선 한
대 쥐어박고 싶었다.
"아니에요. 그런 돈 아니에요. 그 돈의 반쯤은 내가 가게
할 때 모은 거구요. 반쯤은 당신과 결혼할 때 친정아버님이 주신
거예요. 이제 됐어요? 그 정도면 깨끗한 돈이에요?"
"그러면 이혼할 때 위자료 한 푼도 받지 않았다는 거야?"
"그런 거 없었어요. 오히려 오빠가 위자료를 주고 이혼시
켰어요. 그리고 진작부터 차를 사야겠다는 생각은 하고 있었어요.
공장일도 그렇고 아이들 학교 문제도 있구요. 그런데 당신이 아무
말씀도 없으니까 저도 말을 할 수가 없었어요. 내가 먼저 말을 꺼
냈다가 오늘과 같은 오해도 있을 것 같았구요."
"그 차는 친정아버님이 사 주시는 거라 생각하세요. 장인어
른이 사 주시는 차도 타지 않을 거예요?"
'내가 사 드리면 드렸지 어떻게 장인어른한테 받을 수 있어."
"우리 아버지 부자예요. 나중에 좋은 거 사 드리고 지금은 그냥
받으세요 "
"이제 오해 풀리셨어요?"
상옥은 애정 어린 눈길로 소영을 바라보았다. 차를사 주었다는
것보다는 상옥의 오해를 풀어 주려는 그 마음이 너무도 고맙고
대견했다
자신의 돈으로 사 주면서도 상옥의 자존심이 상할까 봐 그것은
자신이 사주는 게 아니고 장인이 사 주는 것으로 생각하라는 그
마음이
그로부터 일주일 후 상옥과 최선주에게는 산뜻하고 맵시있는
승용차가 동시에 배달되었다. 상옥과 최선주는 고사를 잘 해야 사
고가 없다면서 고사도 한 장소에서 나란히 지냈다.
"마, 이제는 우리도 오너드라이버가 된 기라. 시승식 겸해
가 마누라 태워가 경주까지 드라이브하는 기라."
상옥도 옆 자리에 소영이를 태우고 경주를 향하여 달렸다. 기분
이 날아갈 것 같았다. 운전을 하고 있는 상옥을 바라보는 소영이
의 눈길이 행복해 보였다.
'잠간만요!"
소영이가 갑자기 소리쳤다. 그러고는 핸드백에서 메모지를 꺼내
어 들고는 큰소리로 읽었다.
"당신, 지금부터 내가 말하는 거 위반하면 절대 안 되는 거예
요.
'말해 봐요."
"내가 말하는 거 꼭 지켜 준다고 약속해 주세요. 그리고 선서하
세요."
'선서하면 운전을 할 수가 없는데?"
"그냥 나만 따라하면 되는 거예요. 선서 하나, 운전중일 때는
절대로 술을 마시지 않는다. 선서 둘, 김상옥 옆 자리에는 한소영
이외의 어떠한 여자도 절대로 앉을 수 없다. "
"옆 자리에 장모님도 태울 수 없고 처제도 못 타게 해?"
"장모님도 여자고 처제도 여자예요. 절대로 안 돼요."
상옥은 그렇게 즐거운 마음으로 운전을 시작하였다 그런데 그
토록 좋은 마음으로 좋은 일만 있기를 바라며 구입했던 승용차가
그리 멀지 않은 날에 통한의 영구차가 될 줄은 아무도 상상하지
못했다.
그렇게 한동안 별다른 변화없이 작은 행복에 만족하고 새로운
인생에 감사하는 마음으로 그 한 해를 마무리하고 새로운 한 해
를 맞이하게 되었다. 상옥은 자신의 주변에 있는 모든 사람들에게
감사하고 있었다. 부모의 뜻에 거슬리지 않고 공부 열심히 하는
아이들, 납품에 차질없이 열심히 일해 주는 공장 직원들, 좋은 일
이든 궂은 일이든 항상 의논할 수 있는 최선주에게도 감사하고
있었다.
그러나 그 중에 제일 감사함을 느끼는 것은 소영이었다. 메말라
황폐했던 가슴에 사랑이라는 아름다운 오아시스를 만들어 주었고,
가족의 소중함을 알게 해주었고 매사에 감사할 수 있는 너그러움
과 삶에 대한 여유를 주었다
상옥은 자신이 아끼고 사랑하는 그 모든 이들에게 무언가 성의
표시를 하고 싶었다 상옥은 그러한 자신의 마음을 소영에게 말하
고 어떻게 하면 가장 효과적인 보답을 할 수 있을까를 의논하였
다. 방법은 여러 가지 있었으나 모든 사람들이 다 함께 모일 수
있는 방법으로 연초의 연휴를 이용하여 제주도 관광여행을 계획
하게 되었다. 상옥은 그러한 자신의 생각을 모두에게 물어보았다.
그들은 한 사람도 빠짐없이 좋아했고 최선주 역시 대찬성이었다.
상옥은 소영이와 함께 4박 5일의 일정을 가장 효과적으로 보낼
수 있도록 일정에 맞는 프로그램을 만들어 모든 준비를 완벽하게
하였다. 이제 떠나기만 하면 되었다.
다음해 1월 상옥의 가족과 최선주 부부, 공장 직원들은 제주도
관광여행에 나섰다. 교통편이나 숙소는 이미 여행사를 통하여 예
약해 놓았기 때문에 아무 문제도 없었다 40명이 넘는 대가족의
이동이었다. 제주에 도착하여 첫밤을 보내던 날 상옥은 가족들의
숙소를 돌아보며 남모르는 감동을 느끼고 있었다. 자신이 주도하
여 40명이 넘는 대가족에게 작으나마 무언가를 베풀 수 있다는
것에 무한한 행복을 느꼈던 것이다.
그러나 상옥의 가슴 뿌듯한 행복은 그 다음날로 산산히 무너져
버리고 말았다. 상옥 일행은 아침 식사를 마치고 그날의 일정에
따른 관광을 하기 위하여 대기한 버스에 승차하고 있었다 가족
모두가 승차해 있는데 최선주와 그의 부인이 보이지 않았다. 아침
식사도 같이 했는데 이상한 일이었다. 한참을 기다려도 오지 않자
상옥은 직감적으로 예기치 않은 일이 생긴 거라고 생각했다. 그때
였다. 최선주의 부인이 혼자서 버스가 있는 곳으로 오고 있었다.
'무슨 일이 있습니까? 선주는 어디 있어요?"
최선주 부인의 표정은 어두웠다.
"그이가 김사장님 좀 뵙자는데요. 지금 로비에 있어요.
상옥은 뭔가 심상치 않은 일이 있구나 하는 불안한 마음이 들
어 빠른 걸음으로 로비로 향했다.
"무슨 일이야?"
"문제가 생겼다. "
'무슨?"
"아이들이 걱정돼가 집에 전화를 했는데 집에 전보가 와 있다
는 기라. 그래가 읽어 보라 했드만은 승윤 부 사망. 수빈 모 위
급, 급 상경요. 수빈이라고 했다 하는데 그라이 수빈 씨 남편은
죽었고 어무이는 위독하이 급히 좀 와 달라 하는 말이 아니겄나.
그라이 이를 어찌하노."
상옥으로서는 그야말로 진퇴양난이 아닐 수 없었다. 무슨 이런
일이 있을 수 있단 말인가 제주에 와서 단 하루도 되지 않았는데
이 일을 어찌하란 말인가. 상옥은 어떻게 해야 할지 대책이 없었
다. 수빈이도 오죽이나 답답하고 의지할 곳이 없으면 최선주에게
전보를 쳤으랴만은 이런 일을 소영이가 알게 되면 무엇이라 할
것인가. 한 번도 아니고 두 번씩이나 감당하기 어려운 시련을 겪
어 내고 이제 겨우 마음의 안정을 찾았는데, 이 또 무슨 날벼락이
란 말인가.
"그렇게 넋을 잃고 있으면 어이하노? 사람들은 기다리고 있는
데."
"그럼, 날더러 어쩌란 말이야?"
"할 수 없다. 니는 예정대로 일정을 마치그라. 내는 급한 볼 일
이 생겨가 먼저 간다고 할 테니까네."
"그리고?"
"내가 먼저 인천에 가서 상황을 보고 전화할 테니까네, 다음 일
은 알아서 하그라."
'그러면 네 집사람에게는 뭐라 하고?"
'내 마누라는 모든 거 다 알고 있으이까네 이해해 줄 기다. "
그러는 방법밖에 없었다 최선주는 상옥을 대신해서 급히 인천
으로 올라가고 상옥은 일정에 따라 일행들을 이끌고 관광을 하고
있었다 모두들 즐거워하고 있었지만 상옥은 그럴 수가 없었다.
하루를 어떻게 보냈는지도 모르게 그날의 일정을 마치고 숙소로
돌아왔다. 상옥은 피곤하다는 구실로 식사도 거른 채 침대에 몸을
눕히고 자신의 신세를 생각해 보았다. 남들은 한 순간 사랑하다가
서로가 싫어지면 헤어져 버리고, 헤어지면 그만이었다. 후유증도
없었다. 새로운 사람 만나 다시 사랑하고 정들면 별 문제없이 행
복하게 사는 것 같은데 자신은 왜 이렇게 질긴 악연을 맺어 한평
생 고통을 받으며 살아야 하는지 이제는 지겨운 생각이 들었다.
이제는 그 질긴 악연의 멍에를 벗어던지고 싶었다. 자유롭고 싶었
다.
"여보, 식사 안 하세요?"
언제 들어왔는지, 소영이가 상옥을 불렀다.
"생각이 없소."
한동안 아무 말 없이 앉아 있던 소영이 상옥이 곁으로 다가와
앉았다
"이야기 좀 하면 안 돼요?"
'무슨 이야기?"
"물어보고 싶은 게 있어요."
상옥은 아무 말도 하고 싶지 않았고 듣고 싶지도 않았다
'말하기 싫어요?"
'으응."
'그래요 그럼. 나 나가도 되죠?"
"어딜?"
"최선생 부인한테 요. 혼자 계시잖아요."
소영이는 더 이상 아무 말도 묻지 않고 최선주 부인이 있는 방
으로 갔다. 하지만 소영이는 알고 싶은 게 있을 것이다. 아침에
최선주와 장시간 무슨 이야기가 오갔으며 왜 갑자기 최선주가 서
울에 가야 했는지. 그리고 상옥이 무엇 때문에 하루종일 우울했는
지. 알고 싶은 게 많은 것이다. 그러나 소영이는 궁금증을 접어두
고 아무 말 없이 최선주 부인이 있는 방으로 갔다. 아마도 자신의
옆에 누가 있는 것이 부담스럽다는 상옥의 마음을 읽었는지도 몰
랐다.
소영이가 방문을 나선 지 얼마 되지 않아 최선주로부터 전화가
왔다.
'지금 옆에 누구 있나?"
"아니야. 혼자야 "
'그래, 그라모 잘 듣거래이. 아침에 전보 내용대로 수빈이 남편
은 죽었고, 수빈이 모친이 위독한데 내 보기에는 가망이 없능 기
라. 그라고 그보다 더 큰 문제는 수빈이가 문젠기라."
"왜? 수빈이가 왜?"
"충격을 받아서인지 정신이 오락가락하능 기 영 이상한 기라."
"그래가 일단 수빈이도 입원을 시켰다. "
'그래, 앞으로 무얼 어떻게 해야 될 것 같아?"
"일단 수빈이 남편 장례부터 치러야 안 되겠나."
"알았어. 내일 첫 비행기로 올라갈게."
'내일 올 수 있겠나?"
갈 수 없어도 가야 했다. 아무 죄도 없는 최선주에게 모든 것을
맏겨둘 수도 없는 일이었고 그리고 현식이 어머니를 지켜 주는
사람 하나 없이 외롭게 보낼 수는 없었다 하지만 소영이에게 무
엇이라 설명을 해야 하는지 앞이 캄캄하였다. 어떤 구실을 만들어
빠져나갈 수도 없고 그렇다고 몰래 도망칠 수도 없는 일이었다.
결국 진심을 말하고 소영이의 양해를 얻는 수밖에는 도리가 없는
것이었다.
상옥은 구내 전화로 소영이를 자신의 방으로 불렀다.
일이 있어요?"
'당신과 의논해야 할 일이 있소."
상옥은 의논할 일이 있다고 말을 꺼내 놓고도 이 어려운 상황
을 무슨 말로 어떻게 풀어나가야 할지 막막하기만 했다 곤혹스러
운 표정만 지을 뿐 말을 못한 채 시간만 흐르고 있었다.
'당신이 하실 말씀 제가 해요?"
조용히 상옥의 말을 기다리던 소영이가 입을 열었다.
"인천에 무슨 일이 있는 거죠?"
소영이는 桑냥한 목소리로 상옥에게 물었다.
'당신이 그걸 어떻게
소영이는 창 너머 먼 곳으로 시선을 보냈다. 그리고 조용히 말했
다.
"어떻게 될지 몰라 당신 이름으로 내일 첫 비행기 예약해 두었
어요. 지금은 아무 말씀 말고 그냥 올라가세요. 그리고 돌아와서
말씀해 주세요. 여기 일은 제가 알아서 할게요.
"여보
'비행기 시간 놓치지 마세요.
상옥은 할 말을 잃었고 소영이는 최선주 부인이 있는 방으로
갔다. 그날 밤 상옥은 뜬눈으로 밤을 새우고 도망치듯 호텔을 빠
져나와 서울행 비행기를 탔다.
소영이에게 아무 말도 못하고 온 것이 마음에 걸렸고 지난밤
아무 말 없이 창 너머를 무심히 바라보던 소영이의 눈빛이 눈앞
에 어른거렸다
상옥이 인천 의료원에 도착해 보니 최선주 혼자서 이리 뛰고 저
리 뛰고 정신이 없었다. 망자의 시신은 검시하여 입관을 마쳤고,
영정 앞에는 그의 어린아이들이 빈소를 지키고 있었다 현식이의
모친은 의식을 잃고 사경을 헤매고 수빈이는 정신착란을 일으켜
정신병동에 입원해 있었다. 그야말로 눈뜨고는 볼 수 없는 가슴
아픈 정경이었다 어떻게 이런 일이 있을 수 있는지 알 수가 없었
다.
'선주야! 인사는 나중에 하고 지금의 상황이 어떤지 그것부터 말
해다오."
상옥은 아직까지 아이들 아버지의 사인도 몰랐고, 현식이 어머
니에 대한 병세도 수빈이에 대한 것도 모르고 있었다.
"간단하게 말하자. 아이들의 아버지는 회복이 불가능하다고 판
단하고 스스로 목숨을 끊은 기고, 수빈이 모친은 죽은 사람의 시
신을 보고 그 자리에서 혼절하신 기라. 그라고 수빈 씨는 그 두
사람이 누워 있는 것을 보고 쇼크를 받아 왔다갔다하는 기라."
상옥은 무엇을 어떻게 해야 하는지 순서를 가릴 수가 없었다
'그러면 앞으로 무얼 먼저 해야 하는 거야?"
"가만 있그라. 내도 지금 정신이 하나도 없다.
"보이까네 쌍초상이 난 거는 분명한 기라. 수빈 씨 어무이도 호
흡기만 떼면 그만인 기라. 하지만도 두 사람 장례를 한꺼번에 치
를 수는 없능 거 아이가. 그러니까네 우선은 죽은 사람 장례부터
치러야 안 되겄나."
상옥 역시 현식이 어머니의 회생이 이미 불가능하다는 최선주
의 결론에 동의하고 수빈이 남편의 장례부터 치르기로 하였다. 상
옥과 최선주로서는 그 사람의 친인척 관계를 전혀 알 수가 없었
으므로 화장을 할 수밖에 없었다. 병원에서 발급받은 사망확인서
를 들고 벽제 화장터에서 화장을 했다. 화장을 하고 보니 또 다른
문제가 생겼다. 그의 유골을 어떻게 처리해야 하느냐가 문제였다.
상옥과 최선주는 상의한 끝에 그가 인천에 오기 전까지 고기를
잡으며 살았던 하광정 앞 바다에 뿌려 주기로 결정을 하였다 하
광정에는 아이들을 데리고 최선주가 가기로 하였다.
"상옥아! 이 경황중에 할 말은 아니지 만도 내가 지금 무슨 생각
을 하고 있는지, 니 아나?"
최선주는 하얀 유골 상자를 가슴에 안고 하광정으로 떠나면서
상옥에게 물었다.
'내는 말이다. 니가 웬순 기라! 원수라고 일마야"
최선주는 상옥에게 꿈에 볼까도 겁나는 원수라면서 아들을 데
리고 하광정으로 떠나갔다.
이제 상옥은 또 한 번의 장례를 준비해야 했다. 먼저 의사를 만
났다. 의사의 소견으로는 이미 사망한 것으로 보고 있었다 지금
까지 산소 호흡기에 의하여 맥박을 유지하는 것뿐이지 이미 사망
한 것이라고 했다. 상옥은 정신병동에 있는 수빈이를 찾아갔다.
고향의 친인척 주소를 알기 위해서였다. 상옥이 알기로 고향에 친
인척은 별로 없으나 먼 일가뻘 되는 사람이 있는 것으로 알고 있
었다.
그리고 수빈이의 아버지를 고향에 모셨다는 말을 들었기 때문
이었다 하지만 수빈에게서 주소를 알아낼 수는 없었다. 이미 수
빈이의 정신이 온전치 못했기 때문이었다. 상옥은 하는 수 없이
기억을 더듬어 수빈이의 고향 정읍으로 내려가 수소문을 했다 천
만다행으로 수빈이의 아버지 유택을 찾아내었고 먼 일가 되는 사
람도 찾았다.
상옥은 수빈이의 친척 되는 사람에게 전후 사정을 말하고 수빈
이의 어머니를 수빈 아버지 유택에 합장하기로 합의를 보고 인천
으로 올라왔다. 최선주는 하광정에 다녀와 상옥을 기다리고 있었
다.
"어대 갔다 오노?"
"정 읍."
'정읍이 어데고?"
최선주는 초죽음이 되어 말도 제대로 하지 못했다.
'수빈이의 고향에 다녀오는 길이야."
상옥도 이제는 진이 빠져 있었으나 최선주에게 수빈이의 고향
에 다녀온 경위를 설명하여 주었다.
"알았다. 조금 쉬어가 의사에게 가보자"
"그래, 그러자. 죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람은 살아
야 하는 거니까."
상옥과 최선주는 병원 벤치에 누워 잠이 들었다. 두 사람은 벌
써 사흘 밤을 잠 한숨 못 자고 꼬박 새웠다. 시간이 얼마나지났
는지는 알 수 없지만 누군가가 상옥을 깨웠다. 죽지 못해 간간이
눈을 떠보니 상옥의 앞에는 소영이가서 있었다.
상옥은 자신의 눈을 의심하였다 이제 헛것이 보이는구나 싶어
눈을 비비고 다시 올려다보았다. 틀림없는 소영이었다. 지금 꿈을
꾸고 있겠지 하고 최선주가 누워 있던 곳을 바라보았다. 거기에는
최선주의 부인이 최선주를 깨우고 있었다 상옥은 틀림없이 꿈을
꾸고 있다고 생각했다. 소영이가 이곳에 올 리도 없고 최선주 부
인도 이곳에 와야 할 이유가 없었다 상옥은 다시 눈을 감아 버렸
다.
"일어나세요. 저예요."
분명한 소영이의 목소리였다. 상옥은 내리누르는 눈을 비벼 뜨
고 정신을 차려 자리에서 일어나 앉았다. 그리고 다시 올려다보았
다. 거기에는 분명히 소영이가 서 있었다. 상옥은 정신이 번쩍 들
었다. 옆자리의 최선주도 그제야 정신이 들어 자리에서 일어나 꿈
이 아닌 현실을 확인하고 있었다.
"아니! 당신, 정말 당신이오?"
"그래요. 한소영이에요."
'그런데 어떻게
'설명은 나중에 하고 우선 어디 가서 옷부터 갈아 입으세요."
'지금 옷을 갈아 입을 입장이 못 되오."
'당신, 지금 모습이 어떤지나 아세요?"
"아무래도 괜찮소."
'당신은 친구를 대신하는 상주잖아요. 등산복 차림으로 장례 치
를 거예요?"
소영이는 까만 상복을 내밀며 갈아 입으라 했다. 그러는 소영이
를 보는 상옥은 자신도 모르게 온몸에 소름이 끼쳤다. 이 사람은
사람이 좋은 거야? 아니면 바보인 거야? 아니면 복수를 하고 있
는 거야? 복수 중에 가장 무서운 복수가 무언의 복수라 했는
데
상옥은 소영이의 진심을 헤아릴 수가 없었다. 하지만 지금 상옥
은 소영이의 진심을 헤아릴 수 있을 만큼 한가하지가 못했다. 모
든 것은 뒤로 미루고 장례부터 치러야 했다.
상옥과 최선주는 먼저 정신병동으로 가서 수빈이의 담당의사를
만났다. 호흡기를 제거하고 마지막 운명하는 모습을 본다면 어떠
한 심리적인 변화라도 일으켜 제정신으로 돌아올 수도 있는 것이
아닐까 하는 막연한 기대 때문이었다.
그러나 의사의 소견으로는 현재의 상황으로 보아 어떠한 변화
도 기대할 수 없다는 것이었다. 하지만 상옥은 수빈이를 데리고
나왔다. 수빈이에게 어머니가 임종하는 모습을 보이고 싶었다. 그
것은 수빈이를 위해서만은 아니었다. 마지막 숨을 거두는 망자를
위한 일이기도 하였다. 혹시라도 마지막 숨을 거두며 수빈이를 찾
기라도 한다면 손이라도 잡아 주어야 한다고 생각했기 때문이었
다.
모든 준비는 끝이 났다. 이제 단 몇 초 후에는 병실 문 밖에서
기다리고 있는 사신의 손에 이끌리어 한번 가면 영원히 돌아올
수 없는 망각의 강을 건널 것이었다. 생각하면 살아 생전에 너무
나도 한이 많았던 가엾은 여인이었다. 하늘같이 믿었던 현식이가
일점 혈육도 남기지 못한 채 꽃다운 젊은 나이에 이국 하늘의 고
혼이 되는 것을 보았으며, 그리고 얼마 되지 않아 시집간 딸이 한
가문의 대를 이을 수 없게 되었다는 이유로 시집에서 쫓겨나는
엄청난 수모를 목격했다. 그리고 마지막에는 자식이 의지하려던
사람의 참혹한 죽음을 보고 혼절하여 깨어나지 못하고 끝내는 이
승을 떠나려 하는 것이다
의사는 얼굴에 씌워져 있던 산소 마스크를 제거했다. 몇 번의
가쁜 숨을 몰아쉬던 수빈이 어머니는 이내 조용해졌다. 한 많았던7
5년의 세월을 유언 한 마디 남기지 못한 채 조용히 이승을 떠난
것이다.
수빈이는 어머니의 마지막 임종을 지켜보면서도 아무런 감정의
변화가 없었다 초점 잃은 눈빛으로 멍청히 바라볼 뿐 아무 말이
없었다. 이제 남은 것은 고인의 장례였다. 인천에 아는 사람도 없
으니 찾아와 조문할 사람도 없었다. 상옥은 서둘러 그날로 고인의
시신을 수습하며 정읍으로 내려갔다. 정읍에는 이미 장례에 따른
모든 준비가 되어 있었다 상옥과 최선주는 그곳 사람들의 도움을
받으며 정성을 다하여 수빈이 아버지와 합장하는 것으로 장례식
을 마쳤다.
무사히 장례를 마치고 산에서 내려오던 상옥은 풀뿌리에 걸려
잔디 위에 넘어졌다. 상옥은 넘어진 채 일어나지 않았다. 잔디 위
에 넘어져 있는 것이 그렇게 편안할 수가 없었다. 뒤따라 오던 최
선주도 상옥이 옆에 누워 버렸다. 상옥은 최선주에게 할 말이 없
었다. 무슨 말로 어떻게 감사해야 할지 입은 있으되 할 말이 없었
다.
"나, 아무 말도 하지 않을게."
최선주도 아무 대답이 없다
"미안하다!"
"아무 말도 안 한다고 안 했더나 일마야."
이후로 상옥도 최선주도 아무 말도 하지 않았다. 그러나 상옥은
머릿속이 어지러웠다 지난 며칠 동안의 일들이 악몽과 같았다
한 마디로 평지풍파였다 단 며칠 동안에 두 사람의 장례를 치러
야 했던 기구한 운명이 한스러웠다. 어떻게 된 놈의 팔자가 이 모
양이라는 말인가 차라리 죽어 버리고 싶은 마음이 들었다. 까짓
것 이렇게 살 바에야 죽는 것이 더 나을 것 같았다. 아무리 생각
을 해보아도 이런 개 같은 팔자는 없을 것 같았다. 이승에서 지은
죄는 한 여자 사랑했던 죄밖에는 없는 것 같은데 아마도 전생에
무지무지한 죄를 지은 모양이다.
전생에 얼마나 많은 악업이 있길래 이렇게 엄청난 업보를 받아
야 하고, 앞으로 받아야 할 업은 또 얼마나 남았단 말인가 아무
리 생각해 보아도 대책이 없었다.
"상옥아! 그만 일나그라. 어데 가서 잠 좀 자자."
최선주는 상옥을 일으켜 세우고 옷에 묻어 있는 검불을 털어
주었다.
"상옥아, 니와 내는 말이다 전생에 수빈 씨한테 엄청난 빚을 지
고 이 세상으로 토낀 기라. 그래가 수빈 씨가 우리를 쫓아와 그
빚을 받고 있능 기라. 상옥아! 그렇게 생각하능 기 젤로 편한 거
아이가? 전생에 지은 빚 이승에서 같는다꼬 생각하제이."
'그 빚이 얼마나 남았는데?"
"이자 쪼매만 갚으면 안 되겄나.
"글세, 그 쪼매가 얼마냐구?"
그랬다. 아직도 갚아야 할 빚이 남아 있었다. 정신병원에 있는
수빈이는 앞으로 어떻게 될 것이며, 그 아이들은 어떻게 해야 할
것인가. 사실은 앞으로의 일이 장례식보다 더 어려운 일이었다.
상옥과 최선주는 정읍시에 있는 조그만 호텔에서 하룻밤을 보
내고 다음날 다시 인천으로 올라왔다 수빈이는 기왕 병원에 입원
해 있으니까 당장은 안심이 되었지만 아이들이 문제였다. 큰아이
가 이제 중 3이었고 다음이 초등학교 6학년, 막내가 3학년이었다
"아이들은 어쩌지? 우리가 데리고 갈 수도 없고. 그렇다
고 생활 능력이 없는 아이들을 모른척할 수도 없고."
"일단 아이들을 만나 보자, 혜정이라고 했던가, 큰아이는 왜 똘
똘해 보이던데."
아이들이 살고 있는 집으로 찾아간 상옥과 최선주는 놀라지 않
을 수 없었다. 얼마 전까지 수빈이와 어머니가 경영하던 가게의
문이 열려 있었다. 가게에 들어가 보니 아이들이 나와 장사를 하
고 있었다.
'너희들, 물건 값이나 아는 거니?"
상옥이 물었다.
"네, 잘 알아요. 우리가 모르는 것은 아줌마들이 알아서
할걸요."
"그래 ! "
상옥은 눈시울이 뜨거워졌다.
'그리고 울산 아줌마들께서 이렇게 적어 주고 가셨어요."
"울산 아줌마?"
그랬다. 소영이와 최선주 아내의 배려였다.
'그 아줌마들 어디 계시니?"
"아저씨들, 오늘 오실 거라 하시면서 울산으로 가신댔어요."
무언가 상옥의 가슴을 짓눌러 오고 있었다. 자신의 업보 때문에
많은사람들의 가슴을 아프게 하는 것이 안타까웠다.
'너희들 앞으로 어떻게 했으면 좋겠니?"
아이들 눈에 눈물이 가득 고였다.
"아저씨 따라서 울산에 가서 살자."
"아니에요. 울산 아줌마들도 그러자고 하셨는데, 그럴 수 없다
고 말씀드렸어 요."
"왜?"
"우리가 울산으로 가면 엄마는 어떻게 해요."
혜정이는 울먹이면서도 말을 잘했다.
"그래도 우리는 여기서 살 거예요. 저희들, 오늘도 엄마 면회
갔다 왔어요."
'그라모 학교는 어떻게 할 기가?"
혜정이는 최선주의 물음에 머리를 숙이고 소리없이 눈물을 흘
렸다. 그러나 대답은 또렷하게 했다.
"저는 학교 그만두겠어요. 하지만 동생들은 제가 돈 벌어
서 공부시켜 훌륭한사람 만들 거예요. 그리고 엄마 병원비도 제가
벌어서 낼 거구요. 엄마는 저 때문에 저렇게 되셨어요. 제가 우리
엄마가 되어 달라고 해서 저렇게 되신 거예요. 흑흑흑
상옥도 최선주도 손수건을 꺼내어 눈물을 닦았다.
"그래! 혜정아, 네 마음이 참 예쁘구나. 네가 그렇게 하고 싶으
면 그렇게 하거라. 그리고 힘이 드는 일이 있거나 어려운 일이 있
으면 언제든지 아저씨에게 전화하거라. 그러면 언제든지 도와 줄
테니까. 알았지?"
혜정이는 비록 나이는 어렸지만 생각하는 것은 어른 못지않았
다. 성격도 차분했고 동생들을 생각하는 마음이 각별했다. 그리고
혜정이는 물론 동생들까지도 수빈이를 친엄마 이상으로 생각하고
있었다.
어린아이들에게 모든 것을 맡겨 두고 발길이 떨어질 것 같지가
않았다. 그렇다고 상옥이 그 아이들을 데리고 살 수도 없는 일이
었다. 상옥은 무거운 발길을 돌렸다.
상옥과 최선주는 마지막으로 정신병원에 입원해 있는 수빈이를
면회했다. 면회실에 나온 수빈이는 상옥도 최선주도 알아보지 못
했다. 초점 잃은 눈과 겁먹은 표정으로 움츠리고 있는 수빈이를
어떻게도 할 수 없는 상옥의 가슴은 무엇엔가 갈기갈기 찢기는
아픔을 느끼고 있었다 차라리 정신병이 아닌 다른 병이라면 옆에
두고 어떻게라도 해보련만, 격리하지 않으면 안 되는 상황에 있으
니 어쩔 도리가 없어 한없이 안타까웠다.
"상옥아! 안타깝지 만도 어이하노? 이제 그만 가자."
최선주는 수빈이를 병동으로 들여 보내고 상옥의 팔을 끌었다
상옥은 울산으로 돌아와 자리에 눕고 말았다 몸과 마음이 너무
도 지쳐 있어 꼼짝 할 수가 없었다 그러나 자리에 누웠다고 모든
게 편해지는 것은 아니었다. 잠자리에 들면 심한 악몽에 시달렸고
눈을 뜨면 소영이를 바로 볼 수가 없는 심리적인 고통이 따랐다
그러나 소영이는 상옥의 마음을 아는지 모르는지 성심으로 상옥
의 병간호를 해냈다. 상옥은 자리에 누운 지 거의 2주가 되어서야
간신히 자리에서 일어날 수가 있었다.
"움직일 수 있겠어요?"
소영이는 약사발을 건네 주며 물었다.
"이제 조금 나은 것 같소. 당신 그 동안 마음 고생 많았을 줄 아
오. 하지만 어쩌겠소. 당신이 이해하여 주시오. 진심으로 미안하
오."
"우선 시간 있으면 병원에 다녀오세요. 최선생이 병원에 계세요"
그러고 보니 상옥이 앓아눕고 나서 최선주를 한 번도 보지 못
했다.
"왜? 최선주에게 무슨 일이 있소?"
'병원에 입원하셨답니다. "
상옥은 정신이 번쩍 들었다.
"무슨 일로?"
'과로하신 거지요."
"미안하오만 택시 좀 불러 주시오."
현기증이 일어 운전을 할 수가 없었다.
상옥은 콜택시를 불러 타고 급히 최선주가 입원해 있는 동강병
원으로 달려갔다. 그러나 최선주는 멀정했다. 상옥이 찾아온 것도
모르고 같은 방 환자와 장기를 두고 있었다.
"죽을 병은 아니었구나."
"왔나? 니는 어떻노?"
"이제 괜찮아."
"인천에는 연락해 봤드나.?"
"아직 못해 봤는데, 수일 내로 한번 다녀올까 한다. "
"이제는 니 알아서 하그라."
"그래, 이제 나 혼자서 처리할 테니 걱정하지 않아도 돼."
그랬다. 수빈이의 일로 인하여 더 이상 최선주를 괴롭게 해서는
안 될 일이었다. 며칠 후 건강이 완전히 회복된 상옥은 소영이와
마주 앉았다.
"나는 당신에게 입이 열 개가 있어도 할 말이 없소. 그저 고맙
고 감사할 뿐이오."
"이제 더 이상은 당신의 마음을 아프게 해서는 안 된다는 것도
잘 알고 있소. 하지만 어쩌겠소. 당신의 마음이 괴롭더라도 조금
만 더 이해해 주기 바라오. 지금 내가 이러는 것은 지금도 수빈이
를 못 잊고 사랑해서가 절대로 아니오. 다만 여러 가지 상황이 그
사람들을 버려둘 수 없는 것일 뿐 다른 감정은 없소."
'당신이 지금 저에게 하시고 싶은 말씀이 뭐예요?"
"내일 인천에 다녀오겠다는 말을 하려는 것이오."
소영이는 아무 말 없이 깊은 한숨을 토해냈다. 그리고 한참 만
에야 입을 열었다
'당신, 이제 그만 수빈 씨와의 관계에서 헤어나실 수 없어요?"
"나도 헤어나고 싶소."
'당신의 그 말씀이 진정이시라면 지난 과거를 모두 잊으시고 앞
으로의 일도 상관하지 마세요. 저의 이런 말씀 야속하게 들릴지
모르겠지만 저를 진정한 당신의 아내라고 생각하신다면 그렇게
해주세요.
소영이는 복받치는 감정을 억누르지 못하고 있었다.
"저는 당신하고 결혼하고 지금까지 당신의 마음을 상하지 않게
하기 위하여 저 나름대로는 최선을 다했다고 생각해요. 그런데 당
신은 저의 마음을 너무 몰라 주세요 물론 모든 상황들이 그럴 수
밖에 없었다는 점도 모르는 것은 아닙니다. 하지만 저도 여자예요
"저도 이제 더 이상은 참을 수가 없어요. 과거의 한 여자 때문에
망가져 가는 당신을 두고 볼 수가 없어요. 망가질 수도 있는 가정
을 그대로 보고만 있을수 없어요. 제가 무엇 때문에 당신과결혼
을 했는지 아세요? 당신의 순수함과 끈기 때문이었어요. 당신은
무엇이든 결심하면 이룰 수 있는 사람이라고 판단했어요. 그리고
당신을 그렇게 가슴 아프게 하는 과거의 깊은 상처가 저의 마음
을 아프게 했기 때문이었어요. 저는 사랑에 메말라 척박해진 당신
의 가슴에 저의 사랑을 드리고 싶었어요. 뻥 뚫려 찬 바람이 이는
당신의 가슴에 문풍지가 되어 당신의 언 가슴을 따뜻하게 녹여
드리고 싶었어요."
"하지만 지금 생각은 어떤지 아세요? 그때 순수했던 나의 생각
이 잘못이었다는 생각을 해요. 왜 그런 말이 있지요. 남자는 첫여
자를 잊지 못한다는 말, 그 말이 맞는 것 같아요. 제가 당신을 얼
마나 사랑하는지 와는 관계없이 당신은 지금도 수빈 씨만을 사랑
하고 있어요. 하지만 이제는 그럴 수 없어요. 당신은 저의 남편이
고 가장이에요. 저는 당신을 잃을 수가 없어요, 여보! 당신은 수
빈씨나 그 가족들에게 할 만큼 최선을 다했어요. 앞으로 누구의
도움 없이도 살아갈 수 있을 만큼의 배려도 했어요. 이제부터 당
신이 그들을 돕지 않는다 해서 당신을 욕할 사람은 없어요. 그러
니까 이제는 그들과의 모든 인연을 끊으세요. 그것만이 당신과
나, 그리고 우리 가정의 행복을 지키는 길이에요."
상옥은 할 말이 없었다. 소영이가 지금까지 얼마나 가슴을 끓여
왔는지 짐작할 수 있었다 누가 들어도 소영이가 심한 말을 했다
고 하지 않을 것이다. 그리고 상옥의 마음도 소영이의 말대로 이
제 수빈이와의 모든 인연에서 벗어나고 싶었고 벗어나야 했다. 그
리고 벗어나려 했다.
그러나 운명의 마신은 수빈이와의 악연에서 헤어나려고 발버둥
치는 상옥의 발목을 붙들고 놓아 주지 않는 것이다. 상옥은 마음
속으로 다짐했다. 이번 한 번만으로 사랑하는 지아비로 돌아가리
라 운명의 마신이 끝까지 수빈이와의 악연에서 풀어 주지 않는다
면 마신에게 붙들려 있는 발목을 스스로 버리더라도 수빈이와 얽
힌 악연의 멍에를 벗어 버리리라 다짐을 하였다.
"당신이 하는 말 충분히 이해하오. 그리고 지금 당신의 마음이
어떠리라는 거 충분히 알고 있소. 하지만 한 가지 분명하게 말해
둘 게 있소. 내가 지금 수빈이를 사랑하기 때문에 이런다고는 생
각하지 말아 주시오. 지금의 마음은 그저 순수한 연민일 뿐 그 이
상은 아무런 감정도 없소. 그들이 지금 당해야 하는 모든 상황들
이 나만 아니었다면 그렇게 비참하지 않았을 거라는 생각과 불쌍
하고 딱한 마음이 들어 내가 도을 수 있는 만큼만 도와 주었을
뿐 그 이상은 아무것도 없소. 나도 이제 내 가족, 내 가정이 얼마
나 소중하고 당신이 나에게 얼마나 소중한 사람인지 가슴 깊이
느끼고 있소. 나는 어떠한 일이 있어도 지금의 이 행복을 깨뜨리
고 싶은 마음은 추호도 없소. 당신은 내가 지금도 수빈이를 사랑
하고 있다고 했는데 그것은 당신이 잘못 생각하고 있는 거요. 솔
직히 말해서 당신과 결혼하기 전까지는 수빈이 외에는 누구도 사
랑할 수 없을 거라는 생각을 했었소. 당신과의 결혼 후에도래 가
슴속에는 당신 자리보다 수빈이가 차지하고 있는 자리가 더 크고
넓었소. 그러나 내 가슴속의 비좁던 당신의 자리는 언제부턴가 나
자신도 모르게 넓어지고 있었소. 그러다가 지금 나의 가슴속에 있
는 당신의 자리는 아무도 끼여들 수 없을 만큼 견고한 사랑의 철
옹성을 쌓아 이제 그 누구도 들어올 수 없게 되었소 마음속으로
늘 당신에게 감사하고 있소. 그리고 사랑하오. 나에게 소원이 있
다면 앞으로 내 생명이 다하는 날까지 당신만을 사랑하고 당신의
사랑을 받으며 여생을 마치고 싶을 뿐 그 이상은 아무것도 없소.
나의 진심을 의심하지 말았으면 고맙겠소. 그리고 마지막으로 부
탁하겠소. 이번 한 번만 인천에 다녀올 수 있도록 허락해 주시오.
부탁이오."
상옥은 소영이와 결혼한 후 자신이 소영이를 사랑한다고 느끼
면서부터 많은 것을 생각해 보았다. 우선 지난날 상옥 자신이 수
빈이를 얼마나 사랑했었나를 생각해 보았다. 상옥과 수빈이의 사
랑은 서로가 첫사랑이었다. 한 지붕 아래서 고교시절과 대학시절
을 거치면서 자연스럽게 사랑의 싹을 틔웠고 그런 사실을 알게
된 상옥의 아버지는 그들의 결혼을 서둘러 결국 어린 나이에 결
혼을 하게 되었다.
그러나 두 사람 모두가 모든 면에 성숙하지 못한 채 서로가 좋
아하고 사랑한다는 사실만으로 결혼을 했다. 그런데 뜻하지 않게
수빈이가 자손이 귀한 가문의 대를 이을 수 없게 되면서 불행이
찾아왔다 가문의 대를 잇지 못하면 죽을래야 죽을 수도 없다는
상옥 아버지의 아집을 견디지 못한 수빈이는 상옥을 위한다는 미
명으로 상옥에게는 한 마디 상의도 없이 집을 나가 버린 것이다.
상옥은 그렇게 집을 나가 버린 수빈이를 찾아내기 위하여 자신의
모든 것을 포기했다.
그리고 수빈이를 찾아 거의 반평생을 바쳤다. 과연 상옥은 수빈
이를 사랑한다는 한 가지 이유만으로 평생을 바쳐 온 것일까. 그
러나 그것만은 아니었다는 생각이 들었다. 수빈이가 없으면 죽을
것 같은 절실함이 나 죽도록 사랑하기 때문에 그가 없으면 죽을
수밖에 없다는 절망도 아니었다.
상옥이 그토록 애를 태우며 수빈이를 찾아 헤맨 것은 먼저, 그
녀에 대한 사랑보다 상옥 아버지의 비인간적인 처사에 그녀를 희
생시킬 수 없다는 것이었고, 둘째로는 현식이와 처남이 되기 전에
친구로서 한 약속 때문이었다. 월남으로 떠나기 전에 현식이는 상
옥과 수빈이의 관계를 인정하면서 어떠한 일이 있어도 수빈이를
불행하게 해서는 안 되며, 상옥은 수빈이의 행복을 책임지겠다는
약속을 했었다.
상옥은 무엇보다 이국 하늘의 고혼이 된 친구와의 약속을 지키
고 싶었다
그런데 수빈이는 자신의 거처를 완벽하게 숨김으로써 평생 뽑
을 수 없는 말뚝을 상옥의 가슴속 깊숙이 박아 버린 것이었다. 이
모든 일을 역으로 생각한다면 수빈이는 아버지의 비인간적인 처
사에 대한 보복으로 오랜 세월 동안 상옥을 고통 속에 살게 한
것이었다. 상옥은 단 한 번만이라도 수빈이를 만나 보고 싶었다.
그리고 불행하지 않은 모습을 한 번만이라도 보여주었다면 상옥
의 일생이 이렇게 비참해지지는 않았을 거라는 생각을 했다. 그러
나 상옥은 그러한 수빈이를 원망하지 않았고 그것이 사랑인 줄
알았다.
그런데 상옥이 소영이와 결혼을 하고 한 집에서 한 이부자리를
덮고 서로의 살을 맞대고 살면서 상옥은 많은 감정의 변화를 체
험하게 되었다. 솔개도 오래 되면 정을 잡는다고 처음에는 서먹하
기만 하던 부부 관계도 세월이 흐른 만큼 자연스러워지고 그것이
한 번 두 번 반복되면서 서로의 애정을 확인하는 계기가 되기도
하였다
이제 상옥은 소영이의 모든 것을 사랑한다. 이제 소영이를 남이
라고 여기지 않을 만큼의 애정도 생겼고 부부간의 운우지정(雲雨
之情)이 무엇인가도 알게 됨으로써, 수빈이에 대한 무조건적이던
사랑은 부부간의 사랑과는 비교될 수 없음을 알게 된 것이었다
상옥은 소영과 부부의 정을 체험하면서 예기치 못했던 행복에
감사했고, 그 같은 행복이 탈없이 지속되기를 바랐다. 그러나 결
국 두 사람의 갑작스러운 죽음으로 상옥의 행복이 중대한 위협을
받고 있는 것이다.
상옥은 진심으로 소영이 누리고 있는 이 행복을 지키고 싶었다
그런데 운명의 마신은 자꾸만 상옥의 행복을 시기하고 있었다.
"어쩌겠소. 마지막 부탁을 허락해 주겠소?"
소영이는 아무 말 없이 상옥의 표정을 읽고 있었다
'당신이 허락하지 않는다면 그만두겠소."
상옥은 거실을 나와 정원 뜰에 있는 평평한 돌에 앉았다. 대낮
같이 밝은 공단의 불빛들이 불야성을 이룬 도심의 밤거리 같았다
언제 나왔는지, 소영이는 상옥의 어깨 위에 두 팔을 올렸다. 그리
고 가만히 상옥을 가슴에 끌어안았다.
"이번 한 번만이에요. 약속하실 수 있지요?"
"그래요. 이번 한 번뿐이오."
준비할게요."
소영이는 상옥의 어깨를 감았던 팔을 풀고 돌아섰다. 상옥은 돌
아서는 소영이를 불러세워 가슴에 꼭 끌어안았다. 상옥의 가슴 깊
숙이 안겨 있는 작은 가슴이 뛰고 있었다. 무엇엔가 겁먹은 듯이
불규칙한 심장의 박동소리가 상옥의 가슴으로 전해져 왔다.
소영아! 사랑한다!"
상옥은 다음날 이번이 마지막이라 다짐하고 소영이와 약속을
하고 인천으로 떠났다. 먼저 수빈이가 입원해 있는 병원으로 가서
수빈이를 면회했다.
수빈이는 처음 입원했을 때와 전혀 변한 것이 없었다. 변했다면
몸이 많이 불었을 뿐이었다. 수빈이는 상옥이 마련해 간 음식만을
탐할 뿐 감정 표현도 하지 않았다. 무슨 말을 물어도 마치 실어증
환자처럼 아무런 대꾸가 없었다. 누가 빼앗아 가기라도 하는 것처
럼 물도 안 마시고 꾸역꾸역 밀어넣은 음식이 자꾸만 입 밖으로
비어져 나왔다.
그런데도 자꾸 음식을 입 안으로 밀어넣는 수빈이를 그저 바라
볼 수 밖에 없는 상옥은 납덩이를 달아 놓은 것처럼 가슴이 답답
해져 옴을 느꼈다 상옥은 이런 상태로라면 차라리 죽는 게 나을
지도 모른다는 생각을 하고 자신의 잔인함에 몸을 떨면서 수빈이
의 면회를 마쳤다.
상옥은 수빈이를 병실로 들여 보내고 담당의사를 만났다. 현재의
상태를 알고 싶었고 앞으로 무엇을 어떻게 해야 하는지 의사의
소견을 듣고 싶었다.
"유감스럽지만, 지금까지는 아무런 차도가 없습니다 원래 정신
병이라는 것이 장기간의 치료를 요하는 것이기 때문에 성급하게
생각하셔서는 안 되는 것입니다. 그리고 앞으로는 환자를 저희 병
원에서 더 이상 치료할 수가 없습니다. "
"그게 무슨 말씀입니까? 그러면 집에서 치료하라는 말씀
입니까?"
상옥은 지금의 병원에서 더 이상 수용할 수 없다는 말이 무슨
말인지 이해할 수가 없었다.
"아닙니다. 집에서 치료할 수는 없습니다. 제가 소견서를 만들
어 드릴 테니 전문 병원에 입원을 시키십시오. 그것이 환자의 치
료에도 많은 도움이 될 겁니다. "
의사는 수빈이가 용인에 있는 정신병원에 입원할 수 있도록 필
요한 서류를 만들어 주었고 구급차도 내주어, 상옥은 그날로 용인
에 있는 정신병원에 입원을 시키고 허탈한 마음으로 다시 인천으
로 왔다. 아이들이 밥이나 굶지 않는지 궁금했다
아이들 집을 찾아온 상옥은 아이들이 살고 있는 모습을 보고
또 한 번의 진한 눈물을 흘렸다. 그러나 그 아이들은 상옥이 생각
하는 것보다 모든 것을 긍정적으로 받아들이고 밝게 살고 있었다.
"혜정아! 네가 고생이 많구나. 하지만 아무리 고생이 된다고 하
더라도 실망하거나 좌절하지 말고 열심히 살아야 한다. 그러면 훗
날 지금처럼 어려웠던 세월을 이야기하며 행복하게 지낼 수 있는
날이 틀림없이 올 거야. 그리고 혜정아, 이제는 너희들 엄마 면회
자주 갈 수 없을 거야."
"왜요1 아저씨?"
혜정이는 깜짝 놀라며 상옥에게 물었다.
"엄마는 지금보다 먼 곳으로 옮겨 갔거든
'그곳이 어디에요?"
"용인에 있는 병원인데 지금보다 더 크고 훌륭한 병원이야."
혜정이는 눈물을 글썽이며 말했다.
"아니에요! 아저씨 엄마가 계신 병원이 아무리 멀어도 일주일
에 한 번은 꼭 면회 갈게요. 엄마가 퇴원하실 때까지요."
상옥은 답답한 가슴으로 되돌아올 수밖에 없었다. 차창 밖에서
여린 손을 흔드는 아이들을 끝까지 바라볼 수가 없어서 고개를
돌렸다.
상옥은 수빈이가 하루 속히 건강을 회복하고 아이들이 기다리
는 집으로 돌아가 행복하게 살게 되고, 상옥이 자신도 소영이와
약속한 대로 이것이 수빈이와의 마지막 만남이 되길 마음속으로
빌면서 울산으로 돌아왔다.
그러나 상옥의 그 간절한 소망은 이루어지지 않았다. 소영이와
약속했던 마지막이라는 그 약속이 채 석 달도 되지 않아 깨져 버
린 것이다. 아니 이미 깨져 있었다. 소영이와의 그 약속이 깨짐으
로써 상옥에게 돌아오는 시련의 아픔은 상상을 초월하는 엄청난
것이었다.
술은 입으로 들고
사랑은 눈으로 든다.
우리가 늙어서 죽기 전에
알아야 할 진실은 그것뿐
나는 내 입에 잔을 들며
그대를 바라보고 한숨 짓는다.
-월리엄 버틀러 예이츠 술노릴
숙명적 만남
상옥은 수빈이를 용인 정신병원에 입원을 시키면서 병원측
과 약속한 일이 있었다 입원비는 매달 납부일 이전에 온라인으로
입금해 주기로 했고 어떠한 위급 상황이 아니면 절대로 상옥에게
연락을 하지 않는다는 약속이었다. 그런데 수빈이가 용인 정신병
원에 입원한 지 채 석 달도 되지 않은 어느 날, 병원으로부터 상
옥에게 전화가 왔다. 수빈이의 병세가 회복될 기미가 보인다는 것
과 같이 있어 주면서 간호할 수 있는 가족이 필요하다는 것이었
다.
수빈의 병세가 호전된다는 것은 더없이 반값고 기쁜 일이었으
나 환자 옆에서 시중을 들어 주며 간호할 수 있는 사람이 가족
중에 누가 있단 말인가. 그것도 단기간이 아닌 장기간 동안을.
상옥은 어떠한 일이 있어도 소영이와의 마지막 약속을 지켜야
했다. 상옥이 소영이와의 약속을 지키려는 것은 단순히 약속을 지
키기 위한 것은 아니었다. 오십이 가까워지는 나이에 이르도록 한
번도 맛보지 못했던 가정이라는 행복의 성을 무너뜨릴 수 없고
소영이를 실망시킬 수가 없었기 때문이었다. 상옥은 여러 차례 병
원의 독촉을 받았지만 공장일이 바쁘다는 핑계로 차일피일 미루
고 있었다. 그러던 어느 날, 상옥이 거래처에 납품을 하고 돌아왔
는데 아무래도 소영이의 표정이 예전같지 않았다. 혹시라도 자신
이 없는 사이에 용인 전화를 받은 것이 아닐까 하는 불안한 생각
을 하면서도 모른 척 사무실에 들어와 있었다. 상옥의 예감은 적
중했다.
"용인에서 전화 왔었어요."
"용인에서?"
상옥은 가슴이 뜨끔했다. 무슨 부정한 짓을 하다가 들켜 버린
기분이었다.
"내용은 말씀드리지 않아도 아시겠죠?"
소영이의 말투는 싸늘했다. 예전에는 찾아볼 수 없었던 차가운
말투였다.
"그리고 용인으로 병원을 옮겼고, 병원비도 당신이 책임을 지셨
다는데 그 이야기도 저에게는 한 번도 하지 않았어요. 그 이유는
무엇 때문이었어요?"
그랬다. 상옥은 소영이에게 수빈이를 용인 병원으로 옮긴 사실
을 이야기하지 않았다. 그러나 소영에게 수빈이를 용인 병원으로
옮긴 사실을 말하지 않은 것은 소영이를 속이려는 의도는 아니었
다. 소영에게 수빈이가 병원을 옮긴 사유를 말하게 되면 거기에
따르는 경비와 매달 납부해야 하는 병원비 문제를 말해야 했다
그러면 마지막으로 한 번만 면회하고 수빈이와의 모든 관계를 정
리하겠다고 했던 약속이 지켜질 수 없다는 것을 스스로 알리는
결과가 되기 때문이었다.
상옥이 수빈이를 용인으로 옮길 때의 사정은 이미 소영이와의
약속을 지킬 수 없는 상황이었다. 수빈이가 병원을 옮기는 데는
보호자가 있어야 했고, 병원비를 납부해 줄 사람의 보증이 있어야
했다. 그러한 수빈이에게 누가 있는가 상옥이 말고 그 일을 할
수 있는 사람은 아무도 없었다. 일이 그렇게 꼬여 버렸기 때문에
어쩔 수 없이 소영이에게 아무 말도 하지 않았던 것이었다.
소영은 긴 한숨을 토해내고 있었다 '너는 정말 할 수 없는 놈이
구나! 너를 믿었던 내가 어리석었구나!' 하는 표정 같았다
"우리, 이혼해요!"
순간 상옥은 전신에 강한 전율이 왔다. 소영은 기어드는 목소리
로 신음하듯 말했으나 상옥에게는 천둥 번개치는 소리로 들렸다.
그리고 소영은 사무실을 나가 버렸다.
소영은 지금까지 어떠한 어려운 일이 있어도 상옥에게 그와 같
은 극단적인 표현을 한 일이 없었다. 언제나 상옥의 편에 서서 생
각하고 이해하여 주었다. 그런 그녀가 오늘은 상옥이 그럴 수밖에
없었던 사유도 들으려 하지 않았다. 더 이상 상옥과의 대화는 시
간 낭비일 뿐, 아무런 기대도 할 수 없다는 결론을 내린 것 같았
다. 그러나 상옥은 소영에게 뭐라고 변명은 해야 했다. 이미 때를
놓치고 사후에 약방문을 쓰는 꼴이 되고 말았지만 그렇다고 입을
다물어 버릴 수는 없었다 소영은 안방문을 잠가 버리고 누구도
만나려 하지 않았다. 상옥은 할 수 없이 비상 키를 사용하여 안방
으로 들어갔다. 그러나 소영은 이불을 뒤집어쓴 채로 미동도 하지
않았다.
"여보
'듣기 싫어요. 아무 말도 하지 말고 나가세요.
소영은 이불 속에서 소리없이 울고 있었다.
'변명할 여지는 없소. 하지만 잠깐만 이야기 합시
소영은 상옥의 말이 채 끝나기도 전에 이불을 걷어치우고 벌떡
일어섰다. 그리고 큰소리로 외쳤다.
'제발 나가 주세요. 당신이 나가지 않으면 제가 나가겠어요."
상옥은 말 한 마디 건네지 못한 채 밖으로 나왔다.
소영은 문을 걸어 잠근 채 두문불출이었다. 문 밖에서 아무리
사정을 해도 상옥의 말은 들은 척도 하지 않았다. 그러나 아이들
이 원하면 언제나 문을 열어 주었다. 상옥은 할 수 없이 아이들을
따라 들어가는 편법을 써 소영과 마주 앉았다.
"미 안하
소영은 상옥의 말이 채 끝나기도 전에 신경질적으로 소리를 꽥
질렀다
'그만 하세요! 미안! 미안! 그 지겨운 미안 소리, 제발 그만 한
세요."
"당신, 나한테 미안할 거 하나도 없어요, 모두가 제 잘못이
에요. 내가 내 눈을 찌른 건데 누구를 탓할 수 있겠어요. 당신에
게는 아무런 잘못도 없어요. 당신은 처음부터 그런 사람이었잖아
요. 도저히 변화할 수 없는 당신의 영혼에, 그리고 메마른 당신의
가슴에 진정한 사랑의 장미를 꽂아 보겠다는 저의 생각이 얼마나
오만불손했는지 뼈저리게 후회하고 있어요. 저는 이제야 알았어
요. 수빈 씨가 아니면 어느 누구도 당신의 아내가 될 수 없다는
것을. 그러세요. 이제 그 여자에게 돌아가세요. 그 여자 남편의
장례도 당신이 치렀고 그 여자 어머니 장례도 당신 손으로 치렀
잖아요. 그리고 그 여자는 본래 당신의 여자였구요 이제 아무것
도 거리낄 것 없어요. 서로가 본래의 자리로 돌아가면 되는 거예
요. 저는 지금까지 당신에게 최선을 다했어요. 그러나 이제는 한
계 상황까지 왔어요. 제 능력으로는 어떻게 해볼 방법이 없어요
저는 이제 당신을 포기합니다. "
소영이는 서럽게 울고 있었다 그토록 많은 생각을 가슴에 묻어
두고서도 지금까지 한 번도 내색하지 못하고 참기만 했던 소영의
가슴이 얼마나 아팠을까 생각하니 상옥은 가슴이 뭉클하였다
"할 말이 없소. 용서해 주시오."
"용서라구요? 무엇을 용서하라는 거예요. 당신은 아무 잘못도
없다고 말씀드렸잖아요. 이제 그만 나가 주세요."
그러나 상옥은 그대로 물러설 수가 없었다. 그대로 이 자리를
물러나게 되면 다시는 소영과 마주하고 이야기조차 할 수 없을
것만 같았다.
"잠깐만이라도 좋으니 나의 이야기를 들어봐요. 그러고 나서도
나와 이혼을 하겠다면 당신의 뜻에 따르리다. "
상옥은 어떻게 하든 지금의 위기를 슬기롭게 넘겨야 했다. 만약
그렇게 못한다면 천추에 한을 남길 수도 있는 절대절명의 순간이
었다.
"지금부터 내가 당신에게 하는 말은 나 자신의 모든 것을 걸고
한 점의 거짓이나 숨김이 없이 말하는 것이오. 당신은 지금 나에
게 속았다는 한 가지 이유만으로 이런다고는 생각하지 않소. 그
동안 나하고 살아오면서 말도 못하고 가슴에 쌓였던 모든 것들이
당신을 이렇게 화나게 한다고 생각하오. 당신을 화나게 한 모든
책임이 나에게 있는 것도 잘 알고 있소. 또 모든 일에 맺고 끊음
이 없이 우유부단한 나의 성격 때문인 것도 알고 있소. 그러나 지
금 당신이 가장 속상해하는 수빈이와의 관계에 대하여는 오해의
소지는 있지만 당신이 판단하는 것은 사실과 크게 다르다는 것을
알아 주었으면 하오."
'다를 거 없어요 "
소영은 일어서서 밖으로 나가려 했다. 더 이상의 말이 필요없다
는 투였다.
"다른지 다르지 않은지는 끝까지 들어 봐야 하는 것이니까. 내
말이 끝나거든 당신의 뜻대로 하시오."
'당신에게는 이러한 일이 있을 수 없는 일이겠지만 만약에 지금
내가 처해 있는 상황이 수빈이가 아닌 나의 친구라든가 가난한
이웃 사람이었다고 가정을 하고 내가 아닌 당신의 처지였다면 과
연 당신은 어떻게 처신했을 것인지를 알고 싶소."
"나는 당신의 마음을 잘 알고 있소. 당신의 심성으로 미루어 보
아 당신 또한 내가 했던 것과 같이 할 수밖에 없었으리라 생각하
는데 당신은 자신 있게 아니라고 대답할 수 있소?"
'그런 말도 안 되는 궤변이 어디 있어요. 지금 문제가 되는 것은
친구나 이웃이 아니고 당신이 자나깨나 한시도 잊을 수 없는 첫
사랑이라구요."
'그러면 당신의 말대로라면 당신은 친구나 이웃은 도을 수가 있
는데 옛날에 사랑했던 사람은 어떠한 경우에도 도와 주어서는 안
된다 하는 말인데 나의 생각은 당신과 다르오. 나는 친구와, 이웃
과, 사랑했던 사람이 동시에 불행을 당하여 내가 아닌 누구도 그
들을 도와 줄 수 없는 극한 상황에 놓여 있다면 나는 가장 먼저
내가 사랑했던 사람을 구할 것이오. 그것은 내가 아닌 그 누구도
그러리라 믿으오. 그리고 당신 또한 그럴 수밖에 없을 것이오. 내
가 수빈이를 도와 주고 있는 것은 언젠가 당신에게 분명히 말했
듯이 수빈이를 사랑해서도 아니고 잊지 못해서도 결코 아니오. 지
금 수빈이는 도움이 절실하게 필요한데 그를 도와줄 수 있는 사
람이 없기 때문에 가장 순수하고 인도적인 차원에서 돕고 있을
뿐, 다른 어떠한 감정도 사라진 지 오래라는 거 당신도 이미 알고
있다고 생각하오.
"나의 일생 중에서 가장 성공한 것이 있다면 당신과 결혼
한 것이고, 지금도 그 생각에는 변함이 없소. 나는 당신을 만나기
전까지 한 번도 경험해 보지 못했던 마음, 뭔가 잡힐 듯한 기대가
있었고, 어떨 땐 슬픈 것 같기도 하고, 그러면서도 당신 옆에 있
으면 마음이 놓이고 편안했소. 나는 그것이 당신을 사랑하는 마음
이라 생각했소. 당신을 사랑하고 있다는 사실에 주체할 수 없는
기쁨을 느꼈고 나의 생명보다 당신의 생명이 더욱 소중하다는 생
각이 들어 나 자신에게 감사하기도 했었소. 그런데 그러한 감사함


마저도 소중히 간직할 수 없는 박복한 인생이라는 것이 한없이
원망스럽소. 이제 나의 이야기는 끝이 났소. 모든 것은 당신의 판
단에 맡기겠소. 어떠한 결정을 내리든 나는 당신의 뜻에 따를 것
이 오."
상옥과 소영이는 오랫동안 아무 말 없이 침묵하고 있었다. 긴
시간이 흐른 후에 소영이 무겁던 침묵을 깼다.
'저, 오늘 여행 떠나겠어요."
"언제까지?"
"얼마나 걸릴 지는 저도 모르겠어요."
"그렇게 하시오. 좋은 여행이 되길 바라겠소.
소영은 그날 밤 동해남부선 열차로 여행을 떠났다. 소영을 배웅
하고 돌아오는 상옥의 가슴은 깊은 터널에 들어가 있는 것처럼
무겁고 답답했다. 무엇으로든 답답한 마음을 달래고 싶었다.
상옥은 우선 가까운 유료 주차장에 차를 맡기고 레스토랑 초원
으로 갔다. 그런데 뜻밖에도 최선주가 먼저 와 술을 마시고 있었
다. 상옥은 최선주를 만난 것이 반가웠다. 최선주를 초원으로 불
러낼까 생각했던 상옥이었다. 그런데 최선주가 미리 와서 혼자서
술을 마시고 있는 것이다. 그의 탁자에는 이미 반쯤 비워진 양주
병이 놓여 있었다. 상옥은 최선주와 마주 앉았다. 그런데 최선주
는 상옥이 하나도 반갑지 않은 표정이었고, 상옥이 올 줄을 이미
알고 있었다는 투였다.
"웬일이야? 무슨 일 있는 거야?"
"일은 무신 일이고. 술잔이나 받그라."
상옥은 최선주가 따라 주는 술을 단번에 마셔 버렸다. 그리고
비워진 술잔을 다시 내밀었다. 그는 아무 말 없이 상옥의 술잔을
가득 채웠다. 상옥은 그렇게 반쯤이나 남아 있던 술병을 혼자서
비워 버렸다. 이제야 숨통이 트이는 것 같았다. 상옥은 담배를 피
워 물고 힘있게 빨아들였다. 그리고는 가슴 깊숙이 빨아들인 담배
연기를 한숨에 섞어 밖으로 내뿜었다. 가슴이 후련했다.
"니, 무슨 일이 있제?"
한참 만에야 최선주가 입을 열었다. 마음 같아선 최선주에게 모
든 사실을 털어놓고 하소연이라도 하고 싶었다. 그러나 지금은 아
무 말도 하고 싶지 않았다.
"아니야, 아무 일도 없어 ."
최선주는 힘없이 대답하는 상옥을 측은한 듯한 표정으로 멍청
히 바라보고 있었다. 마치 상옥의 지금 심정을 다 알고 있는 듯했
다
"그래, 말하기 싫으면 하지 말고 술이나 마시는 기라."
상옥과 최선주는 많은 술을 마시면서도 수빈이의 이야기도 소
영이의 이야기도 하지 않았다. 다만 답답한 가슴에 독한 알코올을
가득 부어 불을 지르고 칠흑 같은 어둠을 밝히고 있었다.
다음날에도 그 다음날에도 소영이에게서는 아무런 소식이 없었
다. 상옥은 하루하루지나감에 따라 불안하고 초조한 마음이 더해
갔다. 마음 같아서는 당장이라도 찾아 나서고 싶었지만 지금 어느
곳을 여행하고 있는지도 모르면서 그럴 수도 없었다. 벌써 소영이
가 여행을 떠난 지 일주일이 넘어서고 있었다. 그런데도 전화 한
통, 엽서 한 장이 없다. 상옥은 자꾸만 불안해졌다. 혹시라도 무
슨 사고라도 생긴 것은 아닐까 하는 불안에 밤잠을 이루지 못하
고 뜬눈으로 밤을 꼬박 새웠다. 만약 오늘까지 소식이 없다면 내
일은 무작정 찾아 나서리라는 생각으로 상옥은 여행준비를 했다.
그런데 불현듯 떠오르는 게 있었다.
수빈이를 찾아 나서던 옛날 일이었다. 상옥은 갑자기 오장이 뒤
틀렸다. 상옥은 준비하고 있던 여행가방을 내동댕이쳐 버렸다. 그
리고 비맞은 중처럼 혼자서 중얼거렸다.
'씨발! 어떻게 돼먹은 게 평생을 두고 집 나간 여편네를 찾아
다녀야 하는 더러운 팔자로 태어났나! 이놈의 팔자는 개도 안 물
어가나.
그러나 상옥은 얼마 되지 않아 내동댕이쳐 버린 여행가방을 다
시 손질하고 있었다.
상옥은 여행준비를 해놓고 날이 새기를 기다리며 소영이가 갔
을 만한 여행 코스를 추적해 보았다. 우선 울산을 떠날 때 강릉행
승차권을 끊었으니까, 첫날은 강릉 주변에서 보냈을 것이고, 둘째
날은 강릉과 양양중간에 있는 소금강쯤에서 일박을 했을 것이다.
셋째날은 낙산종까지 올라갔으리라 예상이 되고, 넷째날은설악
산쯤으로 갔을 것으로 추정이 된다. 그럼 다섯째 되는 날은? 여
섯째 되는 날은? 상옥은 다섯째 되는 날부터 추적이 불가능해졌
다
날이 새면 소영이가 여행을 떠난 지 여드레가 되는데 지금 어
디쯤에 있을지는 전혀 예상할 수가 없었다. 상옥은 그렇게 소영의
여행 코스를 상상으로 추적하다가 새벽녘에야 깊은 잠에 빠졌다.
시간이 얼마나 되었을까. 사무실 긴 의자에서 깊은 잠에 빠져
있던 상옥은 누군가 깨우는 바람에 비로소 눈을 떴다.
"사장님. 정신 차리세요! 편지 왔어요."
공장 직원 중의 막내였다. 상옥은 다시 깊은 잠 속으로 빠져들
며 중얼거렸다.
"알았어 임마. 편지 한두 번 오니
막내는 상옥을 다시 흔들어 깨웠다.
"그런 편지가 아니에요! 사모님한테서 온 거예요. 사모님요!"
"뭐라고! 사모님?"
상옥은 벌떡 일어나 편지를 받아들었다. 발신지의 주소는 없었
지만 보내는 이는 분명한 한소영이었다. 상옥은 서둘러 겉봉투를
뜯고 편지를 꺼내었다. 곱게 접힌 편지지를 펴는 순간 내용이 무
엇인지 읽어보기도 전에 상옥은 눈시울이 뜨거워지며 눈물이 핑
돌았다. 편지지 위에는 군데군데 떨어졌던 소영이의 눈물 자국이
남아 있었다.
상옥은 소영이의 편지를 읽어내려갔다
수영 아빠께
여보! 무슨 말을 먼저 해야 하는 건지 모르겠습니다. 하지만 당
신 앞에서 말을 하지 못하고 이렇게 여행을 떠나와 편지로 저의
마음을 전하게 되어 미안한 생각이 들기도 합니다. 하지만 한편으
로는 이렇게 편지를 통하여 당신 앞에서 할 수 없었던 말들을 할
수 있어 좋아요.
그 동안 가슴에 묻어 두고 하지 못했던 말들을 모두 할 수 있
을 것 같아요. 그리고 진실을 말할 수 있을 것 같아요.
여보! 저는 당신을 사랑해요! 이 세상 누구보다 당신을 사랑해
요. 여보! 당신은 제가 이혼하자는 말을 듣고 충격을 받으셨지요.
배신감도 느끼셨구요. 그리고 화도 많이 나셨을 거예요.
여보! 제가 당신에게 이혼하자고 한 말은 저의 본심이 아니었
어요. 그러니까 이제 화 푸세요. 당신이 저의 마음을 너무 몰라
주는 것 같아 약이 올라 한 말이에요. 제가 왜 당신의 마음을 모
르겠어요. 당신이 저를 얼마나 사랑하고 있는지도 알고 있어요.
하지만 저는 수빈 씨를 생각하고 당신을 보면 마음이 불안해요
당신이 언젠가는 수빈 씨에게로 가 버릴 것만 같은 불안한 마음
이 자꾸만 저를 괴롭혀 왔어요.
여보! 저는 당신이 수빈 씨를 어떻게 생각하는지도 알고 있어
요. 당신의 말씀대로 순수한 연민 때문이라는 것도 알아요. 하지
만 저는 이번 여행을 떠나오기 전까지는 불안했어요
여보! 제가 여행을 떠나오던 날 당신은 저에게 이런 말씀을 하
셨어요. 당신의 일생 중에 가장 성공한 것은 저와 결혼한 것이고
가장 큰 행운이었다고, 그리고 당신의 생명보다 저의 생명을 더욱
소중하게 생각하신다고 하셨어요. 저는 그 말을 듣는 순간 당신의
가슴에 뛰어들고 싶었어요. 하지만 그럴 수가 없었어요. 그러면
무지하게 창피할 것 같았거든요. 저는 당신의 그 말씀이 거짓일지
라도 진실이라고 믿을 거예요. 당신이 거짓말을 하셨어도 저는 당
신의 본심이라고 믿을 거니까요.
여보! 이제는 당신이 무슨 일을 한다 해도 의심하거나 화내지
않을 거예요. 당신은 저의 남편이니까요. 전 그 동안 당신을 의심
하고 경계하면서 살았어요. 그것이 얼마나 피곤한 건지 당신은 모
를 거예요. 이제 어떠한 의심도 하지 않는 당신의 아내가 될 거예
요
여보! 용서해 주시는 거죠? 네? 무엇을 용서하느냐구요? 제가
여행하는 동안 당신의 가슴을 아프게 해 드리고 외롭게 해 드렸
잖아요. 뭐라구요? 용서할 수 없다고 하셨어요? 하지만 당신은
저를 용서하지 않으면 안될 거예요. 무슨 빽을 믿고 그렇게 자신
만만하냐구요? 지금은 비밀이에요. 하지만 당신이 알게 되면 이
쁜 짓 했다고 칭찬할 거예요.
여보! 그게 뭔지 알고 싶으세요? 그렇게 궁금하세요? 속 썩이
지 말고 빨리 말하라구요? 알았어요. 그러면 지금부터 제가 명령
하는 대로 하세요. 우선 지금 읽고 계시는 편지를 접으세요. 그리
고 지금 곧, 고속터미널로 가서 서울행 버스를 타세요. 서울에 도
착하면 곧바로 용인으로 올 수 있는 교통편을 이용해서 수빈 씨
가 입원해 있는 병원으로 오세요. 그러면 사랑하는 당신의 아내
한소영이가 그곳에 있을 거예요.
용인에서 당신의 아내 드림
상옥에게 배달된 이 한 통의 편지는 소영의 편지가 아니었다.
천사의 편지였다. 상옥은 소영의 편지를 몇 번이나 읽고 또 읽었
다. 아무리 읽고 또 읽어 보아도 싫증이 나지 않았다. 상옥은 지
금 무아지경에 빠져 소영의 편지를 또 읽고 있다
'사장림 ! 사장님
편지를 전해 준 막내가 아무래도 이상하다는 듯이 자꾸만 상옥
을 불렀다.
'왜, 왜, 그래?"
'퇴근해도 되지요?"
'야, 야 퇴근을 해?지금 몇 신데 퇴근을 해?"
상옥은 편지에서 눈도 떼지 않고 건성으로 대답했다.
"사장님, 오늘 왜 그래요? 오늘은 토요일이구요. 지금 세
시가 넘었다구요."
그제서야 상옥은 정신이 들었다
'뭐야 임마! 너 지금 몇 시라고 했어?"
'사장림, 시계 없어요? 오늘 아무래도 이상하시네!"
상옥은 시계를 보았다. 막내 말대로 세 시가 훨씬 넘었다.
"그래! 다 퇴근해. 그리고 수영아, 아버지 서울 간다. "
상옥은 그 말 한 마디를 남기고 소영을 찾으러 갈 때 가지고
가려던 여행가방을 둘러메고 고속터미널로 달려갔다.
상옥은 그날 밤 자정이 다 되어서야 용인에 도착했다 시간상으
로는 병원에 들어갈 수가 없는 시간이었지만, 상옥은 경비실에 사
정을 하여 간신히 병원 안으로 들어갔다. 상옥이 그렇게 사정을
하면서까지 병원으로 들어오려 한 것은 소영이가 병원 안 어딘가
에 있기 때문이었다. 상옥은 원무과에 들러 수빈이가 있는 병실을
알아내었다. 수빈이는 이제 병세가 좋아져 일반 병동에 내려와 있
었다. 일반 병동은 여느 병원과 마찬가지로 보호자가 환자 옆에서
간호할 수 있는 병동이었다. 상옥은 계단을 뛰어올라 수빈이의 병
실문을 열고 가쁜 숨을 몰아쉬었다 그리고 병실 안을 둘러보았
다.
그러나 소영이는 보이지 않았다. 병실 안에는 세 개의 병상이
있는데 수빈이가 누워 있는 병상은 창가에 자리하고 있었다. 늦은
밤이어서인지 모두들 깊이 잠들어 있었다 상옥은 발소리를 죽이
고 수빈이의 병상 앞으로 조용히 걸어갔다. 수빈이도 깊은 잠에
빠져 있었다. 잠들어 있는 수빈이의 얼굴이 편안해 보이고 전에
보았을 때보다 머리도 길게 자라 있었고 얼굴도 깨끗해 보였다.
도대체 소영이는 어디로 간 것일까? 혹시라도 대기실에 있는
것은 아닐까 싶어 병실 밖으로 나와 찾아보아도 소영이는 없었다.
상옥은 걱정이 되어 병원 대기실에서 서성거리고 있었다. 벽에 걸
려 있는 시계는 어느덧 자정을 알리고 있었다.
그때였다 병원 대기실 자동문이 열리고 소영이가 아이들 셋을
데리고 들어서고 있었다 그 아이들은 수빈이의 아이들이었다. 무
심코 안으로 들어오던 소영은 대기실에 우뚝 서 있는 상옥을 발
견하고 반가운 표정을 지으면서도 미안한 듯 머리를 숙인다
"안녕하세요? 아저씨 이제 오셨어요?"
혜정이와 그의 동생들이었다
"그래, 조금 전에 왔다. 그 동안 잘 있었니?"
아이들은 상옥에게 인사하고는 이내 대기실에 있는 TV 앞으로
몰려갔다.
상옥은 소영이 앞으로 다가가 가만히 손을 잡았다. 그리고 작은
소리로 말했다.
"여보! 고맙소."
'저두요!"
'당신이 ! 왜?"
'제 명령대로 하셨으니까요."
소영은 상옥에게 잡혀 있는 손에 힘을 주었다.
'당신, 편지하기 전에 오시면 화내려 했는타
"당신이 소식도 없는데 어떻게 올 수 있어. 나는지금 당신밖에
없다는 거 몰라서 그래?"
"알아요. 괜히 그래본 거예요. 그런데 오늘 밤 어떻게 하지요?
수빈 씨, 오늘 밤에 깨우면 안 되는데."
"왜? 병세가 안 좋아?"
"그게 아니구요. 불면증 때문에 주사 맞고 잠들었거든요.
"그 동안은 당신 어디서 잠을 잤는데?"
'수빈 씨와 같이 잤어요. 그런데 오늘이 토요일이라서 애들을 데
리고 왔어요. 엄마와 함께 지내라구요."
'당신이 인천까지 가서 데려온 거야?"
"네."
상옥은 소영이의 아름답고 고운 마음이 한없이 고마웠다 그리
고 감사했다. 그런 소영이가 자신의 아내라는 것에 무한한 행복을
느끼며 소영이의 어깨를 토닥거렸다.
상옥은 수빈이를 다음날 보기로 하고, 아이들은 수빈이의 병실
가까이에 비어 있는 침대에서 자게 했다. 이제 상옥과 소영이의
잠자리가 문제였다 때마침 병원으로 들어 온 택시가 있어 상옥은
소영이를 데리고 용인으로 나와 여관에 들었다. 상옥은 소영이와
신혼여행 때 호텔에서 보낸 것 외에는 한 번도 밖에서 자본 일이
없었다. 두 사람은 간단하게 샤워를 마쳤다 그리고 특별한 운우
지정으로 사랑을 확인했다
"저 가방, 어떤 가방인 줄 알아?"
상옥은 탁자 위에 있는 가방을 가리키며 소영에게 물었다.
"무슨 특별한 가방이에요?'
'나, 또다시 방랑자가되는 줄 알았다구."
"그러면 저를 찾아 나서려구 준비했던 거예요?"
'그래요!"
"그럼, 한번 보여주세요. 뭐가 들었는지 보고 싶어요.
소영은 침대에서 일어나 여행가방의 지퍼를 열어보고는 어이없
다는 듯이 눈을 커다랗게 뜨고 상옥을 바라보았다. 가방 속에는
자신의 소지품보다 개봉도 하지 않은 여자 속옷이며 스타킹이 더
많았다.
"무슨 남자 여행가방이 이래요? 웬 여자 속옷뿐이에요. 이거 다
누구 주려고 산 거예요?"
상옥은 소영을 놀려주고 싶었다.
'방랑자는 여자 속옷이 필요한 거야."
"왜요?"
소영이의 얼굴이 빨개졌다.
'그래야 마누라한테 사랑을 받는대나, 어쩐대나!"
"무슨 말인지 하나도 모르겠어요. 그렇게 얼버무리지 마시고 솔
직히 말하세요. 이것들 다 어디서 났으며 누구 줄 거예요."
소영은 약이 올라 있었다. 여차하면 꼬집기라도 하겠다는 기세
였다. 그럴수록 상옥의 마음은 느긋했다.
'빨리, 말 안 해요!"
소영은 상옥의 턱 밑으로 파고들었다.
"알았어 말해 줄게. 이건 누구도 알아서는 안 되는 비밀
이니까 귀를 가까이
상옥은 소영의 귀에 대고 가만히 속삭였다.
'당신, 사랑해!"
소영은 상옥의 말이 끝나기도 전에 상옥의 다리를 꼬집었다.
'정말 이럴 거예요? 한 번 더 꼬집어 드려요?"
'그래! 자수해서 광명찾자! 이리와, 귀를 대라구"
"그냥 말해요!"
"알고 싶지 않으면 관두고
"알았어요. 이번엔 말해요!"
소영은 상옥의 입에 귀를 댔다
'당신 귀, 되게 이쁘다. "
'또! 또! 빨리 말해요
소영은 큰소리로 말했다.
"할 수 없군. 정말 이거는 천기누설에 속하는 거라구. 당신
에게 이런 비밀을 말하면 천명을 보전 못하는 수도 있는 건데 난
당신을 사랑하니까 생명을 걸고 말하는 거야."
"와! 예고편 되게 기네. 명 짧은 사람 본영화 못 보고 죽네! 빨
리 말 못해요!"
"그래! 말할게! 말 못하고 죽는 것보다. 말하고 죽는 게 속은
시원하겠지. 그건 남편 두고 혼자만 여행 떠나 버린 의리 없는 마
누라 찾으면 갈아 입히려고 당신 장롱 속에서 몰래 훔친 거야.
왜? 잘못됐어? 어떻게 된 여자가 자기 속옷도 모르나!"
"뭐예요! 나참 기가 막혀서 ! 어쩐지 많이 보던 거라 했는데
소영은 긴장이 풀리는지 허탈한 표정을 지으며 한숨을 내쉰다.
이것으로 수빈이 문제로 심각해졌던 상옥과 소영의 관계는 원
상을 회복하게 되었고, 오히려 문제가 생기기 전보다 서로의 소중
함을 알게 되는 계기가 되었다.
다음날 일찍이 상옥과 소영은 수빈이 입원해 있는 병원으로 갔
다. 상옥이 병실 안으로 들어서자 아이들과 수빈이가 반갑게 인사
를 했다 비교적 이른 시간이었는데 모두 일어나 있었다. 수빈은
아이들을 통하여 상옥이 와 있다는 것을 알았는지 깨끗하고 단정
한 차림이었다
"그래! 이제는 이 오빠 알아보겠니?"
"네 !"
참고 참았던 눈물이 푸석해진 메마른 볼을 타고 주루룩 흘러내
렸다.
'모든 거 다 알고 있지?"
'네 ."
"그럼 됐다. 이제 지난 일들은 모두 잊어 버리고 하루빨리 건강
회복해서 집으로 돌아가는 거야. 알겠지?"
'고마워요. 그리고 미안해요. 전 오빠의 짐만 되는군요."
수빈이는 야윈 손으로 얼굴을 가리고 흐느껴 울고 있었다 소영
이는 조심스럽게 옆으로 다가가 흐느껴 우는 수빈이를 가슴에 안
고 눈물을 닦아 주었다. 상옥은 더 이상 그들을 바라볼 수가 없었
다. 병실을 나온 상옥은 담당의사를 찾아갔다. 의사의 말에 의하
면 앞으로 6개월 정도면 완전히 정상으로 돌아올 수 있다고 했다.
무리하면 지금도 퇴원할 수도 있으나 상당한 위험이 있으므로 조
금 더 두고보자 했다. 상옥은 믿지 않는 하느님께 감사했다. 저만
큼이라도 온전한 정신으로 돌아오게 해 주신 하느님께 감사했다.
상옥과 소영은 그로부터 근 일주일 동안을 수빈이와 함께 보냈
다. 이제 수빈이는 더듬거리던 발음도 정확해지고 식사도 잘했다.
성격도 명랑해졌다. 그렇게 하루가 다르게 호전되어 가는 수빈이
를 지켜보는 상옥의 마음도 한결 가벼워졌다. 이제 수빈과 소영은
옛날부터 알고 지내던 사람처럼 다정해 보였다. 어쩌다 상옥이 그
들의 눈에 보이지 않으면 상옥의 흉을 보는지 자기들끼리만 낄낄
대고는 상옥이 나타나면 시치미를 뗐다 이제 상옥은 한시름 놓았
다. 의사의 말대로라면 앞으로 길어야 6개월 후면 수빈은 온전한
정신으로 퇴원할 수 있을 것이다.
하지만 수빈이가 건강을 회복하여 퇴원한다 해도 걱정거리가
아주 없어지는 것은 아니었다 지금은 완전하지 못한 정신이기 때
문에 깊은 생각을 할 수 없지만 퇴원해서 집으로 돌아간 뒤 어머
니도, 남편도 없다는 것을
알았을 때 얼마나 가슴이 아프겠는가.
그 허전한 마음을 무엇으로 달래며 한평생을 살아갈 것인가를 생
각하면 벌써부터 상옥의 가슴은 미어져 오는 것이었다.
하지만 상옥으로서도 더 이상은 어쩔 수 없었다. 이제 상옥은
수빈이와의 관계보다는 소영이와 아이들, 그리고 가족들의 평화와
행복을 우선으로 생각해야 하는 위치에 있는 것이다 상옥은 마음
속으로 다짐을 했다. '이것으로 수빈과 맺어진 끈질긴 인연
을 영원히 끊어 버리자 그리고 지난 세월은 뒤돌아보지도 말고
생각하지도 말자 앞만 보고 살자. 큰 욕심 부리지 않고 내 아내,
내 자식들, 그리고 내 형제들을 사랑하고 남은 여생이라도 마음
편안하게 살리라.
이제 수빈이도 마음의 평정을 찾은 듯했다. 특별한 이변이 없는
한 굳이 옆에서 간호를 하지 않아도 된다는 의사의 진단이었다.
얼마 동안 경과를 지켜 본 후 적당한 시기에 퇴원하면 되는 것이
다.
상옥과 소영은 집으로 돌아왔다. 상옥의 기분은 하늘을 날 것만
같았다. 한동안 벌집을 쑤셔 놓은 것처럼 어수선하던 분위기도 차
분히 가라앉아 안정을 찾았다 특히 상옥을 기쁘게 하는 것은 소
영의 표정이 눈에 띄게 밝아져 있는 것이 무엇보다 좋았다.
상옥은 참으로 오랜만에 안도의 한숨을 쉬었다 지난2년여 동
안을 숨돌릴 틈도 주지 않고 정신없이 세차게 몰아치던 풍랑이
이제야 잠잠해졌다. 이제는 제아무리 지독한 운명의 마신이라 할
지라도 더 이상은 어쩔 수 없을 거라는 생각을 했다. 그러나 꺼진
불도 다시 보자는 심정으로 다시 한번 생각해 보았다. 혹시라도
또다시 자신에게 주어질 풍파의 여지가 낭아 있지는 않은지
를
그러나 더는 없었다. 모든 악업은 소멸이 되고 이제는 미래의
행복을 위한 공덕만 쌓으면 되는 것이라고 생각했다.
소영은 상옥의 가슴에 안기어 평화롭게 잠들어 있었다. 그녀 역
시 지난 많은 날들을 끓어오르는 분노를 삭이느라 고통을 받았고,
무조건적인 상옥의 연민에 고민하였고, 자신을 다스리느라 고심하
였다. 지금의 소영이 마음은 부처님 마음과 같은 것이리라. 자신
의 마음속에 있는 모든 번뇌는 자신의 힘으로는 어쩔 수 없는 숙
명이라 생각하고 자신의 모든 것을 상옥에게 주어 버린 것이다.
그러한 소영을 더 이상 실망시킬 수는 없는 것이었다 상옥은 어
떠한 일이 있어도 소영이의 마음을 아프게 하지 않으리라고 몇
번이나 되뇌이고 있었다.
떠나는 자 떠나게 하라
인생은 헤어지는 것이요. 만나는 것이 아니다
쓸쓸한 나그네의 우정에 지나지 않는다.
-D 멜로크
떠나는 자 떠나게 하라
황금빛으로 환하게 빛나 눈부시던
나뭇잎과 열매들
그늘 하나 남김 없이 떨어져 내린 노을 속
건져내 볼 목숨 하나 없이
전승 반랸소킥 참조는
저승의 바람소리 감도는
나뭇가지와 나뭇가지 들만이
눈물자국 흥건한
행여의 팔소매 서로 움켜잡아
어깨 맞부딛히며 얼싸안고 엉겨서
따가운 가을 햇살에
구천을 휘몰아 마지막 아지랑이를 피어올린다
하늘이 떠받들어
그 육중했던 빛갈과 무게들은
이제 모두 흙으로 돌아가는
길목에 우수수 모여 들어
벌레새를 앞세워 떠나가는이
너희들과 나를 앞세워 떠나가느니
너희들과 나의 아픔을 달래고
슬픔을 나누는 나뭇가지들만이
빈 팔을 벌리고 죽음을 떠나보내는
한바탕 하늘을 휘젖는 춤들을 추는구나
친지간에 아픈 피리 소리 자욱하고
누군가 두드리고 간
북소리의 흐느낌만 남아
무리지어 춤들을 추는구나
이 골짜기서 저 골짜기로
이 산 저 산 끊임없이 이어져
강강수월래를 이루며 춤을 추어라
무서운 비바람 폭우 쏟아지던 날의 무서웠던 수많은
밤이여
어서 모두 떠나가라
모진 비바람 없을
억업을뛰어 넘는 양지 쪽에
더 큰 뿌리로 돋아날 새벽을 위하여
사람들이여
그 날의 목숨들 미친듯이 모두
강강수월래를 이루며
온통 천지 가득히 춤을 추어라
실날같은 달이 삼천세계 저 밖으로
시위어 가는 밤에
이제-가면, 언제-오나! 어허이! 어허!"
"어- 허이 ! 어- 허 !"
상여꾼들이 합창하는 애조 띤 가락을 뒤쪽으로 밀치며 최선주
의 꽃상여는 가파른 산길을 힘들게 오르고 있었다. 최선주는 이승
에서 마지막으로 가야 하는 길을 서둘러 가고 있었다. 그러나 이
승에서마저 해야 할 일이 남아서 인지 아니면 외로운 구천길이 가
기가 싫어서인지 상여는 자꾸만 뒤쪽으로 밀리고 있었다 그러나
무정한 상여꾼들은 망자의 마음을 아는지 모르는지, 있는 힘을 다
하여 자꾸만 오르고 있다.
결국 최선주의 유해는 선산 중턱에 마련된 묘지에 운구되어 많
은 사람들의 애도 속에 안장되는 것으로 영결식을 마쳤다.
상옥에게 있어서 최선주의 죽음은 하늘이 무너져 내리는 충격
이었고 엄청난 슬픔이었다. 그러나 상옥은 최선주의 죽음이 현실
이라고 믿을 수가 없었다. 최선주를 알고 있는 어느 누구도 하물
며 그의 아내까지도 그의 죽음을 예견하지 못했다.
최선주의 장례를 치르고 집으로 돌아온 상옥은 서재의 문을 걸
어 잠그고 그 누구와도 접촉을 끊었다. 상옥은 최선주를 잃은 안
타까움과 자책감 때문에 심한 우울증에 빠져 있었다. 자신이 조금
만 최선주를 관심있게 보았더라면 그렇게 허무하게 보내지 않을
수도 있었을 거라는 망상에 사로잡혀 있는 것이었다.
그러니까, 최선주가 운명하던 바로 전날 밤이었다. 상옥은 최선
주와 술이라도 한잔 할까 하는 마음에서 차를 몰고 장생포로 갔
었다. 하지만 그날따라 최선주는 몸이 좀 이상하다 하면서 술은
안 마시겠다는 것이었다. 그 대신 어디가서 이야기나 하자고 했
다. 상옥은 몸이 안 좋아 못 마시겠다는 것을 억지로 권할 수도
없어 자신이 마실 소주 한 병과 오징어 한 마리를 사들고 장생포
항 방파제에 자리를 잡았다. 그날 밤은 유난히 달빛도 밝았고 파
도도 잔잔했다 잔잔한 바닷물에 반사되는 달빛은 한 폭의 그림
같았다
최선주는 상옥 앞에 놓인 종이컵에 소주를 가득 따랐다. 그리고
마른 오징어를 찢어 주던 최선주는 뭔가 모르게 불안해 보였고
공허해 보였다.
"한잔 마시그라."
최선주의 말 소리에 힘이 없었다.
"어디가 아픈 거야?"
"아이라, 특별히 아픈 데는 없는데 가슴이 답답하다. "
"왜! 무슨 고민이라도 있나?"
최선주와 상옥은 한동안 아무 말도 없이 바다 위에 비치는 달
빛만 바라보고 있었다
'상옥아! 니 그 동안 마음 고생 많았제. 내는 니맘 안다 "
"잘 참고 이겨 냈다. 니는 새로운 인생에 성공한 기라 수
빈씨도 이자, 그만 하모 된 기고. 소영 씨도 이자 맘 잡았다 하
대."
'모두가 자네가 도와 준 덕택이지! 말은 안 해도 늘 감사한다. "
'내가 너를 도와준 거는 없지만도, 네가 끝없던 방황을 마치고
안정을 찾아가 잘 사는 거를 보이까네 내 기분이 더 좋은 기라."
최선주는 말을 하면서도 가슴이 답답한지 가끔씩 가슴을 문지
르고 한숨을 쉬기도 했다 그리고 숨을 몰아쉬기도 했었다. 상옥
은 그러는 최선주의 건강에 뭔가 이상이 오는 것이 아닌가 하는
생각이 들었다.
'너, 아무래도 이상해 보인다. "
'괸찮다 가끔씩 그러이까네 괜찮아 질 기라."
"가끔씩? 언제부터?"
"왜, 오래됐다. "
'그러면 내일이라도 병원에 가 보자."
"알았다 일마야. 안 그래도 내일쯤 가볼라 했다. "
이상하게 상옥의 마음도 우울해졌다. 상옥은 최선주의 얼굴을
바라보았다 얼굴이 깨끗해 보였다.
'너 오늘밤 되게 미남으로 보인다. "
"와?"
"얼굴이 되게 깨끗해 보여
"일마야! 그라모 전에는 더러워 보이드나?"
"내 별명이 깜씨 아이가."
평소의 최선주 얼굴색은 여느 뱃사람들처럼 항상 검게 그을려
있었다. 그러나 그날 밤 최선주의 얼굴은 전에 없이 하얗게 보인
다는 생각은 하면서도, 왜 최선주의 얼굴이 갑자기 하얗게 보이는
가를 생각해 보지 않았다. 그것은 상옥의 엄청난 실수였다. 그때
최선주 얼굴색이 하얗게 보인 것은 빨리 손을 쓰지 않으면 너의
친구가 죽을 것이라는 사신의 예고였다. 그때 상옥이 갑자기 변해
가는 최선주의 얼굴색을 보고 의심을 하고 조처를 취했다면 최선
주가 세상을 떠나는 불행을 막을 수도 있었다.
그러나 그날 밤의 상옥은 전혀 그런 생각을 하지 못했었다.
'상옥아. 그만 가거라. 내도 집에 들어갈란다. "
상옥은 병에 남아 있던 술을 마저 마시고 자리에서 일어섰다.
"너 내일 틀림없이 병원에 가야 해. 아니야, 몇 시에 갈 거야?
내가 차 가지고 올게."
'걱정 말그라 일마야! 와, 내는 차 없나?"
이것이 상옥과 최선주의 마지막 만남이었다.
다음날 푸드득거리며 홰를 치는 새벽 닭 우는 소리와 함께 요
란한 전화벨 소리가 울렸다 뭔가 불길한 예감이 스쳐 지나갔다.
그 요란한 벨 소리는 최선주의 승천을 알리는 슬픈 소식이었다.
말 못하는 들짐승도 자신의 죽음을 알고 죽을 자리에 찾아가
죽는다 하는데, 헤아릴 수 없는 무한한 생명 중에 가장 진화되었
다고 일컬어지는 만물의 영장인 인간은 한치 앞도 예측할 수 없
으니, 상옥은 그저 인간의 무력함이 한없이 원망스러웠다.
최선주의 49제도 끝이 났다. 이제 그의 부인을 제외하고는 그를
찾아오는 사람도 뜸해졌다.
상옥은 버릇처럼 새벽 닭이 우는 시간이면 자리에서 일어난다.
그리고 차를 몰고 새벽 꽃 시장에 들러 한 아름의 싱싱한 꽃을
사 차에 싣고 최선주와 자주 가던 가게에 들러 소주 한 병과 오
징어 한 마리를 사서 최선주의 무덤을 찾아간다. 어제 꽂았던 시
든 꽃을 뽑아 버리고 새로 사온 꽃을 꽂는다. 그리고 그 앞에 술
잔 두 개를 나란히 꺼내 놓고 술을 가득 붓는다. 그러면 최선주
영혼과의 만남이 이루어지고 대화가 시작되는 것이다. 무슨 말을
하는지도 모르면서 긴 이야기를 한다. 어떤 땐 꺼이꺼이 울기도
하고 또 어떤 때는 박장대소하며 큰소리로 웃기도 한다.
상옥에게는 사업이 어떻게 되든, 소영이가 무슨 말을 하든, 아
이들이 어떻게 되든 관심 밖의 일이었다. 상옥의 관심거리는 오로
지 최선주의 무덤에서 하루를 보내는 것 외에는 아무것도 없었다.
상옥은 살아야 한다는 의욕을 상실했다. 자신의 삶에 회의를 느
꼈다. 인간의 존엄성과 가치관이 뿌리째 뽑혀 버렸다
그리고 상옥은 언제부터인가 말문을 닫아 버리고 누구와도 말
을 하지 않았다. 말을 안 하는 건지 못하게 된 건지도 알 수가 없
었다. 더구나 표정의 변화도 없으니 상옥의 속마음을 알 길이 없
다. 아침 일찍이 최선주의 무덤에 다녀와서 방으로 들어가 버리면
누구도 만나려 하지 않았다. 억지로 찾아와 말을 걸어도 초점 잃
은 눈만 깜빡일 뿐 묵묵부답이었다. 상옥의 심각한 심적인 변화를
보는 사람들은 상옥에게 귀신이 씌워 그런다는 등 별소리가 많았
다. 심지어는 굿을 해서 귀신을 몰아내야 한다는 소리도 했다.
소영도 처음에는 갑작스러운 최선주의 죽음으로 인한 충격 때
문에 그러는 거니까 시간이 지나면 괜찮아지겠지 하고 대수롭게
생각지 않았다. 그러나 최선주가 세상을 떠난 지도 몇 달이 지났
는데 아직까지도 제정신으로 돌아오지 못하는 상옥을 보고는 차
츰 불안해하고 있었다 소영은 한사코 거절하는 상옥을 병원에 데
리고 가서 정신과 치료를 받게 하기도 하고, 약을지어 달여 주기
도 하면서 정성을 다하여 상옥을 보살펴 주었으나 아무런 효과도
없었고, 오히려 병세는 새로운 양상으로 변해 가고 있었다.
처음에는 새벽에만 찾아가던 최선주의 무덤에 이제는 시도 때
도 없이 찾아가 찬 이슬을 맞으면서 밤을 새우는 일도 빈번해진
것이다. 보다못한 가족들과 소영이 방문을 걸어 잠그고 출입을 막
으면 알아 들을 수 없는 괴성을 지르며 방문을 부수고 나와 산으
로 가는 것이었다. 그럴 때의 상옥의 힘은 누구도 당할 수 없을
만큼 장사였다. 그러는 상옥을 누구도 붙들 힘이 없었다
상옥은 완전히 정신이 나가 버린 듯했다 소영과 가족들은 어쩔
줄 몰라 애를 태우고 있지만 무엇 하나 뚜렷한 해결 방법이 없었
다. 이웃들과 가족들, 그리고 아이들까지도 상옥을 그대로 두면
더 큰 불행이 올지도 모른다는 결론을 내리고 가족회의를 열었다.
'언니! 언니의 심정을 모르는 것은 아니지만 오빠 자신을 위해
하루빨리 병원에 입원시키는 것이 좋을 것 같아요."
가족들은 소영에게 상옥을 정신병원에 입원시킬 것을 권유하기
에 이르렀다.
'그럴 순 없어요! 무슨 일이 있어도 내 남편을 정신병원에 입원
시킬 수는 없어요."
소영은 가족들의 권유를 한 마디로 거절했다.
"왜죠?"
'전 지난번 수빈 씨가 입원했을 때 정신병원이 어떤 곳이라는 것
을 보았어요. 그이를 절대로 정신병원에는 보내지 않을 거예요."
소영이는 그때 정신병원에 입원해 있는 사람들의 참담한 모습
을 보고 얼마나 안타까워 했던가를 기억해 내고 있는 것이었다. 그
리고 자신이 병원에서 목격했던 아비규환과 다름없이 참혹해 보
이던 그곳의 실상들을 가족들에게 설명하고 그토록 처참한 유배
지 같은 곳으로 상옥을 보낼 수 없다고 잘라 말했다.
"그렇다고 저렇게 버려둘 수는 없는 거 아닙니까?"
소영은 무언가 심각한 결심을 하는 듯 한동안 말이 없었고 가
족들도 단호하게 거절하는 소영이에게 더 이상 아무 말 못하고
있었다.
한동안 무거운 침묵이 흘렀다.
고모! 부탁이 있어요."
소영은 무언가 중대한 결심을 한 듯했다
"무슨
"얼마가 될지는 모르겠지만 아이들을 좀 맡아 주세요."
"아이들을
"네 ! 고모가 아이들을 맡아 주시면 저는 그이를 데리고 기도원
으로 들어가겠어요."
"네에 ! 기도원이라 하셨어요?"
가족들을 예상하지 못했던 소영의 말에 모두들 놀라워하며 무
슨 영문인지를 몰라했다.
"저는 이렇게 생각해요. 지금 그이는 자신의 무관심 때문
에 최선생께서 돌아가셨다는 자책감에 빠져 헤어나지 못하고 있
는 거예요. 그리고 지금 상황으로는 저이가 하려는 일을 막지만
않으면 타인에게 위화감을 주는 것도 아니잖아요. 그러니까 우선
최선생 무덤과 멀리 떨어진 조용한 기도원으로 옮기게 하고 그이
를 하느님께 맡기겠어요. 그리고 하느님께 열심히 기도하면 저의
소원을 들어 주실 거라 믿어요."
"언니 ! 예수 믿었어요?"
소영이가 크리스천이었다는 것을 상옥과 아이들은 알고 있었다.
언젠가 아이들 생모와의 문제가 있었을 때 소영의 인도로 아이들
과 함께 기도를 한 일이 있었고 그때 결혼하기 전에는 독실한 기
독교인이었다는 것을 말했었다. 그러나 다른 가족들은 그러한 사
실을 모르고 있었다
"그런데 우리에겐 한 번도 그런 말씀 없으셨잖아요.
"그런 말 하지 않았죠. 그게 잘못된 거예요. 교만은 패망
의 원인이라 했는데 제가 너무 교만했던 거예요. 저는 그저 눈에
보이는 이익과 행복만을 보았어요. 마음속으로는 항상 하느님을
믿는다고 생각은 하면서도 그이를 위해서나 가족들을 위해서 한
번도 기도하지 않았어요. 마땅히 하느님께 기도하고 매달려야 했
는데 그걸 잊고 있었어요. 제가 하느님께 너무 교만했던 거예요
그래서 저를 시험에 들게 하신 거예요."
소영의 눈에서는 금방이라도 눈물이 쏟아질 듯했고, 가족들의
눈에도 눈물이 가득 고여 있었다.
'그러니까 고모! 제가 없는 동안 공장일과 우리 아이들
"어머니! 저희들 걱정은 하지 마세요. 우리가 어디 어린아이들
인가요. 저희들 일은 저희가 할 수 있습니다. 어머니! 어머니께서
그렇게 하시는 것이 아버지를 위하여 옳은 일이라 생각되시면 그
렇게 하세요. 저희는 어머니 말씀에 따르겠습니다. 공장일도 우리
가 알아서 하겠습니다.
소영은 수현이와 수영이를 끌어안았다. 그리고 그들의 얼굴을
쓰다듬으며 참았던 눈물을 쏟아내면서 자신에게 주어진 환난에
대한 진단과 처방을 내리고 있었다. 그리고 무소불능한 하느님께
이제부터 자신의 모든 것을 다 맡기고 하느님만 믿겠다고 마음속
으로 간절하게 기도하고 있었다.
다음날부터 소영은 몰라보게 변했다. 지금까지의 소영이가 아니
었다. 그의 눈에는 그 무엇도 범접할 수 없는 결의가 서려 있었
다. 공장일은 공장장과 수영 이에게 맡기었다. 이제 상옥을 데리고
떠나면 되는 것이었다. 그러나 제정신이 아닌 상옥을 어떻게 설득
하여 떠나야 하느냐가 문제였다. 누구와도 대화를 하려 들지 않고
입을 다물어 버린 상옥을 누가 어떻게 설득시킬 수 있는가가 문
제였다. 소영과 수영이 가족 모두가 시도해 보았지만 결과는 뻔한
일이었다
상옥은 누구의 말도 들으려 하지 않았다. 소영은 순리적으로는
도저히 상옥의 마음을 돌릴 수 없다는 판단을 내렸다. 결국 비상
수단을 쓰지 않으면 안 되었다. 우선 상옥을 집 밖으로 데리고 나
가려면 상옥이 힘을 쓸 수 없어야 했다. 그러기 위해서 상옥이 잠
든 틈에 일단 마취를 시킨 후 후유증이 없고 안전하면서도 강한
수면제를 주사하였다. 소영은 깊은 잠에 빠진 상옥을 이미 준비해
둔 승용차에 태웠다. 상옥은 앞으로 12시간 동안 잠에서 깨어날
수가 없었다. 이제 소영은 미리 물색해 두었던 기도원으로 떠날
준비를 모두 마치고 가족들과 인사를 나누고 있었다.
"어머니! 가시는 곳이 어디인지 말씀해 주실 수 없어요?"
"수영아! 미안하다. 나도지금은 그곳의 주소를 확실히 알지 못
한다. 도착하는 대로 곧 알려 줄게. 그리고 너무 걱정하지 말아.
하느님께서 도와 주실 거니까."
소영은 눈물 바람의 가족들을 뒤로 하고 수면제에 취해 의식불
명인 상옥을 차에 태우고 울산을 떠났다. 소영은 될 수 있는 한
울산에서 멀리 떨어진 곳으로 가고 있었다. 상옥이 최선주의 무덤
을 찾아낼 수 없는 곳으로 가기 위해서였다.
소영이는 울산을 떠난 지 거의 열 시간이 되는 밤 늦은 시간에
경기도 연천군에 있는 00기도원에 도착했다. 아직도 상옥은 깊
은 잠에서 깨어나지 못하고 있었다.
인간의 슬픔은 치솟는다
그것을 참기란진정 어렵다.
그러나 그것을 간직하는 것 또한 어렵다
D. 반즈
사랑을 이길 무기는 없다
소영이는 기도원 등록실에서 미리 예약된 개인 기도실의
열쇠를 받아 그때까지도 인사불성인 상옥을 옮겨 놓았다. 그리고
소영은 관리집사에게 상옥의 상태를 자세히 말하고 갑자기 변해
버린 환경에 충격을 받았을 때 예기치 못한 일이 생길 가능성에
대비하여 준비를 해두었다. 이제는 모든 것을 하느님 뜻에 맡기고
혼신을 다하여 기도할 수밖에는 어떠한 다른 방법이 없었다
소영은 경건한 마음으로 초췌한 모습으로 깊은 잠 속에 빠져
있는 상옥 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 생시 때 말하듯 다정
한 목소리로 상옥에게 말했다.
당신은 어떻게 해서든지 이 어려운 시련을 의연히 이겨내셔야
해요. 지금 하느님께서 당신에게 주시는 시련은 하느님께서 당신
이 필요해서 입니다. 당신이 받고 있는 시련과 고통을 통하여 하느
님이 또 하나의 기적을 증거하시기 위함입니다. 당신은 아무 걱정
하지 마시고 모든 것을 하느님께 맏기세요. 그리고 아버지 하느님의 높으신 뜻을 겸허하게 받아들이세요.
히 받아들이세요
그러면 당신은 십자가의
고난을 아시게 될 것이고 주님의 전지전능하심을 몸과 마음으로
체험하시게 될 것입니다. 그러면 당신은 믿지 않는 사람들에게 하
느님의 복음을 증가할 수 있는 축복을 주실 것입니다.
상옥이 깨어나기로 예정된 시간이 벌써 두 시간이 넘었다. 그런
데도 상옥은깨어날 기색을 보이지 않았다. 소영은 시간이 지남에
따라 차츰 불안해졌다.
소영은 간절한 마음으로 하느님께 기도 했다.
'모든 것을 다 아시고 모든 것에 다 능하신 아버지 하느님! 당
신의 어린 양이 다정했던 친구를 잃은 큰 충격으로 정신을 잃고
견디기 어려운 시험에 빠져 고통을 받고 있습니다. 아버지 하느
님! 이 사람에게는 아무런 죄도 없습니다. 아버지 하느님께서 저
에게 베풀어 주신 무한한 은혜와 사랑을 깨닫지 못하옵고 눈앞에
보이는 작은 행복에 만족하려 했던 것은 저의 잘못이었습니다 나
보다 더 아픈 가슴을 사랑할 줄 모르는 이기적인 마음으로 살아
왔음을 진심으로 회개하옵니다. 아버지 하느님의 무한하신 능력을
깨닫지 못한 저의 오만함이 아버지 하느님을 화나게 한 것입니다.
전지전능하신 아버지 하느님! 이제는 당신의 무한하신 능력과 사
랑 앞에 교만하지 않을 것입니다. 모든 것을 하느님 뜻에 맡기고
하느님의 영광을 위해 남은 생애를 살겠습니다 아버지 하느님!
무한하신 아버지의 능력으로, 저로 인하여 시험에 빠져 있는 이
사람의 정신과 육신의 고통을 하루 속히 거두어 주시어 아버지
하느님의 무한한 능력과 사랑을 증거하여 주소서. 아버지 하느님
모든 것을 아버지께 맏기옵고 예수님 이름 받들어 기도드렸습니
다'
소영의 정성은 실로 놀라웠다. 눈물을 흘리면서 뜨겁게 기도하
는 모습은 마치 성녀의 모습과 같았다 그러나 소영이의 간절한
기도에도 불구하고 상옥은 깨어나지 않았다. 소영이는 또다시系
성을 다하는 기도를 반복하고 있다.
상옥은 기도원에 도착하여 무려 10시간이 지난 후에야 긴 한숨
과 함께 깊은 잠에서 깨어났다. 소영은 기도를 멈추고 불안한 마
음으로 상옥의 표정을 살폈다. 아직은 자신이 어디에 누워 있는지
를 모르고 있었다 그러나 상옥은 얼마 되지 않아 자리에서 일어
나 방문을 열었다. 방문을 열고 바깥 풍경을 바라보는 상옥의 표
정이 싸늘하게 변했다 무언가 생소하다는 생각이 드는지 소영의
얼굴과 바깥 풍경을 번갈아 보며 자꾸만 머리를  갸웃거렸다.
'여보! 이제 정신이 드세요?"
'여보! 놀라지 마세요. 여기는 당신과제가 함께 살 곳이에요.
소영의 말이 채 끝나기도 전에 상옥은 자리에서 벌떡 일어서려
다 그 자리에 엉덩방아를 짙고 주저앉아 버렸다 이미 상옥의 팔
과 다리는 튼튼한 끈에 묶여져 있었기 때문이었다. 소영이 기도원
에 도착해서 맨처음 한 일은 상옥의 팔과 다리를 묶어 놓는 일이
었다 상옥이 잠에서 깨어나 갑작스러운 환경 변화에 충격을 받아
예상치 못한 과격한 행동을 했을 때 자신 혼자의 힘으로는 상옥
을 당할 수가 없기 때문이었다.
', 으윽!"
상옥은 괴성을 지르고 몸부림을 치며 울부짖었다. 그리고 팔과
다리를 동여매고 있는 끈을 풀려고 안간힘을 썼다. 상옥의 눈은
맹수와 같이 붉게 충혈이 되었고 얼굴에서는 땀방울이 비오듯 쏟
아지고 있었다
소영은 어떻게 해야 할 줄을 모르고 울부짖는 상옥을 대책없이
바라볼 뿐 상옥을 달랠 수 있는 방법이 없었다. 그렇다고 좌충우
돌 벽에 머리를 들이박는 상옥을 그대로 버려둘 수도 없었다 소
영은 상옥을 끌어안고 울면서 애원했다
'여보! 제발! 정신 좀 차리세요! 네! 여보! 흑흑흑
그러나 상옥은 소영을 밀치고 막무가내로 악을 쓰고 있었다. 상
옥과 소영은 그렇게 몇 시간 동안 실랑이를 했다. 결국에는 소영
이가 먼저 지쳐 쓰러지고 상옥도 얼마 더 견디지 못하고 지쳐 방
바닥에 쓰러져 잠이 들고 말았다. 소영은 온몸에 멍투성이가 되어
있으면서도 자리에서 일어나 눈물과 입에서 나온 거품으로 범벅
이 된 상옥의 얼굴을 닦아 주며 기도를 하고 있었다.
'오오! 나의 하느님! 여호와의 너그러움이 시여! 이 어린 양을
굽어살펴 주오소서 당신의 크신 뜻을 찬양하나이다. 주여! 당신
의 뜻대로 하시옵소서
이것은 상옥과 소영의 지루한 싸움의 시작에 불과하였다. 지귿
은 지쳐 쓰러져 잠들어 있지만 언제 어느 때 또다시 이러한 싸움
이 시작될지는 예측할 수 없었다 소영은 자신의 불안한 마음을
달래기 위하여 묶여 있는 상옥의 손을 붙들고 또다시 하느님께
매달리며 기도했다.
그러나 소영이가 믿고 의지하며 결사적으로 매달리는 소영의
하느님은 그렇게 쉽사리 소영의 기도를 들어 주지 않았다. 상옥과
소영이가 기도원에 들어온 지도 벌써 두 달이 지나가고 있건만
상옥의 병세는 아무런 차도가 없었다. 상옥의 발작은 컴퓨터에 메
모리되어 있는 것처럼 정확했다. 먼동이 터올 무렵이면 어김없이
한 차례의 전쟁을 치르는 것이었다.
상옥이 울산에 있을 때부터 습관적으로 해오던 새벽 시장에 꽃
을 사러 가던 그 시간이었다. 이제 소영이가 쓰러지기 직전에 도
달했다. 그러나 소영은 자신의 건강은 뒷전에 밀어 두고 오로지
상옥만을 위하여 한시도 쉴틈없이 간절한 기도로 하느님의 응답
을 기다리고 있는 것이었다. 정말로 피눈물 나는 처절한 기도가
계속되고 있었다. 그러던 어느 날 새벽이었다.
그날도 소영은 산상 철야 기도를 마치고 새벽녘에 상옥이 묵고
있는 기도실에 돌아와 있었다. 상옥의 발작 시간이 되었기 때문이
었다. 소영은 두 눈을 감고 상옥의 발작을 기다리고 있었다 그런
데 놀랍게도 기적과도 같은 일이 일어나고 있었다. 간절히 기도하
는 소영의 정성에 하느님도 감동을 한 것인지 아니면 소영이의
피눈물로 갈구하는 기도에 기적으로 응답을 한 것인지, 당연히 잠
에서 깨어난 상옥이 한바탕 소란을 피울 시간인데도 상옥은 여전
히 곤히 잠자고 있는 것이었다. 기도원에 어둠이 걷히고 창문 너
머로 찬란한 아침햇살이 넘쳐 들어오는데도 상옥은 미동도 하지
않고 깊은 잠에서 깨어날 줄을 모르고 있었다 소영은 너무도 가
슴이 벅찼다. 소영의 눈에 찬란한 오색 무지개가 보였다.
'오! 아버지 하느님! 저의 간절한 기도를 들으셨습니까! 주여!
감사합니다! 감사합니다!'
소영은 상옥의 목을 끌어안고 감사의 눈물을 하염없이 흘리고
있었다.
오늘도 예외없이 한바탕의 소란이 있을 것이라 생각하고 있던
관리집사가 찾아와 소영에게 물었다.
"어떻게 오늘은 조용합니까? 수면제라도 드셨습니까?"
새벽녘에 상옥이 한바탕의 소란을 피우는 것이 익숙해 있던 관
리집사 역시 시간이 지났는데도 아무런 기척이 없는 것이 이상하
다 생각했던 것이었다.
"아니에요! 아니에요! 아무런 약도 드시지 않으셨어요."
'그러면
'네에! 그래요! 하느님께서 저의 기도를 들어 주셨어요. 하느님
의 놀라운 기적을 역사하신 거예요."
소영은 벅차오르는 환희의 감정을 억제하지 못하고 부끄러움도
없이 관리집사를 끌어안았다.
"할렐루야! 그렇군요! 하느님의 기적이 이루어지는군요."
상옥은 그날부터 현저한 변화를 보여 한 달이 지나가니 사지를
묶었던 끈도 풀어내게 되었고 지금까지 거의 강제로 떠먹이던 식
사도 자신의 손으로 할 수 있게 되었다 하루에 2 3번의 발작도
거짓말처럼 멈추었고 백랍처럼 하얗던 얼굴에도 화색이 돌았다
그 동안 시도 때도 없이 손수 받아 내야 했던 대소변도 이제는
스스로 해결하게 되었다. 그러나 아직도 상옥의 얼굴에서는 어떠
한 표정도 읽을 수 없었고 아무런 말도 들을 수 없었다 그러나
단 한 가지 소영이가 느끼는 것이 있었다. 발작을 멈추고 어느 정
도 의식이 돌아오면서 상옥이 소영을 보는 눈길에는 무언가 모를
연민의 정이 서려 있음을 느낄 수 있었고 무언가 말을 하려고 안
간힘을 쓰는 것도 느낄 수 있었다. 소영은 그렇게만이라도 자신을
추스릴 수 있도록 역사하여 준 하느님에게 진심으로 감사했다.
소영은 이제 두 번째의 계획을 실현하려 하고 있었다. 상옥은
지금까지 어떤 사람도 자신의 주변에 오는 것을 거부했었다. 그러
나 이제는 상황이 조금씩 달라지고 있었다. 말문이 막혀 말할 수
없고 생각을 말하지는 못해도 소영이가 하는 말이나 관리집사가
하는 말을 귀기울여 듣기도 했다.
소영은 관리집사의 도움을 받아 기도원 목회에 강사로 오는 저
명한 목사를 초빙하여 안수 기도를 받기로 하였다. 상옥이 자신이
바라는 대로 순순히 들어 줄는지가 의문이었으나 일단 실행에 옮
기기로 하고 소영은 상옥과 마주 앉았다.
"여보! 당신한테 부탁이 있는데 들어 주세요."
상옥은 무표정한 얼굴로 소영을 빤히 바라보았다
"제가 드리는 말씀 알아들으시면 대답하려 애쓰지 마시고 그저
머리만 끄덕여 주세요."
"여보! 오늘부터는 저와 같이 교회에 가는 거예요. 당신이 이만
음이라도 회복되신 건 모두가 하느님의 은혜 때문이에요. 그러니
까 당신도 하느님께 감사하다는 기도는 드려야 하잖아요."
상옥은 역시 묵묵부답이었다. 소영은 자신이 들고 있던 성경의
한 구절을 펴 상옥의 손에 들려 주었다. 거기에는 이런 말씀이 기
록되어 있었다.
'하느님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저
가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내
가 응답하리라, 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로
보이리라 하시도다. (시 91 . 14-19)
상옥은 소영이 펴준 성경을 받아들고 초점 없는 눈길을 성경
위에 던지고 있었다. 소영은 그래도 고맙고 감사했다. 상옥이 성
경을 읽고 있는지 그저 바라보고 있는지는 알 수 없으나 소영이
펴준 성경을 팽개쳐 버리지 않은 것만으로도 얼마나 고맙고 감사
한지 눈물이 핑 돌았다.
한동안 아무 말 없이 성경을 바라보던 상옥은 성경을 접어 소
영이에게 돌려 주었다. 소영이는 다시 찬송가를 펼쳐 들고 상옥
곁으로 다가가 조용하게 찬송을 부르기 시작했다.
태산을 넘어 협곡에 가도 빛 가운데로 걸어가네
주께서 항상지키시기로 약속한 말씀 변치 않네
하늘의 영광 하늘의 영광 나의 맘 속에 차고도 넘쳐
할레루야를 힘차게 불러 영원히 주를 찬양하리
소영은 아주 조용하고 평화로운 마음으로 상옥의 손을 꼭 쥔
채 찬송가 502장을4절까지 조용하게 불렀다. 찬송을 마친 소영
은 상옥의 얼굴을 가만히 바라보았다. 어느 때부터인가 상옥은 소
리없이 눈물을 흘리고 있었다. 소영은 무엇이라 형용할 수 없는
가슴 벅찬 감동을 느꼈다. 순간 강력한 하느님 말씀이 소영의 귓
전을 맴돌았다
'이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려
함이라. 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라. 내가 세상을
이기었노라 하시니라. (요 16-)))
소영은 하느님 말씀을 다시 한번 되뇌이면서 상옥의 얼굴을 바
라보았다 상옥은 폭포수 같은 눈물을 하염없이 쏟아내고 있었다.
그것은 틀림없는 하느님의 은사였다. 그것은 절망과 좌절의 고통
에서 헤어나지 못해 괴로워하는 상옥을 불쌍히 여기사 당신의 성
전으로 불러들이려는 하님의 무한한 능력의 역사가 분명하였다.
소영은 그렇게 생각했다.
소영은 참으로 오랜만에 마음의 평화를 찾았다. 언제나 가까이
서 자신을 지켜 주는 하느님의 손길을 되찾았다는 기쁨이 가슴을
설레게 했다. 소영은 간절히 기도했다.
'아버지 하느님! 사랑하는 저의 남편의 가슴속에도 하느님
만을 의지하는 기쁨이 충만하도록 역사하여 주시오소서.
이제 소영은 자신감을 얻었다. 하느님이 소영의 간구에 응답을
주고 있다는 것을 확신하였다.
소영은 그날 오전 예배부터 하느님의 성전으로 상옥을 인도하
기로 하였다. 혹시라도 상옥이 거부하면 어쩌나 하는 염려도 없지
않았으나 하느님의 놀라운 역사로 상옥은 소영의 의도를 순순히
받아들였다.
할렐루야! 할렐루야! 소영은 너무나 기쁘고 감사했다. 상옥의
팔을 부축하여 하느님 성전에 들어서는 소영의 마음은 하늘을 날
고 있었다. 무어라 형용할 수 없는 찬란한 오색 무지개가 소영과
상옥의 전신을 휘감는 듯했다. 소영과 상옥은 단 아래 맨 앞줄에
앉았다. 예배는 곧 시작되었다. 순서에 따라 모든 신도의 묵도가
있었고 인도 목사의 기원이 있었다. 다음으로 찬송과 교독문에 이
어 신앙 고백, 찬송, 기도에 이어 성경 봉독이 이어졌다. 그날의
성경 말씀은 이사야 41장 10절의 말씀이었다.
두려워 말라, 내가 너와 함께함이니라. 놀라지 말라, 나
는 네 하느님이 됨이니라. 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를
도와 주리라 참으로 나의 의로운 손으로 너를 붙들리라."
혼신을 다하는 목사의 설교는 마치 상옥을 위한 설교와도 같았
고 함께 예배를 보던 100여 명의 신도들은 상옥의 빠른 쾌유를
기원하는 통성 기도를 해주었다. 소영은 예배를 마칠 때까지 상옥
의 표정에 세심한 신경을 썼다. 혹시라도 예기치 못한 반응을 보
이지나 않을까 하는 염려에서였다. 하지만 예배를 마칠 때까지 상
옥에게서는 아무런 변화도 느낄 수 없었다. 그저 멍청히 앉아 설
교하는 목사의 얼굴만 뚫어지게 바라보고 있었다. 그렇게 상옥과
소영이 함께하는 기도원에서의 첫 예배는 아무 일 없이 끝이 났
다.
소영은 하느님 성전을 내려오며 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나 마
음은 성전으로 오를 때의 소영이가 아니었다. 가슴이 뜨거웠고 옮
겨놓는 발길에는 힘이 넘쳤다.
당신의 뜻대로 하소서
소영은 콧노래를 부르며 상옥의 얼굴을 올려다보았다. 얼굴에는
드러나지 않으나 그의 가슴속은 평안한 듯했다. 가만히 그의 손을
잡았다. 촉촉히 젖어 있는 손이 따뜻했다.
그날 이후로 소영은 상옥과 함께 하루도 빠지지 않고 하느님
성전을 오르내렸다. 그리고 시간이 있는 대로 하느님에게 매달려
열심히 기도하며 지성으로 간구했다.
지성이면 감천이라는 옛말도 있듯이 소영의 간절한 기도는 하
늘을 감동시켰다. 소영이 처음 상옥을 데리고 기도원으로 들어올
때는 이토록 빠르게 회복되리라고는 생각지 못했다.
소영이 상옥과 함께 기도원으로 들어온 가장 중요한 이유 중의
하나는 수빈이가 정신병원에 입원해 있을 때 그 병원에 입원해
있는 정신질환자들의 실상을 알고 있었기 때문이었다.
소영이 상옥을 기도원으로 데려온 이유 가운데 첫째는, 상옥을
정신병원에 입원시키는 것은 오히려 병세를 악화시킬 수도 있다
는 판단에서였다 두 번째의 이유는, 어떻게 해서든 다른 사람의
손에 맡기지 않고 자신이 보호하고 간호할 수 있는 환경에 두고
싶었던 것이었다. 그리고 세 번째의 이유는, 자신이 결혼하기 전
까지는 나름대로 신심이 강한 크리스천이라고 자부했는데 결혼과
더불어 하느님을 멀리한 죄로 고난을 받는다고 믿었던 것이었다.
그리고 무소불위하고 전지전능한 하느님의 은혜를 잊었다는 죄책
감도 소영의 가슴을 항상 무겁게 짓누르고 있었다
이제라도 자비로운 하느님 앞에 무릎 꿇고 용서를 빌고, 자신의
모든 것을 하느님께 맡기고 간절히 기도하고 간구하면 자신의 죄
를 용서하리라 믿었다.
하느님은 상옥을 통하여 소영의 간절한 기도에 분명하게 응답
하였다. 이제 새벽 기도 시간이 되면 상옥이 먼저 자리에서 일어
나 서둘러 준비를 했다 몸 단장을 정갈히 하고 성경과 찬송가를
들고 먼저 문밖에 나가 기다렸다가 소영과 나란히 하느님의 성전
으로 들어가면 먼저 공손하게 두 무릎을 꿇었다. 그리고는 무슨
말인지는 알아들을 수 없었지만 무어라 열심히 중얼거리며 기도
를 했다.
그렇게 새벽 기도를 마치고 돌아오는 길에 식당에 들러 아침식
사를 하고 기도실로 돌아오면 성경과 찬송가를 읽어보곤 했다.
이제 상옥은 어느 정도 정신이 돌아와 소영도 알아보고 목사도
알아보았다 얼굴 표정도 많이 부드러워졌고 초점 없이 풀려 있던
눈동자도 제 모습을 찾았다. 남은 것은 잃어버린 말을 찾는 것만
남았다.
소영은 상옥이 어느 정도 정신을 되찾았다고 생각했다. 그리고
이제는 예배에 참석하는 것도 어느 정도 익숙해졌다고 판단하였
다. 처음 생각했던 대로 관리집사의 도움을 받아 저명한 목사의
안수 기도를 받기로 했다. 소영은 혹시라도 상옥이 거부하면 어쩌
나 하는 걱정을 했으나 상옥은 별다른 거부감 없이 받아들였다
소영은 서울 00교회 최00 목사를 잊을 수 없었다. 최 목사
는 기도원에 수양차 왔다가 관리집사와 소영의 간청으로 특별히
모신 분이었다.
최 목사는 말을 잃어 고통을 당하는 상옥을 붙들고 한 시간 여
를 뜨겁게 안수 기도를 해주었다. 하느님의 놀라운 기적이 임하도
록 간절하게 기도했다.
'나의 구원의 하느님을 위하여 기뻐 하리로다. 주 여호와는 나의
힘이시라. 오늘도 소영은 기도하고 있다 이제 이곳 기도원에 들
어온 지도 일 년이 가까워지고 있었다. 하느님은 소영의 헌신적이
고 간절한 기도에 많은 응답과 은혜를 주었고 하느님의 능력을
역사하여 주었다. 상옥은 이제 마음의 평안을 찾았다 일상생활을
하는 데도 큰 불편함이 없었다. 아직 말문은 트이지 않았지만 소
영은 걱정하지 않았다. 하느님은 어느 때보다 소영과 상옥 가까이
에 있기 때문에 머지않아 시원하게 말문도 열어 줄 것이라 믿어
의심치 않았다
그러나 소영은 매일 매일 하느님에게 간절히 빌었다. 우리의 심
령이 하느님으로 가득 채워지고 말을 못해 답답해 하는 상옥에게
말할 수 있는 기쁨을 달라고 간절한 기도를 계속했다
방문을 활짝 열었다. 산자락에는 하얀 눈이 수북이 쌓여 있었
다. 계곡에서 불어오는 찬 바람이 가슴을 시원하게 했다. 오늘은
다사다난했던 한 해를 마감하는 날이고 소영과 상옥이 이곳 기도
원에 들어온 지 꼭 11개월이 되는 날이었다.
소영의 마음은 들떠 있었다. 오늘은 아이들과 집안 식구들이 이
곳 기도원에 오기로 되어 있는 날이었다. 거의 1년 만에 가족 모
두가 만나게 되는 것이다.
지난 일 년의 세월이 유난히 길었다고 생각되었다 그러나 상옥
이 이만큼이라도 회복되어 기쁜 마음으로 가족을 만나게 된 것이
기뻤다. 상옥도 밖에서 인기척이 나면 얼른 일어나 방문을 열어
보곤 했다. 아직도 말을 못하고 있지만 가족들이 온다는 것을 알
고 그들이 빨리 오기를 기다리는 표정이었다.
겨울 해는 짧았다. 감악산 넘어로 뉘엿뉘엿 해는 지는데 기다리
는 가족들은 오지 않았다. 상옥은 마음이 불안한지 방안을 서성이
기도 하고 자꾸만 방문을 열어 보곤 했다 상옥은 자리에서 벌떡
일어나 소영의 손을 잡아끌며 밖으로 나가자 했다. 아마도 버스
정류장으로 마중을 나가자 하는 것 같았다. 기도원에서 버스정류
장까지는 십리에 가까운 왜 먼 거리였고 더구나 이렇게 추운 날
상옥이 외출하기에는 무리라는 생각도 들었으나 소영은 상옥이
원하는 대로 하기로 했다. 소영은 상옥에게 따뜻한 파카를 입혀
버스 정류장으로 내려와 가족들을 기다렸다. 그러나 벌써 버스가
몇 대 지나갔는데도 그들은 오지 않았다. 이제 막차 하나밖에 남
지 않았다 상옥은 말은 못해도 마음으로는 몹시 걱정이 된다는
표정이었다.
얼마 되지 않아 막차가 와 멈추었다. 그러나 상옥이 기다리는
가족들은 내리지 않았다.
상옥은 맥풀린 사람처럼 그 자리에 주저앉아 버렸다.
'여보! 일어나세요. 오늘 못 오면 내일은 꼭 올 거예요."
천근같이 늘어져 있는 상옥을 소영의 힘으로는 일으킬 수가 없
었다. 넋을 잃고 일어나지도 못하는데 매서운 눈보라가 휘몰아쳐
더욱 을씨년스러웠다. 상옥은 한겨울의 찬 바람과 휘몰아치는 눈
보라를 몸으로 막으며 막차가 지나간 길을 바라보았다. 그리고 하
염없이 흘러내리는 눈물을 손등으로 문지르고 있었다.
소영은 눈물을 흘리며 추위에 떨고 있는 상옥을 가슴에 안고
하느님에게 간절한 마음으로 기도했다.
"아버지 하느님, 이 사람에게 주어지는 시련과 고통을 모두 제게
주시옵소서, 그리고 한시라도 빨리 당신의 전지전능하심을 증거하
여 주시옵고, 무한하신 당신의 사랑을 깨닫게 하시옵고, 영적으로
충만한 당신의 자녀가 되게 하여 주시오소서. 아버지 하느님, 이
사람의 영혼과 육신을 평안케 하여 주시오소서
감악산에서 불어오는 세찬 겨울 바람은 그들을 더 이상 그곳에
머물 수 없게 하였다
소영은 천근같이 무거운 상옥을 부축하여 다시 기도원으로 향
했다. 그때였다. 뒤에서 자동차 소리가 들리고 강렬한 라이트 불
빛이 하얀 눈길 위에 긴 그림자를 만들었다. 안 그래도 미끄러운
눈길에 상옥을 부축하느라 힘에 겨워 잠시 쉬려던 참이라, 소영은
길가 바위 위에 상옥을 앉게 하고 차가 지나갈 수 있도록 길가로
비켜섰다. 그리고 혹시나 하는 심정으로 올라오는 차에 눈길을 돌
렸다. 기도원을 향하여 올라오는 차 위에는 노란 택시 등이 켜져
있었다. 순간 소영은 가슴이 설레였다. 그리고 올라오고 있는 택
시에는 분명히 아들과 가족들이 타고 있을 거라는 생각이 들었다.
소영은 실망감과 추위에 탈진이 되어 있는 상옥의 팔을 흔들었다.
그리고 소리쳤다.
'여보! 보세요. 저기 우리 아이들이 오고 있어요! 저기 올라 오
는 택시 보이지요? 저 택시를 타고 우리 아이들과 당신 동생들이
당신을 만나러 오고 있는 거예요."
상옥은 아이들과 가족들이 오고 있다는 소영의 외침에 정신이
번쩍 들었다. 조금 전까지만 해도 금방이라도 쓰러질 것만 같았던
상옥이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 소리쳤다.
'어 어 디이?"
소영은 자신의 귀를 의심했다. 상옥은 방금 뚜렷하지는 않았지
만 '어어디'라는 말을 했다. 순간 소영은 하느님을 찬양했다. 할
렐루야! 할렐루야! 하느님, 당신을 찬양합니다 할렐루야!
"여보! 지금 하신 말씀 다시 해보세요."
소영이는 흥분에 떨고 있었다 다가오고 있는 택시에 아이들과
가족들이 타고 있는지 없는지는 뒷전이었다. 지금 소영에게는 상
옥의 닫혀 있던 말문이 열리고 있다는 것이 무엇보다 중요했다.
그러나 상옥은 소영의 말에는 관심도 없다는 듯이 그들 앞으로
가까이 오고 있는 택시만을 뚫어지게 바라보고 있었다.
이윽고 기다리던 택시는 강렬한 라이트 불빛을 내뿜으며 상옥
과 소영이 앞으로 속도를 줄이며 서서히 다가왔다. 상옥과 소영이
는 강렬한 라이트 불빛을 손으로 가리며 안에 타고 있는 사람을
확인하려 애를 썼으나 강렬한 불빛 때문에 차에 탄 사람을 확인
할 수가 없었다
그러는 사이 택시는 상옥과 소영이 앞을 지나쳐 버렸다 상옥은
뒤돌아서서 기도원을 향하여 부릉거리며 오르고 있는 택시의 빨
간 후미등을 넋을 잃고 바라보고 있었다. 택시가 커브길을 돌아
빨간 후미 등마저 사라져 버리자 상옥은 허물어지듯이 차가운 눈
길 위에 주저앉아 버렸다.
소영도 이제 어쩔 수 있는 힘이 없었다. 상옥 옆에 같이 앉아
상옥의 차가운 손을 잡았다. 그리고 조용하게 말했다.
껴보! 미안해요."
"아 니 야 아! 당 시 신 이 미
.하 알 거어 없어."
소영은 상옥의 목을 끌어안았다. 그리고 감회의 눈물을 흘렸다.
이제 상옥은 거의 일 년여 동안 잃었던 말을 되찾아 가고 있는
것이다.
"으흐흑. 고마워요, 여보! 이제 당신은 당신의 본래의 모습으로
돌아오신 거예요. 고마워요, 여보!"
소영은 일어설 줄도 모르고 상옥의 얼굴에다 자신의 볼을 비벼
대며 기쁨의 눈물을 흘렸다.
그렇게 한동안을 눈길 위에 앉아 있던 상옥과 소영은 자리에서
일어섰다. 상옥도 오늘은 가족들을 만날 수 없다고 생각했는지 소
영의 부축을 거부하지 않고 순순히 일어서서 기도원을 향하여 발
걸음을 옮겼다.
"여보! 실망하지 마세요. 오늘은 갑자기 무슨 일이 생겨서 오지
못했을 수도 있잖아요."
아, 알아."
"이제 당신 말씀하실 수 있는 거죠?"
'으 응 "
소영의 눈에서는 자꾸만 눈물이 쏟아져 내렸다. 하느님도 소영
의 기쁜 마음을 알아 주는지, 날씨도 푸근해지고 하늘에서는 함박
꽃송이처럼 아름답고 탐스러운 눈이 펑펑 쏟아져 내려 온 대지를
새하얗게 물들이고 있었다.
다음날 새벽이었다.
그날도 소영은 여느 때와 마찬가지로 새벽 기도에 가기 위하여
잠에서 깨어나 습관처럼 옆자리로 손을 뻗쳤다. 자신이 잠들어 버
린 후 상옥의 안부를 확인하는 절차였다. 그러나 소영의 손에는
아무것도 잡히는 게 없었다. 소영은 정신이 번쩍 들어 벽을 더듬
어 전기 스위치를 올리고 방안을 살펴보았다.
소영은 가슴이 철렁 내려앉았다. 소영이가 잠든 사이에 상옥이
바람처럼 사라져 버린 것이다. 소영은 떨리는 가슴으로 방문을 열
었다. 새벽의 찬 공기가 방안으로 밀려들어 왔다. 소영은 밖을 향
하여 상옥을 불러 보았다. 그러나 아무런 대답이 없었다. 소영은
급하게 속옷차림으로 방을 나서서 화장실도 가보고 주변을 찾아
보았으나 어디에도 상옥의 모습은 보이지 않았다.
소영은 떨리는 가슴으로 다시 방으로 돌아와 겉옷을 챙겨입다
가 작은 책상에 놓여 있는 성경책 위에 곱게 접힌 하얀 메모지를
발견했다. 소영은 급한 마음으로 메모지를 펴보았다.
당신이 너무 깊은 잠이 든 것 같아
깨우지 않았소.
오늘은 사랑하는 내 당신을 위하여
당신의 몫까지 열심히 기도하리다.
무언가 모를 기쁨에 소영은 가슴이 벅차올랐다
'아! 이제 하느님께서 그의 모든 죄를 사하여 주시고 당신의 곁
으로 불러 주셨구나 '
소영은 숙소를 나와 하느님의 무한한 사랑과 은혜에 감사하며
하느님 성전에 들어섰다. 상옥은 교단 맨 앞줄에 엎드려 열심히
기도를 드리고 있었다.
그날의 상옥과 소영의 간절한 기도는 그들이 진정으로 하느님
의 무한한 사랑과전지전능함을 가슴으로 받아들이고 자신의 모
든 것을 다하여 하느님을 경배하고 사랑할 수 있는 경이로운 마
음으로 다시 태어나는 계기가 되었다
기도를 마치고 나온 상옥은 문앞에서 기다리고 있는 소영을 발
견하고는 매우 반가운 표정을 지으며 소영이 곁으로 다가와 조용
히 물었다.
'당신 언제 왔어?"
"왜 혼자 왔어요? 나 얼마나 놀란 줄 알아요?"
두사람은 내리막길을 나란히 내려왔다. 상옥을 바라보는 소영
이 눈에 맺힌 작은 눈물 방울이 찬란한 아침 햇살을 받아 이슬처
럼 반짝였다.
"여보. 이제 울지 말아요. 그 동안 나 때문에 당신 마음 많
이 아픈 거 잘 알아. 이제는 지난날 모두 잊고 우리의 모든 것을
하느님께 모두 맡기고 하느님 말씀대로 열심히 착하게 살아갑시
다. "
이제 상옥은 거의 모든 것이 정상으로 돌아와 있었다. 언어도
날이 갈수록 분명해지고 최선주에 대한 추억도 담담하게 이야기
할 수 있을 만큼의 여유도 생겼다.
상옥이 이렇게 건강하게 정상인으로 회복된 것은 오로지 소영
이 덕택이었다. 소영의 한결 같은 헌신적인 자기 희생과 무조건적
인 사랑의 결실이었다 그러나 소영은 자신의 노력과 사랑은 하찮
은 것일 뿐 모두가 놀라운 하느님의 역사로 이루어진 것이라 굳
게 믿고 있었다.
상옥은 소영과 나란히 팔짱을 끼고 기도원 등산로를 산책하고
있었다. 까치 한 무리가 먹이를 찾아 인가에 내려와 분주히 오르
내리며 까악 까악, 울어 대고 있었다.
"오늘은 반가운 손님이 오시려나 봐요."
"나도 그런 생각을 하고 있었소. 그런데 이상한 일이야. 아이들
이 아무런 소식도 없이 오지 못하고 있는 것이 아무래도 불길한
예감이 들어. 그럴 아이들이 아닌데
상옥은 가족들이 온다는 날이 벌써 며칠이 지났는데도 아무런
소식이 없는 것이 무척 마음에 걸리는 모양이었다
'일이야 있겠어요. 눈이 많이와교통이 불편해서 올 수가 없을
뿐 별일은 없을 거예요. 너무 걱정하지 마세요."
"그렇게는 생각하는데 아무래도 불길한 예감이
"아무 일 없을 거예요. 너무 걱정하지 마세요. 이제 곧 집
으로 돌아가실 거니까요."
얼마 뒤에 알게 된 일이지만 그때 상옥의 불길한 예감은 틀린
게 아니었다. 그로부터 며칠 후 상옥이 울산으로 돌아왔을 때 또
한 번의 뼈아픈 현실을 목격해야만 했다
1년여에 가까운 기도원 생활에서 건강을 완전히 회복한 상옥은
다시 울산으로 돌아가기 위하여 짐을 꾸렸다. 그 동안 기도원 생
활을 하면서 신세진 사람들과 작별 인사도 마쳤다 특히 상옥이
이렇게 건강한 모습으로 돌아가는 것을 가장 기쁘게 생각하는 사
람은 기도원 살점을 도맡아 하는 이종호 관리집사였다
"하느님의 은혜와 사랑으로 이렇게 건강한 모습으로 돌아가시게
되어 정말 다행입니다. 이제 김 선생님도 하느님의 놀라우신 능력
을 몸으로 체험하셨으니 열심히 하느님 믿으시고 복받으십시오."
상옥과 소영은 기도원을 떠나 고속버스에 몸을 싣고 울산으로
향했다.
그런데 상옥은 서울을 떠나면서부터 무언가 불안한 마음을 떨
쳐 버릴 수가 없었다. 소영이 역시 겉으로 표현은 하지 않고 있지
만 그녀 역시 불안하기는 마찬가지였다
그들이 이렇게 불안하게 생각하는 데는 그럴 만한 이유가 있었
다. 상옥은 고속터미널에서 버스를 타기 전에 집으로 전화를 했었
다. 그런데 아무도 전화를 받는 사람이 없었다. 다시 동생집으로
전화를 해보았으나 동생 역시 전화를 받지 않았다. 아이들은 아직
도 겨울방학이 끝나지 않았고 동생네 역시 집을 비울 일이 없는
데 이상한 일이었다. 버스가 휴게소에 들를 때마다 계속 전화를
해보았으나 아무도 전화를 받는 사람이 없었던 것이다.
'설마, 무슨 일이 있는 것은 아니겠지요?"
소영도 궁금증을 풀 수가 없는지 상옥에게 물었다.
'별일이야 없겠지만 양쪽 모두 전화를 받지 않으니까 조금은 걱
정이 되오."
상옥은 기도원을 떠나면서 거의 1년여 동안 한 번도 만나지 못
했던 사랑하는 가족들을 만난다는 기쁨으로 들떠 있던 터에 가족
들과의 전화가 불통이 되어 버렸으니, 우울하고 불안해지는 마음
을 어쩔 수 없었다. 소영은 애써 상옥의 기분을 풀어주려 애썼지
만 상옥은 무거운 마음을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
상옥은 울산에 도착하자 곧바로 택시를 타고 야음동 집으로 달
려갔다. 집 앞에 도착하여 택시가 채 서기도 전에 상옥은 급히 택
시에서 내려 대문을 밀쳤다. 그러나 대문은 열리지 않았다. 초인
종을 아무리 눌러 대도 인기척이 없었다. 상옥은 순간적으로 심상
치 않은 일이 있구나 하는 생각이 들었다. 기도원에 있을 때부터
무언가 모를 불길했던 예감이 현실로 다가오고 있다고 생각되니
더욱 견딜 수가 없었다
상옥은 급한 마음에 대문을 넘어 안으로 들어가 현관으로 들어
갔다. 그러나 집 안에는 아무도 없었다 상옥은 소영에게 동생집
으로 전화를 해보라 이르고 안마당을 가로질러 공장으로 가 보았
다. 공장 안에도 아무도 없었다. 정말 알 수 없는 일이었다. 이렇
게 온통 집을 비우고 모두 어디를 갔단 말인가
또 한 번의 기막힌 현실이 집으로 돌아온 상옥을 기다리고 있
었다.
'여보. 동생들은 전화받아?"
소영은 상옥이 묻는 말에도 아무런 대답없이 수건으로 눈물을
훔치고 있었다.
"여보! 무슨 일이야!"
상옥은 소영이 우는 모습에 감정이 격해져 버럭 소리를 질렀다.
상옥의 고함소리에 움찔한 소영은 재빨리 표정을 바꾸려 애를 썼
지만 이미 사태가 심상치 않다는 것을 예견하고 있는 상옥이었다.
'빨리 말하지 못해요!"
'고모부가
'뭐야! 고모부? 누구 고모부가 어떻게 되었다는 거야?"
"애들 큰고모부
"참, 신경질나게 하네! 그래, 애들 은고모부 경일이? 그래 경일
이가 어떻게 된 거야?"
'네에"
'네에? 네에, 어떻게 된 거냐니까?'
아, 정녕 인생은 아침 이슬과도 같다는 말이 사실이던가
그의 나이 이제 겨우 39세, 그 짧은 인생을 살다 가기 위하여
그렇게 많은 고생을 하고 살았단 말인가. 어려서 일찍 부모를 여
의고 안 해본 일 없이 온갖 고생 다 해가며 열심히 살아왔던 그
가 구만리 같은 많은 세월을 남겨 두고 무엇이 그리 바빠 이렇게
빨리 세상을 떠나 버린단 말인가 그 어린 자식들은 어이하고, 젊
디 젊은 제 아내는 한 평생을 어이 살라고
너무나 어처구니없는 일이었다.
매제는 어릴 적부터 자립심이 강하고 책임감이 투철한 성격을
가진 사람이었다. 자신이 관리하지 않는 부서일지라도 잘못된 것
은 시정하고 마는 그 사람의 성격대로 주차장에 잘못 주차된 통
근 버스를 수신호로 정리하려다 운전이 미숙한 운전자의 실수로
귀한 생명을 잃어버린 것이었다.
상옥은 불과 몇 년 동안 자신의 주변에 있는 여러 사람들과의
영원한 이별을 겪으며 인생의 무상함을 뼈저리게 느끼고 있었다.
자신의 분신과도 같이 상옥의 마음을 읽어 주고 가려운 곳을 알
아서 긁어 주던 최선주가 세상을 떠난 충격에서 이제 겨우 벗어
나려 하는 마당에 또다시 매제의 장례를 치르게 되었으니, 상옥의
심정은 만감이 교차할 수밖에 없었다. 그러나 아무리 가슴 아파한
들 죽은 사람이 살아 돌아을 수는 없는 일이었다. 죽은 사람은 죽
은 사람일 뿐, 죽은 사람을 아무리 생각한들 살아 있는 사람에게
는 아무런 도움이 되지 못하는 일이었다 살아 있는 사람은 살아
야 했다.
상옥은 동생을 도와 회사와의 합의도 원만히 끝내고 나니 더
이상 울산에 살고 싶은 생각이 없어졌다. 형제같이 의지했던 최선
주와 매제마저 앗아가 버린 울산이 싫어졌다.
상옥은 가족들과 상의하여 울산을 떠나기로 하였다. 그러나 울
산을 떠나 가족 모두가 함께 살 수는 없는 일이어서 각자의 사정
에 따라 자신들의 정착지를 스스로 결정하기로 했다.
상옥의 가족들은 울산을 떠나기 위해 상당한 기간 동안 준비를
하였다. 우선 공장을 정리했고, 살던 집도 처분했다. 남은 것은
아이들의 학교 문제였으나 다행히도 아이들의 협조로 순조롭게
해결되었다. 이제 어느 곳에 가서 정착을 하느냐만 결정하면 되는
것이었다.
상옥은 동생들과 새로운 정착지에 대하여 의논을 하였다 동생
은 아이들의 진학 문제로 서울이나 서울에서 가까운 도시로 가기
를 원했다. 그러나 상옥은 서울이 싫었다. 수빈이와의 가슴 아픈
추억도 있으려니와 서울에서 살고 싶은 마음이 전혀 없었다. 아이
들 또한 이미 진학 문제가 해결되었기 때문에 아이들의 진학 문
제를 빌미로 서울을 고집할 필요도 없었다 그리고 중요한 것은
소영도 서울을 좋아하지 않았다.
결국 동생들은 서울에서 가까운 의정부로 이사를 하게 되었고
상옥은 의정부에서도 약 60여 킬로미터 북쪽에 위치한 연천군 전
곡읍이라는 작은 도시로 이주하여 정착하게 되었다.
상옥이 이 작은 도시로 이주하게 된 것은 이곳에 아는 사람이
있다거나 어떤 연고가 있어서가 아니었다. 또 이곳에서 무엇을 하
겠다는 계획이 있어서도 아니었다. 단지 전곡 근교에 있는 한탄강
과 임진강에 몇 번 다녀간 일이 있었는데, 그때 받은 느낌이 조용
하고 물이 맑고 공기가 좋은 곳이라 생각했었다. 그리고 상옥이
결정적으로 연천을 선택하게 된 것은 소영의 의사를 존중해서였
다.
상옥이 소영에게 여러 곳의 이주지 조건들을 제시했을 때 소영
은 이곳 전곡읍을 선택하였다. 소영이가 전곡읍을 택한 것은 상옥
이 최선주의 죽음으로 충격을 받아 휴양차 와 있던 밀알기도원이
전곡읍과는 상당한 거리에 있었지만 행정구역상으로 전곡읍 간파
리에 있었기 때문이었다. 소영은, 상옥이 정신적인 충격으로 정신
이상 증세와 실어증에 걸려 말문이 막혀 있을 때 하느님의 은혜
를 입은 곳이고 상옥이 하느님을 받아들인 곳이 이곳 전곡읍에
속해 있는 밀알기도원이었다는 것에 강한 애착을 가지고 있었다.
그러나 전곡에서의 새로운 생활은 순탄하지만은 않았다. 상옥이
사회에서 일을 해 돈이란 걸 벌어 본 것은 울산에서 한 납품공장
이 유일한 것이었는데, 군사도시이며 소비도시인 이곳 생활에 적
응하기는 어려운 점이 많았다. 오십이 가까워진 나이에 어디 취직
을 할 수도 없었고 그렇다고 전혀 경험도 없는 장사를 한다는 것
도 그리 쉬운 일은 아니었다. 그러나 뭔가는 해야 했다. 상옥은
소영과 상의해 보았지만 상옥이 할 수 있는 마땅한 일이 없었다.
생각다 못한 소영은 울산에서의 경험을 살려 작은 규모의 슈퍼마
켓을 하기로 했다. 상옥도 처음에는 소영의 슈퍼 일을 도와 주었
으나 별로 규모가 크지 않은 가게에 둘이서 할 일이 없었다.
상옥은 할 일이 없는 실업자가 되어 버렸다 소영이 새벽부터
자정이 넘도록 힘들여 번 돈으로 밥이나 얻어먹는 백수가 되어
몇 달 동안을 한탄강에 나가 낚시나 하며 소일을 하였다. 그러나
소영은 가게문을 닫고 방으로 들어오면 다리가 퉁퉁 부어 고통스
러워했다. 그렇게 힘들여 일을 하면서도 상옥 앞에서는 단 한 번
도 피곤한 얼굴을 보이지 않았다 상옥이 미안해하는 눈치라도 보
이면 자기가 상옥에게 소홀해서 라면서 오히려 미안해했다.
상옥은 그렇게 혼자서 고생하는 소영이를 생각해서라도 얼마를
벌든 수입이 많고 적음을 떠나서 뭔가를 해야 했다. 하지만 그건
마음일 뿐 이렇다 할 기술이 없는 상옥이 할 수 있는 일은 없었
다. 생각다 못한 상옥은 아파트 공사장에 찾아가 며칠 동안 막노
동을 했다 그러나 그것도 며칠 견디지 못했다. 80년도에 어처구
니 없게도 삼청교육대에 끌려가 심한 매질에 허리를 다친 것이,
힘든 막노동을 견디지 못하고 재발되어 병원에 입원을 하게 되었
다 상옥이 돈을 벌기 위해 막노동을 하다 그렇게 되었다는 사실
을 알게 된 소영은 결혼 후 처음으로 상옥에게 큰소리치며 화를
내었다.
"당신 왜 그래요?내가 언제 막노동해서 돈 벌어 오라고 한 일
있어요? 당신의 몸을 왜 당신이 몰라요! 당신이 그런 일 할 수
없다는 거 당신이 더 잘 알잖아요. 그런데 이게 뭐예요? 흑흑
흑
소영은 상옥의 가슴을 마구 때리며 흐느껴 울고 있다.
"당신 돈 걱정하지 말아요. 필요하신 돈 있으면 언제든지 가져
다 쓰세요. 얼마든지 드릴게요. 그리고 당신 평생 일 안 해도 걱
정 없어요 나 혼자서 벌어도 우리 가족 충분히 살아갈 수 있어
요. 그리고 저는 당신이 초라해지는 것은 볼 수 없어요. 당신은
교회나 열심히 나가시고 정이나 소일할 일이 없으시면 조용한 곳
에 가셔서 글을 쓰세요."
상옥은 할 말이 없었다. 돈을 벌어 소영을 기쁘게 해주려다 오
히려 번 돈의 몇십 갑절을 병원비로 날리게 되었으니 뭐라고 할
말이 없었다
상옥은 거의 한 달 만에 퇴원하여 집으로 돌아왔으나 할 수 있
는 일이 없었다. 상옥은 병원에서 퇴원한 다음날부터 소영이가 정
성들여 싸준 도시락을 들고 다시 한탄강과 임진강을 오르내리는
백수로 돌아갔다. 상옥은 실바람에 흔들리는 강물에 낚시를 드리
우고 깊은 생각에 잠기곤 했다. 그리고 그 생각은 항상 무슨 일이
든 자신의 힘으로 할 수 있는 일거리를 찾아야 한다는 것으로 끝
을 맺곤 했다. 상옥이 그렇게까지 자신이 할 수 있는 일거리를 찾
는 이유는 소영이가 혼자서 고생하는 것이 안타까워서만은 아니
었다. 자신의 정신 건강에도 무언가는 해야 좋을 것 같았다
상옥은 문득 집을 나오면서 영빈 운수에서 붙인 택시 운전기사
모집광고를 본 것이 생각났다. 상옥은 무릎을 쳤다.
'그래, 그걸 한번 해보자."
그거라면 가능할 것 같았다 상옥이 벌써 몇 년째 차를 가지고
있으면서도 한 번도 사고를 낸 일이 없었고 운전이라면 어느 정
도 자신도 있었다.
상옥은 서둘러 낚시를 거두어 들였다. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고
생각났을 때 찾아가 택시 운전을 하려면 어떤 준비를 해야 하는
지를 알아보고 자신의 경력으로 가능하다면 택시 운전을 해야겠
다는 생각이었다.
서둘러 시내로 들어온 상옥은 택시회사 영빈운수를 찾아가 사
장을 만났다.
"운전 경력이 얼마나 됩니까?"
"한 10년 됩니다. "
"택시 운전 경력을 말하는 겁니다.
사장은 상옥이 귀찮다는 투로 건성으로 물었다.
"택시 운전은 해보지 않았습니다"
"그러면 자격증도 없겠군요?"
'택시 운전하는데 면허증 말고 자격증이 따로 있어야 합니까?"
"댁은 신문도 안 보십니까? 지금은 예전과 달라 택시 운
전도 아무나 할 수 있는 게 아닙니다. "
사장은 뭐 이런 사람이 다 있나 하는 투로 상옥의 위아래를 꼬
나보며 말했다.
"그러면 어떻게 해야 자격증을 낼 수 있습니까?"
"말씀해 주십시오."
사장은 정말 귀찮은 듯 책상 서랍을 열고 입사에 필요한 구비
서류 목록을 상옥에게 던지듯 내밀었다
"거기 적혀 있는 대로 서류 갖추시고, 자격증을 내려면 또 운수
과에 전화해 물어보시오. 자세히 가르쳐 줄 거요."
사장이 건네 준 구비서류 목록을 살펴보니 택시 운전하는 데도
꾀 많은 서류들이 필요했다.
"이 서류만 갖추면 언제든지 입사는 할 수 있습니까?"
'그래요. 그 서류만 갖춰 가지고 오시면 언제든지 입사할 수 있
으니까, 알았으면 가 보시오."
사장은 더 이상은 말하지 않겠다는 듯이 아예 의자를 돌려 외
면해 버렸다.
그러나사람 일은 알 수가 없었다. 지금은 저토록 잘난 체 거만
하지만 머지않은 날에 사장과 상옥은 지방노동위원회를 거쳐 중
노위까지 오르내리고 민사소송까지 치르는 악연이 될 줄은 그 누
구도 생각지 못했다.
일단 상옥은 집으로 돌아와 경기도 상공운수과에 전화를 걸어
자격증을 받을 수 있는 절차와 시험 날짜를 알아냈다. 상옥으로서
는 꾀나 까다로운 절차였지 만 예고된 기일에 맞추어 응시 지원서
를 내고 시험을 치러 자격증도 받았다.
상옥은 입사에 필요한 제반 서류를 갖추어 다시 영빈운수 김병
수 사장을 만났다. 사장은 상옥이 내어놓은 서류를 검토해 보고는
서류를 다시 상옥에게 건네 주며 말했다
"기본적인 서류는 되었습니다. 그런데 내가 보기에는 택시 운전
이나 할 사람으로는 보이지 않는데 정말 택시 운전 해볼 거요?"
'그렇습니다. 그렇지 않다면 무엇하려고 자격증을 냈겠습니까?"
사장은 무언가 모를 미소를 지으며 말했다.
"그 서류는 경리 아가씨에게 맡기고 회사에서 연락하거든 교양
교육을 받고 오세요."
상옥은 기분이 좋았다. 처음 택시 운전을 해보겠다고 마음먹고
서류를 꾸미기 시작한 지 2개월여 만에 자격증까지 갖추어 영빈
운수에 입사를 하게 된 것이었다
영빈운수에 서류를 낸 지 얼마 후 회사에서 전화가 왔다 다음
날 인천으로 교양교육을 받으러 가라는 통지였다. 상옥은 그런 통
지를 받을 때까지 소영에게 아무 말도 하지 않았다. 소영에게 아
무 말도 하지 않은 것은 상옥이 택시 운전을 하겠다 하면 위험한
일 하지 말라고 한사코 말릴 것이 뻔한 일이었고 택시 운전사 시
험에 합격할지도 의문이었기 때문에 말을 못했던 것이었다.
그러나 이제는 모든 것을 이야기해야 했다. 마침 옆에서 회사
경리 아가씨에게서 걸려 온 전화 내용을 듣고 있던 소영이 먼저
상옥에게 물었다.
"어디서 온 전화예요?"
'으응. 아무것도 아니야."
"아니긴 뭐가 아니에요. 내가 말은 안 했지만 당신 요즘 무슨
일 꾸미는 거 알고 있어요. 무슨 일이에요?"
상옥은 소영에게 선뜻 택시 운전사가 되겠다는 말을 할 수가 없
었다.
"그래 무슨 일을 꾸민 것은 사실인데 지금은 말할 수 없고, 어디
며칠 다녀올 데가 있는데 거기 다녀와서 말해 주면 안 될까?"
소영은 상옥의 얼굴을 빤히 올려다보았다.
'비밀이에요?"
'그래 ! 며칠 동안만."
"먼저처럼 노동일하러 가는 거 아니에요?"
"그런 건 아니야."
'그럼 다녀오세요. 며칠 동안인데요?"
'4박 5일."
"준비할 거는요?"
"약간의 돈하고 세면도구 운동복이면 돼."
"언제 떠나세요."
'래일 "
"알았어요. 준비할게요."
상옥은 다음날 회사에서 통보한 준비물을 가지고 택시회사로
나갔다.
상옥은 회사에서 기다리던 다른 입사 예정자 4명과 함께 인천
교육장으로 가 4박 5일 동안 택시 운전사가 갖추어야 할 소양교
육을 받고 수료증을 받아 가지고 돌아왔다. 이제 회사가 필요로
하는 모든 서류를 완벽하게 갖춘 직업적인 택시 운전사가 된 것
이다.
이제 소영을 설득하는 일만 남은 것이었다. 교육을 마치고 회사
에 들러 정식으로 입사가 되었음을 확인하고 집으로 돌아와 소영
과 마주 앉았다. 그러나 입이 떨어지지 않았다 당장 내일부터 출
근해야 하는데 과연 소영이가 순순히 허락할 것인가가 의문이었
다
'무슨 말인데 그렇게 뜸을 들여요?"
미적거리는 상옥이 답답했는지 소영이가 먼저 물었다.
"나. 취직했어 ."
'네에 ! 취직을 했어요?"
소영은 놀라고 있었다.
'그래. 취직했어."
"어딘데요? "
"택시회사 "
'당신이 택시회사에서 무슨 일을 해요?"
소영은 믿기지 않는다는 눈치였다.
"택시회사에서 뭐하겠어. 택시 운전하는 거지."
'당신이 언제 택시 운전 해보았어요?"
상옥은 거의 석달 동안 자신이 했던 일을 모두 말하고 자격증
과 인천에서 받은 교육필증을 소영에게 보여 주었다.
소영은 아무 말 없이 상옥이 꺼내어 놓은 자격증과 교육필증을
살펴보고는 촉촉히 젖은 눈길로 상옥을 바라 보았다
상옥은 소영이를 가슴에 안았다
'위험하지 않아요?"
"당신이 생각하는 것처럼 위험하지 않아. 다른 사람들도 하는
일인데 나라고 못할 거 없잖아."
'당신, 나 사랑해요?"
"새삼스런게 무슨 말이야?내가 당신을 얼마나 사랑하는지 몰라
서 그래? 이제 나 김상옥에게 한소영, 당신 한 사람뿐이 란 거 몰
라서 그래? 당신은 내 인생의 은인이야. 당신은 나에게 진정한
사랑이 무엇인지 진정한 행복이 무엇인지, 그리고 가족이 무엇인
지를 알게 해준 사람이야. 그리고 무엇보다도 내가 하느님을 믿게
해준 것도 당신이잖아. 당신은 나에게 있어서 없어서는 안 될 소
중한 사람이야. 나는 항상 하느님께 기도할 때마다 천사같이 아름
답고 소중한 당신을 나에게 보내 주시어 감사하다는 기도를 빠뜨
리지 않아. 그런데도 내 마음 모르겠어?"
"그런데 왜 한 번도 사랑한다는 말을 해주지 않아요?'
소영은 상옥의 가슴으로 자꾸만 파고들었다.
"아니에요 말하지 않아도 돼요. 제가 당신 마음 왜 모르겠어요.
하지만 여자는 사랑을 먹고산다고 하잖아요. 저도 여자이기 때문
에 자꾸만 확인해 보고 싶어서 그러는 것 뿐이에요."
'그렇다면 확실하게 확인시켜 줄게 당신을 사랑해!"
상옥은 소영을 힘주어 가슴에 안았다. 그리고 입술을 더듬었다.
상옥은 전곡에서 영업용 택시 운전사로 다시 태어났다. 그 후 1
년 뒤에는 택시 노동조합에 가입하여 사용자의 부당함을 항의하
며 근로자의 복지 향상을 위하여 앞장 서서 투쟁하게 되었고, 2년
뒤에는 경기북부 연천군 지역 택시노동조합 조합장이 되었다
회사에서는 상옥이가 조합장이 되었다는 이유로 부당하게 해고
하였고, 상옥은 회사의 부당함을 들어 1년 반 동안 법정 투쟁을
하여 승소했다 그러나 상옥은 조합원들에게 정의는 항상 승리할
수 있다는 자신감을 남겨 주고 회사를 떠났다
이제 상옥과 소영은 전곡에서 하던 일들을 모두 정리하고 다른
곳으로 자리를 옮겨 새로운 삶을 시작하였다
상옥은 가끔 한가한 시간이면 지나간 50년의 세월을 뒤돌아보
곤 했다. 지난 세월의 발자취를 돌이켜보면 어지간히도 고생한 편
이었다. 구색이 잘도 갖추어진 고난 속을 헤쳐 오면서도 용케도
죽지 않고 버티어 왔다는 생각이 들었다. 이제 상옥은 지난날의
모든 것들, 즐거웠던 일보다는 불행했다고밖에 말할 수 없는 쓰라
린 과거지만 지금은 그 과거를 사랑하게 되었다.
자신에게 주어졌던 지난날의 아픔들은 하느님이 오늘 같은 평
안함이 있다는 것을 증거하기 위해 내린 것이라 생각했다.
그리고 천사와도 같이 따뜻하고 사랑스러운 소영을 자신에게
보내 준 것은 상옥이 처절하게 겪어야 했던 쓰라린 과거의 아픔
들을 하느님이 보상해 준 것이라 생각했다.
상옥은 하느님에게 간절히 기도했다.
모든 것을 다 아시고 모든 것에 다 능하신 아버지 하느님! 지
금의 이 행복을 지켜 주옵소서 아멘.
 에필로그
주름진 피부 밑에서도 우리의 마음은 崙다.
인생은 우리들이 생각하는  것보다 더 즐거운 것이다
-A. 랭
하얀 기억 속의 너를 마치며
힘겨웠던 지난 50여 년의 세월 지나 버린 그 많은 세월은
실로 한도 많았고 처절하기만 했다 그러나 지금까지도 마음 한
구석에는 자꾸만 과거로 회상하며 지난날의 아물지 않은 상처를
위로받고 싶은 철없음이 지금도 가슴을 아프게 한다
하지만 이제는 영영 되돌아갈 수 없는 과거사로 굳어져 버렸다.
눈을 감아 버린다고 과거사가 머릿속에서 사라지지 않는 것처럼
시간 또한 애원한 마음으로 붙잡고 싶어도 멈추지 않으리라.
내가 1990년 4월 자전소설 나 이제 너를 잊으리라는 보잘것
없는 한 개인의 인생 여정을 담은 책을 세상에 내놓은 지 벌써 6
년이라는 세월이 흘렀다.
나는 처음부터 나의 이야기를 책으로 엮을 생각은 없었다. 단지
나 자신의 지난 50여 년의 세월을 돌이켜 볼 때, 이처럼 어처구
니없는 인생도 없을 것 같아 낙서처럼 적어 놓았던 초고를 원고
지에 옮겼다. 나는 두서 없었던 초고를 옮기면서 마음속으로 다짐
했다. 이 한 번의 쓰는 행위를 통해 나의 지난 날을 모두 지워 버
리자고 누구든 과거로부터 영원히 단절되어 버릴 수는 없으
리라는 것을 잘 알고 있으면서 말이다.
자신의 지난 이야기를 지면 위에 낱낱이 까발려 놓는 것이 도
리어 나의 아픈 기억의 파편들을 적나라하게 끄집어 내놓는 꼴이
되고, 그것들이 또다시 송곳의 끝이 되어 가슴을 아프게 할 것이
뻔하였지만 나는 용기를 내었다. 그리고 많은 날들을 가슴앓이한
끝에 원고를 정리하게 되었고 창해 출판사 황인원 님의 권유에 의
하여 새로운 모습으로 다시 빛을 보게 되었다.
그러나 나의 인생 여정이 처음 책으로 엮어져 서점 진열대 위
에 올려진 후 나는 얼마나 많은 후회를 하였는지 모른다.
내가 처음 책으로 엮으려고 생각하였을 때는 나 개인만의 이야
기를 진솔하게 이야기하고 아픈 기억을 되살려 내어 훌훌 먼지
털듯이 털어내어 내 인생의 평정을 찾을 수 있기를 바랐다. 정말
로 한 자 두 자 옮길 때마다 사무치도록 가슴 쓰린 추억들을 머
릿속에서 지워 버리고 싶었다.
그런데 그것은 전혀 불가능한 일이었다. 내가 죽는 날까지 나와
맺어진 악연의 그림자로 침식되어 있는 한 여인의 환영은 평생토
록 나를 떠날 수가 없다는 것을 알았다. 더욱 후회스러운 것은 나
의 과거사를 세상에 알림으로써 나와 관계 있었던 사람들에게 엄
청난 충격을 주게  된 것이었다
내가 말하기 전에는 전혀 알지 못했던 자신들의 이야기가 세상
에 알려짐으로써 가치관에 크나큰 혼동을 주게 되었다. 나는 차라
리 몰라도 되었을 것을 알게 됨으로써 받게 될 충격을 미처 생각
지 못했던 것이었다.
체험적 소설이 세상에 알려지자 나는 하루아침에 유명인이
되어 버렸다. 중앙일보 (저자와 함께)라는 기사란에 인터뷰 기사
가 실리고 서울에서 발간되는 거의 모든 월간 여성nt에 나 이제
너를 잊으리의 내용을 다이제스트로 간추린 기사가 동시에 실리
게 되자 독자들의 엄청난 관심에 몸둘 바를 모르게 된 것이었다.
한 권의 책으로 나 자신만의 이야기를 하고 싶었는데 독자들의
열화와 같은 관심과 출판사의 간청에 의하여 수빈이의 이야기를
하지 않을 수 없는 처지에 놓이게 되었을 때, 나는 정말 견디기
힘들었다. 내가 감수해야 할 현실적 어려움에도 불구하고 2부의
원고를 독촉하는 독자와 출판사의 강한 요구에 몸을 숨기고 잠적
해 버리기도 했다 거기다가 설상가상으로 영화사에서는 나의 이
야기를 영화화하겠다고 저작권 섭외가 들어오니 나의 심정은 어
떠하겠는가.
그러나 나는 많은 날을 고심하던 끝에 결국 2부까지 출판하기
에 이르렀고 영화화하는데 동의하여 우태영 감독이 메가폰을 잡
고 주인공에 영화배우 길용우 씨와 홍리나 씨가 열연하여 영화로
제작되어 절찬리에 개봉되었다.
일이 여기에 이르니 책이 많이 팔리게 되었고, 많은 독자가 생
기게 되었다 그러다 보니 전국의 독자 제위 분들의 많은 격려와
위로의 전화가 빗발쳤다. 그리고 많은 독자들의 편지도 받았다.
독자층은 20대로부터 40대까지 다양했다. 어느 오지의 초등학교
여교사, 산업전선에서 근무하는 근로자, 가정주부, 대학생, 하남
시에 산다는 어느 시인 등 많은 분들과 사랑 이야기를 하게 되었
다
나는 그들과 전화를 하는 동안 정도의 차이는 있었으나 가슴 저
미는 사랑의 가슴앓이를 하고 있는 사람들이 의외로 많다는 것을
알게 되었다.
내가 받은 편지 중에 가장 많은 내용은 주로 이루지 못한 첫사
랑에 대한 애틋한 마음이었다
저는 오늘 참으로 아름답고 숭고한 사랑의 이야기를 밤새
워 읽었습니다. 그리고 많은 위안과 용기도 얻었습니다. 저는 40
대 중반을 넘어선 세 자식을 둔 가정주부랍니다. () 어린 소
녀 시절부터 서른 살이 훨씬 넘어서도록 한 남자를 가슴 깊이 사
랑했었습니다. 그러나 운명의 신은 우리들의 사랑을 허락하지 않
았습니다. () 지금은 세 아이의 엄마가 되어 있는데도 사랑했
던 사람의 환영을 떨쳐 버리지 못하는 제가 정말 죄가 되나요?
() 아이들의 아빠 품에 안겨 있으면서도 지금이라도 사랑하는
그 사람이 손짓만 한다면 단숨에 달려가고 싶은 마음인데 이 또
한 죄가 되나요?(d) . 전남순천)
저는 오늘 하루 만에 선생님의 책을 다 읽었습니다. 세상에 이
런 사람도 있을까 의심도 해보았습니다. 이런 바보 같은 사람도
있을까 하는 생각도 했습니다. 그러나 안타까워 울기도 하고 감격
하기도 하면서 많은 생각도 하게 되었습니다. () 바라는 것은
이제라도 좋은 사람 만나 남은 여생이라도 따뜻한 가정을 이루시
길 바랍니다. (U. 충무로)
이상과 같은 독자들의 편지가 수백 통이 넘었고 특별히 네세울
것 없다는 정중한 고사에도 굳이 한번 만나 이야기를 하고 싶다
는 끈질긴 독자를 만나 보기도 하였다. 그 중에 나의 책이 나오고
얼마 되지 않아 만났던 40대 중년의 여인과는 지금도 가끔 만나
서로의 아픈 가슴을 위로받는 가까운 친구가 되었다.
그리고 그 많은 독자의 편지 가운데 나의 가슴을 아프게 하는
편지도 끼여 있었다. 그것은 동경에서 온 편지였다.
나는 며칠 전에 가지 않을 수 없는 사정이 있어 서울에 나갔다
가 조카의 책장에서 우연히 당신이 쓴 책을 발견하게 되었습니다.
그저 반가운 마음에 조카의 허락도 받지 못한 채 그 책을 들고
비행기에 오르게 되었지요. 동경으로 돌아오며 기내에서 당신의
책을 읽게 되었지요. 처음 책을 읽을 때는 그저 무심한 마음으로
읽어 내려갔으나 나는 점점 당신의 책 속으로 빠져들고 말았어요
그리고 가슴 뭉클한 감동을 받았습니다. 눈물도 흘렸습니다.
그러나 책을 다 읽고 나서 뭔가 모를 당혹감에 쉽싸이고 있다
는 사실을 알게 되었습니다. 내 자신이 누군가에 배신이라도 당한
것처럼 가슴이 떨려옴을 느끼고 있었지요. 나는 10년 전 당신과
내가 이별할 때의 생각이 났지요. 새벽 바람에 야화장 여관문을
나서며 뒤돌아보던 당신의 모습을 지금도 생생하게 기억하고 있
습니다. 그때의 쓸쓸하던 당신의 뒷모습을 하루도 잊어본 적이 없
었습니다.
나는 당신을 새벽 바람에 울산으로 떠나 보내고 많이 울었지요.
그러면서 마음속으로 빌었습니다. 당신이 그토록 애타게 찾아 헤
매고 있는 수빈 씨를 만나 행복하게 살아 주기를 말입니다. 그리
고 나는 당신을 잊기 위해 서둘러 서울을 떠나 낯선 이국땅 동경
으로 건너오게 되었습니다. 그런데 당신은 전생에 얼마나 많은 업
보가 있기에 이승에서 이토록 가슴 아프게 살아야 합니까
()
외람된 말인 줄은 알지만 한 가지 부탁드릴게요. 상옥 씨. 이젠
지난날의 모든 것들을 다 잊으세요. 마음을 괴롭히는 번뇌에서 벗
어나 범부로 돌아가세요. 그리고 따뜻하고 평범한 가정을 꾸며 보
세요. 지난날을 잊지 못해 자책하는 것보다는 훨씬 보람있고 재미
도 있을 거예요.
()
그러면 수빈 씨도 참 잘하셨다고 생각할 거예요.
(동경에서 선영)
나는 뜻밖의 편지를 받고 나서 그 동안 소식이 궁금했던 오선
영 씨가 건강하게 열심히 살아간다는 사실에 무엇보다도 감사했
다. 마음속에 항상 깔려 있던 그에 대한 죄스러움이 조금은 가벼
워지는 것 같았다. 그리고 그가 나에게 무엇을 말하고 있나를 생
각했다. 돌이켜 보면 나는 선영 씨에게 많은 죄를 지었다. 그럼에
도 자신이 받았던 마음의 상처보다는 나를 더 걱정해 주는 그의
마음이 고맙고, 내가 참으로 염치없다고 생각을 하였다.
나는 선영 씨의 편지를 받고 나서 내가 원고를 쓰면서 생각했
던 나름대로의 작은 소망은 이루어졌다고 생각했다. 본의 아니게
피해를 당한 부분도 많았지만 말로 할 수 없었던 삳당 부분의 마
음을 간접적으로나마 전할 수 있었으니 말이다. 아무쪼록 선영 씨
의 앞날에도 좋은 일만 있기를 바라는 마음이다.
나는 책이 발간된 지 6년이 넘은 지금에도 이러한 내용의 편지
와 전화를 받을 때마다 많은 것을 생각하게 되었다. 책을 내고 한
동안 후회하기도 하였지만 그때 그 책을 잘 썼구나 하는 생각을
하게 되었다. 순전히 개인적인 기록이었지만 결과적으로 나의 과
거사로 인하여 많은 사람들이 자신들의 지난날을 뒤돌아볼 수 있
는 계기가 되어 아름다웠던 사랑을 재발견할 수 있고, 지금의 사
랑을 소중하게 간직할 수 있다면 그보다 기쁘고 보람 있는 일이
또 있겠는가 생각했다. 그래서 처음 책을 낸 출판사에 재고를 확
인해 본 결과 여분이 남아 있지 않다는 것을 알게 된 나는 왠지
섭섭한 마음이 들었고, 다시 책을 내고 싶은 욕심이 생겼다.
나의 사랑법이 비록 우직하고 한결같은 것이었지만 지금 신세
대들의 사랑에 대한 경시 풍조에 조금이라도 귀감이 되었으면 하
는 욕심이 생긴 것이다. 그러던 차에 창해 출판사 황인원 님의 도
움을 받아 지난번의 미진했던 부분을 보완하여 새로이 책을 펴내
게 되었다.
오늘이 아무리 화려하고 편안하고 행복하다 해도 내일이라는 미
래가 없다면 오늘의 그 행복도 일회적인 것으로 끝날 뿐이며, 영
원없는 불안으로 변해 버릴 것이요, 비록 오늘 어떠한 고난과 불
행이 있다 해도 내일의 찬란한 꿈과 희망이 있다면 오늘의 불행
이 결코 절망적일 수는 없는 것이며, 사랑또한그러하리라믿는다.
나의 인생은 지난날의 무지했던 행위로 인하여 뒤틀려 버렸지
만 결코 후회하지는 않는다 수빈이 같은 아름다운 여인을 만나
사랑했던 것을 하느님께 감사한다. 그녀를 잃은 것조차 흘러간 사
랑을 원천으로 하여 타인에게 또 다른 사랑을 퍼줄 수 있는 진정
한 의미에서의 사랑을 실천하는 계기가 되었다고 생각하기 때문
이다.
난 이제 하얀 기억 속의 너 1 2 3권을 돌이켜 지난 50년
동안의 한많았던 세월을 정리하고 마침표를 찍으려 한다
이제 결론은. 지난 과거의 기억은 과거대로 미련을 두지 말고
깨끗이 흘려 보내는 것이다 그리고 메마른 가슴에 사랑으로 다가
온 소영이를 사랑하는 것이라 생각한다.
끝으로 나의 이야기에 많은 관심을 가지고 출판해 주신 창해출
판사 사장림과 임직원, 그리고 황인원 실장님께 깊은 감사를 드린
다. 또한 이 책을 읽어 주신 독자 제위께, 그리고 나를 아는 모든
분들께도 신의 가호가 늘 함께하길 빈다.
1996년 11월
연천군 백학에서
김상옥
펴낸곳  도서출판 창해


