하얀 기억 속의 너
- 사랑의 이별 -
김상옥 장편소설
사랑의 이별
1. 버림받은 운명
2. 그 언덕
3. 운명적 만남
4 사랑이 싹틀 때
5.추락,그리고 생사의 기로 .
6.고백
7. 대학시절
8.결혼
9,단장의 출산
10 천사의 궁전
11.이별,이런 이별이
12. 그대, 저문 날의 삽화
13. 방황의 시작
1. 버림받은 운명
운명에게도 사람에게도 버림받았을 때
나는 홀로 버려진 신세를 탄식하며
대답없는 하늘을 향해 헛되이 외쳐보고
내 신세를 돌아보며 운명을 저주한다.
-세익스피어, 소네트 29번에서

버림받은 운명
상옥은 무작정 집을 나섰다. 그것은 행선지도, 계획도 없는
출발이었다. 순전히 우연과 요행에 몸을 내맡기고 운명의 여신이
자기 편이 돼 주기를 바라면서, 오로지 불타는 복수심, 아니 오기
로 나선 길이었다.
'수빈이 그리운 이름. 나의 악마, 나의 천사, 나의 누이,
나의 아내여. 반드시 너를 찾아내고야 말 것이다. 왜냐면 너는 나
의 모든 것이므로 네가 없는 세상은 상상할 수 없는 일이므
로
그리하여 너와 내가 만나는 날 너의 애련과 나의 격정으로 오
작교가 무너져 내리고 상전이 벽해가 되더라도 서로 부등켜안고
천추에 맺힌 한을 풀어 보자꾸나. 천만 번의 입맞춤으로도 다하지
못할 사랑을 나누어 보자꾸나:
상옥은 남대문 시장에 들러 물들인 군복 한 벌과 더플백 하나
를 사서 입고 있던 양복과 바꾸어 입었다. 그러고 나니 기분이 한
결 편안해졌다.
상옥은 서울역 경부선 대합실로 들어섰다. 발걸음은 매표소 앞
에 머물러 있는데 가야 할 목적지는 없다. 어디로 가야 하나? 어
디로 가야 수빈이를 만날 수 있나?
완행열차 승차권이 예매되고 있었다. 매표소 앞에 승차권을 사
기 위한 행렬이 길게 늘어서 있다 상옥은 갈 곳을 정하지 못한
채로 행렬을 따라가기 시작했다 정하지 않은 채 그들의 맨 끝에
서서 한 걸음 두 걸음 매표소 앞으로 다가서고 있었다.
매표구 앞에 다 가도록 아무 생각도 떠오르지 않는다 어디로
가야 하나.
'뭐 하요?"
뒤를 돌아다보니 건장한 경상도 청년이 상옥을 노려보고 있다.
그렇지 승차권을 사야지. 상옥은 주머니 속에서 구겨진 지폐를
꺼내 매표 창구에 밀어넣고는 또 멍청히 서 있다.
"보소, 이 양반아! 어데를 가는지 이바구를 해야 할 거 아이가.
정신 차리소. 멀정하게 생긴 사람이 와 그라요?'
"아, 그렇군요. 미안합니다. "
'참 별 우스운 사람 다 보겠네."
상옥은 고개를 숙여 창구에 대고 소리친다.
"어디든 돈 되는 대로 주십시오."
매표원은 별 이상한 사람 다 본다는 표정으로 몇 푼의 잔돈과
승차권을 내밀어 준다. 승차권을 확인해 보니 부산진역으로 되어
있다.
종점에서 종점이다. 그래 가 보자.
운명의 신이시여, 당신의 뜻대로 하십시오
제발 비오니 수빈이가 있는 곳으로 나를 데려다 주십시오
열차에 오르니 무슨 전쟁터 같다. 좌석은 물론이고 통로에까지
사람이 빽빽이 들어 차 있다. 승객들은 기차 화통을 삶아 먹었는
지 꼭 패 싸움하듯 시끄럽다 상옥은 승강구 쪽으로 나와 메고 있
던 더플백을 바닥에 깔고 자리를 잡았다.
오라는 곳도 없고 기다리는 사람도 없으니 바쁠 것도 없다. 수
빈아! 네가 왜 이렇게 미워지니! 이 불꽃 같은 그리움을 너는 알
고나 있는 거니
완행열차는 모든 역에서 정차했다. 상옥은 열차가 정차할 때마
다 길을 비켜 주어야 했다. 사람이 타고 내리면 열차는 덜커덩거
리며 또다시 속력을 낸다. 차창 밖으로 해가 뉘엿뉘엿 서산에 기
울고 산 밑 초가 굴뚝에서 하얀 연기가 모락모락 한가롭게 피어
오르는 모습이 아마도 다정한 어느 농사꾼 부부가 하루의 일을
끝내고 오순도순 마주 보며 저녁밥을 짓고 있는 것이리라. 밥이
다 되면 상 위에 토장국을 올려놓고 어린 자식들과 밥상에 빙 둘
러앉아 행복한 마음으로 만찬을 즐기겠지
상옥은 승강구에 앉은 채로 부산진역에 도착했다 올 때는 아무
생각 없이 왔는데 도착하고 나니 수빈이와 신혼여행 왔을 때의
추억이 되살아난다. 상옥은 무엇에 쫓기듯 개찰구를 빠져나와 택
시를 잡아 타고 해운대 관광호텔로 향했다. 신혼여행의 첫밤을 보
내며 행복해했던 그 방이 비어 있기를 빌면서
호텔에 도착하여 체크 인 해보니 다행히도 상옥과 수빈이 함께
묵었던 방은 비어 있었다. 호텔 보이의 안내를 받아 추억어린 방
문 앞에 도착한 상옥이 무심결에 지폐를 여러 장 건네 주자 보이
가 야릇한 표정을 짓는다 행색에 비해서 어울리지 않는다는 표정
이다
방에 들어온 상옥은 감회어린 눈길로 방 안을 둘러보았다. 창문
의 커튼이 모두 열려 있었다. 싸늘한 바닷바람과 비릿한 바다 내
음이 몰려 들어온다.
상옥은 창문을 열어 둔 채로 소파에 몸을 깊숙이 묻었다. 바닷
바람에 펄럭이는 커튼 위로 수빈이의 환영이 스친다 환영 속의
수빈이 상옥에게 다가와 감미롭게 키스를 한다. 순식간에 부드럽
게 얽히며 애무하던 신혼 초야의 행복했던 순간들이 떠올라 상옥
의 감정을 격하게 만든다. 상옥은 마치 누군가를 껴안고 있는 양
부드럽게 침대에 쓰러졌다. 침대 시트에 辯을 부비면서 손으로 간
절하게 어루만져 보기도 한다. 마치 초야의 체온을 찾아내기라도
하려는 듯.
'아! 모두가 옛날 그대로인데 수빈이! 너만 여기에 없구나:
신혼 초야의 행복했던 추억을 되살리며 뜬눈으로 밤을 지샌 상
옥은 다음날 아침 호텔을 나와 부산 시내를 배회했다. 얼마 동안
은 이곳에서 수빈이를 찾아보자고 생각했다. 집을 떠나올 때 그리
많은 돈을 가져오지 못했기 때문에 무슨 일이든 해야만 했다 온
종일 이곳저곳 수빈과 함께 여행하던 곳을 찾아보았다.
상옥은 며칠 동안 여관, 여인숙을 전전하면서 수빈의 행방을 탐
문해 보았다. 뒷모습이 비슷한 여인을 쫓아가 확인을 해보기도 여
러 번이었다. 이제 주머니의 돈도 거의 바닥이 나 가고 있었다.
궂은 비가 질척이는 서면 뒷골목 항도 부산의 환락가답게 네온
사인이 휘황찬란하다. 허기진 상옥의 눈에 유난히 반짝이는 네온
불빛이 들어온다.
'살롱 야화:
야화? 밤에만 피는 꽃! 상옥은 비 맞은 땡중처럼 중얼거리며
'야화 라는 술집 가까이 다가갔다. 입구에 '구인! 웨이터 및 보조
침식 제공'이라는 구인 광고지가 붙어 있었다. 웨이터, 보조, 침
식 제공
상옥은 갑자기 구미가 당겼다 업종 특성상 낮 시간이 많을 것
같았다. 그렇지만 돈 버는 일이라고는 한 번도 해본 일이 없는데
이런 일을 해낼 수 있을까? 그러나 상옥은 일단 한 번 부딪쳐 보
기로 했다. 그만큼 상옥은 절박한 상황에 놓여 있었다. 상옥은 출
입문을 밀치고 안으로 들어섰다.
"어서 오시소."
까만 바지, 하얀 Y셔츠에 나비 타이가 잘 어울리는 귀엽게 생
긴 소년이 상옥을 반긴다. 아마도 손님으로 착각한 것 같다.
"아, 난 손님은 아닌데 말 좀 물어보자:
말이라예?"
"으응, 웨이터를 구한다면서 ."
"예! 맞심더. 그런데 경험은 있능교?
"없어 ."
"그라모 곤란한데 예 ."
'꼭 경험이 있어야 되니?"
"경험이 없으면 아마 안 될 깁니더."
아 이것도 마음 먹은 대로 되는 게 아니구나! 상옥이 실
망하여 막 돌아서려는 순간에 인기척이 났다.
"용아, 무슨 일이니?" 하는 카랑카랑한 여인의 목소리가 등뒤에
서 들려왔다 주인 마담인 듯 보이는 세련된 여자가 안에서 나오
고 있었다.
"예! 사장님. 이 사람이예, 웨이터를 하고 싶은데예 경험이 하나도
없다 안 합니까."
그래 !
사장이라는 여자는 상옥의 위아래를 유심히 살펴보았다. 30대
초반으로 보이는 상당한 미인이었다.
"학생으로 보이는데 맞나요?"
'지금은 학생이 아닙니다. "
"무슨 말이 그래요. 학생이면 학생이고 아니면 아닌 거지 지금
은 학생이 아니라니?"
'휴학중이니까 학생이 아니죠."
"오 그래요 몇 학년인데?"
"1년 남았습니다 "
그래요."
그녀는 눈도 깜박하지 않고 상옥의 눈을 쏘아보았다. 상옥은 슬
그머니 오기가 발동했다. 뭐 이런 여자가 다 있나 싶어 지지 않고
그녀의 눈을 業어지게 쏘아보았다.
잠시 침묵이 흘렀다. 상옥은 쓸쓸한 미소를 지으며 발길을 돌렸다.
'실례했습니다. "
상옥이가 돌아서서 막 문을 열고 나가려는 순간이었다.
"이봐요, 학생!"
사장이 불렀다.
'왜 그러십니까?"
상옥은 발걸음을 내디디면서 퉁명스럽게 대답했다.
'학생, 이리 와 봐요"
상옥은 가던 길을 멈추고 돌아와 그녀 앞에 섰다.
"잠시 내 방으로 따라와 봐요!"
그녀는 홀 안을 가로질러 사무실로 들어갔다. 사장실은 별로 크
지는 않았지만 조용하고 깔끔하게 꾸며져 있었다
"학생, 그리 앉아요."
상옥은 그녀가 권하는 소파에 앉았다.
'한 가지만 묻고 싶은데 대답해 줄 수 있겠죠?"
"네, 물어보십시오."
'정말, 전혀 경험이 없어요?"
'그렇습니다. "
"지금 묵고 있는 곳은 어디죠? 보아 하니 이곳 출신은 아
닌 것 같은데 "
"일정한 거처는 없습니다. 여관이나 여인숙에 있었으니까요."
"학교는 어디고?"
'서을 K대학이고 집도 서울입니다 "
'그런데 휴학하고 부산에 온 이유가 뭐죠? 혹시 운동권 학생인
가요?"
"운동권은 아닙니다만, 그것까지 말을 해야 합니까?"
"아니에요. 됐어요. 말 못할 사연이 있겠지."
"마지막으로 묻겠어요 만약 여기에서 일을 하게 되면 얼
마 동안이나 있을 수 있겠어요?"
그건 알 수 없습니다. 지금으로서는
그녀는 한참 동안 호호대며 웃었다.
상옥은 불쾌했다. 사람 면전에서 의미 모를 사장의 행동이 기분
나빴다. 그런 상옥의 기분을 눈치챘는지 사장이 웃음을 거두며 정
색을 한다.
'미안해요, 학생 그렇지만 기분 나쁘게는 생각지 말아요."
상옥은 '이건 뭐야' 하는 생각이 들었다. 상대를 기분 나
쁘게 해 놓고 기분 나빠하지 말라니
"사장님, 그건 말이 안 되는데요 기분 나쁘게 해 놓고 기
분 나빠하지 말라니요?"
"학생, 참 솔직하군요. 배짱도 있고, 그런데 그게 너무 지
나치면 오만이 될 수도 있다는 것을 알아야 해요."
"좋아요. 언제 떠날지는 알 수 없지만 부산에 있는 동안 우리
업소에서 일해 봐요. 마침 우리 업소에 사무장하고 멤버가 없어
요. 며칠 전 그만두었기 때문에 구하고 있었던 거예요."
"전 사무장이 뭘 하는 건지 잘 모릅니다. 하지만 가르쳐 주시면
열심히 해 보겠습니다"
"걱정할 것 없어요. 며칠만 배우면 잘 할 수 있을 거예요."
상옥은 생면부지인 자신을 채용해 준 사장에게 감사했다. 일단
부산에서의 의식주 문제가 해결된 것이다. 밤에 일하고 낮 시간을
이응하여 수빈이를 찾을 수 있게 된 것이다
"그런데 학생 !"
"말씀하십시오."
'내가 왜 경험도 없는 학생을 채용하는지 알아요?"
"잘 모르겠습니다 "
"학생의 눈에 반했어요. 학생은 거짓이 없고 사람을 꼼짝 못하
게 하는 아주 매서운 눈매를 갖고 있어요. 배짱도 있어 보이고."
"잘 봐 줘서 감사합니다. "
상옥에게 또 하나의 새로운 운명이 시작된 것이다.
"사장림, 제가지금 해야 할 일이 무엇입니까?"
"서두를 것 없어요. 그 초라한 복장으로 손님을 접대할 수도 없
으니 오늘은 그저 구경이나 해봐요. 이곳이 어떤 곳인지."
일순 상옥의 얼굴이 일그러진다. 사실 상옥에게는 지긍 입고 있
는 물들인 작업복이 전부였다 돈이 없어 사 입을 수도 없다. 모
든 게 수포로 돌아가 버린 것일까.
'사장님, 이제 보니 전 이곳에서 일을 할 수가 없겠습니다. "
"무엇 때문에?"
"전 지금 입고 있는 이 옷이 전부거든요."
"알고 있으니 걱정 말아요. 내가 알아서 준비해 줄게."
어떻게 나를 견딜까요? 나는 잊었어요 .
어디서 내가 왔고 어디로 가는지를,
나는 많은 생명들에게 넋을 빼앗기고 잇지요.
'야화'에서의 첫날은 상옥에게 많은 것을 깨닫게 해주었다. 지
금까지 살아오는 동안 자신이 얼마나 무지했었는가를 알게 되었
다. 서울에서 사춘기와 성년기를 보냈는데도 상옥은 이런 요지경
속은 꿈도 꾸어 보지 못했었다. 그곳은 완전히 광란과 환락의 장
소였다. 사람들은 내일 이 세상이 다 망해 없어질 것처럼 먹고 마
시고 흔들어댔다. 미친 듯이 흔들어 대다가는 처음 보는 남녀가 한
데 엉켜 오뉴월 엿가락 늘어 붙듯이 찰싹 달라붙어 비비고 빨고
떨어질 줄을 몰랐다. 추했다. 정말로 구역질이 났다. 그러나 상옥
은 그곳에서 뛰쳐나갈 수가 없었다. 당장 육신을 눕힐 곳이 없었
던 것이다. 결국은 그들과 얼마간 공생할 수밖에 없을 것이다.
수많은 사람들이 쉬파리처럼 환락가로 몰려들었다. 화류계의 밤
꽃들을 찾아서. 가진 자들이 흘리는 돈을 따라서 부나비 같은 인
생들이 서식하는 곳, 그곳이 앞으로 상옥이 머물러야 할 곳이었
다. 상옥은 머리가 어지러웠다. 조용히 쉬고 싶었다. 상옥은 이곳
저곳을 찾아보다가 종업원 휴게실의 문을 열었다. 순간, 숨이 막
혔다.
그곳에는 수십 명의 호스티스들이 거의 반라가 되어 담배를 피
워 물고 화투를 치고 있었다 상옥이 당황하여 얼른 문을 닫으려
는데 놀란 여자들이 상옥을 쏘아보며 소리친다.
"저기, 어떤 씨팔새끼야!"
상옥이 허둥지둥 돌아서다가 맞서 오던 사장과 마주쳤다.
"학생! 어디에 다녀오는 거야?"
"네, 머리가 좀 아파 쉴 곳을 찾는데 마땅한 곳이 없군요."
'그래? 그럼 내 방으로 따라와,"
상옥과 사장은 사장실에 마주 앉았다
'그러고 보니 우리 아직 통성명도 못했잖아."
"예, 제 이름은 김상옥이라고 합니다. "
"김상옥, 김상옥 이름 괜찮은데! 내 이름은 선영이야, "
선영 ."
이름이 참 이쁘십니다.
"이제 통성명 했으니 잠시만 기다려. 곧 마칠 시간이 다 되었으
니까!"
사장이 업소로 나가자 상옥은 소파에 피곤한 몸을 눕혔다. 몸도
마음도 모두 피곤했다. 수빈아, 이 무슨 운명의 장난이니! 수빈의
야윈 얼굴이 떠오른다. 수빈아, 기다려라. 널 꼭 찾아 낸다. 내
모든 것을 걸고
잠시 후 사장이 돌아왔다.
'지루했지? 이제 나가자구."
상옥은 사장과 함께 '야화 를 나왔다.
"창! 상옥이 저녁 식사를 못했겠구나! 이걸 어쩌지? 깜박 잊고
있었네."
'괸찮습니다. 별로 생각도 없습니다 "
말은 그렇게 했지만 사실 상옥은 몹시 시장기를 느끼고 있었다.
"이 시간에 식사할 곳이 변변치 않은데 어쩐다
그녀는 진심으로 미안해하는 것 같았다. 야화에서 5분쯤 걸어나
오니 옥류장이라는 여관이 눈에 띄었다.
"내가 미리 연락해 놓았으니까 들어가서 자도록 해 야화
에서 왔다고 하면 다 알아서 해줄 거야."
'감사합니다. "
"오늘 밤은 여기서 쉬고 내일 아침에 만나. 10시쯤 올게."
"사장님, 초면에 너무 많은 신세를 지게 됐습니다. "
'별소리 다하네. 이젠 한 식구인데 정이나 배가 고프면 조
바에게 부탁해서 아무거라도 요기하구
"알겠습니다. 제 걱정 마시고 어서 돌아가십시오."
상옥은 여관방에 들어와 그대로 쓰러졌다. 긴장이 풀리니 온몸
의 힘이 쑥 빠져 몸을 가눌 힘도 없었다.
서울을 떠나온 후 한 번도 마음 놓고 잠을 자지 못했었다.
심한 갈증 때문에 눈을 떠보니 새벽 6시가 넘었다. 몹시 배가
고프다.
상옥은 침대 머리에 있는 물주전자를 거의 비우고 또다시 깊은
잠 속으로 빠져들었다. 얼마를 잤을까 누군가가 문을 두드리는
소리가 들린다.
"누구세요?"
방문 앞에 사장이 와 있었다. 어젯밤의 모습과는 완전히 다른
모습이었다 어젯밤에는 휘황찬란한 조명과 요란한 화장 때문에
요염하고 풍만한 몸매로 보이던 사장이 화장을 하지 않은 맨 얼
굴로 서 있었다. 오히려 화장을 하지 않은 얼굴이 더 아름다웠다.
"뭘 보고 있는 거야? 내가 너무 일찍 온 거 아니야?"
"아, 아닙니다. 이제 거뜬합니다
"그럼 빨리 세수하고 나가자구! 어젯밤 아무것도 먹지 않
았다며? 식사해야지 !"
사장과 상옥은 여관을 나와 간단하게 해장국으로 아침을 때웠다.
"아침은 이 정도로 하고 우선 날 따라와.
어디 가시는데요?"
"오늘은 모든 것을 나에게 맡기고 내가 하라는 대로 해야 해
알겠어?"
사장은 제법 규모가 큰 양복점으로 상옥을 데리고 들어갔다
'사장림을 뵈러 왔는데요."
"예, 제가 주인입니더. 무슨 일로 오셨는교?"
'그러세요. 특별 주문을 하려고 하는데 가능한지 모르겠네 요?"
'말씀해 보이소. 우리가 할 수 있는 일이라면 최선을 다해 보겠
습니더."
"이 사람 양복을 맞춰야 되는데 오늘 오후 5시까지 한 벌 해 주
시고 나머지 두 벌은 내일 오후까지 해주실 수 있으세요?"
허휴 "
"대금은 오늘 선불로 드릴 테니 최고급으로 해주세요."
'갑자기 결혼이라도 하십니꺼?"
"호호호, 그래요. 오늘밤 5시에 결혼식을 해야 해요."
"오늘은 한 벌만 해 드리면 되고예. 내일 두 벌 맞춰 주면 된다
이 말 아입니꺼?"
양복점 주인은 난감해 하면서도 최고급품 양복을 세 벌씩이나
한꺼번에 주문하고 대금도 선불로 주겠다는 사장의 주문을 받아
들였다.
"바쁘게 주문한다고 옷 잘못 만들면 반품할 거니까 잘해 주세
요."
"양복에 대해서는 안심 하이소. 자랑이 아이고 부산에서 우리 양
복점만큼 잘하는 곳 없다 아입니꺼."
상옥으로서는 기가 찰 일이었다. 단 번에 세 벌씩이나 양복을
맞추고 한 벌은 오늘, 두 벌은 내일까지 라니, 번갯불에 콩 볶는다
는 이야기는 들었어도 하루 사이에 양복을 세 벌씩이나 맞춰 입
었다는 이야기는 들어 본 적이 없었다. 그리고 연예인도 아닌 내
가무슨 옷이 그렇게 많이 필요하단 말인가. 그러나 모든 것을사
장에게 맡기기로 한 이상 사장이 하는 대로 두고 볼 수밖에 없었
다
사장은 양복 색상까지도 상옥의 의사는 들어 보지도 않고 결정
해 버린다.
"베이지 화이트는 오늘 해주시고 다른 것은 내일까지 해
주세요."
양복점 사장은 상옥을 거울 앞에 세우고 사이즈를 재기 시작했
다. 상옥은 거울에 비친 자신의 모습이 초라하기 짝이 없다고 생
각했다. 며칠 동안 면도를 하지 못해 털북숭이가 된 데다 땟국물
이 주르르 흐르는 옷을 걸치고 있었다. 영락없는 각설이였다.
"몸매가 아주 좋습니다. 겉보기와는 아주 딴판인데 예. 무
슨 운동 하십니꺼?"
재단사는 상옥의 몸 치수를 재면서 감탄사를 연발하였다. 상옥
은 고교시절부터 보디빌딩과 유도를 했기 때문에 몸매가 괜찮은
편이었다.
사장은 다시 상옥을 데리고 백화점에 들러 생활용품 등을 준비
했다. 사장은 물건 하나를 사더라도 색상과 디자인을 따져 보며
세밀히 신경을 썼다. 마치 누님 같은 기분이 들었다.
하지만 상옥은 걱정이 되었다. 오늘 쓴 돈만 해도 기십만 원은
족히 될 텐데 어쩌나 싶다. 얘기 듣기로는 화류계 여자들이 이런
식으로 올가미를 씌운다는데 자신도 그 꼴이 되는가 싶어 내심
겁도 난다.
"왜, 걱정돼? 돈 많이 쓴다고."
사장이 상옥의 마음을 꿰뚫어 본 듯 물었다.
"걱정할 것 없어. 그냥 주는 것은 아니지만 상옥이가 걱정 안
해도 되는 거니까. 안심해 "
무슨 말인지 알 수가 없었다. 그냥 주는 것도 아니라면서 걱정
할 것도 없다니 묘한 기분이 든다.
"이제 대충 된 것 같으니까 점심이나 먹으러 가자!"
그들은 가까운 식당에 들러 식사를 했다. 그러나 상옥은 꼭 모
래알을 씹는 느낌이 들었다 마주 앉은 사장의 얼굴이 수빈의 얼
굴과 자꾸만 겹쳐진다.
'상옥이, 식사하면서 무슨 생각을 하는 거야?"
"아닙니다. 생각은요."
"식사하는 표정이 왜 그래? 맛이 없어?"
"아닙니다. 사장림. 맛있게 먹고 있습니다. "
"나 상옥이한테 부탁이 있는데, 밖에서는 내게 사장이라는 호칭
을 쓰지마. 그냥 누나라고 편하게 불러. 영없장에 있을 때는 사
람들의 눈이 있으니까 할 수 없는 일이지만. 알았어?"
"하지만, 어떻게 사장님께
"아니야, 난 그게 좋아! 편하고
"알겠습니다. 사장림이 편하시다면 그렇게 하겠습니다.
"상옥인, 내가 몇 살이나 돼 보여'
"글쎄요. 잘 모르겠는데요
'그래도 한번 맞춰 봐!
'잘은 모르겠습니다만 같은 이십대 같은데요."
같은 이십대 같다는 상옥의 말에 사장의 얼굴에 웃음꽃이 핀다
함빡 웃는다.
"이제 보니 아부할 줄도 아네.
'그럼 사장림이 늙었다고 생각하십니까?"
"또 또 사장. 그냥 누나라고 해! 사실 우리 집 애들 중에
서 내 나이 아는 애 하나도 없어. 나 올해로 서른두 살이야, 늙었
지?"
"아닙니다. 누가 봐도 삼십 대라면 믿지 않을 겁니다. "
"그래? 고마워 젊게 봐 줘서 그리고 지금 내가 하는 이
야기 잘 들어둬. 나는 여러 말 하지 않는 사람이야. 나는 다만
솔직하고 근면한 사람이 필요해. 사무장? 그거 별거 아니야."
"사무장이 하는 일은 전날 매상한 물품 보완하고, 종업원 관리
하는 일이고 멤버는 호스티스를 룸에 적당히 넣어 주면 돼. 물론
경험이 있으면 좋긴 하지. 호스티스 넣고 빼는 데 요령이 필요하
니까 무엇보다도 나를 도와 줄 사람이 필요해. 내가 왜 경험
도 없는 상옥이를 채용했는지 알아? 상옥이 나를 도와 줄 수 있
을 것 같다는 생각이 들어서 였어."
"무슨 말씀인지는 아직 잘 모르겠지만 열심히 배워 보겠
습니다. 그리고 제 능력으로는 도저히 안 되겠다는 판단이 서면
즉시 떠나겠습니다. "
'상옥이는 잘 할 수 있을 거야."
'야화'의 여사장 오선영과 상옥은 이렇게 해서 또 하나의 어긋
난 만남을 만들어 가기 시작했다.
그날 밤, '운명을 아는 자, 남을 원망하지 않는다'는 말이 있지
만, 그 말을 알기 전에 수빈과 함께 했던 지난 시절의 아름다운
추억이 한데 엉켜서 상옥의 뇌리에 폭풍처럼 밀려오기 시작했다.
2. 그 언덕
상옥은 옛랄부터 진상미(進上米)로 유명한 경기도 이천의
어느 작은 마을에서 인근에서는 네노라하는 한의원집 장남으로
태어났다.
상옥은 아버지의 나이 마흔일곱에 처음으로 얻은 혈육이었다.
때문에 내리 3대 독자였던 그의 아버지에게 상옥의 출생은 더할
나위 없는 기쁨이었다. 그래서 그는 아내의 태기를 안 날부터 유
난을 떨었다. 태교를 잘해야 한다며 아내의 행동거지마다 일일이
참견하기 일쑤였고 심지어 먹는 것, 입는 것조차 시시콜콜 간섭하
는 바람에 첫아들 임신이 상옥 어머니에게는 오히려 창살 없는
감옥이나 진배 없을 정도였다.
그렇듯 상옥은 잉태되는 그 순간부터 아버지의 엄격한 통제 속
에 자라야 했다.
아무튼 상옥은 엄격한 아버지의 가르침 덕분인지, 예의 바르고
총명한 소년으로 자라났다 그러나 상옥의 고통은 일찍부터 시작
되었다.
상옥이 갓 세살이 지나 아빠, 엄마라고 더듬거릴 즈음부터 그의
아버지는 상옥에게 천자문이니 명심보감이니를 가르치기 시작했
던 것이다. 여섯 살 어린 소년이 단정히 앉은 채로 공자왈 맹자왈
낭랑히 을조리는 것을 본 마을 사람들은 한편으로는 대단한 놈이
라 칭찬을 하여 주고, 또 다른 편에서는 안타까운 눈으로 상옥을
바라보며 혀를 끌끌 차곤 했다. 대개는 상옥의 총명함을 부러워하
였지만 상옥을 아는 사람은 저 어린 녀석이 얼마나 닦달을 당했
으면 그 나이에 한글도 아닌 한학을 깨우쳤을까 하고 오히려 동
정의 눈길을 보내기도 했었다.
사실 상옥은 어린 시절 아버지 앞에서 오금조차 제대로 펼 수
가 없었다. 어린 상옥이 단 한 번도 아버지를 '아버지'라고 불러
본 적이 없을 정도였다. 언제나 '아버님'이었고 '어머님'이었다.
아버지가 이렇듯 봉건적인 사고방식으로 일관하였으니 상옥의 어
머니와 상옥이 받은 스트레스는 말로 다 할 수 없는 것이었다.
그토록 힘들고 고달픈 소년기를 보낸 상옥이 어느덧 중학교를
졸업하게 되었다. 당시 상옥이 살던 고향에는 농업학교밖에 없었
기 때문에 상급학교를 지망하는 학생들은 대부분 서울로 유학을
하게 마련이었으므로 상옥의 서울 유학도 순조롭게 진행되었다.
상옥은 뛸 듯이 기뻤다. 공부를 하기 위해 서울로 유학한다는
기쁨보다는 호랑이보다 무서운 아버지 슬하에서 합법적으로 탈출
할 수 있다는 사실이 기뻤다.
상옥은 상당히 좋은 성적으로 서울에서도 명문이라는 덕수상고
에 무난히 합격할 수가 있었다
당시만 해도 자식을 둔 모든 부모들의 한결같은 바람은 법관이
나 고위 관리직에 오르는 것이 소망이었으나 상옥의 아버지는 상
옥이 관리가 되는 것을 읜치 않았다. 상옥의 아버지는 당시의 어
수선한 사회 분위기가 타락한 정치가들 탓이라고 여기고 있었다
그 때문에 그는 자신의 아들이 그쪽에 관심이라도 둘까봐 지레
걱정을 했다. 상옥 역시 정치가나 판검사 같은 관료가 되는 것
은 원치 않았다 그러나 아버지가 원하는 대로 장사꾼이 되고 싶
은 생각도 없었다. 상옥은 문학을 공부하고 싶었으나 완고한 아버
지의 뜻을 거역할 수는 없는 노릇이었다. 상옥은 어려서부터 아버
지에게서 배운 한학 공부를 통하여 문학적인 소양이 같은 또래의
친구들보다는 깊은 편이었다. 특히 시를 좋아해서 마음속 깊은 곳
에서는 시인이 되겠다는 꿈을 키우고 있었다. 상옥은 실제로 시인
이 되려고 완고한 아버지 몰래 나름대로 자작시도 써보고, 외국
시인의 시들도 노트에 옮겨 보기도 했다. 그러나 그 꿈은 말 그대
로 꿈으로 머물고 말았다. 왜냐하면 아버지의 말씀은 그 자체가
법이었다. 아버지는 상옥이 덕수상고를 졸업하고 상과대학에 들어
가기를 간절히 바라고 있었다
'너는 이 아버지의 전부이며 희망임을 잊지 말아라."
아버지는 상옥을 앉혀 두고 늘 그렇게 말하곤 했다.
"아버님, 저는 앞으로 어떤 방법으로 등교를 해야 합니까? 여
기서 통학을 해야 합니까?"
'허헛, 녀석 하고. 그게 그리도 걱정이 되느냐?"
"걱정할 것 없다. 하루 이틀도 아니고 어찌 그 먼 거리를 통학
할 수 있겠느냐. 내 이미 너의 하숙집을 정해 뒀으니 걱정할 것
없다. "
아버지의 말 한 마디에 상옥은 곧 하늘을 나는 기분이 되었다
미지의 서울 생활에 가슴이 마냥 부풀어 있는데 더욱이 하숙이라
니
상옥이 드디어 합법적(?)으로 부친의 슬하에서 벗어나는 것이
다 '이 얼마나 바라고 바라던 일이더냐! 아, 이게 꿈이라면 영원
히 깨지 말아다오. 그는 속으로 중얼거렸다.
대망의 개학을 며칠 앞둔 1963년 2월 어느 날, 상옥은 아버지
와 함께 꿈에도 그리던 서울에 입성하였다. 초등학교와 중학교 수
학여행 때 와 왔던 서울이란 곳은 여전히 낯설고 서먹서먹하기만
했다. 서울역에 도착한 상옥의 모습은 어쩔 수 없는 촌놈, 바로
그것이었다. 호랑이 같은 아버지만 아니라면 다시 시골 학교로 옮
기고 싶다는 충동이 마음 한켠에서 일 정도로.
상옥은 아버지의 손에 이끌려 난생 처음 택시를 타 보게 되었
다. 군용 지프를 개조한 듯한 택시를 타고 아버지와 나란히 앉아
서울시내를 달렸다. 차창 밖으로 펼쳐지는 서울의 거리는 정말 복
잡하고 부산스러웠다. 저 엄청난 수의 사람들이 무슨 일 때문에
저토록 바삐바삐 움직이는가. 대관절 무슨 일을 어떻게 하여 먹고 사
는 것일까? 또 어디서 잠들을 자는 것일까? 정말이지 머리가 어
지러울 지경이었다.
어쨌든 상옥의 생각과는 상관없이 두 부자를 태운 택시는 상옥
이 알 수 없는 곳으로 털털거리며 달려갔다. 얼마쯤 달렸을까.
'상옥아, 여기가 장충동이라는 곳이다. "
"무슨 동네 이름이 그렇습니까? 장충동 마치 사람 이름 같
습니다. "
상옥은 참으로 오랜만에 파안대소하는 아버지를 보았다 졸지에
촌놈은 되었을지라도 아버지가 유쾌하게 웃는 모습을 대한 상옥
의 마음은 한결 밝아졌다.
장충동 아, 장충동.
그러나
그 누가 짐작이나 했으랴. 미지의 세계에 대한 꿈을 안고 상경
한 소년이 첫발을 내디딘 그 언덕이 평생을 가슴 쥐어뜯으며 살
아야 할 한 남자의 비틀린 운명의 첫 발자국이 될 줄을
아, 아!
만약에 상옥이 그때 그 길을 가지 않았더라면.
그러나 우리네 인생은 그처럼 손쉬운 가정법(假定法)을 허락하
지 않을 만큼 고약한 것이다.
나의 밤은 그대 생각으로 미치고
낮은 그저 냉담할 뿐! 내버려 두라!
나에게 슬픔을 안겨다 주는 운명에게 나는 미소를 보낸다.
어제의 흥분은 너무나 뜨거워 나는 곧 타버릴지도 모른다.
아마도 이 열정은 노을로 변하지는 않을 것이다.
안나 아흐마또바, 나의 밤은에서
3. 운명적 만남
상옥은 아버지와 함께 다소 가파른 언덕길을 올라 고풍스
러운 한옥 앞에 다다랐다. 아버지가 미리 정해 놓은 하숙집이었
다. 하숙집 주인 내외는 미리 연락을 받았는지 아주 반갑게 맞아 주
었다. 대청마루 곁 안방에 상옥 부자와 하숙집 가족이 다 모였다.
"상옥아, 인사 올리거라 앞으로 네가 서울에서 공부하는 동안
너를 보살펴 주실 분들이 시다. "
상옥은 주인 내외에게 큰절로 인사를 올렸다.
"안녕하세요. 김상옥입니다. 많은 가르치심 받겠습니다. "
"오냐. 듣던 대로 똑똑허고 예의가 바르구나. 인물도 훤허고 공
부도 잘허게 생겼구먼. 이름이 상옥이라고 혔냐?"
'네, 김상옥입니다. "
"그려, 김상옥. 앞으로 이 녀석이 언제까지 우리 집에 있
게 될는지는 모르겄지만서도 서로서로 이해허면서 잘혀 보더라고
잉. 우리 현식이 허고 동갑이고 같은 학년이니께 우리 집에 있는
동안은 공부도 열심히 혀야 허는겨, 그려야 이담에 훌륭한 사람이
되는겨, 알겄쟈?"
"네, 아저씨 말씀 명심하겠습니다. "
하숙집 주인의 고향은 전북 정읍이라 했다. 주인 내외의 억센
전라도 사투리가 신기하기도 했지만 한편으론 정답게도 느껴졌다
처음 상면하는 사람 같지 않은 다정함이 있었다.
"이제는 유 선생님만 믿겠습니다. 앞으로 이 아이를 친자
식처럼 신경을 써 주시기 바랍니다 부탁드립니다"
상옥 부친의 당부에 주인 내외가 자신 있게 대답했다.
'어르신, 너무 염려 마시쇼. 저도 자식을 기르는 부모가 아니겄
습니까. 그러고 지가 전문적으로 하숙을 쳐. 먹고 사는 것도 아
니고 상옥이가 저그집에 있는 한은 저한티 전적으로 책임이 있으
니께 최선을 다하여 보살펴 주겄습니다 염려 노시쇼."
그렇게 하숙집 어른들과의 수인사는 끝이 났다.
"아 임자는 뭐 헤는겨? 상옥이 야가 있어야 할 방 구경을 시켜
야 되지 않는가벼.
"오매 내 정신 보더라고, 그래야지라. 그럼 상옥이는 날 따러와
보그라, 니 방에 가 보자, 그런디 니 맘에 들랑가 모르겄다"
처음 이 집에 들어설 때는 미처 살펴보지 못했으나 주인 아주
머니의 안내를 받아 집안을 둘러보니 서울의 한옥이라서인지 'ㄷ
자 형의 큰집이었다. 안마당이 꾀 넓고, 마당 한가운데 에 규모는
작지만 잘 정돈된 전원도 꾸며져 있었다. 상옥이 앞으로 지내야
할 방은 안방에서 대청마루를 건너 세 번째 맨 끝방이었다.
"워떠냐? 너의 시골집이 부자라 하던디, 방이 비좁지는 않겠
냐?"
"아닙니다. 이만하면 저 혼자 쓰기에는 충분합니다. "
주인 내외의 도움으로 시골에서 가지고 온 짐 보따리를 풀어
방을 정돈하고 나니 정말 서울 생활이 시작되는구나 하는 것을
실감할 수 있었다.
상옥의 아버지는 상옥이의 방 정리가 끝나는 것을 확인한 뒤
고향으로 내려갔다.
이제 상옥은 억압과 탄압에서 완전히 해방된 것이다 정말 하늘
을 날고 싶은 심정이었다 한마디로 '고생 끝, 행복 시작' 바로
그것이었다.
하지만 인사를 마치고 뒤돌아 대문을 나서는 부친의 뒷모습을
바라보는 상옥의 가슴속이 뭉클한 것은 무엇 때문이었을까. 천륜
은 어쩔 수 없는 모양이다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 상옥의 방문에 석양의 그림자가 반너
머 드리워지고 있던 시각에 대문 열리는 소리가 들렸다. 이내 누
군가가 집안으로 들어오고 대청문이 열리며 "다녀왔습니다" 하는
굵직한 목소리와 "저도요' 하는 여자의 목소리가 들려왔다. 잠시
뒤에 상옥의 방문 앞에 인기척이 나더니 주인 아주머니가 방문을
두드렸다.
"학생, 방에 있는가?"
'네 ! 있습니다. "
"그저 늙으면 죽어야 허는가벼, 금방 들어도 뒤돌아서면 잊어버
린당게. 그새 학생 이름을 잊어먹었당게 "
"네에, 김상옥입니다. "
"맞아, 상옥 학생. 어서 안방으로 건너가 보더라고. 우리 아덜
이돌아왔응게. 서로 통성명은 혀야지."
하숙집에는 상옥과 동갑내기인 현식이라는 아들과 여중 2년생
수빈이라는 딸이 있었다.
현식이와 수빈이는 연년생이었다.
"나 유현식이다. 너에 대한 이야기는 많이 들었다 앞으로 잘
지내보자. 우리."
현식이가 불쑥 손을 내밀며 악수를 청해왔다. 첫인상이 나쁘지
는 않았으나 어딘지 모르게 상옥을 무시하는 듯한 눈빛이었다 상
옥이한테서 풍기는 촌티가 재미있는지 자꾸만 히죽히죽 웃고 있
었다.
그러는 현식이를 바라보는 상옥의 표정도 만만치는 않았다. '내
시골에서 자랐지만 고향에서는 그래도 내노라 하는 심술통에 속
하는 쪽이었다 이거야, 그으래, 좋다. 네 녀석이 서울에서 살았으
면 얼마나 살았겠느냐, 네 부친의 사투리를 들어보니 네 녀석도
토박이 서울녀석은 아닐 텐데 내가 네 녀석에게 꿀릴 필요가 없
지: 상옥은 서슴없이 오른손을 쑥 내밀었다.
"그래. 난 김상옥이라고 한다 이야기를 들으니 우린 동갑인데
다, 동급생이라 들었는데 앞으로 잘 부탁한다"
"좋았어, 생각보다는 재미있을 것 같은 느낌이 든다. 다음엔 내
동생을 소개시켜 주지 얘는 이제 중 3이 되는데 좀 버릇이 없는
거 빼고는 괜찮은 애야. 앞으로 친하게 지내 봐라."
상옥은 그때서야 비로소 수빈이를 정면으로 바라볼 수가 있었
다. 상당히 예쁜 얼굴이었다. 그때 예기치 않은 일이 생겼다. 수
빈의 얼굴을 정면으로 바라보던 상옥의 얼굴이 갑자기 화끈 달아
오르고 가슴이 두근거렸던 것이다. 상옥은 얼굴이 빨개져 머리를
푹 숙이고 말았다.
'어머! 이 오빠, 나 좋아하나 봐. 호호호."
수빈이의 놀리는 듯한 웃음소리에 정신을 차린 상옥은 서둘러
머리를 숙여 인사에 답했다
"안녕하세요. 김상옥이에요."
명랑한 성격이라 생각되는 수빈이의 웃는 모습이 예뻤다.
새하얗게 드러나는 고른 치열과 깊게 패인 보조개는 귀여움을
넘어 매력적으로 보였다.
"그런데 좀 억울하다. 객지 벗은 10년이라 하던데 겨우 한 살
차이에 오빠라! 난 항상 오빠 때문에 손해 보는 게 많다니까."
"그런 소리 마라. 오뉴월 하루 볕이면 풋나무 두 짐이 거
뜬히 마른단다. "
그들의 첫 만남은 이처럼 가볍고 즐거운 입씨름으로 시작되었
다. 그로부터 그들은 어울려서 며칠 동안 서울 구경을 다녔다. 앞
으로 상옥이 다녀야 할 덕수상고에도 가 보고 창경궁, 덕수궁, 비
원은 물론 남산에 올라가 야경을 보고 서울의 화려함에 놀라기도
하였다.
얼마 지나지 않아 상옥이와 현식이, 그리고 수빈이는 다정한 오
누이처럼 지낼 만큼 친하게 되었다
세월은 유수와 같다 하던가. 어느덧 상옥과 현식이는 고교 졸업
반이 되었고 수빈이 또한 여고 2학년 배지를 달게 되었다
여고 2학년의 수빈이는 모든 면에서 눈에 띄게 변해 있었다 밋
밋하던 가슴이 볼록하게 솟아오르고 허리는 잘록해지는 게 제법
숙녀티가 났다 얼마 전까지만 해도 솜털이 보송보송한 소녀였는
데 어느 틈에 정신적으로나 육체적으로 성숙한 숙녀로 변해 버린
것이다.
물론 상옥이와 현식이에게도 그 동안 많은 변화가 있었다 얼굴
엔 여드름이 하나 둘 자리를 잡아 가고 코밑의 가늘던 솜털도 제
법 까칠하게 굵어졌다. 더욱이 변성기를 지난 목소리는 더욱 사내
다워졌다. 그러나 하루가 다르게 변해 가는 수빈이의 모습과는 비
교가 될 수 없었다 수빈이는 정말이지 한 송이 아름다운 꽃으로
피어나고 있었다
그런데 상옥은 웬일인지 수빈이가 예쁘게 피어날수록 스스로도
알 수 없는 초조감에 쉽싸여 갔던 것이다. 하지만 그건 저 가슴
밑바닥에 숨겨져 있는 감정일 뿐, 그런 수빈이 곁에서 상옥은 그
저 늘 즐겁고 행복한 나날을 보내고 있었다.
그들은 언제나 함께 있고 함께 행동하는 것을 좋아했다. 그들이
함께 있는 곳이라면 산이든 바다든 모두가 에덴동산이었고 행복
의 낙원이었다. 그들은 마치 바늘과 실과 같은 존재가 되어 버렸
다. 어린 시절 형제도 없이 너무 외롭게 자라왔던 탓일까. 상옥은
그들 남매와 어울려 생활하는 것이 너무도 즐거웠다.
그러던 어느 날이었다.
정확히 언제부터인지 알 수는 없지만, 상옥은 수빈이와 함께 무
슨 일을 하다가 현식이나 현식이 부모님의 눈에 뜨이게 되면 무
슨 불량한 짓이라도 하다가 들킨 것처럼 당황하여 얼굴이 붉어지
는 자신들을 발견하게 된 것이다. 그건 수빈이 쪽에서 더욱 심했
다. 더욱이 별 일도 없었는데 괜히 토라져 며칠씩 말을 하지 않는
다든가, 며칠이고 얼굴을 마주 하지 않는 경우가 빈번해진 것이
다 어느덧 서로 수치심을 갖는 나이가 된 것일까.
'상옥아, 요즘 저애 왜 저러니? 전에는 안 하던 짓을 하니 말이
야. 하여간에 계집애들 속을 통 알 수가 있어야 말이지 혹시 네
가 아는 거 뭐 없니?"
현식이는 상옥의 얼굴을 뻔히 쳐다보며 '너는 뭔가 좀 알
고 있지' 하는 표정이다.
"야. 임마, 너 나를 바라보는 눈초리가 뭐 그래?"
"아, 아냐. 혹시 나 모르는 일을 네가 알고 있지 않나 해
서
"야, 어떻게 네가 모르는 일을 내가 알 수가 있어 임마. 원, 별
싱거운 놈 다 보겠네 이거 ."
상옥은 현식이의 말에 시치미를 뚝 뗐지만 내심으로는 짚이는
가가 있었다. 그건 현식이도 마찬가지였으니까.
누구나 한번씩은 거쳐야 된다는 사랑의 열병을 앓는 사춘기 ,
아름다운 단어이긴 하지만 그 시기에 처한 사람이 받는 고통이란
실로 엄청난 것이다
아무튼 그들에게는 정신적으로나 육체적으로 엄청난 변화가 찾
아오고 있었다 첫째, 공부가 싫어졌고, 그토록 왕성하던 식욕도
잃어버렸고, 세상만사가 귀찮아져 버린 것이다. 우리 인간은 무엇
때문에 이 세상에 태어나게 되었으며 나는 무엇 때문에 이 고생
을 해 가며 공부를 해야 하는가. 생각은 생각을 낳고 질문은 질문
을 낳고 시작도 끝도 없는 인간의 존재에 대하여 파고들다
보면 과연 나머지 인생을 살아야 하는 건지 말아야 하는 건지 도
대체가 뒤죽박죽이었다. 그러다가 문득 이성이 그리워질 때가 많
았다. 그 어디에 아름다운 대화라도 나누어 줄 상대는 없을까?
막연한 기대감에 무작정 거리를 쏘다니기도 수십 번, 그러나 어느
곳에서도 그런 행운은 찾을 수가 없었다.
두터운 겉옷에 가린 여자의 알몸은 대관절 어떻게 생겼을까?
앞가슴이 볼록하게 솟아나와 있는 여학생의 얼굴을 마주 대하면
괜히 얼굴이 붉어지고 가슴마저 콩콩 뛰었다. 마주 대하는 저 여
학생의 가슴도 어머니의 가슴처럼 따뜻하고 포근한 것일까. 머릿
속 한켠에서 그런 생각이 불쑥불쑥 머리를 어지럽혔다.
아마도 상옥은 그때쯤 첫 몽정을 경험한 것 같다. 황홀하기 그
지 없는 한순간이 지나면 끈적끈적하고 불결한 팬티, 여지없이 낯
뜨거운 죄의식(?)이 다가오곤 하였다.
상옥은 사실 그때까지만 해도 수빈이를 이성으로는 생각하지
않았다. 이성임에 틀림이 없었고 예쁜 것도 사실이었지만 몇 년
동안을 더불어 함께 자란 탓인지 신비스럽거나 베일에 싸인 존재
로는 느껴지지 않았다. 그저 귀엽고 예쁜 누이동생처럼 여겨졌던
것이다.
그 무렵 상옥과 현식이는 아주 우연한 기회에 5여고 학생들과
알게 되었다. 그들은 같은 학년인 그 여학생들과 자연스럽게 어울
려 다니게 되었다. 수업이 끝나기가 무섭게 그 여학생들과 만나
빵집 아니면 음악 감상실, 주말이면 산과 바다로 정신없이 싸돌아
다녔다.
중이 염불에는 정신이 없고 잿밥에만 정신이 팔려 있다고, 상옥
과 현식이가 바로 그짝이었다. 해야 할 공부는 뒷전이고 여학생들
과 어울려 다니는 일에만 정신이 팔려 있으니 학교 성적이 바닥
을 향하여 곤두박질 친 것은 너무도 당연한 일이었다. 상옥과 현식
이가 그런 사실을 깨닫게 될 무렵 드디어 예견되었던 사고가 터
지고 말았다 결국 현식이 아버지가 그들을 안방으로 호출한 것이
다
'내가 웬만하면 말을 허지 않으려 혔는디, 느그덜 허'는 양을 보
자 허니 너무 심헌 것 같아서 한 마디 혀야 쓰겄다. 느덜 지금이
어느 땐디 가시내들이나 만나 히히덕거리고 싸돌아 다니냐? 느그
덜헌티는 인생 일대의 대사가 코앞에 닥쳐 있는디 그렇게 허송
세월을 해서야 되겄냐 이 말이여. 상옥아, 현식아. 뭐시던 다 때
가 있는 법이여 지금 느덜은 죽자사자 공부만 혀야 허는 때라 이
말이시, 그런디 해야 혀는 공부는 뒷전에 두고 가시내 뒤꽁무니만
쫄쫄 따라다니면 대학은 그냥 들어갈 수 있는 것이라냐? 어디 말
좀 혀 봐라."
상옥과 현식이는 그저 꿀 먹은 벙어리 모양 목을 길게 늘어 빼
고 있었다. 사실 입이 열 개라도 무슨 할말이 있었으랴.
'어찌 갑자기 꿀 먹은 벙어리가 되었냐: 아. 헐 말이 있으면 혀
봐"
'잘못했습니다. 앞으로 열심히 공부하겠습니다. 용서하여 주십
시오. 아버님 "
"그려, 느덜이 진심으로 뉘우치고 용서를 빈다면 용서해야제,
옛말에도 한 번 실수는 병가지상사라 했는디 워쩌겄냐, 허지만도
이왕 말이 난 것잉게 느덜헌티 한 마디 헐 야기가 있다 상옥은
어려서 한학을 하였다 허니께 잘 알 것이다. 상옥아, 너 권
학문주자학(戮學脚朱子學)이라는 것을 알고 있제?"
아무래도 오늘의 정신교육은 길어질 것 같다. 현식의 아버지가
난데 없는 권 학문주자학을 들고 나오며 상옥에게 묻는 것이다
"예. 알고는 있습니다만
"오! 그러야, 그럼 오늘은 상옥에게 한문 공부 한 번 혀 보자
잉, 현식이 너는 건넌방에 건너가 수빈이를 불러오너라."
일이 점점 이상하게 풀려 가고 있었다. 수빈이를 부르러 나가는
현식이 눈초리가 묘하게 찌그러지며 상옥을 흘겨보았다 속으로
상옥을 원망하고 있는 것이 뻔했다. 새끼, 모르는 척 찌그러져 있
으면 간단하게 끝날 것을 괜히 아는 척해 가지고 일을 크게 만들
고 있다고 생각하는 모양이다. 오만상을 찌푸리고 나가는 현식의
표정을 보니 불만스러운 기색이 역력했다. 잠시 후 들어오는 수빈
이의 표정 또한 아닌 밤중에 홍두깨냐 하는 떫은 표정이다
"자, 이제 모두 모였으니 상옥 군의 권 학문주자학에 대
혀서 들어 보도록 허겄다. "
"예. 제가 아는 대로 말씀드리겠습니다
勿滑今 不學而有來
(물위금일불학이유내일)이니 ,
오늘 배우지 않아도 내일이 있다고 이르지 말며,
勿滑學而有來今年不年
(물위 학이유내금년불년)이 라!
금년에 배우지 않아도 내년이 있다고 이르지 말라.
日 月 適矣歲不我延
(일월서의세불아연)이니 ,
날과 달은 가도 해는 나와 함께 늦어지지 않으니,
鳴呼老矣是誰之延
(명호노의시수지연)이라.
슬프다 하여서 후회한들 이것이 누구의 허물이던가.
少年易老學難成
(소년이로학난성 )이니 ,
소년은 告기 쉽고 배움은 이루기 어려우니,
寸光陰不經
(일촌광음불가경 )이 라.
일초의 시간인들 가볍게 여기지 말라.
未覺池塘春草夢
(미각지 당춘초몽)이나,
연못가의 봄풀은 꿈을 깨지 못하니
牆前悟葉已秋聲
(장전오엽기추성)이라.
뜰앞에 오동잎은 이미 가을소리를 전하는구나, 라는 것입니다. "
얘기를 마친 상옥의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
거의 10여 년 동안 덮어두고 생각지도, 거들떠보지도 아니했던
것을 새삼스레 기억해 내려 하니 진땀이 안 날 수 없었다.
"그려! 그려! 아주 잘 혔다. 지금까지 상옥이 한 말이 권학문
주자학이라는 아주 훌륭한 성현의 말씀이시다. 한 마디로 요약허
자면, '젊을 적에 공부 열심히 하지 않으면 늙어 후회헌다:
말인 것이여. 이 좋은 말씀을 가슴에 새겨 두어야 쓸 것이다. 그
런디 보다 중요한 것은 알면서 행하지 않는 것에 더 큰 문제가
있다 이말이제. 그러니께 앞으로는 일분 일초를 헛되게 소일허지
말고 열심히 공부혀서 훌륭한 사람이 되도록 매진허기 바란다. 알
겄냐?"
예 명심하겠습니다. "
그들은 거의 2시간 여의 정신교육을 받고서야 안방에서 물러나
와 현식이의 방에 모였다. 먼저 현식이가 시비를 걸었다.
"야. 상옥아 너, 학교 그만두고 계룡산 들어가면 출세길 열릴
거다. "
"새끼. 뭐가 불만이냐. 감정 있으면 말해 임마, 시부렁거
리지 말고."
"그래 임마 너 잘났어, 뭐가 어째 임마 뭐, 계전오엽기추
성이라 뜰앞에 오동잎은 이미 가을소리를 전해, 오냐 너 잘났
어 임마. 가을 귀뚜라미 소리는 어디 가고 오동잎만 가을소리를
전하니 임마. 그래! 많이 즐기라구 오동및 소리 이 짜샤. 쓸데없
이 아는 척해 가지고 사람 생고생시키잖아."
"현식 오빠, 왜 그래! 옳은 말만 하던데 오빠들 맨날 그
렇게 농땡이치다가 한 번 되게 혼날 줄 알았다고. 어이, 십 년
묵은 체증이 확 뚫린 것 같아 속이 다 시원하다. 오빠 나 가요."
그들 모두가 똑같이 꾸지람을 들었지만 수빈이는 현식이나 상
옥과는 달리 생글거리며 빈정대는 게 이런 날이 있으리라는 것을
미리 알고 있었던 것 같은 표정이었다. 수빈이는 상옥과 현식이를
놀려 주고는 자기 방으로 돌아가 버렸다.
"야, 상옥아. 아무래도 수빈이가 이상하지 않니? 아무래도 수빈
이 농간이 분명한 것 같아, 아니면 저 애가 저럴 수가 없는 거야"
"이제 잊어버려. 모두가 우리에게 책임이 있는 거니까."
사랑에 빠지는 것은 매우 쉽습니다.
바보들만이 사랑에 빠지는 것이라고
사람들은 이야기하지만
그 낡아빠진 규칙들을 모두
깨뜨리려 내가 갑니다.
사랑은 매우 쉬운 것
사랑이 싹틀 때
상옥과 현식이는 그후로도 몇 번이나 똑같은 일로 하여 현
식 아버지의 꾸지람을 들어야 했다. 한 가지 이상한 것은, 상옥과
현식이가 갖은 수단을 다하고 완벽하게 계획을 세워 실행을 하였
는데도 그들이 데이트하고 들어온 날이면 어김없이 현식이 아버
지가 그들을 호출한다는 점이었다.
모든 상황을 종합해 보건데 이것은 수빈이의 농간임에 틀림없
었다.
"야, 현식아, 우리가 맨날 치도곤을 당하는데 그 이유가 무엇이
라 생각하니? 내 생각에는 아무래도 수빈이가 의심스럽단 말이
야."
"내 생각도 그렇긴 한데 근거가 있어야지. 그렇다고 아버
지께 물어볼 수도 없는 일이고
그러던 어느 날, 그의 정보원의 꼬리가 잡히고 말았다. 수업을
마치고 예의 5여고 여학생들과 정신없이 싸돌아다니다 집으로 돌
아온 상옥과 현식이 그날의 즐거웠던 순간들을 누가 엿들을 새라
소곤대며 키득거리고 있는데 수빈이의 앙칼진 목소리가 들려온
것이다
'흥! 뭐가 그렇게 즐거워 미친놈들마냥 히히덕거리니?"
수빈이 얼굴이 벌겋게 상기되어 방문을 열어 젖히며 냅다 소리
를 질렀다.
"야! 유수빈, 너 지금 뭐라고 했니? 뭐, 미친놈들?"
현식이 발끈하여 일어섰다
'그래. 미친놈들이라 했다. 왜, 내가 뭐 말 잘못한 거 있니?"
"아니! 얘가 오늘 왜 이러나! 너 오늘 뭐 못 먹을 것 먹은 거
아니 니?"
"나 오늘 잘못 먹은 거 하나도 없는데 너희들 하는 꼬라
지를 보니까 하도 한심해서 그런다. "
'그으래! 그래 우리가 뭐가 그렇게 한심해 보이는데 "
수빈이 한심하다는 듯이 현식이와 상옥이를 번갈아 바라보았다
"그래, 뭐가 그렇게 한심한 것인지 너희들 석두가 알기나 하겠
니 ?"
"야 수빈이 너 계속 반말로 지껄이는데 말 조심해 알았어?"
"반말! 반말 좋아 하시네 겨우 한 살 차이에
상옥과 현식이 너무나 갑자기 당하는 일이라 엄동에 물 맞은
꼴이 되어 수빈이의 하는 양을 멍청히 바라볼 뿐이었다.
"느덜이 원채 돌머리라서 똥인지 된장인지 꼭 맛을 봐야 아는
모양인데 그렇다면 내가 이야기해 주지. 야! 김상옥, 유현식. 너
희들 입시가 얼마나 남았니? 앞으로 150일도 안 남았다. 그거 알
기나 하고 있는 거니? 느네들 조금 전에 히히덕대며 수군덕거리
던 소리 내가 다 들었는데 느덜 고따위로 해서는 대학은 벌써 물
건너 간 거야. 그래도 내 말이 무슨 말인지 모르겠니? "
정말 엄청난 충격이 아닐 수 없었다. 그토록 다정하고 이해심
많던 수빈이가 무슨 연유에서 인지 갑자기 발톱 세운 무서운 암코
양이가 되어 버린 것이다.
"너 정말 그런 식으로 비겁하게 놀 거니? 오빠들 이야기 엿듣
기나 하고, 옳아! 이제 보니까 아버지께 고자질한 게 모두 네가
한짓이구나 그렇지?"
'그래! 모두 내가 고자질했다 어쩔래?"
수빈이는 자기 할 말을 다하자 방문을 부서져라 닫고는 횡하니
밖으로 나가 버렸다. 가히 안하무인이었다. 상옥과 현식이는 닭
쫓던 개꼴이 되어 서로의 얼굴을 멋쩍게 바라볼 뿐이었다. 그러다
가 현식이가 갑자기 정색을 하고 상옥이 곁으로 다가앉으며 물었
다.
"야, 상옥아! 수빈이가, 수빈이가 너를 좋아하고 있는 거 아닐
까?"
"뭐야? 수빈이가 나를 그러니까 네 말은 수빈이가 나를 짝
사랑하고 있다는 말이냐?"
"그야 알 수 없는 일이지 !"
"미친놈! 야 임마, 말 같은 소리를 해라 임마"
"아니야, 뭔가 냄새가 풍겨. 뭔가 있다구. 옛말에도 있지, 등잔
밑이 어둡다는 말. 그렇지 않고서야 저럴 수 없는 거잔아."
"현식아! 너야 말로 뭐 잘못 먹은 거 있니' 아니면 실성
을 했니? 말도 안 되는 소리 지껄이지 말고 잠이나 자라, 임마
야."
상옥은 현식이 말에 겉으론 태연한 척 그렇게 내뱉었지만 내심
으로는 얼굴이 화끈 달아오름을 느끼고 있었다 가슴이 두근거리
는 묘한 기분에 사로잡히고 있었다. 상옥이 서울에 처음 상경하여
수빈이를 마주했던 순간의 설레임 어쩌면 상옥은 수빈에게 향한
자신의 마음을 감추고 있는 건지도 몰랐다.
"야. 그런데 네 얼굴이 웨 갑자기 빨개지니?"
"뭐야? 내 얼굴이 빨개졌다구? 임마, 방이 더우니까 그런 거
지."
"새끼, 웃기고 있네. 내내 시원하던 방이 뭣 때문에 갑자
기 더워지냐? 임마"
상옥은 현식이와 한참 동안이나 입씨름을 벌이고 나서 잠자리
에 들었지만 잠은 오지 않고 정신은 더욱 또렷해졌다
찬바람이 쌩쌩 도는 것처럼 토라져 있는 수빈이의 화난 얼굴이
떠올랐다. 정말 수빈이가 나를 좋아하고 있단 말인가? 수빈이가
나를 아니야, 그럴 리가 없어 설마 그럴 리가그런데 지
금의 나는 수빈이를 어떻게 생각하고 있는 거지? 그냥 동생
귀여운 여동생으로? 정말로 내가 수빈이를 이성으로서가 아
니고 동생으로만 여기고 있는 것일까? 상옥은 그런 생각만 하다
가 한밤을 꼬박 새웠다.
"상옥아, 너의 결혼을 축하한다. "
"재욱아, 임마 너 지금 뭐라고 했니? 뭐, 결혼을 축하해? 누가
결혼을 하는데?"
"어라, 이놈 보게. 세상에 제놈 장가 가는 것도 모르는 멍
청한 신랑이 다 있네 "
"뭐야? 내가 결혼을? 그것도 오늘? 내가 누구랑 결혼을 하는
데"
'너 임마, 정말 누구와 결혼하는 것도 모르니?"
'그래 임마! 난 아무것도 모른다구, 그러니까 속 시원히 말 좀
해다오. 내가 누구와 결혼을 하는지 "
'정말 사람 환장하겠네, 이거 !"
"웃기지 말아, 이 새끼야. 사람 환장하는 거는 네놈이 아
니고 나란 말이야 "
"야! 너희들 이리 좀 와 봐라."
상옥과 티격태격하던 재욱이 자기로서는 도저히 대책이 없다는
듯이 멀리에 서 있는 친구들을 부른다. 재욱이 친구들을 불러 모
으자 여러 명의 친구들이 상옥 주위로 몰려든다.
"왜, 그래? 무슨 일이야?"
주위에 몰려든 친구들이 상옥의 차림새를 보고는 아연실색이다
"아니 ! 이놈이 정말 야, 임마 네 꼴이 이게 뭐냐? 깡
통만 안 들었지 영락없는 거지꼴이 아니야. 이놈아, 시간 없어.
빨리 옷 갈아입으라구."
"야, 내가 결혼하는 거 정말이니? 내가 장가 가는 거 사실이냐
구?"
영문을 알 수 없는 상옥이 멍청한 눈빛으로 친구들을 바라보고
있다.
"그래, 임마! 엉뚱한 소리 집어치우고 빨리 옷 갈아입고 식장으
로 가라구."
"이거 정말 사람 미치게 만드네 야, 너희들 지금 내가 귀
신에게 홀리고 있는 거니? 아니면 네놈들이 미치고 있는 거니?
아니 그래 좋다 네놈들 말대로 내가 오늘 결혼을 한다고 치자,
그렇다면 분명히 신부가 있어야 할 텐데 나의 신부는 도대체 누
구란 말이니?"
"얘가 정말 사람 미치게 만드네 이거 누구긴 누구야 임마, 수
빈, 유수빈이 네 마누라 되는 거지 이놈아."
"뭐라구? 너, 지금 뭐라고 했니? 수빈이라 했니? 분명히 나의
신부가 쑤빈이라 했니? 분명히 유수빈이가 맞는 거니?"
상옥이 그의 친구들에게 둘러싸인 채 실랑이를 벌이고 있는데
저편 계단 쪽에서 백설보다 더 하얀 웨딩드레스에 화려하기 그지
없는 화관을 곱게 쓴 아름다운 신부가 두 손에는 한아름의 백합
을 들고 들러리의 도움을 받으며 상옥이 쪽으로 다가오고 있다.
아 저토록 아름다운 신부는 과연 누구의 아내가 될 것인가. 천
상에서 하강한 선녀인들 저만큼 아름다울 수는 없으리라 정말 아
름다운 신부로다. 상옥은 넋이 나가 입을 벌린 채 자기 곁으로 다
가오는 신부를 바라보았다.
그 아름다운 신부가 가까이 다가오자 상옥의 눈이 튀어나오며
입이 하마처럼 벌어진다. '아니! 아니! 수빈이 아냐!'
신부 차림의 수빈이가 그의 앞에 왔을 때는 상옥은 이미 넋을
잃은 다음이었다.
"아니 상옥 오빠, 지금 뭐하고 있는 거예요? 옷차림은 그
게 뭐구요?"
'수빈아 네가 정말 수빈이니? 너, 정말 이쁘다. "
'그래요, 정말 수빈이에요. 싱거운 소리 그만 하시고 어서 준비
하세요. 시간이 없다구요."
상옥은 믿을 수가 없다는 듯 자신의 얼굴을 꼬집어 보며 "이게
꿈이라면 깨지 말아다오'라고 중얼거리며 어찌할 바를 몰라한다.
"어서 예복 챙겨 입으시고 예식장으로 오세요."
"그렇지만 당장 어디 가서 예복을 구하니? 그냥 이대로 예식
올리면 안 될까?"
순간 예복 챙겨 입으라 재촉하던 수빈이가 어디론가로 사라져
버렸다. 혼자 남은 상옥은 어떻게 하든 예복을 챙겨 입고 예식장
으로 가야 한다는 조바심으로 발을 동동 굴렀다. 아무리 주위를
둘러보아도 상옥이 입을 수 있는 예복은 눈에 띄지 않았다 정말
속수무책이었다. 그런데 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다던
가 친구들 틈새에 끼어 있던 재욱이 녀석이 새하얀 턱시도를 입
고 있었다. 제딴에는 친구의 결혼식 사회를 본답시고 제법 멋을
낸 것이었다. 상옥은 친구이자 처남이 된 현식이를 불러 전후사정
을 설명하고 재욱이의 턱시도를 벗겨 입기로 했다.
"야, 사회자, 나 좀 보자."
상옥과 현식은 재욱이를 불러 신랑 대기실로 데리고 들어갔다.
"야, 너희들 뭐하는 거야. 시간 없는데."
현식이가 다짜고짜 재욱이를 대기실 의자에 쓰러뜨리고 상의에
서부터 양말까지 모두 벗겨 상옥에게 던져주며 빨리 입으라 재촉
을 한다.
상옥은 현식이가 던져 준 재욱이 옷을 허겁지겁 주워 입고는
안도의 한숨을 내쉬었다.
영문도 모른 채 기습을 받아, 자신이 입었던 양복과 구두를 모
두 빼앗기고 대신 상옥의 허술한 의복으로 갈아입은 재욱이의 모
습은 조금 전까지는 말쑥하던 모습은 간 곳 없고 마치 털 빠진
수탉 꼴이다. 그 모습을 바라보면서 상옥의 친구들이 배꼽이 빠져
라 웃는다.
'어휴, 좌우지간에 내 동생 수빈이의 앞날이 걱정이로구나!"
현식이의 능청을 뒤로 한 상옥이 서둘러 식장 안으로 달려가
보니 그곳에서 기다리고 있어야 할 수빈이, 아니 신부가 보이지
않는다. 아름다운 신부가, 수빈이가 온데간데 없이 사라진 것이
다. 상옥이 놀라 둘러보니 그 넓은 식장 안에 하객이 단 한 사람
도 없었다. 상옥은 울부짖듯이 소리쳤다.
'수빈아 수빈아 내 색시 수빈아
으음
"어, 얼씨구. 놀구 있네. 야, 임마. 어서 일어나!"
현식이가 상옥의 엉덩이를 세차게 걷어찼다. 깜짝 놀란 상옥이
벌떡 일어나 보니 일장춘몽이다. 비록 꿈 속이기는 했지만 수빈이
와 결혼식을 올리지 못하고 막을 내린 것이 어찌나 섭섭하고 분
하고 원통한지 상옥은 반쯤 죽여 놓고 싶은 고약한 심정이 되어
살기어린 눈초리로 현식이를 노려보았다.
"임마, 너 왜 그래, 내가 뭐 잘못한 거 있니?"
전에 없이 매서운 상옥의 표정을 본 현식이 움찔하여 상옥의
눈초리를 피하려 했다
'뭐야, 너 지금 나한테 뭐 잘못한 게 있느냐구 했니?"
"그래, 네놈 학교 늦을까 봐 깨워 줬는데 뭐 잘못된 거 있
어 아침부터 시비니? "
"야! 이 친구야! 학교고 나발이고, 너, 나하고 전생에서부터 무
슨 원한이라도 있는 거니?"
"이 새끼 아직도 잠이 덜 깬 거야 아니면 실성기가 있는 거
야
그래, 임마 잠도 덜 깨고 실성기도 있다. 그러니까 미친
놈 맛 좀 볼래?"
상옥이 몸을 날려 현식이의 옆구리를 힘껏 발로 찼다 무방비
상태로 돌아앉아 책가방을 꾸리고 있던 현식이 '어이쿠' 하는 비
명소리와 함께 방바닥에 나굴며 엄살을 떨었다.
'아이고, 나 죽네 촌놈 귀여워하다가 서울놈 맞아 죽네
아이고 나 죽네
"서울놈 좋아하고 있네. 야, 임마 서울놈 너무 좋아하지 말라
구 순 깡촌놈이 수돗물 며칠 먼저 먹었다고 서울놈이냐' 야! 임
마. 근본을 챙겨 입마. 근본을
금세 죽을 듯이 엄살을 떨어대던 현식이 벌떡 일어나며 상옥에
게 따지고 들었다.
'그래 좋다. 촌놈이고 서울놈이고는 나중에 따지고 네놈이 심통
부리는 이유부터 알자 그래, 대체 무엇이 못마땅해서 아침부터
심통을 부리는 거니? 그 이유나 알자."
"말 시키지 마라, 임마. 생각하면 너를 죽이고 싶으니까.
상옥은 현식이에게 지난 밤의 꿈 이야기를 솔직히 털어놓을 수
가 없었다 그 행복하고 황홀했던 순간은 이야기. 그러나 마지막
순간의 아쉬웠던 이야기를 다른 사람이 아닌 꿈 속의 신부 오빠
에게 털어놓을 수는 없는 것이었다. 그런데 현식이는 상옥의 속
마음을 꿰뚫어 보기라도 한 듯 엉뚱한 사설을 늘어놓았다.
"상옥아, 너 그래도 난 앞으로 네놈을 매부로 삼아 볼까 생
각하고 있었는데 이젠 다 글러먹었다. "
잔뜩 찌푸리고 있던 상옥의 얼굴에 생기가 돌았다.
"뭐라고라고라고라? 야 현식아, 고것이 참말이다냐? 현식아 그
말 다시 한 번 해볼 수 없냐?"
"그려 임마. 어제까지는 그려 볼까 했는디 이젠 날 샌 일
이니께 그리 알거라"
"워따매 형님도, 아 형님이 그런 깊은 뜻을 가지고 계시면 진작
에 저한티 귀띔이라도 혀주셨으면 오늘 같은 실수는 하지 않아도
될 것이 아니겄소. 내가 잘못혔다. 형님."
"아, 아니.뭐시라고야? 잘못했다. 형님."
"아, 아니 네,지가 이가 빠져 말이 헛나왔소. 잘못혔구만이라.지
가 죽을 죄를 지었응께 한 번만 봐 주시쇼, 형님."
"이 새끼는 급하면 형님이래? 이제 와서 니가 아무리 아
부해도 소용없어 임마. 사공 물 건너 갔으니까 없었던 일로 해 두
자. 잉."
어찌하든 현식이의 마음을 돌려 보려 애쓰던 상옥이는 여의치
않자 현식이를 째려보았지 만 말투는 아주 상냥했다.
-형님. 정말 그럴 거요? 형님. 싸나이가 한번 칼을 뽑았으면 썩
은 새끼줄이라도 자르고 칼집에 꽂아야지 그만 일로 삐지고 그러
면 사나이가 아니잖아 임마, .
-이놈이 이제는 공갈에 협박까지 하네. 이놈아, 네놈도 생각혀
봐라. 네놈 같으면 앞으로 손위 처남될 분을 이렇게 헌집 털듯 복
중에 개 패듯 하는 불한당 같은 놈을 매부 삼겄냐? 만약 그런 놈
이 있다면 거기 가서 알아보라구
그렇게 한동안 장난질을 치며 노닥거리고 있을 때 문 밖에서
수빈이의 날카로운 목소리가 들려왔다.
떡 줄 사람은 생각도 않는데 김칫국 먼저 마신다더니 그 말이
이런 때 하는 말이군 그래, 오라버님들 삶은 호박에 이빨도 안
들어가는 헛소리 그만들 하시고 냉수로 양치질하고 등교 준비나
하시지 그래. 시간 붙들어 매놓은 거 아니니까."
상옥과 현식은 유구무언, 머쓱해서 서로의 얼굴을 마주 보며 바
보처럼 히죽거릴 뿐이었다. 사실인즉, 지금까지 두 사람의 설전
(者戰)은 공염불이 되고 만 것이다
얘, 수빈아. 잠깐 방으로 들어와봐라, 할 말이 있으니까.
-흥! 내가 냄새 나는 홀아비 방에 왜 들어가? 하실 말씀
이 계시면 밖으로 나오시지 .
뭐야, 홀아비! 너 정말 말 다했니? 홀아비라니! 너, 지금 크게
실수하고 있는 거다. 너 지금 우리에게 한 말이 무슨 죄에 속하는
지 알고나 하는 소리니? 넌 지금 명예훼손죄, 총각모욕죄, 유언비
어날조죄를 범하고 있는 거다. 뭐! 신성한 숫총각 보고 홀아비라
니, 혼나기 전에 정식으로 사과해라."
현식이와 상옥, 수빈이의 설전은 현식이 어머니의 핀잔을 들은
다음에야 끝이 났다
"야들이 지금 무신 귀신 씨나락 까묵는 소리들을 하고 있
겨. 빨리 조반 먹고 학교 가야제."
아침식사를 마치고 등교하려는 그들에게 현식이 아버지가 아무
래도 걱정이 되는지 당부하였다.
"얘들아, 학교 파하거든 곧장 집으로 돌아와 공부하거라 요즘
세상 돌아가는 것도 어수선하고 학교 근처의 껄렁패들도 극성을
부린담서, 그러니 내 말 명심혀야 헌다. 알겄쟈."
현식이 아버지의 말이 떨어지기가 무섭게 "예, 명심하겠습니
다" 약속이나 한 듯이 큰 소리로 대답을 한 그들이 서로의 얼굴
을 바라보며 의미 있게 웃었다.
"느덜 대답하는 거 연습혔냐?"
그들은 집을 나왔다.
수빈이가 몇 걸음 앞서 걸었다. 그것은 불과 얼마 전까지와는
다른 모양새였다. 전에는 언제나 수빈이를 사이에 두고 상옥과 현
식이가 보디가드처럼 나란히 걸었었다. 그러던 것이 언제부터인가
그 다정하던 대화(隊僅)가 깨어져버린 것이다. 수빈이가 의식적
으로 그들 가운데 서서 걷기를 회피한 때문이었다. 그래서 상옥과
현식이는 수빈이의 뒤를 따라가는 모양새가 되었다 상옥은 수빈
이의 뒤를 따라가며 생각에 잠겼다. 간밤에 꾸었던 꿈이 생각나
얼굴이 화끈 달아올랐다.
단정한 수빈이의 뒷모습은 가슴을 더욱 방망이질치게 만들고
있었다. 유난히 깨끗해 보이는 감색 학생복의 새하얀 칼라 양쪽
으로 곱게 땋아 내린 까만 머릿결, 적당히 부푼 가슴, 잘록한 허
리 그 밑으로 쭉 뻗어내려 늘씬한 각선미.
그때였다
"야, 상옥아 너 너 지금 어디로 가는 거야?"
현식이가 부르는 소리에 정신을 차려보니 현식이는 이미 횡단
보도를 건너고 있다 상옥은 현식이와 함께 길을 건너 버스를 타
야 하는데 무심결에 수빈이의 꽁무니를 따르고 있었던 것이다
그날 이후 상옥은 거의 매일이다시피 꿈 속에 나타나는 수빈이
때문에 자주 불면증에 시달려야 했다. 어릴적 소꿉 친구로, 다정
한 연인 사이로, 때로는 부부로, 철천지 원수로 수빈은 상옥의 온
밤을 헤집어 놓곤 했다. 아침만 되면 눈 앞에 별이 보이는 지독한
어지럼 증세까지 보였다. 식욕도 없었고 공부도 머릿속에 들어오
지 않았다 걸핏하면 짜증만 나고 세상만사가 모두 귀찮아졌다.
어쩌다 수빈이와 마주치기라도 하는 날이면 숨이 턱턱 막혀 오
고 무슨 말을 하려다가도 자신도 모르는 사이에 얼굴이 붉어져
그대로 돌아서는 일이 부지기수였다. 그러다 보니 상옥과 수빈이
의 사이는 알게 모르게 거리감이 생겼다. 그것은 수빈이 쪽에서도
마찬가지였다 의식적으로 상옥과 마주치는 것을 피하려 하고, 어
쩌다 눈이라도 마주치면 금세 얼굴이 빨개져서 머리를 푹 숙이고
는 제 방으로 도망치듯 들어가 버리는 것이었다.
벙어리 냉가슴 앓는다 하더니 상옥이 그런 꼴이었다. 수빈이에
게 분명한 용무가 있었는데도 막상 마주 대하면 무슨 볼 일이 있
었는지, 무슨 말을 하려고 했는지를 까맣게 잊어버리고 쩔쩔매는
바람에 상옥은 미칠 지경이었다. 이러한 상옥의 속사정을 아는지
모르는지 현식이는 약을 살살 올리곤 했다.
"상옥아, 너 누구 짝사랑하고 있니?누구야?그 상대가?"
"누구냐구 묻고 있잖아. 하나밖에 없는 내 아우의 가슴을 태우는
클레오파트라가 도대체 누구냐구 "
상옥은 내심 찔끔했다 이것이 정말 짝사랑일까. 정말 수빈이를
짝사랑하고 있는 건가. 그렇다면 이 지독한 열병을 언제까지 치러
내야 한단 말인가
상옥은 분명히 큰 열병에 걸려 있었다. 가슴 울렁증 답답증.
상옥이 이 세상에 태어나 처음으로 겪는 병이었다. 아아, 시도 때
도 없이 불쑥불쑥 발병하는 사랑의 열병이여.
신음소리만큼 긴 기도문을
들어본 적은 아직 없다
이윤학, 그 병원 앞에서
추락, 그리고 생사의 기로
그것은 차라리 혹독하다고 표현하는 게 옳을 것 같았다.
그 홍역과도 같은 열병 때문에 남몰래 가슴을 태우던 상옥에게
어느 날 현식이가 등산을 함께 가자고 제안했다. 상옥은 머리도
식히고 가슴에 쌓여 있는 응어리도 풀 겸 해서 현식의 제안을 흔
쾌히 받아들였다.
상옥과 현식 외에 석주, 준기, 우헌이 등 다섯 명이 함께 가게
되었다.
일요일 아침 친구들과 합류하기 위해 상옥과 현식이는 등산 배
낭을 둘러메고 대문을 나섰다. 대문 밖에는 뜻밖에도 수빈이가 버
티고 서 있었다 놀랍게도 수빈이 역시 원색의 날씬한 등산복 차
림에 어느 틈에 꾸렸는지 선글라스에 배낭까지 메고 그들을 기다
리고 서 있었다.
상옥과 현식은 어이가 없었다. 그도 그럴 것이, 그들은 한 번도
수빈이에게 등산에 대한 이야기를 한 적이 없었기 때문이다. 기가
막히다는 표정으로 현식이 수빈에게 물었다.
"너도 등산 가니?"
"척 보면 모르겠어?"
'그래, 누구와 어디로 가는데?"
"왜? 내가 어디로 가든 오빠와 무슨 상관인데?"
수빈이는 어딘가 뿔 돋은 말투로 퉁명스럽게 대꾸했다.
"얘가 지금 무슨 소릴 하고 있는 거야. 수빈아, 내가 너한
테 무엇이 되니?"
'그야 가족 구성상 오라버님 되시지."
"그래 좋다, 가족적이든 구성학적이든 그딴 건 아무래도 좋다.
네가 나의 사랑하는 동생임이 분명할진대, 오늘 너의 스케줄을 나
에게 보고하고 허락을 받아야 할 의무와 책임이 있다는 것을 알
고 있겠지? 네 생각은 어떻니?"
"오빠, 무슨 사설이 그리 길어. 좀 간단 간단히 말하라구. 이
바쁜 시간에 좌우지간에 서론 빼구 본론만 말할게. 난 분명히 아
빠, 엄마께 말씀드리고 정식으로 허락을 받은 몸이니까 오늘 일에
대하여 신경 끊으셔."
현식이의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 자기가 오빠라고 한껏 폼
을 잡고 거드름을 피웠는데, 이미 윗전에서 허락을 받았다니 김이
빠질 수밖에 없다. 그런 마당에 수빈이가 제 오빠를 놀리듯 생글
거리며 한 마디 거들었다.
"오빠, 얼굴이 왜 그래? 어디 아파?"
'너, 정말 아버지께 허락받았다 이거지?"
"그래 못 믿겠으면 들어가 여쭤 보셔."
'어이구, 끓는다 끓어
그들의 입씨름을 지켜보고 있던 상옥은 터져나오는 웃음을 참
기 위해 입술을 깨물었다
어떤 결론이 나든 그로서는 손해볼 게 전혀 없다는 생각이었고,
좀더 솔직히 말하자면 가능하면 수빈이 일행과 함께 갔으면 좋겠
다는 마음이 앞서 있었다
본인으로서는 도저히 수빈이에게서 어떤 정보를 캐낸다는 것이
불가능하다고 판단이 선 현식이 상옥에게 도움을 청했다
"상옥아, 저 고집불통을 어찌하면 좋으냐' 난 이제 두 손 들었
으니 네가 좀 알아보거라 누구와 어디로 가는지만이라도 알아야
될 것 아니니 "
"난, 관심 사항이 아니다. 그리고 지금의 상황으로 판단해 볼
때 순순히 나 누구누구와 어디로 간다라고 말할 것 같지도 않으
니까 우리 갈 길이나 가자구 설마 무슨 일이야 있겠니?"
"나쁜 자식, 정말 세상에 믿을 놈 없다 하지만 그래도 네
놈만은 믿으려고 했는데
야, 임마. 믿고 안 믿고 그게 문제가 아니고 수빈이의 태
도를 종합하여 판단해 볼 때 내가 나선다 해도 쉽사리 해결되지
않을 것 같다는 생각이 든단 말이야
'새끼, 문자 쓰고 있네. 야! 임마. 동행자가 누구이며 행
선지가 어딘지만 알면 되는 것을 가지고 태도는 뭐고 판단은 뭐
말라 비틀어진 거야 임마, 싫으면 싫다고 솔직하게 말하면 될 것
을 가지고 왜 빙빙 돌리니',)"
"그래, 좋다. 네가 그렇게 간절히 원한다면 내가 한번 알
아보마 하지만 이건 내 예감인데 별 소득이 없을 것 같다. "
상옥은 어슬렁어슬렁 수빈이 곁으로 다가가 수빈의 눈치를 살
펴보았지만 아무래도 일행과 행선지를 쉽게 말하지 않을 것 같다
는 생각이 들었다. 하지만 일단은 시도해 보지 않을 수 없었다.
"수빈아, 너 정말로 오늘의 스케줄을 공개할 수 없는 거니? 내
게만이라도 살짝 귀뜸해 주라."
'웃기시네 정말. 상옥아, 속 보인다. 입 다물어라."
'싫어, 상옥아 속 보인다 입 다물어라! 얘가 이제 보니 아주 막
가네 그랴."
"왜, 내가 반말 좀 하면 안 되는 거니? 겨우 한 살 차이에 말이
야 그래 좋아. 정 내 행선지를 알고 싶다면 말해 주지. 대신 너
희들 일행이 누구누구이며 행선지는 어디인지 먼저 불어라, 그러
면 나도 말해 준다. "
수빈이는 조건부로 협상하자며 상옥과 현식이가 가는 곳을 물
었다
"그래, 좋아. 우리는 도봉산 백운대다. 너는 어디로 가냐?"
"도봉산' 이걸 어쩌니, 나도 도봉산으로 가는데. 누구랑?"
"우리 둘하고, 석주, 준기, 우헌 합이 다섯이다. 너는 누
구하고 가는 거니."
"난 여섯 명이서 가는데, 미안하지만 지금은 신원을 밝힐 수가
없는 것을 유감으로 생각해."
"얘가 왜 이러나, 이건 계약 위반이다. 구렁이 담 넘어가
듯 어슬렁거리지 말고 이실직고해서 광명 찾아라, 수빈아."
'그렇게 궁금할 것 없어. 이따가 산에 가 보면 금방 알 수 있는
사람들이니까.
상옥은 수빈이의 말투와 태도가 아무래도 석연치가 않았다. 기
왕지사 산행은 기정 사실이고 보면 무엇 때문에 저토록 뜸을 들
이며 동행이 누구인지 말하지 못하고 있는 것일까. 아무래도 무슨
말 못할 사연이 숨겨져 있는 것이 분명한 듯했다.
상옥이와 수빈이가 하는 꼴을 말없이 지켜 보던 현식은 더는
참지 못하겠다는 듯이 수빈이의 팔을 거칠게 낚아채며 소리를 꽥
질렀다.
"수빈이, 너 지금 당장 모든 사실을 말하지 않으면 우리 모두
오늘 등산은 없는 것으로 할 테니까, 알아서 해 "
현식이는 정말로 산행을 포기할 듯이 내려놓았던 배낭을 둘러
메고 수빈이의 팔을 잡아끌어 대문 안으로 밀어넣으려 했다.
수빈이는 더 이상 버틸 수 없다는 것을 실감했는지 현식이를
다시 대문 밖으로 밀쳐 내며 앙칼지게 말했다.
"알았어 알았다구. 모두 다 말하면 될 것 아냐."
'빨리 말해. 사실대로 몇이서 어디로 가니?"
"행선지는 이미 밝힌 바 있고, 인원은 나를 포함하여 여섯 명이
야. 이제 속 시원해?"
"아니야, 아직 남았어. 너 빼고 다섯 명 이름을 밝혀 "
'좋아, 까짓것 기왕에 털어놓은 거니까 속 시원히 말해 줄 테니
잘 들어. 난 한번 한 말은 절대로 리바이벌하지 않으니까."
"얘가 무슨 사설이 이리도 기나 그래, 이름만 대면 될 걸 가지고
"알았어 이름 댈게 놀라지 마라. 응 먼저 나 수빈이, 다음
은 유현식, 김상옥, 최준기, 또, 유석주
현식이와 상옥은 바보처럼 입을 벌린 채 한동안 입을 다물지
못했다. 이윽고 현식이가 수빈이를 노려보더니 손이라도 후려칠
기세로 수빈이의 팔을 낚아채며 말했다.
"그럼 결국 우리들을 따라가겠다?"
'그래 왜? 불만 있어?"
"너 정말 도가 지나치다. 어쩜 그런 황당한 생각을 할 수
가 있는 거니? 어림 반푼어치도 없는 소리 지껄이지 말고 뒤로
돌아 앞으로 간다. 실시 !"
"안돼. 오늘은 어떤 일이 있어도 오빠들 따라갈 거야. 그
러니까 암말 말고 시간 없으니 빨리 가자구요."
수빈이는 더 이상 현식이를 자극해 보아야 별 소득이 없다고
판단했는지 내려놓았던 배낭을 둘러메고는 앞장 서서 골목길을
빠져나갔다. 현식이도 이제 더 이상 대책이 없다는 듯이 상옥을
쳐다보았다.
"상옥아, 어쩌면 좋으냐 저 고집불통을.
현식이는 별 수가 없다는 듯 힘없이 배낭을 집어들었다
"할 쑤 없는 일이지 저렇게 막무가내로 나오는데 누가 말리니?
말은 이렇게 했지만 상옥은 내심으로 '야호'라고 외치고 있었다
현식이에게는 미안한 일이지만 상옥은 정말 '좋아 죽겠다'였다 안
그래도 언제 한 번 데이트 신청을 해보려던 참이었는데 이건 손 안
대고 코 푸는 격이 아니고 무엇이랴. 게다가 수빈이와 단 둘만의
산행이라면 얼마나 좋겠는가. 하지만 오늘은 어부지리(漁父之利)로
얻은 행운이니 이 정도에서 만족을 해야지.
상옥의 얼굴에 생기가 돌면서 괜히 히죽히죽 웃고 있는 모습을
본 현식이가 뭔가 낌새를 챘는지 상옥을 쏘아보며 한 마디 던졌
다
"야! 임마. 김상옥. 너, 너무 좋아하지 마. 만약 엉뚱한 수작 부
리는 낌새가 보이면 죽여 놓을 테니까. 알겠냐?"
한동안의 실랑이를 벌인 상옥 일행이 친구들과 합류하기로 한
장소에 다다랐다 친구들은 이미 모두 모여 있었다.
상옥과 현식이 일행을 발견한 세 명의 친구들은 금세 눈이 휘
둥그레져서 홍일점인 수빈이를 요리조리 살펴보며 부산을 떨었다.
'야, 누구냐? 옆에 계신 팔등신 미인이."
"우와, 마릴린 먼로보다 더 예쁘다. "
"오, 아름다운 미의 여신이시여! 그대는 누구시온지요? 소인과
동행할 수 있는 영광을 베풀어 주신다면 이 몸이 백골이 된다 하
여도 여한이 없으오리다. "
석주는 아예 길바닥에 넙죽 엎드려 너스레를 떨었다. 평소 석주
의 미인 우상 심리가 발동한 것이다 현식이는 친구들의 입에 바
른 아부에 조금은 우쭐해진 표정이었다, 친구들을 그대로 두어서
는 안 되겠는지 헛기침을 한 번 하고 나서 수빈이를 정식으로 소
개했다.
"야, 너희들 능청 그만 떨고 통성명이나 해라. 얘는 하나
밖에 없는 내 동생 수빈이다 오늘 예정에 없이 수빈이와 동행을
하게 되었는데 너희들 조심해. 만약 수빈이에게 수작 부리는 놈
있으면 내가 가만두지 않을 거라는 거 명심하구. 알겄냐?"
현식이의 소개가 끝나자 일행은 상쾌한 기분으로 버스 정류장
으로 향했다. 화창한 일요일이어서인지 도봉산행 시내버스는 등산
객으로 초만원이었다. 게다가 저마다 큼직한 배낭을 메고 있어서
머리 하나도 움직일 수 없을 지경이었다. 하지만 아무리 힘이 들
어도 마음만은 모두 들떠 있었다.
일행은 도봉산 정상 정복 계획을 세웠었으나 예정에 없던 수빈
이의 출현으로 정상 정복은 다음 기회로 미루고 도봉산 중턱에
자리를 잡았다. 이건 순전히 수빈이에 대한 배려였다.
그들은 집에서 준비해 온 재료로 점심 준비를 시작하였다. 준비
해 온 쌀과 반찬거리를 꺼내 놓으니 수빈이가 식사 준비를 하겠
다고 나섰다.
"수빈아, 참아라 밖에서는 남자가 하는 것이 우리 집 전통
이란다. "
석주가 넙죽 엎드리며 너스레를 떠는 바람에 결국 수빈이를 제
외한 다섯 명의 사내들이 음식을 만드느라 부산을 떨었다.
한참 후 취사반장을 담당한 준기의 '식사준비 완비라는 고함
소리에 모두들 우르르 몰려들어 서로 더 먹으려고 아우성이었다.
아침 식사를 대강 때우고 나온 탓이기도 했지만 산에서의 식사는
역시 천하일미(天下-味)이기 때문이다.
한바탕 밥 전쟁을 치른 뒤에 오락시간이 이어졌다 그런데 이게
웬일인가. 수빈이가 처음부터 상옥이와 현식이에게는 눈길 한 번
안 주고 다른 친구들과 짝이 되어 아주 즐겁게 노는 것이었다.
수빈은 매몰차게 상옥이를 외면했다 의도적으로 접근하여 유인
도 해보았지만 전혀 모르는 척 시치미를 떼고 미꾸라지 빠지듯
요리조리 빠져나가기를 거듭하면서 상옥의 속을 태우고 있었다.
상옥은 그런 수빈이가 밉살스러웠다. 무언가 모를 불안감마저
엄습해 왔다. 그러한 상옥의 마음은 아랑곳없이 수빈이는 친구들
과 더욱 정답게 놀고 있었다. 상옥이는 그런 수빈이 때문에 공연
스레 친구들까지 미워지는 자신을 발견했다. 상옥은 속이 상하고
신경질이 나서 더 이상 그 자리에 있을 수가 없었다. 슬그머니 자
리를 피해 좀 떨어진 바위 위에 걸터앉아 마음을 달래고 있었다
그야말로 닭 쫓던 개꼴이 아니고 무엇인가. 한동안의 실랑이 끝
에 수빈이와 동행하게 된 것을 속으로 얼마나 기뻐했던가.
'세상에 이럴 수는 없어. 언제부터 녀석들을 알았다고 희
희낙락이람 나쁜 계집애 잘해 보라구, 잘해 보란 말이야' 상옥
은 마음속으로 연신 중얼거리고 있었다. 상옥이 자신도 모르게 얼
굴이 화끈화끈 달아오르고 화가 치밀어 호흡마저 거칠어지는데
누군가 상옥이 어깨를 툭 쳤다. 짜증스런 표정으로 뒤를 돌아보니
현식이었다.
"상옥아, 혼자서 무슨 청승이니? 왜 그래?
현식이가 상옥이 옆자리에 털썩 주저앉으며 물었다.
"으응? 아니야 아무것도. 머리가 좀 무거운 것 같아서 잠
시 쉬는 거야. 나한테 신경 쓰지마."
"실은 나도 쉬고 싶어 빠져나온 거야. 저놈들은 지치지도 않나
'상옥아, 너 요즘 무슨 고민거리 생긴 거니? 무슨 일이야?"
"아니야, 고민은 무슨 고민. 그런 거 없어."
"아냐, 분명히 요즘 들어 너에게 무슨 말 못할 변화가 생
긴 것이 분명해. 우린 비록 남남이고, 알게 된 지도 얼마 안 되지
만 난 너를 처음 보는 순간부터 왠지 남남이 아니라는 생각이 들


었어. 분명 피와 살을 나눈 형제는 아니라 해도 너와 나는 친형제
이상으로 우정을 쌓아왔다고 자부한다. 그렇지만 너도나와
같은 생각을 했는지는 알 수가 없지. 하지만 상옥아, 네 가슴앓이
의 이유를 나에게 이야기해 줄 수는 없겠니? 우리 한번 솔직히
이야기해 보고 그 해결책을 생각해 보자 옛말에 물에 빠진 놈은
지푸라기라도 잡는다고 하잖아. 만일 내가 너를 도와서 해결할 수
있는 일이라면 최선을 다해 도와 주마. 상옥아 그래도 말할 수
없는 일이니?"
현식이의 우정어린 말을 듣는 순간 상옥은 가슴 저 깊은 곳에
서 무언지 모를 뜨거운 것이 치밀어오르는 것을 느꼈다.
현식이에게 고마운 마음을 어떤 말로 전해야 할지 답답한 기분
이 들었다
그러나 그에게 지금의 감정을 어떻게 고백할 수 있단 말인가.
다른 사람도 아닌 바로 그의 동생과의 일인 것을.
더욱이 지금 얼마나 진실하고 절실하게 수빈이를 사랑하는지도
모른 채 그저 열병만 앓고 있는데
상옥은 침묵 끝에 입을 열었다.
"현식아, 네가 나를 그렇게 생각해 주는지는 미처 몰랐다. 나만
의 일방적인 생각뿐인가 했는데 네 마음도 나와 같다는 것을 확
인하니 정말 기쁘다. 너의 깊은 우정에 깊이 감사한다. 하지만 현
식아, 지금은 너에게 아무 말도 들려 줄 수 가 없어 미안할 뿐이
다. 그 누구에게든 아무 말도 언젠가 내 마음이 정리되고 그
어떤 확신이 서면 제일 먼저 너에게 말할게."
현식이는 상옥이를 안타까운 눈초리로 바라볼 뿐이었다.
"미련한 놈, 그러나 좋다. 앞으로 너의 의지와 인내심을 보겠
다. 지금 너의 괴로움이 무엇인지, 얼마나 큰지는 모르겠지만 하
루 속히 원래의 네 모습으로 돌아오길 바란다. "
상옥은 머리를 끄덕이며 마음속으로 다짐하였다. '너와의 우정
이 영원히 지속되어 우리의 생명이 다하는 날까지 변함이 없기를
바란다:
현식이 조용히 상옥의 팔을 잡아 일으켰다.
'가자, 상옥아 가서 마음 풀어 버리자."
상옥은 별로 내키지 않았으나 현식이의 마음을 더 이상 상하게
해선 안 되겠다는 마음이 들어 게임을 하던 장소로 다시 돌아왔
다. 그들도 상옥이와 현식이가 빠지고 나니 별로 흥이 없었는지
널찍한 바위 위에 앉아 음료수를 마시며 잡담을 하고 있었다.
상옥과 현식이가 그들 곁으로 다가가자 수빈이는 상옥이를 한
번 흘낏 돌아보고는 이내 모른 척 딴 청을 부렸다.
그러는 수빈이도 어쩐지 우울해 보였다.
하산을 하는 상옥이의 발걸음이 흔들리고 있었다 머릿속에 친
구들 틈에서 호호대며 즐거워하는 수빈이의 얼굴이 자꾸만 떠올
랐다 좋은 쪽으로 생각하고 마음을 달래 보려 해도 부아가 치미
는 것은 어쩔 수가 없었다.
상옥의 머릿속은 혼란스러웠다. 이것이 질투라는 것일까? 질
투? 내가 지금 수빈이와 어떤 사이인데 질투를 한단 말인가. 무
엇 때문에 수빈이의 행동에 심하게 질투를 느끼고 또 그것 때문
에 마음을 상해야 한단 말인가. 정녕 내가 수빈이를 가슴 깊이 사
랑하고 있었단 말인가.
자꾸만 마음이 불안해지고 가슴미저 답답해진다 머리가 터져
버릴 것만 같다 아! 어지럽다. 현기증이 난다고 느끼는 순간 상
옥의 몸이 허공에 붕 떠오르는 느낌이 들었다.
눈앞에 오색이 영롱한 수많은 별들이 보였다.
상옥은 가파른 등산로를 이탈하여 깊은 계곡 아래로 허공을 가
르며 내리 꽃히고 있었다.
시간이 얼마나 지났을까?
상옥은 안간힘을 쓰며 정신을 차리려 애를 썼다. 가까스로 정신
을 차리고 눈을 뜨려 해도 눈꺼풀이 떨어지지를 않았다. 그저 시
커먼 어둠뿐이었다. 애를 쓰면 쓸수록 더욱 깊은 암흑 속으로 빠
져들 뿐 상옥의 눈에는 아무것도 보이지를 않았다.
여기가 대체 어딜까? 으음, 여기가 어디이기에 진한 소독약 냄
새가 나는 것일까? 아무리 정신을 차리려 해도 상옥의 의식은 점
점 더 혼미해져 갈 뿐이었다. 알 수 없는 불안감이 온몸에 엄습해
왔다. 상옥은 뼈가 시리도록 매서운 한기를 느끼면서 의식을 잃어
가고 있었다.
또 다시 얼마나 지났을까. 다시 의식이 돌아왔을 때 상옥은 불
가사의한 일을 체험하였다. 영혼과 육체가 분리된 것을 분명하게
보았던 것이다.
비몽사몽 간에 병상에 누워 있는 자신의 육체를 딴 사람인 양
바라보고 있는 자신을 발견했던 것이다. 정말로 믿을 수 없는 현
실이 눈앞에서 벌어지고 있었다.
그러나 그것은 사실이었다. 분명히 상옥은 병상의 자신을 보고
있었다.
병상에 누워 있는 상옥은 목 윗부분 전체가 붕대에 감겨져 있
었으며 붕대에는 선혈인지 머큐롬인지 알 수 없는 붉은 액체가
진하게 배어 있었다. 입에는 산소 호흡기가 씌워져 있었다. 어깨
와 가슴, 팔, 다리는 부목에 매인 채 붕대가 칭칭 감겨져 있었다.
한 마디로 온몸이 어느 한 군데 멀정한 구석이 없었다. 이 지경인
데도 상옥은 병상에 누워 있는 사람이 자신이라는 것을 알 수 있
었다.
그렇다면 엄청난 통증이 느껴져야 할 텐데도 아무런 통증도 느
껴지지 않았다.
문 밖에서 인기척이 느껴지고 이내 딸칵 하는 소리와 함께 병
실문이 열렸다. 눈부시게 하얀 가운을 입은 간호사였다 그는 상
옥의 겨드랑이에서 체온계를 뽑아 보고는 이맛살을 찌푸렸다.
잠시 후 또다시 문이 열리며 청진기를 목에 건 의사 한 사람이
들어와 간호사에게 물었다.
"아직도 의식이 없어요?"
'네, 아직
상옥은 의사와 간호사에게 "내가 무엇 때문에 이렇게 심하
게 부상을 당하게 되었습니까?"라고 물었으나 그들은 상옥의 말을
전혀 알아듣지 못했다.
의사는 여러 가지 방법으로 상옥의 반응을 살피려 애를 쓰고
있었다. 그러나 상옥의 육신은 아무런 반응도 보이지 않았다.
"선생님, 회생이 어렵겠지요?"
간호사가 안됐다는 표정으로 의사에게 물었다.
'글쎄, 좀 어려을 것 같은데, 보호자들은 지금 어디 있나요?"
그들이 회진을 마치고 병실을 나서려고 하자 상옥은 안간힘을
쓰며 외쳤다
"의사 선생님 나, 나는 이렇게 정신이 멀정하다구요! 당
신들이 한 이야기 모두 다 들었다구요. 그런데 뭐라구요! 의식불
명이라니요! 그리고 뭐, 가망이 없다니요? 제발 내 말 좀 들어
보시라구.
상옥은 목이 터져라 외쳤으나 그들에게는 전혀 들리지 않는 모
양이었다. 상옥은 덜컥 겁이 났다. 이러다가 자신도 모르게 영안
실로 옮겨져 살아 있는 사람을 장례라도 치르는 것은 아닌가 하
는 생각이 들었다. 숨이 막힐 것만 같았다 상옥은 또다시 소리를
질렀다.
"수빈아! 현식아! 석주야! 준기야! 나, 나좀 살려다오. 멍청한
의사 간호사가 멀정히 살아 있는 나를 생으로 죽이려 해! 나, 나
좀 살려 줘, 얘들아!"
그러나 상옥의 간절하고 처절한 외침은 아무에게도 들리지 않
았다. 그저 혼자만의 외침일 뿐이었다
상옥은 누구도 들을 수 없는 목소리로 소리 치다가 제풀에 지쳐
서서히 의식을 잃어 가고 있었다. 아 아! 이렇게 허무하게 나는
죽어 가는구나 그 후로 상옥은 자신에게 어떤 일이 일어났
는지 알 수가 없었다. 몇 씨간, 아니 몇 날이 지났는지도 알 수가
없었다
얼마나 많은 시간이 흘렀을까. 가까스로 의식을 찾은 상옥은 무
엇인가 차가운 물길이 가슴을 쓰다듬고 있는 것을 느꼈다 옆에
여러 사람이 있는 것이 분명한데 칠흑 같은 어둠뿐 아무것도 보
이지 않았다.
지금 이곳은 과연 어디일까? 혹시 영안실에 와 있는 것은 아닐
까? 상옥은 손과 발을 움직여 보려고 무진 애를 썼으나 요지부동
이었다. 정신은 멀정한데 몸을 움직일 수가 없는 것이다
딸칵, 하는 문 소리가 들리며 누군가가 들어왔다.
'선생님, 상태는 어떻습니까? 설마 죽는 것은 아니겠지요?"
현식이의 다급한 물음이었다
"글쎄요, 지금으로서는 뭐라고 말씀드릴 수 없습니다. 다
만 오늘밤이 고비라 생각됩니다 오늘 밤만 무사히 넘긴다면 목숨
은 건질 수 있을 것 같은데
"선생님, 어떤 일이 있어도 저 자식 죽으면 안 됩니다. 살려 주십
시오. 어떤 일이 있어도 살려 주십시오. 부탁입니다. "
상옥은 현식이와 의사의 대화를 들었다. 지금까지 불안했던 마
음이 조금은 안정되는 것 같다. 아직 자신이 죽지는 않았다는 안
정감과 이곳이 영안실이 아니라는 것이 확인되었기 때문이다 상
옥은 다시 소리쳐 현식이를 불렀다.
"현식아! 나, 살아 있어! 정신도 말짱하고!"
아무리 불러대도 현식이는 미동도 없이 앉아 있었다. 상옥의 애
절하게 부르는 소리가 허공에서만 맴돌 뿐 현식이의 귀에는 들리
지 않는 모양이었다. 현식이는 아무런 대꾸가 없다. 상옥은 현식
이에게 무슨 수를 쓰더라도 자신이 살아 있으며 의식도 말짱하다
는 것을 알려야 한다는 생각으로 혼신을 다하여 몸부림쳤다.
그때였다. 현식이의 비명 같은 환희의 목소리가 상옥의 귀에 들
려 왔다.
"야! 임마, 상옥아, 상옥아! 어, 이 자식 살았구나! 살았어! 상
옥아! 내 말 들리니? 들리지, 상옥아! 하나님 감사합니다. 이 새
끼 살았어 아니, 내가 이럴 때가 아니지, 의사를 불러 와야지
의사를, 여보세요! 여보세요!"
현식이 소리치며 병실 문을 박차고 뛰어나간 지 얼마 안 되어
의사와 간호사가 병실로 달려왔다.
"선생님, 얘가조금 전에 몸을 움직였다구요. 뭔가 할 말이 있는
것 같아요. 무슨 말을 하려고 하는 게 분명합니다. "
"분명히 움직이는 것을 보았습니까?"
"네, 분명히 세차게 꿈틀거렸습니다. 이 눈으로 똑똑히 보았습
니다. "
"그렇다면 다시 검사를 해봐야 되겠군요. 만약 그게 사실
이라면 희망적입니다. 이제야 말이지만 이 환자가 회생된다면 그
건 기적이랄 수밖에 없습니다. "
의사는 여러 가지 방법으로 진찰을 해본 후 간호사에게 상옥을
엑스레이실로 옮기라고 지시했다.
조금 전까지만 해도 상옥은 생사가 불분명할 정도로 죽은 것이
나 다름없었다. 그런데 천신만고 끝에 간신히 상옥의 의지가 전달
되어 재검사를 받게 된 것이다.
현식이는 상옥의 몸을 가볍게 흔들며 그의 이름을 불렀다.
"상옥아! 상옥아! 의식이 돌아왔으면 내 얘기 잘 들어. 조금도
불안해하지 말고."
"이보세요. 지금 환자에게 무슨 말을 하려는 겁니까? 이 환자
에게는 무엇보다 안정이 중요합니다. "
의사가 현식이의 말을 가로막았다 그러나 상옥의 심정은 무슨
말이든 듣고 싶었다. 자신이 무엇 때문에 이렇게 심한 부상을 입
어 이곳에 와 있는지를 알고 싶었다
"네, 저도잘 알고 있습니다 하지만 이제는 의식이 돌아온 것 같
지 않습니까. 그런데 아무것도 모른다면 얼마나 불안하고 답답하겠
습니까."
의사는 한동안 팔짱을 낀 채 침묵하다가 무겁게 입을 열었다.
"환자가 받을 충격에 신경을 써야 합니다 무슨 말인지 아시지
요?"
의사의 양해를 구한 현식이는 상옥의 귓가에 입을 바싹 들이대
고 속삭이듯이 말했다
"상옥아, 생각나지? 너는 산에서 내려오다가 가파른 등산로에
서 실족했어. 그래서 계곡 아래로 추락한 거야. 너, 지금 많이 다
쳤는데 의사 선생님이 그러시는데 별거 아니래, 생명에도 이상 없
고. 상옥아, 네 목숨은 고래 심줄보다 더 질기단다 너는 지금 머
리도 깨지고 턱뼈도 박살이 났어 그것뿐만 아니고 팔, 다리, 허
리, 어디 성한 곳이 없어. 그래도 죽지는 않을 거니까 안심하라
구, 이 새끼야."
현식이 흥분했는지 말투가 거칠어졌다.
"상옥아, 아무리 아프고 답답하더라도 참아야 해. 알았지?"
의사는 더 이상 방관하면 안 되겠다는 생각이 들었는지 현식이
를 대기실에 가서 기다리라 하고 상옥을 엑스레이실로 급히 옮기
게 했다.
상옥은 현식이가 한없이 고마웠다. 현식이의 간단한 설명을 들
으니 어떻게 되어 자신이 이곳에 있는가를 어렴풋이나마 알 것
같았다.
상옥은 병상에 눕혀진 상태로 떠밀려 가고 있었다. 현식이 따라
붙어서 마음 편하게 먹으라고 자꾸만 되뇌었다. 상옥은 다시 불안
감에 횝싸였다.
현식이가 말은 그렇게 하고 있지만 무엇인가를 숨기고 있는 것
은 아닐까'?상옥은 자신의 온몸이 붕대로 감겨져 있고 마음으로
는 분명히 눈을 뜨고 있다고 생각되는데도 칠흑 같은 어둠뿐인
것이 아무래도 걸렸다. 아무것도 볼 수가 없었다. 그렇다면 내 눈
상옥은 또다시 의식을 잃었다.
"얘야, 내다. 내가 누군지 알아보겠느냐? 애비다. 이 애비를 알
아보겠느냔 말이다. 인석아!"
아버지의 고함소리에 상옥의 의식이 돌아왔다.
'도대체, 이 아이가 어떻게 된 일이오?"
상옥의 아버지가 간호사에게 따지듯이 물었다.
"저는 자세한 것은 몰라요. 산에서 추락했다는 것밖에는. 잠시
후에 환자의 친 구분들이 오거든 자세히 알아보세요."
간호사가 상황을 설명하는 사이에 현식이와 그의 아버지가 병
실로 들어왔다.
"어르신, 언제 오셨능가요? 마중이라도 나갈 것인디
현식이 아버지는 자신이 잘못하여 오늘 같은 불상사가 난 것처
럼 몸둘 바를 몰라했다.
"참말로 어르신 뵐 면목이 없어 죄송스럽습니다. 모두 지
가 감독을 소홀히 혀서 이 지경이 된 것 아니겄습니까. 증말 죄송
혀서 어찌허면 좋겄는가요. 참말로 죄송헙니다. "
현식이 아버지의 말이 채 끝나기도 전에 아버지의 고함소리가
병실 안에 찌렁찌렁 울려 퍼졌다.
"여보시오 유선생, 사람이 죽어 가는 마당인데 죄송이라니요?
이게 죄송하다 하여 해결될 문제라 생각하시오? 내가 처음 유선
생 댁에 저 아이를 맡길 때 뭐라고 당부했소. 친자식같이 생각하
고 철저히 감독해 달라고 부탁드리지 않았소. 그런데 그 감독의
결과가 결국 이 모양이란 말이오?그리고 사고가 났으면 즉시 나
한테 알려야 하는 게 당연지사 아니겠소? 그런데 병원에 와서 들
으니 입원한 지가 벌써 일주일이 됐다고 하니 이게 될 법이나 한
일이오?"
"참말로 입이 열이라도 드릴 말씀이 없습니다. 지가 워낙 변변
치 못혀서 어르신의 주소를 확실히 모른 탓에 일이 이렇게 되었
구만요."
상옥은 아무 죄도 없이 닦달을 당하는 현식이 아버지에게 죄송
하고 미안하였으나 지금 당장 무엇이라 설명을 할 수 없는 자신
이 안타까을 뿐이었다.
"이보시오 간호사. 가서 담당 의사를 좀 보자 허시오."
"네, 잠시만 기다려 주세요. 지금 회진 오실 시간입니다. "
간호사의 말이 채 끝나기도 전에 상옥 아버지는 역정을 냈다.
"이봐요 간호사, 사람이 죽어 가는 마당에 멍청히 회진 시간을
기다려야 한단 말이오? 말 같지 않은 소리 당장에 집어치우고 지
금 당장에 오라고 하시오. 지금 당장!"
상옥 아버지의 시퍼런 서슬에 기가 죽은 간호사는 아무 대답도
못하고 병실을 나갔다.
상옥 아버지는 가뿐 숨을 몰아쉬고 있었다.
잠시 후에 간호사와 의사가 병실로 들어왔다.
"수고가 많으시오. 선생께서 이 아이의 주치의시오?"
"네, 그렇습니다. "
"난, 이 아이의 애비되는 사람이외다 단도직입적으로 물어
보겠소.지금 이 아이의 상태를 정확히 말씀해 주시오."
"네, 그렇게 하겠습니다. 이제 위험한 고비를 넘겼다고 봅니다.
너무 상심 마시고 기다려 주십시오."
'그럼 생명에는 이상이 없다는 것이오? 책임질 수 있소?"
'그렇습니다. 특별한 이변이 없는 한 정상적으로 회복되리라 믿
습니다. 다만 머리에 심한 충격을 받았기 때문에 그 점이 조금 염
려가 됩니다만, 현재의 회복 상태로 본다면 큰 후유증은 없을 걸
로 생각됩니다. "
'그렇다면 선생 말씀을 믿겠소. 아무쪼록 성심성의를 다해 후유
증이 없도록 하여 주시오, 부탁입니다. "
"잘 알겠습니다. "
"그런데 의사 선생, 무엇 때문에 저렇게 사람을 꽁꽁 묶어 놓은
거요?"
"아, 예 환자는 지금 중상을 입었기 때문에 의식이 회복
되면 심한 통증이 수반됩니다. 그때 몸을 움직이게 되면 안 되므
로 잠시 고정시켜 놓은 것뿐이니 안심하십시오."
"어허, 이런 일이 어허, 이런 고얀 일이
상옥 아버지는 어찌할 바를 모르고 마른 기침만 내뱉을 뿐이었다.
"유선생, 아까는 경황중에 실수가 많았소. 이해하시오. 아무렴
유선생이 잘못해서 이렇게 되었겠습니까. 모두가 저놈이 잘못해서
생긴 일이고 제가 가정교육을 잘못한 탓이지요."
상옥 아버지가 현식이 아버지에게 사과를 했다. 이제 조금은 마
음이 안정된 모양이었다.
의사와 간호사가 물러간 후 상옥 아버지는 현식이를 데리고 병
실을 나갔다. 병실 안에는 현식이 아버지와 어머니만 남았다.
"상옥아, 내가 누구인지 알겄냐? 현식이 에미여, 제발 부
탁인게 아무 탈 없이 후딱 정신을 차려야 한다. 내사 참말로사지
가 벌벌 떨려서 못살겄시야."
현식이 어머니의 울음 섞인 말에 상옥의 가슴이 뭉클하다. 병실
안이 조용해지자 상옥은 다시 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
얼마나 지났을까? 상옥은 심한 통증을 느끼며 깊은 잠에서 깨
어났다.
잠에서 깨어난 상옥은 누군가가 자신의 육신을 톱으로 잘라 내
는 것만 같은 아픔을 느꼈다. 온몸을 예리한 흉기로 쑤셔 대는 것
만 같았다. 움직이려 들면 더욱 세찬 아픔이 온몸을 휘감았다 상
옥은 그야말로 생살을 찢기는 아픔에 처절한 신음소리를 토해 냈
다.
"아, 아으으으 아으으으
"오매! 상옥이가 깨어났시야! 상옥이, 상옥이가 깨어날당게. 야
야, 현식아, 뭐 허냐? 어서 빨리 의사 선생님 모셔 오랑게
상옥은 견딜 수 없는 통증에 시달리고 있었다. 의사는 상옥의
입을 강제로 벌리고 무엇인가를 입 안에 밀어넣었다
상옥은 강렬한 통증에 시달리다가 기진맥진하여 또다시 정신을
잃고 말았다. 기진하여 정신을 잃었다가 깨어나면 또다시 무서운
통증이 몰려들었다. 어느 정도 통증이 잠잠해지자 상옥은 수빈이
의 소식이 몹시 궁금해졌다 수빈이가 미치도록 보고 싶었다. 수
빈이가 찾아온다 해도 얼굴 전체에 붕대가 감겨져 얼굴은 볼 수
없을 테지만 목소리라도 듣고 싶었다. 그러나 상옥 심정은 아란
곳 없이 코끝도 보여 주지 않는 수빈이가 야속했다. 상옥이 야속
한 마음을 달래며 어둠 속을 헤매고 있을 때 현식이가 친구들을
데리고 들어왔다. 친구들이 병문안을 온 것이다.
"야 임마 상옥아 너는 말을 못하니까 듣기만 해라. 아무
쪼록 하루 속히 완쾌되길 빈다 너는 의지가 강한 놈이니까 빨리
회복할 수 있을 거야. 그리고 네 몸이 다 나아 퇴원하면 현식이에
게 단단히 한턱 내야 할 거다. 현식이는 네 생명의 은인이다. 만
약 그 자리에 현식이와 수빈이가 없었다면 너는 벌써 이 세상 사
람이 아닐는지도 모른다. 생명의 은인들 잘 모셔, 알았어?"
상옥은 사고를 당하던 순간의 상황을 확실히 알지 못했던 상옥
은 친구들의 말을 듣고 비로소 이곳으로 오게 된 연유를 알게 되
었다.
'현식아.   저놈 아주 가는 줄 알았는데 네 덕분에 살았다. "
"우와, 우리들 정말 놀랬다. 현식이 네가 그런 장사인 줄은 미처
몰랐지 뭐니."
"정말이야. 상옥이 저 녀석을 들쳐업고 산에서 뛰어 내려
오는데 이건 완전히 비호더라구, 비호. 만일 그때 조금만 늦었다
면 큰일 치르는 건데 하늘이 도운 거지."
친구들은 사고 당시의 현식이의 무용담을 이야기하고 있었다.
"야, 그런데 수빈이가 안 보이네. 개가 없으니 말이다만 그때
수빈이도 대단했지. 현식이가 저 무거운 놈을 들쳐업고 꽁지가 빠
지게 뛰고 있는데 수빈이는 뒤에서 냅다 밀어 대면서 빨리 뛰라
고 난리가 난 거야. 온몸에 시뻘건 선혈을 뒤집어쓴 채, 오빠, 빨
리, 오빠, 빨리 좀 가자, 빨리 안 가면 상옥 오빠 죽는다고 악을
쓰는데 정말 할 말 없더라"
상옥은 친구들의 대화에 귀를 기울이고 있었다.
'한아. 제 오빠는 저 무거운 몸을들쳐업고 뛰느라 생똥을 싸고
있는데 수빈이는 제가 업고 뛰는 것보다 더 힘들어 하는 거야."
"아무튼 저만 하길 천만 다행이지. 그토록 온몸이 망가지
고도 살아난 거는 기적이야."
"그래 맞아, 저 새끼 정말 대단한 놈이야."
'내일 붕대 푼다면서?"
'응, 머리만."
'좌우지간 네가 상옥이를 살렸다. 그리고 수빈이의 간절한 마음
에 하늘이 도운 거야"
상옥은 친구들의 안도감 섞인 말을 들으며 다시 깊은 잠 속으
로 빠져들었다. 현식이와 수빈이의 뜨거운 마음을 가슴 깊이 간직
하면서 .
내 사랑 나의 사랑아, 나는
누구보다도 더 잘 안다
무엇이 그대의 가슴을 그토록 뛰게 하는지를
그대의 어머니조차도
나만큼은 그걸 모르리.
그 열뜬 생각이 (그녀는 그것을 부정하고 그리고 잊어버렸지만)
그녀의 피를 온통 들뜨게 하고
눈을 번쩍이게 할 때
그녀 때문에 내 마음 아프게 하는 게
무엇인지를.
예이츠, 壽은 아가씨에게 전문
고백
상옥은 미진한 통증을 느끼면서 잠에서 깨어났다. 주위는
적막하리 만큼 조용했다.
잠들기 전에 현식이와 친구들이 와서 했던 말들이 떠올랐다.
현식과 수빈이의 헌신적인 도움이 없었다면 목숨을 잃을 뻔했
다는 생각을 하니, 그들에 대한 감정이 새로워졌다. 상옥은 생각
했다. 나의 모든 것을 그들에게 주어 진실로 우애하며 사랑하리
라. 그 어떠한 어려운 상황이 닥쳐도 그들과 고락을 함께 하리라.
그런데 한 가지 이상한 일이 있었다. 그토록 가마솥에 콩튀듯
했다는 수빈이는 왜 아직까지 한 번도 문병을 오지 않는 것일까?
야속한 계집애, 정말 내가 퇴원할 때까지 한 번도 오지 않을 작정
인가
'상옥아, 잠이 깬 모양이구나 나 친구들 배웅하고 왔다 너 임
마, 친구들한테 감사해라. 모두들 네가 빨리 완치되기를 기원하고
있어. 상옥아, 너도 알고 있지? 내일 붕대 푸는 거? 우선 머리의
붕대라도 풀면 볼 수도 있고 말을 할 수도 있을 거야. 나는 모두
잘 되리라 믿는다. 그러니까 너도 마음 편히 갖고 기다려. 그리고
나는 오늘 밤 너와 함께 있을 수가 없다. 집에 가서 할 일이 있거
든, 조금 있으면 수빈이가 올 거야. 진작부터 온다는 것을 내가
오지 못하게 했다. 네놈의 미라 같은 모습을 보이지 않으려고 내
일 붕대나 풀고 나면 오라 했는데 결국은 내가 지고 말았다. 수빈
이의 옹고집 너도 잘 알지? 나 지금 간다. 수빈이가 올 동안 잠
이나 푹 자 두거라."
'그럼, 나 간다. "
현식이는 조용히 병실을 나갔다.
상옥은 꿈결인 듯한 흐느낌 소리에 잠에서 깨어났다 상옥은 직
감적으로 수빈이가 왔다는 것을 느낄 수가 있었다.
수빈이는 부목과 붕대에 감긴 상옥의 손목을 꼭 쥔 채로 조용
한 목소리로 기도를 하고 있었다.
"주여, 내일이면 그의 두 눈을 가리고 있는 붕대를 푸는 날입니
다. 그에게서 거두어 가시려고 결정하신 것이 있으면 저에게서 거
두어 주시고, 그의 육신 중에 필요한 것이 있으면 저의 것을 가져
가시옵소서! 주여 그의 육신 중에 한 군데라도 다침이 없이 온전
히 돌려 주신다면 저는 평생 당신의 종이 되어 당신의 뒤를 따르
겠습니다. 주여 이 소녀의 기도를 들어 주소서."
상옥은 수빈이의 간절한 기도를 들으면서 무엇에 감전된 듯한
짜릿함을 느꼈다. 그러나 얼굴 전체를 붕대로 감아 놓은 탓에 입
을 움직일 수가 없으니 뭐라고 말을 할 수도 없다.
"상옥 오빠, 미안해 내가 잘못했어. 오빠가 이렇게 된 건 다
나 때문이야. 나는 다 알아. 오빠 마음 처음부터 알고 있었어. 나
를 좋아하고 있다는 거 사실은, 내가 오빠를 더 좋아했어."
상옥은 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 수빈이의 따뜻한 숨결이
자신의 온몸을 감싸고 있는 것만 같은 환각에 빠졌다. 이 순간의
기쁨을 뭐라고 표현해야 하는가. 하늘을 나는 기분이고 이 세상
모두를 얻은 기분이었다. 온몸의 욱신거리는 통증 따위는 이제 문
제가 아니었다. 지금 이대로 죽는다 해도 여한이 없을 것 같았다.
"하지만 난 오빠가 미웠어. 오빠가 공부도 안 하고 다른 여자애
들이랑 가까이 지내는 게 싫었던 거야. 그때 나 얼마나 속상했는
지 알기나 해?"
수빈이는 더듬거리던 말을 멈추고 어깨를 들먹였다. 눈가에 눈
물이 맺히면서 입술을 깨물었다.
'오빠는 몰라,내 마음 내가 오빠때문에 얼마나 울었는지 알아?
난 오빠 속마음을 알아보려고 산에 따라갔던 건데 그만
상옥은 당장 병상에서 털고 일어나 수빈이의 손목이라도 잡고
싶은 마음이 굴뚝 같았지만 당장 손가락 하나도 움직일 수 없으
니 답답해 미칠 지경이었다.
"오빠, 내가 잘못했어. 그 날 오빠 친구들에게 다정한 척한 것은
오빠 마음을 알아보려는 것뿐이었어. 그게 이렇게 엄청난 화가 될
줄은 정말 몰랐어 오빠 미안해 !"
수빈이는 흑흑 소리를 내며 울고 있었다 '아아 수빈아, 생각은
있는데 말을 못하는 이 심정을 너는 아니? 이제 제발 울음을 멈
추고 마음 편히 갖거라. 이 모든 것이 너의 잘못이 아니잖니. 모
두 내가 변변치 못한 탓인데 네가 그렇게 자책을 하면 나는 어쩌
란 말이니?' 상옥은 답답해 죽을 지경이다.
수빈이는 울음 섞인 목소리로 다정하게 상옥을 불렀다.
"오빠, 미안해. 이제는 울지 않을게. 그리고 오빠가 퇴원
할 때까지 열심히 간호할게. 용서해 주는 거지?"
'용서라니 무슨 가당치도 않은 말이니? 네가 무슨 잘못이 있다
고, 모두가 내 실수였고 옹졸하여 이렇게 된 거지. 너는 아무 잘
못도 없는 거야 더구나 너와 네 오빠가 없었다면 나는 지금쯤 이
세상에 없을 수도 있었잖니. 그런데 용서라니. 그게 무슨 소리니
너는 나의 생명의 은인이야' 상옥은 한시 바삐 수빈이의 얼굴이
보고 싶었다.
'오빠, 미안해. 이제는 울지 않을게."
수빈이는 한동안 말이 없다가 조금 전보다는 한결 밝아진 목소
리로 상옥이의 마음을 풀어 주려고 농담을 건넸다.
"오빠, 지금 오빠가 무슨 말을 하고 싶은지 알고 있는데 내가
맞춰 볼까? 음 그래, 틀림없이 이런 말을 하고 싶을 거야.
'수빈아, 나는 수빈이를 좋아한다. 아니야?음 그게 아니면
이걸 거야. '수빈아, 나는 너를 사랑한다' 그것도 아니라구?그
래 그러면 이렇게 말할 거야. '수빈아 너는 영원히 내 꺼야! 그리
고 너를 영원히 사랑해. 검은 머리 파 뿌리 될 때까지: 호
호호 이건 너무 신파다. 그치?"
그래 수빈아, 내가 지금 가장 하고 싶은 말이 바로 그 말이야.
그런데 너는 어떻게 그걸 알았니? 이제 보니까 지금 그 말들은
모두가 나에게 하고 싶은 말이었구나, 그렇지?
수빈이는 멋쩍은지 상옥의 팔을 잡아 흔들었다. 그러더니 낮은
목소리로 조용하게 노래를 불렀다. 그 집 앞, 고향 생각, 비목 등
몇 곡의 가곡이었다. 상옥으로서는 처음 듣는 수빈이의 아름다운
노래였다. 몸은 비록 엉망진창이 되어 병상에 누워 있었지만 마음
만은 최고로 행복하였다.
이런 꿈 같은 시간이 계속 되기를 바라는 상옥의 마음과는 달리
갑자기 병실 밖이 소란스러워지며 상옥 어머니의 목소리가 들려
왔다.
'네가 어케 된 거이가? 우리 아새끼래!"
화가 날 때나 기분이 좋을 때면 어김없이 튀어 나오는 강한 평
안도  사투리가 병실을 쩌렁쩌렁 울렸다.
"내래, 전생에 무슨 죄가 많아 우리 아새끼래 이 모양을 당한단
말인가. 아이고, 이 아새끼래 얼마나 아프고 답답하겐? 차라리 이
오마니가 아픈 게 낫디 세상에 이 무슨 날벼락이가, 상옥아! 에미
가 왔다. 에미 목소리 들리네?"
'네 어머니, 어머니 말씀 듣고 있습니다. 안심하세요. 이
제 내일이면 어머니 얼굴도 뵐 수가 있답니다 어머니!' 상
옥은 어머니가 통곡하며 애 통해하는 모습에 자신도 모르게 눈시
울이 뜨거워졌다. 그나마 얼굴 전체가 붕대로 감겨져 있어서 상옥
의 눈물을 아무도 볼 수 없다는 게 다행한 일이었다.
"어허, 왜 이리 소란을 피우는 게요. 이제는 안심해도 된
다지 않았소. 진정하시오. 이 아이는 지금 안정을 취해야 된다지
않소."
마음이 아파 오열하는 어머니를 아버지가 달랬다.
"원 세상에 이런 일이 어데 있습네까? 자식이 이 지경이 되었
는데도 애미인 나에게는 한 마디 말씀도 없으신 게 잘하신 일입
네까?"
"내 이럴 줄 알고 알리지 않은 건데, 기어이 따라와 이 소
란을 피우는구려. 사내 녀석이 살다보면 이런 일도 있는 거지
생명에도 이상이 없고 병신 될 염려 없다 하니 이제 그만 진정하
시오."
"참 모를 일입네다 이런 땐 어이 그리 태평하시고 태연하십네
까, 이번 일에는 제 잘못 없습네까?"
"이제 그만 하고 여기 수빈 양에게 감사하다고 치하나 하
시오. 만약 수빈 양과 수빈 양 오빠가 없었다면 큰일 치를 뻔했
소."
한동안 아버지와 말다툼을 하던 어머니는 아버지로부터 수빈이
를 소개받고는 조용해진다
"수빈 양, 인사해요. 상옥이 모친이오."
'처음 뵙겠습니다. 유수빈입니다. "
"올아, 상옥이 하숙집 따님이시군 그래 학생이 고생 많았군
"아니에요, 저야 무슨 고생이겠어요. 아픈 사람이 더 고생이지
상옥 어머니가 사투리를 쓰지 않는 것을 보니 이제 마음이 조
금 진정된 듯했다.
"곧 현식 군도 올 테지만, 이 두 학생들 고맙게 생각하시오. 이
두 학 생은 상옥이 생명의 은인이오."
아버지로부터 사고 순간에서부터 오늘에 이르기까지 모든 이야
기를 들은 상옥 어머니는 수빈이의 이름을 다시 물었다
"수빈이라고 했지?"
'지금 몇 학년이니?'
'고 2예요.
"음, 그러면 오빠하고 연년생이니?"
"참 예쁘구나 앞으로 상옥이 퇴원하고 나면 수빈이가 잘 좀 돌
봐 줘요. 그 은혜는 꼭 갚을 테니 ."
상옥은 수빈이와 어머니가 허물없이 말을 나누는 것이 더없이
좋았다. 지금과 같은 다정함이 영원히 계속된다면 좋겠다는 생각
을 하며 상옥은 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
아침이 오면 상옥의 얼굴에 칭칭 감겨진 두꺼운 붕대와 허리에
묶여 있는 부목을 풀어 조금은 자연스러워질 것이다. 그러면 보고
싶은 사람들도 볼 수 있고 말도 할 수 있을 것이다 상옥이 가장
보고 싶은 사람 가장 먼저 말하고 싶은 사람은 현식이었고 그 다
음은 수빈이었다.
"주여, 이제 그의 눈을 가리고 있는 붕대와 척추를 동여 매었던
부목을 풀어 내는 날입니다. 주여, 그의 육신을 완벽하게 돌려 주
시옵소서. 그에게 찬란한 빛을 보게 하여 주시옵소서. 저는 오직
당신의 뜻을 따르렵니다 주여!"
상옥은 수빈이가 간절하게 기도하는 소리를 들으며 잠에서 깨
어났다 이제는 모든 것을 운명에 맡길 수밖에 없다. 천만다행으
로 모든 것이 잘된다면 더 바랄 것이 없지만 불행히도 실명해서
영원한 어둠 속에서 평생을 고통스럽게 살게 된다면 어쩌나 하는
불안감이 엄습해 왔다.
상옥은 차라리 그냥 이대로 두었으면 하는 생각도해보았다. 붕
대를 풀어 내면 대자연의 찬란한 빛을 볼 수 있다는 희망이 있을
테니까 말이다. 그러나 의사는 결과야 어찌 되든 결국 붕대를 풀
어 헤칠 것이다. 상옥의 의사와는 관계없이
상옥의 주변 사람 모두 오늘의 결과에 대하여 불안해하고 있었
다 상옥이 잠이 깨어 있다는 것을 알면서도 누구도 말을 하지 않
았다. 수빈이만이 상옥이를 안심시키려 상옥의 주변을 맴돌 뿐이
었다
담당 주치의가 병실로 들어왔다. 이제 운명의 순간이 다가온 것
이다. 결과가 어떻게 되든 그 결과를 겸허히 받아들일 수 밖에 없
는 것이다.
"상옥 씨, 이제 붕대를 풀어 봅시다. 너무 긴장하지 말고 마음
을 편안히 가지세요. 모든 것이 잘될 겁니다. 그리고 만에 하나
결과가 만족하지 못하더라도 절대로 놀라거나 실망해선 안 됩니
다 결과에 따라 다시 치료하면 더 좋은 결과를 얻을 수 있으니
까, 절대로 실망하면 안 됩니다 아시겠지요?"
'보호자 분들은 한 분만 남으시고 모두 밖에서 기다리세요."
의사는 가족 중 한 사람만 병실에 남으라 했으나 그 누구도 병
실을 떠나지 않으려 했다 수빈이가 간절한 눈길로 상옥의 부모와
의사를 돌아보았다. 결국 의사는 수빈이만을 병실에 남기고 모두
밖으로 나가 있게 하였다.
'주여, 그의 육신을 완벽하게 돌려 주소서 "
수빈이의 기도 소리에 힘이 없다.
'박 간호사, 창문을 가려요."
의사의 지시가 떨어지는 순간 좌악 소리와 함께 떨어지는 블라
인드 소리에 상옥은 전신이 오그라드는 듯한 공포감에 쉽싸였다.
의사가 간호사에게서 받아든 손가위로 붕대 매듭을 잘라 내고
있는 동안 수빈이는 두 눈을 꼭 감고 성호를 긋고 있었다.
한꺼풀씩 붕대를 풀어 내는 의사, 안타까운 심정으로 눈을 꼭
감고 있는 상옥 드디어 의사가 마지막 꺼풀을 벗겨 내었다. 우선
은 시원했다. 오랫동안 두껍게 가리고 있던 붕대를 풀고 나니 날
아갈 듯 시원했다 이제 남은 것은 결과뿐이다 볼 수 있을 것인
가? 보고 싶은 사람들과 대자연의 찬란한 빛을
"상옥 씨, 눈을 갑자기 뜨지 마세요. 서두르지 마시고 아
주 천천히, 아주 천천히 눈을 떠보세요."
상옥은 아주 가늘게 눈을 떠보았다 눈이 부신지 얼굴을 찌푸
리는 상옥.
짙은 안개가 낀 듯 흐릿하게 어떤 물체가 보였다. 흐릿하던 그
물체가 차츰 선명하게 눈에 들어왔다. 거기엔 불안에 떨고 있는
수빈이가 서 있었다. 상옥은 입을 열어 수빈이를 불러 보았다.
그러나 목소리는 입 안을 맴돌 뿐 입 밖으로는 나오지 않았다.
턱뼈가 으스러져 있었기 때문에 제대로 말을 할 수가 없었던 것
이다. 상옥은 다시 있는 힘을 다하여 수빈이를 불렀다.
'수빈아!"
상옥이 부르는 "수빈아!" 한 마디에 수빈은 희열에 벅차 어깨를
들썩이며 소리내어 울었다
"오빠! 내가 보여' 정말 보이는 거야',"
"그래, 보여. 수빈이 너도 보이고, 의사 선생님도 보이고, 모두
모두 다 보여.
수빈이는 침상 앞에 쓰러지듯 달려들어 상옥의 팔을 붙들고 기
도를 했다.
"주여, 감사합니다. 감사합니다. 주님은 그의 육신을 온전히 돌
려주셨습니다. 저는 주님께 약속한 대로 평생 당신의 뒤를 따를
것입니다. 감사합니다.
상옥의 병실은 잔칫집 분위기였다 서로가 말을 하지는 않았지
만 내심으로는 그 불안했던 나날을 떠올리며 이제야 안도의 한숨
을 내쉰 것이다.
상옥의 가족들과 수빈의 가족들은 상옥이의 치료를 담당한 의
사에게 깊은 감사를 표했다. 가족과 의사 간호사 모두가 자기 일
처럼 기뻐하였다. 상옥은 날아갈 듯이 기뻤다. 볼 수 없다는 것에
대한 불안감이 씻은 듯이 사라지고 나니 그렇게 기분이 상쾌할
수가 없었다
"죄송합니다. 여러분께 걱정을 끼쳐 드려서요. 아버지, 어머니
께도 죄송하구요.
상옥은 더듬거리며 천천히 말을 하고 있었으나 말을 할 때마다
턱뼈가 으스러지는 것처럼 통증이 왔다.
'자. 이제는 안심해도 좋습니다. 그러나 환자에게 말을 많이 시
키지 마십시오. 이제부터가 더 중요합니다. 절대 편안하도록 도와
주어야 합니다. 그리고 며칠 후면 휠체어는 탈 수 있을 거니까 그
때까지 안정을 취하세요."
상옥은 그로부터 일주일이 지나서야 허리의 부목을 풀고 간신
히 휠체어에 몸을 의지하여 병원 뜰로나마 나갈 수가 있었다. 참
으로 ,기나긴 병실 생활이었다
수빈이는 상옥을 휠체어에 태워 정원으로 나왔다
"수빈아, 저 앞에 보이는 마리아상 앞으로 데려다 줄래?"
"왜? 마리아님께 하고 싶은 말 있어?"
"아니야. 마리아님께 하고 싶은 말이 있는 게 아니고 마리아님
앞에서 너에게 하고 싶은 말이 있다. "
상옥은 자유롭게 말을 할 수 있게 되면서 수빈이에게 꼭 하고
싶은 말이 있었는데, 병실에 너무 많은 사람들이 드나들었기 때문
에 좀처럼 그런 기회를 만들 수 없었다. 그런데 오늘 수빈이와 단
둘이서 병원 뜰을 산책하다가 마리아상을 보게 된 것이다.
상옥은 마리아상이 눈에 띄는 순간 아! 저곳이 내가 수빈이에
게 해야 할 말을 할 수 있는 곳이다, 라는 생각이 들었다 상옥과
수빈이는 마리아상 앞에 섰다
상옥은 머리를 들어 쑤빈이를 올려다 보았다 수빈이는 겸허한
자세로 두 손을 가슴에 모으고 기도하고 있었다. 상옥은 아! 저
아름다운 모습이 바로 천사의 모습이었구나, 하는 생각이 들었다.
상옥 역시 두 손을 모으고 마리 아님을 우러러보며 저에게 새
생명을 주시고 저 아름다운 수빈이까지 제 곁에 있게 해주셔서
감사합니다. 하고 마음속으로 기도를 하였다
"오빠, 지금 기도했지?"
'오빠는 교인이 아니잖아. 기도할 줄이나 알아?"
"야, 교인이 아님 기도하면 안 되는 거니? 그리고 너, 나
를 모르는데 나, 주기도문도 다 외울 수 있고 찬송가도 몇 곡은
부를 줄 안다. "
"어머, 오빠가 그런 면이 있었어? 그럼 교회에 다녀 본 일이 있
겠네?"
'그럼, 초등학교 졸업 때까진 열심히 다녔다. 성탄절 때만 다니
긴 했지만
'이런. 얌체 같으니라구, 그러니까 크리스마스 때 사탕 얻어먹
으려고 계획적으로 다닌 거구나?"
'결과적으로 그렇다고 볼 수 있지."
"그건 그렇다치고, 조금 전에 마리아님 앞에서 뭐라고 기
도했는데?"
'그건 비밀이고, 부탁 하나 들어다오."
부탁?"
"저기 마리아상 뒤에 있는 장미 한 송이만 꺾어다 줄 수 있겠
니?"
"안돼, 사람들이 보고 있잖아. 그런데 갑자기 장미는 웨?"
"으응, 지금 당장 장미꽃 한 송이가 꼭 필요해서 그래. 사
람들이 뭐라고 하면 내가 책임질 거니까 한 송이만 꺾어다 주라"
수빈이는 할 수 없다는 듯 문제가 생기면 책임져야 한다면서
마리아상 옆으로 살금살금 다가가 탐스럽고 싱싱한 장미 한 송이
를 얼른 꺾어 가지고 돌아왔다.
'자, 여기 장미 훔쳐 왔어. 어휴, 살다보니 별 일 다하네. 도둑
들은 어떻게 남의 물건 훔치나 몰라. 장미 한 송이 훔치는데도 이
렇게 다리가 후들거리는데
수빈이가 꺾어 온 장미를 받아든 상옥의 가슴이 두근거렸다. 이
제는 수빈이에게 그렇게 하고 싶었던 말을 해야 할 순간이 온 것
이다. '수빈아 난 너를 사랑한다. 나, 김상옥은 너, 유수빈만을 이
세상 그 누구보다 사랑한다. 이 생명이 다하는 날까지 너만을사랑
하고 이 세상에서 너 하나만을 가장 소중히 여기며 살아갈 것이다.
막상 '수빈아 난 너를 진심으로 사랑한다'라고 진심을 고
백하려고 하니 입이 떨어지질 않았다. 가슴만 쿵쾅댈 뿐이었다.
'수빈아, 저어
"왜 그래 오빠? 화장실이라도 가고 싶은 거야?"
"아니야, 그게 아니구 저기 있잖아
"어머 오빠. 갑자기 왜 그래? 얼굴이 빨개지고 이마에 땀
방울까지 맺혔네. 오빠 어디가 또 아픈 거야?"
'그게 아니고, 너에게 꼭 해야 할 말이 있어서 그래.
"사람 되게 불안하게 하네. 도대체 무슨 말을 하려는데 그렇게
뜸을 들이고 그래?"
'그래 좋아, 여기 내 앞에 앉아 봐"
수빈이는 휠체어 앞에 앉아 고운 눈으로 상옥을 올려다 보았다.
"자, 이제 무슨 말인지 해봐."
"어휴, 넌 무슨 여자가 그렇게 무드 하고는 남남이니? 여
자가 좀 야들야들한 맛이 있어야지. 원 선머슴 같아 가지고. 그렇
게 다그치지 말고 내 손 좀 잡아 줘
"원, 주문도 많네 그래 자, 손 잡았어."
"그래, 그럼 이제 말한다 수빈아! 나는 너를 사랑하고 있다
정말 진심으로 너를 사랑하고 있다. "
상옥은 수빈이가 꺾어다 준 빨간 장미 한 송이를 두 손으로 수
빈이 앞에 내밀며 엉겁결에 큰 소리로 외쳐 버렸다. 가슴이 시원
했다. 마치 십 년 묵은 체증이 내린 듯 속이 후련했다.
그런데 뜻밖에도 수빈이가 까르르 웃음을 터뜨렸다. 상옥은 가
슴 졸이며 힘들여 간신히 사랑한다는 고백을 했는데 수빈이의 표
정은 영 그게 아닌 것이다.
"호호호 아니 오빠 그 말 하기가 그렇게 힘이 들었어?"
경험이 없었으니까."
"오빠, 그렇다면 지금 나한테 경험 쌓으려고 해본 소리야? 경
험 쌓아 가지고 나중에 다른 여자에게 무드 잡고 자연스럽게 해
보자 이거지? 이건 순전히 늑대 심보네."
수빈이는 상옥의 다리를 마구 꼬집으며 앙탈을 부렸다.
"아니야 아니라구 연습이 아니고. 진심이야. 너 하나만을 평생
사랑할 거라구. 어이쿠 아퍼, 어이구
그런 식으로 상옥이의 고백을 받았지만 수빈이 역시 부끄러운
지 콧잔등에 송글송글 땀방울이 맺혀 있었다.
"수빈아, 나의 사랑을 받아 주는 거지?"
상옥은 정중한 목소리로 수빈이에게 물었다
"어휴. 그런 걸 꼭 말로 해야 해? 난 벌써 말했잖아. 오빠
가 누워 있을 때. 그때 내 말 못 들었어?"
"모두 다 들었지. 그때 네가 했던 말 지금도 모두 기억하고 있어
한 마디도 빼놓지 않고. 하지만 그때의 네 마음이 변하지 않았는
지 확인하고 싶어. 내가 눈을 감고 들었던 말, 눈 뜬 지금 다시
한 번 꼭 듣고 싶은 거야."
"좋아, 그럼 다시 말해 줄게. 눈 똑바로 크게 떠."
"그래, 자!"
"상옥 씨. 나 유수빈은 죽을 때까지 상옥 오빠만을 사랑하겠습
니다. 사랑해요. 상옥 오빠."
수빈이는 말을 마치고 마리아상 쪽으로 도망치듯 달려갔다.
얼마 후 다시 돌아온 수빈의 얼굴이 수줍은 듯 발갛게 상기되어
있었다. 상옥은 이제껏 그토록 아름다운 얼굴을 본 적이 없었다.
우리는 지금까지 험난한
시간을 헤쳐 왔습니다
그리고 가장 어려운 시간은
앞으로도 계속 닥쳐 오겠죠.
그러나 기억해 두십시오
인생에서 가장 좋은 시간은
쉽게 오는 것이 아님니다.
써그 콘스트 기억해 두세우에서
대학시절
상옥의 건강은 거의 회복되어 가고 있었다.
그러나 퇴원한다 해도 최소한 23개월의 요양이 필요하다는
것이었다 결국 상옥은 의사의 권유에 따라 몸이 완전히 회복될
때까지 학교를 휴학할 수밖에 없었다
상옥의 마음은 말할 수 없이 착잡하고 괴로웠다 요양을 하는
동안 상옥이 있어야 할 곳은 서울이 아닌 시골 본가였기 때문이
었다
학교를 휴학하는 것은 별 문제가 없는데 수빈이와 헤어져 있어
야 한다는 것이 무엇보다 상옥의 가슴을 아프게 하는 것이었다
"아버지, 저는 서울에서 요양하며 학교에 나가고 싶습니다. 대
학 입시도 얼마 남지 않았는데
"상옥아, 네 마음은 물론 안다. 그러나 공부는 뜻이 있으면 잠시
쉬었다 다시 할 수 있는 것이지만 건강은 한번 잃으면 회복되기
가 어려운 것이다. 사람은 건강을 잃으면 세상 모두를 잃는 게야.
그러니 아무 생각하지 말고 잠시 집으로 돌아가 건강이 회복되거
든 다시 올라오도록 하거라."
소용 없는 일인 줄 알면서도 해본 소리였지만 아버지의 뜻을
거역할 수는 없는 일이었다. 하지만 어찌 수빈이를 남겨두고 고향
으로 돌아가 마음 편히 지낼 수가 있단 말인가. 상옥은 번민했다.
"오빠, 나 때문에 그런 거지? 오빠 마음 다 알아! 하지만 어쩔
수 없는 일이잖아. 아무 걱정하지 말고 고향집으로 가. 여기 있으
면 우리가 아무리 잘해 준다 해도 오빠 부모님 같지는 못하잖아."
"나 차라리 퇴원하지 않고 이대로 병원에 그냥 있고 싶은 마음
간절하다. 특히 너를 두고 간다고 생각하니
"오빠, 나 못 믿어? 바보 같은 생각하지 말아 오빠가 고
향으로 간다해도 이 수빈이 아무 탈없이 잘 있을 테니 아무 걱정
마"
"너를 못 믿어서가 아니고, 너를 항상 볼 수가 없다는 게 마음
이 아파서 그러는 거지."
'그렇담, 나 오빠 따라갈까? 나도 휴학하고 오빠 따라가?"
'그럴 수는 없지 !"
"오빠 걱정할 거 없어. 내가 토요일마다 오빠 보러 갈게. 토요
일에 내려갔다가 월요일에 돌아오면 일주일에 3일은 오빠와 함께
있는 거잖아."
'난 하루라도 너를 못 보면 죽을 것 같은데?"
"오빠, 무슨 남자가 그렇게 결단력이 없어? 아무 생각하지 말고
집에 있으면서 아버님께서 지어 주는 좋은 약 많이 먹고 건강을
회복해야 하루라도 빨리 다시 돌아올 수 있는 거잖아."
"좋아, 그럼 내려가긴 가는데 네 말대로 주말마다 내려올 자신
있어? 입시 공부는 언제 하고?"
"대학이 문제야? 건강이 우선이지. 그러니까 오빠도 약 잘 먹
고 운동도 열심히 해서 하루라도 빨리 건강해지라구, 그게 모두
나를 위하는 길이니까. 알았지?"
상옥을 달래는 수빈의 눈가에 이슬이 맺혔다. 상옥이가 고향 집
으로 돌아오는 날 수빈이는 현식이와 함께 역까지 배웅을 나왔다.
시간이 되어 개찰구로 나가려는데 수빈이가 상옥에게 달려와 구
석진 곳으로 끌고 갔다.
"오빠, 아무 걱정하지 말고 내가 갈 때까지 오로지 내 생각
만 해야 돼. 만약 딴 생각하면 가만 안 둘 거야. 알았어?"
"그래, 알았어. 오로지 수빈이 네 생각만 할 테니까 약속이
나 잘 지키라구."
'오빠, 사랑해
수빈이는 상옥의 귀에 가만히 속삭이고는 출구 쪽에 서 있는
현식이에게로 달려가 버렸다. 상옥은 그들과 아쉬운 석별의 정을
나누고 개찰구를 빠져나와 수원행 열차에 올랐다. 상옥은 무심히
차창을 내다보았다. 그러자 외로움이 물밀듯이 밀려들어 눈물이
핑 돌았다. 어느 외딴 무인도에 자기 혼자만 팽개쳐진 것 같은 고
독감이 들어 당장 열차에서 내려 그들을 따라가고 싶은 충동을
느꼈다.
목마른 긴 밤과
여명의 새벽길을 지나면
싹이트는 씨앗에게 인사합니다.
사랑에 눈물 흐르게 하듯이
생명들도 그러 하기에
일일이 인사합니다.
주님 아직도 제게 주실
허락이 남았다면
주님께 한 여자가 해드렸듯이
뜨거운 눈물과 검은 모발로서
저도 한 사람의 발을
말없이 오래 오래
닦아주고 싶습니다.
오늘 아침엔
이 한가지 소원으로
기도 드립니다.
지루하고 따분한 나날들이 더디게 흘러갔다. 토요일이 되려면
아직도 사흘이나 남았는데 상옥은 벌써부터 손을 꼽아 토요일을
기다리고 있었다. 과연 3일 후 토요일에 수빈이가 올 수 있을까?
입시 준비에 눈코 뜰 새 없을 텐데. 상옥은 불안해지는 마음을 억
제하느라 무진 애를 썼다. 수빈이가 나를 떠나 보내기 위하여 거
짓말을 한 것은 아닐까?
하루 세 번 한약 먹는 거 외에는 아무 할 일이 없는 나날이 계
속되었다. 상옥은 무슨 일을 해도 흥미가 없고 식욕도 없었다.
'상옥아, 무슨 걱정이라도 있는 게냐?"
"아닙니다. 어머니, 아무 걱정 없 습니다. "
"아니야. 내가 보기엔 말 못하는 고민거리가 있는 것 같은데."
어머니는 상옥이 무슨 고민에 빠져 있다는 것을 알고 있는 눈
치였다. 하지만 지금은 무엇이라고 할 말이 없었다 상옥은 어머
니에게만이라도 자신의 속마음을 털어 놓고 도움을 청하고 싶었
지만 대학생도 아닌 고등학생 신분으로 어찌 한 여자를 사랑하노
라고 말할 수 있겠는가! 그저 벙어리 냉가슴 앓는 수밖에는 묘책
이 없는 것이다.
'네가 속이 깊어 말은 못해도 지금 너에겐 말 못할 고민이 있는
것이 분명하다. 내가 어찌 내 속으로 낳은 자식의 속마음을 모르
겠니? 그러니 언제라도 이 어미가 너에게 도움을 줄 수 있다고
판단이 서거든 도움을 청하거라. 그러나 상옥아, 이 한 가지는 명
심하거라. 너는 이 집안의 기둥이고 희망이다. 모든 일에 경거망
동하지 말고 모든 일에 순리를 따라야 한다. 단 한번의 잘못된 판
단으로 평생을 후회할 수도 있다는 것을 잊어서는 안 된다. 상옥
아, 나는 너를 믿는다
'네 어머니, 어머니 말씀 명심하겠습니다. "
상옥의 어머니는 이미 상옥의 마음을 읽어 버린 것이 분명했다.
그러면서도 모든 것을 상옥에게 맡기고 스스로 헤쳐 나오기를 바
라는 눈치였다.
상옥이 손가락 꼽으며 기다리던 토요일이 되었다. 지난 밤을 거
의 뜬눈으로 지새운 상옥이었다 가슴이 설레이고 불안했다. 예기
치 못한 사고라도 생겨 수빈이 못 올 수도 있다는 데에 생각이
미치자 도저히 앉아서 기다릴 수가 없었다 상옥은 아침 식사도
거른 채 집을 나섰다. 수띤이가 수업을 마치고 이곳까지 오려면
서둘러도 오후 3 4시는 되어야 도착할 수 있다는 것을 뻔히 알
면서도 갑갑증이 나서 무작정 대문을 나선 것이다. 별 볼일도 없
이 동네 한 바퀴 돌아보고 모두 소작을 주어 돌아볼 필요도 없는
논밭도 한 바퀴 둘러보았다. 한창 바쁠 때라서 집에 없을 줄 알면
서도 친구집에도 찾아가 보는 등 많은 시간을 보냈는데도 12시가
되려면 아직 멀었다 너무 이른 시간이라는 생각을 하면서도 상옥
은 무조건 기차역으로 향했다.
기차역은 한 시간 간격으로 열차가 통과했다. 이곳을 지나는 열
차는 수원과 여주 사이를 왕복하는데 경부선이나 호남선 열차와
는 달리 일제시대부터 있던 것으로 아주 작고 앙징스러운 협궤 열
차였다
이 시간에는 도저히 올 수 없다는 것을 알면서도 상옥은 잰걸
음으로 역사 안으로 들어가 개찰구 앞에서 목을 길게 뽑고 플랫
폼을 바라보았다.
수빈아, 현식아, 너희들이 보고 싶다. 미치도록 그립다.
저 멀리 산 너머에서 끼익! 끼익! 증기 기관차의 기적소리가
들려왔다. 칙칙 푹푹, 치익칙 푸우푹, 가파른 오르막길을 오르는
숨가뿐 증기 기관차 소리가 점점 가까워지고 있었다 이번 열차가
지나가고 나면 다음 번 열차에는 틀림없이 수빈이가 탔다가 그
예쁜 얼굴 가득히 웃음 지으며 저 플랫폼에 내리겠지. 이토록 간
절한 기다림을 수빈이는 알고 있을까? 그래, 알고 있을 거야, 열
차가 지날 때마다 목이 긴 황새가 되어 안타까이 기다리는 긴 시
간이었지만 상옥은 지루하지만은 않다. 틀림없이 찾아와 줄 사람
이 있다는 확신이 있기 때문이었다
애타게 기다리던 열차가 덜커덩덜커덩 둔탁한 쇳소리를 내며
산 모퉁이를 돌아와 서서히 오천역 플랫폼으로 들어왔다. 그토록
귀에 거슬리던 열차의 브레이크 소리가 오늘은 더없이 반갑기만
했다 열차가 완전히 정지하자 많은 사람들이 출구 쪽을 향하여
우르르 몰려나왔다. 열차에서 내린 사람들이 모두 역사를 빠져나
갔다. 그러나 아무리 찾아봐도 수빈이의 모습은 보이지 않았다.
예상대로라면 틀림없이 이번 열차를 타야 하는대.
상옥은 허탈한 마음으로 대합실 의자에 걸터앉아 눈을 감았다.
만약에 다음 열차에도 수빈이가 오지 않는다면 아니야, 다음
열차에는 틀림없이 올 거야. 만약에 다음 열차에도 수빈이가 오지
않는다면 그 계집애가 나를 속인 것이거나 아니면 무슨 사고가
생긴 것이 분명하다 oo? 상옥은 스스로 격해진 감정을 달
래려고 애를 썼지만 도무지 마음이 가라앉지를 않았다.
무정한 열차는 기적 소리를 길게 울리며 다음 역을 향하여 떠
나가 버리고
"야 임마, 너 여기서 뭐하고 있는 거야?"
상옥은 꿈을 꾸고 있는 것 같았다 이건 분명히 현식이의 목소
리가 아닌가? 열차가 떠나 버린 게 언제인데 이제 현식이의 목소
리가 들리다니. 상옥은 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 언제 어떻게
나타났는지 상옥 앞에는 수빈이와 현식이가 입이 찢어질 듯 함박
웃음을 지으며 서 있었다. 현식이 상옥의 팔을 잡아 일으켜 세웠
다.
"어? 너희들 어떻게 된 거야? 열차 떠난 지가 30분이 넘
었는데?"
"버스 타고 왔다. 수업 끝내고 서울역에 오니까 열차가 떠나버
리고 없잖아. 그래서 다음 기차를 타려고 했는데 수빈이가 네놈
목 빠진다고 안달을 하는 바람에 버스로 오게 되었다. "
"그런 것도 모르고 너희들이 오지 않을까 봐 얼마나 걱정
했는지 모른다 고맙다. 현식아, 그리고 수빈아!"
상옥은 집으로 돌아오면서 그 동안의 서울 소식을 대강 들었다.
그들과 함께 서울로 가고 싶은 충동을 강하게 느꼈다.
그날 이후 매주 토요일이면 그들은 어김없이 상옥을 찾아와 주
었고, 마을 앞을 흐르는 개울가로 천렵을 가기도 했다. 개울에 뛰
어들어 물장구도 치고 민물고기를 잡아 매운탕을 끓여 먹기도 했
다. 사실 수빈이의 매운탕 솜씨는 자랑할 만한 정도는 아니었다
그런데도 상옥과 현식이가 천하일미라고 추켜 세우면 정말 맛이
있어 그러는 줄 알고 의기양양해하는 수빈의 모습이 그들을 즐겁
게 했다
"오빠, 오빠는 매운탕 먹는 얼굴이 왜 그래? 꼭 떫은 감 씹는
표정이다. 맛이 없어?"
"아니야, 아주 환상적인 맛이야. 간이 좀 안 맞는 거 말고는."
"피이, 그게 맛이 없다는 말이지 뭐니? 앞으로 나한테 매
운탕 얻어 먹을 생각은 안 하는 게 좋을 거다. "
그들은 그렇게 그 해의 연말을 보냈다. 비록 나이는 어렸어도
그들 나름대로 장래에 대하여 많은 대화를 나누었고 가슴 벅찬
꿈과 희망이 그들의 미래를 푸른빛으로 채색해 주는 것 같았다.
건강이 정상으로 회복되자 상옥은 학업을 계속하기 위해 이듬
해 초 다시 서울로 올라오게 되었다. 상옥이 서울로 다시 돌아오
던 날 수빈이는 공작 한 쌍이 아름답게 수놓인 벽걸이 장식을 선
물해 주었다 정성이 담긴 소중한 선물이었다.
그 자그마한 손으로 한 올 두 올 수를 놓아 만들었을 걸 생각
하니 상옥은 가슴이 뭉클하였다. 상옥은 벽걸이 장식을 두 손으로
들고 코끝에 대어 보았다. 향긋한 쌀풀 내음과 함께 수빈이의 싱
그러운 살 내음이 전해오는 것 같았다. '아, 난 참으로 행복
한 놈이구나. 지금의 이 행복이여 영원하라.
그 해 봄, 현식이는 목표하던 명문 서울대 법대에 합격하는 영
광을 안았고 수빈이도 여고 3학년이 되었다. 상옥은 어쩔 수 없이
다시 고 3으로 복학하였다. 어찌 되었든 다시 학교를 간다는 사실
에 날아갈 듯하던 상옥에게는 참으로 자존심 상하는 현실이 눈앞
에 기다린고 있었다 한 마디로 위계질서가 엉망진창이 되어 버린
것이었다.
"야, 이놈 후배야, 냉수 좀 가져오너라. 선배님 목이 마르시다. "
"뭐야? 후배야. 냉수 가져오너라:"
"왜? 선배 라니까 아니꼽니?"
"그래 임마, 기가 막혀 말이 안 나온다.
"야 너, 기막힐 거 하나도 없어 임마 친구는 친구고 선배
는 선배야. 넌 나보다 나이도 어리잖아 임마."
"왜? 말을 못하니? 너무 당연한 말씀을 하니까 더 이상 할 말
이 없지?"
"아! 도봉산이 원수로구나. 한 마디로 유구무언이야 임마."
"상옥아, 너무 섭섭하게 생각하지 마라. 친구 잃고 동생 얻었다
 튼튼한 형님 한 분 생기고 예쁜 친구 하나 얻었으니 손해
날 거 하나도 없는 거잖아
그들의 해후는 이렇게 말싸움으로 시작되었지만 상옥과 수빈이
는 일생 동안 잊을 수 없는 많은 추억거리를 만들면서 서로의 사
랑을 소중히 쌓아 가고 있었다. 수빈이와의 1년은 꿈결 같았지만
입시생으로서의 1년은 참으로 고되고 힘든 것이었다.
상옥은 1년 동안 열심히 입시 공부를 했고 시험도 잘 치러냈
다. 수빈이는 이화여대 사대에 지원했고 상옥은 고려대 상대에 지
원했다 상옥은 이미 합격통지서를 받은 상태였고, 수빈이가지원
한 이화여대의 합격자 발표날이 되었다. 상옥은 현식이, 수빈이와
함께 발표 장으로 갔다. 발표장 공고문 앞에는 이미 수많은 수험생
들이 몰려 있었다 '1966학년도 합격자 발표'라는 문안이 크게 걸
려 있었다. 수빈이와 현식이, 그리고 상옥은 간절한 마음으로 공
고문을 주시하며 수빈이의 수험번호를 찾고 있었다. 그들의 눈길
이 거의 동시에 '1966번 유수빈'이라고 적힌 곳에 멈추었다. 그리
고는 환희에 찬 얼굴이 되어 서로를 말없이 바라보았다. 모두가
희열에 넘쳐 있었다.
"유수빈! 합격이다! 합격이야! 야호!"
상옥과 현식이 동시에 소리쳤다 수빈의 눈에 환희의 눈물이 맺
혔다. 상옥은 매섭게 추운 날씨에 꽁꽁 언 수빈의 손을 꼭 잡으며
지긋한 눈으로 수빈이를 바라보았다.
'수빈아, 합격을 진심으로 축하한다. "
"오빠
수빈이는 상옥의 목에 매달린 채 기쁨에 겨워 오빠, 오빠만을
울먹이며 불러댔다. 지난 1년 동안 수빈이와 둘이서 입시 준비하
던 생각이 상옥의 눈앞에 영화의 장면들처럼 스쳐 지나갔다. 상옥
과 수빈이가 밤을 낮삼아 입시 지옥을 헤매일 때 얄미운 현식이
녀석이 옆에서 코를 골고 자던 일이며 책상 앞에 앉아 공부하는
척하면서 연습장에 가득히 '상옥 오빠 LOVE'만을 써 놓고 미소
짓던 수빈이가 귀여워 살며시 안아 주던 모습들이 스쳐 지나갔다.
대학생이 되면 제일 먼저 머리에 퍼머하고 미팅해 보겠다던 철없
는 수빈이가 한순간에 어엿한 여대생이 된 것이다
"오빠, 나 분명히 여대생이 된 거지? 이젠 나두 오빠랑 생맥주
집에도 갈 수 있는 거지?"
'그래 ! 얼마든지
'정말 꿈만 같아지금 이 순간이
"자, 가자. 생맥주 집으로. 입시 전쟁의 승리자 유수빈을 위하
여 축하 파티를 열자"
상옥이 날쌘 동작으로 수빈이와 어깨동무를 하자 현식이가 끼
여들었다 그들은 어깨동무를 하고는 개선장군처럼 교문 밖으로
향했다.
"모두모두 길을 비켜라! 천하여장군 유수빈이가 나가신다.
상옥과 쑤빈이, 그리고 현식이, 그들은 선택받은 행울아였다.
수빈이의 합격 발표가 있던 날 양가의 가족이 모두 한 자리에
모여 조촐한 축하연을 벌이고 있을 때 상옥으로서는 놀라 기절할
만큼 신기한 사건이 일어났다.
"유선생, 그 동안 수고가 크셨소. 그리고 오늘의 이 영광은 양가
의 자랑할 만한 영광이요 광영이라 생각합니다. 한 집안에서 대학
생이 셋이나 나온다는 게 어디 그리 흔한 일입니까. 모두가 유선
생 내외분께서 성심성의껏  훈도하여 주신 덕분이 아니겠습니까. 그
래서 그 감사의 표시로 작은 성의를 준비하였으니 받아 주십시
오
상옥 아버지가 꺼내 놓은 하얀 봉투 속에는 현식이와 쑤빈이의
이름으로 된 예금통장이 들어 있었다. 거기에는 그들이 대학 4년
동안 들어갈 것으로 예상되는 학자금 전액이 입금되어 있었다. 당
시의 화폐가치로도 그 금액은 상당한 액수였다. 상옥의 아버지가
대단한 결심을 하지 않고서는 엄두도 못낼 일이었다. 상옥으로서
는 평소 자린고비에 수전노 구두쇠인 줄로만 알았던 아버지가 저
런 면도 있었는가고 놀라지 않을 수 없었다 정말 천지가 개벽할
만한 신기한 사건이었다.
"아이고, 이러시면 안 되지라. 지가 무슨 한 일이 있어라. 즈그
덜이 열심히 공부한 결과지라. 그리고 우리도 애덜 학비 대줄 능
력은 있지라. 상옥 아버님 돈은 감사허게 받겄는디 이 봉투는 받
지 않겄습니다. "
"아닙니다. 유선생께서 능력이 없어서가 아니라. 지난 번 사고
때 일도 있고 하여 성의를 표한 것이니, 허물치 마시고 거두어 주
시면 감사하겠습니다. "
"참말로 이렇게 허는 것이 아닌디
그날 밤은 참으로 즐겁고 유쾌하게 모두들 가슴 뿌듯한 밤을
보냈다.
고등학교까지의 단조롭던 학교 생활에 비한다면 대학은 너무도
새롭고 자유스러웠다. 그들이 대학 생활에 조금 익숙해질 무렵 상
옥과 수빈이 사이에 뜻하지 않은 작은 사건이 생겼다.
"수빈아 너 점말 괜찮겠어?"
"왜 ?"
'너, 상옥 씨 알면 어쩌려구 그래?"
"이거는 어디까지나 공인된 대학생활의 필수 과정이고 공식적인
행사-야!"
"그레도 양심적인 거는 못 되잖아 "
"앞으로의 원만한 결혼 생활을 위해서 남자만의 세계를 연구 분
석해 두려는 거뿐이니까 염려할 거 없어 얘."
'난 모르겠다. 다리 부러지면 네 다리 부러지지 내 다리 부러질
이유는 없으니까 빨리 가기나 하자 "
"넌, 그렇게 뭘 모르니? 미인은 좀 느지막에 짠 하고 등장해야
값이 나간다 이거야. 뭘 알아야지.
"애! 그런 소리 말아라. 넌, 딱지 맞아도 생각해 줄 허니
가 있지만 난 완전히 독수공방 처녀귀신 되긴 싫다. "
여자 셋이 모이면 접시가 남아나지 않는다더니 그 말이 맞는
모양이다 석조건물을 빠져나오는 수빈이 일행 56명이 수다떠
는 소리다. 미니 스커트에 퍼머 머리가 아직도 어색해 보이는 대
학 초년생들이다 아마도 그룹 미팅에 참석하러 가는 것이리라
수빈이 일행은 레스토랑 '씰브르'의 문을 밀고 들어섰다. 그룹
미팅으로 소란스러운 실내 분위기, 흐릿한 조명등에 자욱한 담배
연기가 뿌옇다. 수빈이 일행은 더듬거리듯 구석진 자리에 가 앉았
다. 수빈이의 눈은 호기심으로 가득했다.
'혜숙 씨 같은 미인을 만나게 되어 지금 내 인생은 빛나고 있습
니다. 첫눈에 졸도할 뻔했습니다"
갑자기 수빈이의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 지금 수빈이의 등 뒤
에서 들리는 소리는 틀림없는 상옥의 목소리였다. 수빈이의 얼굴
빛이 갑자기 인상하다고 생각한 성숙이 의아한 눈빛으로 수빈이
의 얼굴을 빤히 바라보았다. 수빈이는 얼른 손가락으로 입 다물라
는 사인을 보내고는 머리를 깊이 숙였다. 얼떨결에 머리를 숙인
성숙이 수빈이의 눈치를 살폈다.
"얘 성숙아. 상옥 씨하고 한 번도 만난 일 없지?
수빈이는 누가 들을세라 성숙이 에게 귓속말로 속삭였다.
"그래, 사진으로만 보았지 만난 일은 없지."
"그럼 내 뒷자리에 앉아 있는 사람이 누구인지 좀 자세히 봐 주
라"
조용히 일어나 수빈이의 뒷좌석을 살피던 성숙이도 얼굴빛이
노랗게 변했다.
"얘, 상옥 씨가 틀림없지?"
'그래! 틀림없어! 네 오빠도 함께 있어,
'뭐라구! 우리 오빠도
수빈이와 성숙이는 머리도 들지 못하고 등 뒤에서 나는 소리에
귀를 기울였다.
"혜숙 씨, 손금 좀 봐드릴까요? 내 부전공이 동양철학이거
든요:
상옥은 앞자리에 앉아 있는 여대생의 손을 낚아채듯 잡아끌어
주물럭거렸다.
"어허 이런 일이! 무릉도원에 별이 3개요, 봉황 날고 도화나무
아래로 도축이 노니누나. 허허, 좋다!"
"지화자 잘 놀구 있네."
참다 못한 수빈이 자신도 모르게 큰 소리로 악을 썼다 그러나
상옥은 아직도 자신의 뒷자리에 수빈이가 있다는 것을 까맣게 모
르는 듯했다.
"네에? 지금 뭐라고 말씀하셨습니까?"
"전 아무 말도 하지 않았는데요.
"지금 분명히 뭐라고 했는데
등 뒤에서 쏘아대는 수빈이의 눈총을 아직도 의식하지 못하는
상옥이가 고개를 갸우뚱거리며 말끝을 흐렸다.
'손금을 보았으면 풀이를 해주셔야지요."
"아 예, 영부인이 되실 손금입니다. 실은, 지가 대통령이 꿈이
거든요."
"어머, 쪽집게시네. 미아리 사세요?"
상옥과 현식이가 동석해 있는 파트너와 히히덕거리고 있을 때
약속한 남학생들이 수빈이 일행 앞에 나타났다. 순간, 수빈의 눈
이 이때를 기다렸다는 듯이 빛났다. 일행은 번호표에 의해 파트너
가 결정되자 각자 짝이 되어 자리에 앉았다
"안녕하세요, 유수빈입니다. "
수빈은 상옥을 의식하며 과장되게 목소리를 높였다.
"전 김판근입니다. 만나서 반갑습니다. "
이 무슨 맑은 하늘에 벼락 떨어지는 소리냐? 그때서야 등 뒤에
서 심상치 않은 상황이 벌어지고 있다는 것을 눈치챈 상옥과 현
식이 뒷좌석을 돌아다 보았다. 원수는 외나무 다리에서 만난다더
니 이 무슨 악연이란 말인가. 하필이면 이런 상황에서 수빈이를
만나다니.
"야 임마, 현식아. 이게 어떻게 된 거야."
'나도 모르겠다 귀신이 곡할 일이다. "
'너 임마, 수빈이와 미리 내통한 거 아니야?
상옥은 얼굴빛이 노랗게 되어 현식이를 몰아세웠다.
"판근 씨, 제가 손금 좀 봐 드릴까요? 제 부전공이 동양철학
1거든요"
"정 말입니까?"
상옥은 뒷좌석에서 진행되는 상황에 온 신경을 곤두세우고, 수
빈이는 이제 터놓고 큰 소리로 파트너의 손을 잡고 상옥의 흉내
를 내고 있었다
'허허, 안광이 빛이 나고, 광대뼈가 돌출되었어도, 인중이 뚜렷
하니 정치가 상을 타고 났겠네요, 대통령 한 번 하실만 하네요. 제
꿈이 영부인 되는 거거든요."
상옥은 부아가 치밀었지만 어떻게 해볼 도리가 없었다. 어쩌다
일이 이렇게 꼬여 이런 곤욕을 치르게 되었는지 알 수가 없다.
"그럼 장차, 영부인을 위한 만찬을 위하여 장소를 영빈관으
로 옮기실까요
남학생의 능청에 수빈이 기다렸다는 듯 발딱 일어나 따라나가
며 상옥의 발등을 있는 힘을 다하여 세게 밟았다
"어이쿠! 내 발 깨진다. "
"어머, 죄송합니다. 대통령 각하. 청와대 들어가셔서 나라일 살
피셔야죠
"민정시 이쯤 해서 끝내고 그만 들어와 집에서 보자구:
상옥과 현식이 마주 보면서 대책이 안 선다는 듯이 머리를 흔
들었다.
"상옥아! 너 어쩔래?"
"인명은 재천이란 말 알지?"
"그래, 알지 !"
식식거리며 집에 들어온 수빈이는 신경질적으로 책가방을 집어
던지고는 책꽂이에 꽃힌 노트 하나를 꺼내어 가리가리 찢어 버렸
다. 그러고도 분이 안 풀리는지 가뿐 숨을 몰아쉬었다.
"어디 들어오기만 해 봐라. 느덜은 오늘 지구를 떠난다. 요놈들
아!"
독이 오를 대로 오른 수빈이 앞에 상옥과 현식이 고양이 앞에
생쥐 꼴이 되어 서 있다.
'지금부터 내가 묻는 말에 바른 대로 말해야 돼. 알았어?"
"왜 대답을 못해?"
"알았어, 바른 대로 말할게."
"오늘 일 누가 벌린 거야? 상옥 오빠야? 현식 오빠야? 주동자
가 누구냐구?"
상옥은 가만히 생각해 보니 이렇게 일방적으로 당할 필요가 없
다는 생각이 들었다. 말이야 바른 말이지 수빈이가 오늘 일에 대
하여 이토록 심하게 따지고 들 이유가 없다는 생각이 들었다 수
빈이 일행이 오늘 그 자리에 나타난 것은 결과적으로 미팅하러
온 것이 분명한데, 자기들은 미팅해도 되고 우리는 하면 안 된다
는 것은 어불성설이다.
'수빈아, 그걸 이야기하기 전에 한 가지 물어보자
'뭔데?"
'넌 뭣 땜에 그 자리에 나온 거니?"
수빈이는 상옥의 예기치 못했던 역습에 순간적으로 당황했다.
'너도 미팅하러 온 거 아니니?"
"난 느네들처럼 불결한 마음으로 미팅에 참가한 것이 아니
라 순전히 남자들의 심보를 연구 분석하기 위해 나간 거라구."
"오오라, 그랬니, 어쩌면 우리는 전생에서부터 멜 수 없는 인연
이 있는 게 분명하다. 왜냐? 우리도 여자들의 세계를 연구 분석
하기 위한 것밖에 다른 뜻은 전혀 없었걸랑"
"웃기지 마라, 김상옥! 그런 놈들이 손금 본답시고 여자 손을
주물럭거리니? 그리고 뭐! 무릉도원에 별이 세 개 뭐 봉황이 날
고 도화나무 아래 도축이 놀아? 그리고 뭐! 그 여우 같은 계집애
가 영부인 되실 손금이고 저는 대통령이 되는 게 꿈이라고! 웃기
고 있네 야, 상옥아! 가서 거을 좀 봐라. 그 인물이 대통령 될만
한 인물인지 ."
대세를 판단해 보니 별로 꿀릴 게 없다고 생각한 현식이도 한
몫 거들어 상옥을 두둔하고 나섰다.
"피 장파장이지 뭐. 너도 그러더라, 그 복사본 오랑우탕이 대통
령 되고. 넌, 영부인 되는 게 꿈이라고."
다행히 상옥은 기발한 역습으로 위기를 넘겼다. 앞으로 다시 한
번 미팅 같은 거 하면 영원히 절교한다는 수빈이의 엄포로 그날
의 사건은 결국 유야무야되고 말았다. 상옥으로서는 진땀이 흐르
는 순간이었다.
세월은 유수와 갔다던가 어느덧 현식이는 3학년이 되었고 상옥
과 수빈이는 2학년이 되었다. 대학생활에도 익숙해지고 여름방학
도 얼마 남지 않은 어느 날 그들에게 예기치 않던 시련이 찾아들
고 있었다.
당시 학내에는 많은 서클이 있었지만 특히 반정부적인 서클 활
동이 활발했다. 당시의 사회 분위기도 누군가가 불만 댕겨 주면
활화산이 될 것만 같은 아슬아슬한 살얼음판이었다.
1965년 6월, 13년 여를 끌어오던 한일회담 끝에 한일국교정상
화라는 기형아가 태어났다. 우연의 일치였을까, 1965년은 을사년
이었다.
60년 전 을사년 11월의 을사보호조약에 의하여 외교권을 빼앗
기고 일본의 보호령이 되었던 대한민국 로.로부터 60년 후 한일
간에 체결된 조약은 그 전의 을사조약과는 다른 성격을 지닌 것
이었으나 굴욕적인 외교의 결과라고 생각하는 국민이 대다수였다.
국민들은 그것이 제 2의 을사조약이라고 맹렬히 비난했다. 거기
에다가 66년 5월 재벌 총수 이모씨의 사카린 밀수사건까지 터졌
다 당국은 이러한 엄청난 사건에 미약한 벌금형을 선고하였고,
재벌 총수는 울산 비료공장을 국가에 헌납하겠다는 말로 법망을
교묘히 빠져나갔다.
거기에다 1966년 5월의 6대 대통령 선거와 6월8일의 대 총선
거는 과거 자유당 시절의 5 10 부정선거에 버금가는 타락 양상
을 보였다. 국민들 대다수는 머지않아 분명히 3선을 위한 개헌을
할 것이라고 생각했다.
6 8 부정선거의 후유증으로 6개월 간의 우여곡절 끝에 국회가
정상화되기는 했지만 1968년의 학내의 최대 이슈는 개헌 문제였
다. 결국 박정희 대통령은 68년 1월 10일, 연두 기자회견을 통해
개헌 의사를 분명히 했다
그해 6월 12일, 서울대 법대 학생 300여 명이 학교 강당에 모
여 '헌정수호 학생총회'를 개최함으로써 학원가는 한일협정 반대
데모 이래 전국적으로 술렁이기 시작했다. 이로 인해 문교당국은
6월 3일, 서울대 법대와 문리대에 휴교령을 내렸다.
학교 내에는 눈빛 날카로운 사복 기관원들이 배치되어 학생들
의 동향을 감시하고 있었다
돌팔매질이 난무하는 학교 분위기 속에서 점점 깊숙이 운동권
으로 빠져드는 현식이를 바라보는 상옥과 수빈이의 마음은 불안
하기만 하였다. 하지만 그들은 현식이를 말릴 수가 없었다. 누가
뭐라 해도 현식은 자기가 옳다고 판단한 일을 그만둘 성격의 소
유자가 아니었기 때문이다.
현식은 '헌정수호 학생총회'의 핵심 간부로서 그 누구보다
도 적극적으로 활동하였다. 벌써 몇 차례나 경찰서 신세를 졌으며
주모자로 몰려 지명수배를 받고 있었다.
그러던 어느 날 현식은 상옥에게 심각한 표정으로, 아니 비장한
각오라도 한 듯한 태도로 이야기를 하자고 했다.
"상옥아, 우리는 대학인이다. 인격과 지성을 갖추고 있는 대학
인이면 마땅히 대학인다운 사고를 가지고 행동해야 한다. 그래서
나는 어떠한 억압과 탄압이 가해진다 해도 국가와 민족의 장래를
위하여 이 한몸 기꺼이 바칠 수 있는 용기 있는 대학인이 되자고
결심했다. 상옥아 너도 잘 알겠지만 지금 이 시간에도 얼마나 많
은 학생들이 진정한 민주화를 위하여 젊음을 불사르고 있니? 그
젊은이들이 자기 자신만의 영달을 위하여 그런다고 생각하니? 그
건 절대로 아니다. 이 나라의 장래를 위함이고 우리의 후손들에게
진정한 민주주의를 물려 주기 위해서이다. 우리 대학인들이 모두
힘을 모아 투쟁하고 있는데 너네 대학은 어쩐 일인지 미온적인
태도를 보이고 있다. 그러니 너도 우리의 민주화 투쟁에 동참해
볼 생각 없니? 물론 강요는 아니다. 너 스스로 결정해 주길 바란
다. "
상옥은 현식이의 결심이 아주 대단하다고 느꼈다. 빛나는 그의
눈빛이 너무 진지하여 무엇이라 변명할 여지가 없었다. 상옥은 현
식이가 하는 일을 적극적으로 도와 주겠다는 약속을 하고 말았다.
그런데 문제는 집 안에 있었다. 현식이와의 밀담을 밖에서 엿들
은 수빈이가 결사적으로 반대를 하고 나선 것이다. 심지어 고향의
아버지에게 연락하겠다는  말까지 서슴지 않았다. 하지만 이미 현
식이와 굳은 약속을 한 후였다. 상옥은 결코 현식이와의 약속을
파기할 수 없었다.
날이 갈수록 상옥도 민주화 운동에 깊숙이 빠져들고 있었다. 현
식이가 전해 주는 유인물 등을 살포하고 학내 게시판에 대자보도
열심히 붙였다. 그러나 상옥은 아직도 그 일을 할 때면 마음이 불
안했다 가슴이 두근거리고 다리가 후들거렸다.
그 해 10월 어느 날, 학교에서 돌아와 보니 집안이 온통 벌집
쑤셔 놓은 것처럼 난장판이 되어 있었다. 현식이가 정체를 알 수
없는 사내들에게 강제로 붙들려 갔다는 것이었다 현식이를 어디
로 데려간다는 말도 없이 곧 돌아올 거라는 말만 남기고 연행돼
간 것이다.
상옥이 망연해하고 있는데 또다시 낯선 두 사람이 대문을 밀고
들어섰다. 그들은 자신들의 신원도 밝히지 않은 채 다짜고짜 상옥
을 찾았다
"김상옥 학생을 찾아왔습니다 여기서 하숙을 하고 있다던데."
날카롭게 쳐다보는 눈매와 거친 말투로 보아 정보부원이나 수
사기관원들이라는 것을 직감적으로 알 수가 있었다.
'제가 김상옥입니다만, 왜 그러십니까?"
"어, 그래?"
그들은 거침없이 반말을 해댔다
"우리는 Oo서 수사과에서 왔는데 잠시 같이 가야겠어."
"무슨 일입니까? 나는 경찰서에 갈 일이 없는데요."
"새끼, 딴에 대학생이라고 말이 많군 그래. 자 봐 임마 이게
영장이라는 거야 임마. 잔말 말고 따라나와 "
수사관이라는 사람은 주머니에서 무슨 종이 쪽지 하나를 꺼내
어 슬쩍 보이고는 다시 집어넣었다.
"예? 영장이라니요? 죄목이 무엇입니까?"
"야 임마 너 수갑 차고 갈래? 그냥 네 발로 걸어갈래?"
두 사람은 상옥의 양 팔을 한쪽씩 나누어 끼고 대문을 나서려
고 했다.
"아니 이보시쇼. 그 아가 무슨 죄를 지었는지는 말을 해주고 데
려가는 것이 도리가 아니겄소. 그렇게 복중에 개 끌고 가는 것 맹
이로 강제로 끌고 가면 어쩐다요? 이놈의 세상은 법이랑 것도 없
당가요? 제미럴 오늘 오지게 옴붙은 날인같다 "
그들은 현식이 아버지의 강한 항의를 묵살한 채 상옥을 강제로
차에 태웠다.
"저도 오빠 따라 함께 가겠어요 가 보면 오빠가 무슨 죄
를 지었는지 알게 되겠지요."
수빈이 앙칼지게 소리치며 그들이 탄 차에 오르려 하자 경찰들
이 거칠게 수빈이를 밀쳐 냈다.
'넌, 누구냐?"
'동생이에요."
"그러면 쓸데없이 앙탈부리지 말고 집에서 얌전히 기다려요. 잡
아먹지는 않을 테니까. 알았어?"
그들은 상옥을 지프에 태운 채 어디론가 빠른 속력으로 달렸다.
상옥이 도착한 곳은 경찰서 건물은 아닌 것 같았다. 그들은 상옥
을 보호실이라는 명패가 붙은 창살 있는 방에 밀어넣고는 철커덩
빗장을 걸어 버렸다 그것도 모자랐는지 그들은 주먹보다 더 큰
자물통을 채워 놓고 긴 복도 끝으로 사라져 버렸다
보호실 안에는 상옥이 말고도 7 8명의 젊은이들이 있었다 모
두 눈을 감은 채 누구와도 이야기를 하지 않으려 했다. 분위기가
살벌했다
이곳에 붙들려 온 지 세 시간이 지났다. 그런데도 누구 하나 거
들떠보지 않았다. 죄목도 모른 채 무작정 기다리는 상옥은 극도로
초조해하였다. 거의 다섯 시간이 지날 무렵에야 상옥을 연행해 온
사람들과 낯선 사람 둘이 상옥을 불러내어 조사실이라는 방으로
끌고 갔다.
상옥은 그들 중 한 사람과 책상을 사이에 두고 철제 의자에 마
주 앉았다
"김상옥! 너, 이런 곳 처음이지?"
"너, 친구들에게 말 들었지? 이곳에 붙들려 오면 어떻게 된다
는 것을."
들었겠지! 하지만 겁먹을 거 없어. 묻는 말에 솔직하게만 대답


하고 수사에 협조만 잘하면 아무 일도 없을 거야 그런데 만약에
한 가지라도 거짓말을 하거나 조사에 비 협조적으로 나오면 온전
한 몸으로 이곳을 나갈 수가 없다는 것을 미리 말해 두겠다. 알았
나?"
상옥은 온몸이 얼어붙는 것 같았다. 조사관이라는 사람은 아주
나직하고 온순하게 말하고 있었으나 그의 인상에서 풍기는 위압
감은 공포 그 자체였다. 독사의 눈처럼 찢어진 두 눈이 상옥을 강
하게 위협하고 있었다.
"유현식이 하고는 언제부터 알고 있었나?"
'서울로 진학하면서 알게 되었습니다. "
"너도 데모 많이 했지?"
"데모는 한 일이 없습니다. "
"야. 이 새끼야! 거짓말하면 어떻게 된다고 말했니?"
'사실입니다. 저는 데모라는 거 한 번도 해본 일이 없습니다.
'정 말?"
'네에 !"
'어쭈? 너 이 새끼, 말로만 듣던 거 한 번 당해 볼래?"
'정 말입니다. "
"야 임마, 우리는 바지 저고리니? 아무 죄도 없는 너를 잡아다
가 시간 낭비하고 있게. 이 새끼야! 좋은 말로 할 때 순순히 불
어. 그게 네 몸 보신하는 거야 알았어?"
"야, 임마! 그게 말이 되는 소리야? 데모도 한 번 해보지 않은
놈이 뭣 땜에 유현식 하수인 노릇을 했니?"
이 사람들은 이미 상옥의 행적을 모두 알고 있는 것 같았다. 그
러나 여기서 그런 사실을 시인해 버리면 현식이에게 불리하게 될
지도 모른다는 생각이 들었기 때문에 상옥은 견딜 수 있을 때까
지는 버터 보자는 심산이었다.
"제가 언제 유현식 하수인 노릇을 했단 말입니까?'
"이 새끼도 마찬가지 군, 그래!"
말이 채 끝나기도 전에 조사관의 구둣발이 책상 밑으로 날아와
상옥의 정강이를 걷어찼다. 마치 뼈가 으스러지는 듯한 통증이 느
껴졌다.
그렇게 시작된 고문은 일주일이 넘도록 계속되었다. 상옥은 갖
은 회유와 견디기 힘든 고문에도 현식이와는 아무런 관련이 없다
고 일관되게 주장했다
상옥은 붙잡혀 간 지 8일 만에야 그곳에서 풀려났다. 그들은 상
옥에게 앞으로는 그러한 일에 절대로 개입하지 않겠다는 각서를
쓰게 하고 소름끼치는 살벌한 경고를 한 뒤 집으로 돌려보냈다.
집으로 돌아온 상옥은 그때까지도 돌아오지 않은 현식이의 행
방을 백방으로 수소문해 보았으나 어디서 무슨 일을 당하고 있는
지 오리무중이었다. 집안은 적막에 싸여 있었다 누구 하나 입을
열려고 하지 않았다. 현식이 부모님들은 묵묵히 먼 산만을 바라보
며 애끓는 한숨만 내쏟고 있었다.
그렇게 애타는 날이 흘러갔다. 현식은 연행된 지 52일째가 되던
날 밤 자정이 다 된 시간에 돌아왔다. 겉으로 드러난 상처는 없어
보였지만 피골이 상접해 있었고 눈동자도 초점 없이 흐려져 있었
다. 심지어 언어장애를 보이기까지 했다
그런 현식이를 서둘러 병원에 입원시켰다. 현식은 어느 정도 건
강이 회복되었는데도 초점을 잃은 눈으로 병실 천장만 멍하니 바
라보곤 했다. 마치 실어증 환자처럼 보였다. 의사들마저도 사람이
어떻게 이토록 잔인하게 당할 수 있느냐고 혀를 내두를 지경이었
다.
현식은 3개월 여의 요양 끝에 퇴원하였다 이제 겨울방학도 끝
나가고 머지않아 새 학기가 시작될 것이다. 현식은 등록할 생각을
하지 않았다 여러 사람이 등록을 권유하였지만 그는 고집을 피웠
다 그러던 어느 날 외출에서 돌아온 현식이는, 난데없이 군대에
입대하겠다고 했다.
"머시라고야? 지금 네 놈이 군대 간다고 혔냐? 야. 이놈 현식
아. 너, 왜 이렇게 애비 속을 골고루 태우냐? 이놈아, 군대는 학
교 마치고 가면 될 것 아녀?"
"아버지, 너무 걱정 마세요. 학교는 군대 갔다 와서 복학
해도 됩니다. 기왕에 가야 할 거 빨리 갔다 오는 게 좋을 거 같아
서 그럽니다. "
'니가 무슨 맘을 먹고 그러는지 모르겄는디 하여간에 지금 니 몸
이 워쩐 줄이나 아냐? 현식아, 니가 나헌티는 워떤 자식인 줄 아
냐? 너는 말이다 이 세상을 다 준다 혀도 바꿀 수 없는 소중헌
내 자식인겨 그런디 성치도 않은 너를 군대에 보내야? 어림없는
소리 허덜 말어야. 내 눈에 혼이 들어가기 전에는 어림없는 소리
여 ."
현식이 부모로서는 너무나 충격적인 일이었다. 이제 간신히 건
강을 회복해 가고 있는데, 군대에 자원 입대하겠다니 그야말
로 맑은 하늘에 날벼락이었다. 현식의 부모는 어떻게 해서든 현식
의 결심을 바꾸어 보려고 했지만 현식은 막무가내였다.
"할 수 없군요. 아무 말씀 안 드리고 편한 마음으로 입대하
려 했는데 모두 말씀드리겠습니다. 아버지, 제가 지금 입대하지
않는다 해도 머지않아 징집영장이 나오게 되어 있습니다. 붙들려
가는 것보다는 차라리 자원하는 것이 마음 편한 것 아니겠습니까.
그러니 걱정하지 마세요. 남들 다하는 군대 생활을 저라고 못하겠
습니까 "
"모르겄다 나는, 니가 하나밖에 없는 내 자식이라는 거밖
에는 내사 모르겄다
현식은 안타까운 표정을 지었다 말로는 자원 입대라 했지만 강
압에 의한 입대가 분명하였다.
입대 전야에 상옥과 현식은 허름한 포장마차에서 드럼통 탁자
를 마주하고 앉아 벌써 여러 병의 소주를 마시고 있었다.
"상옥아 그 동안 고마웠고 미안하다. 나 때문에 너까지 온갖
고생을 하게 만들어 정말 미안하다. 후회도 많이 했었다 하지만
누군가는 해야 할 일이었고 해야만 할 일이었다고 생각하는 마음
은 지금도 변함이 없다.
그 누군가가 바로 너와 나였다고 생각한다면 조금은 마음이 가
벼워질까. 이제 나는 그 일을 더 할 수가 없게 되었다. 마음 아프
지만 이제 앞으로의 일은 너 스스로 판단하여 잘해 주기 바
래. 그리고 네가 우리 집에 있는 동안 우리 부모님 잘 부탁한다.
너를 친자식처럼 생각하고 의지하시게 해다오. 부탁이다, 상옥아,
너에게 왜 이런 부탁을 하는지 너는 알고 있지? 나는 너와 수빈
이의 관계를 이미 알고 있었어. 너를 믿었기 때문에 모른 척하고
있었을 뿐이야,
난 네가 수빈이를 결코 불행하게 하지 않으리라는 확신이 있어
그러나 너에게 다짐받고 싶은 것이 있어. 너에 대한 믿음이 깨져
버릴 때는 너를 그냥 두지 않겠어. 이것은 수빈이의 오빠가 아닌
김상옥의 친구 유현식이가 하는 경고니까 명심해 두라구."
현식은 술이 취해 몸을 가누지 못하면서도 부모님과 수빈이를
남겨 두고 떠나는 것이 걱정이 되는 모양이었다
"그래 현식아, 네 마음 내가 왜 모르겠니? 아무 걱정하지 말고
마음 편히 떠나라. 부모님은 물론이고 수빈이 걱정도 하지 마라.
결코 친구를 실망시키지 않겠다. 그리고 너에게 분명히 해 둘 게
있다. '나 김상옥은 수빈이와 너의 가족 전부를 영원히 사랑할 것
이다: 믿어 다오."
"고맙다, 상옥아. 나 이제 가벼운 마음으로 떠날 수 있다. 너,
김상옥이 있으니
현식과 상옥은 어깨동무를 하고서 고래고래 노래를 불렀다. '저
푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고:
현식은 며칠 뒤 논산 훈련소로 떠났다.
내가 그대를 사랑하기에
나는 밤에 그토록 설레며 그대에게로 가 속삭였읍니다.
내가 그대의 마음을 따 왔읍니다.
좋거나 싫거나
그대의 마음을 나와함께 있으니
오로지 내 것입니다.
설레고 불타오르는 내 사랑에서
그 어느 천사도 그녀를 구하지 못합니다.
헷세 내가 그녀를 사랑하기에 전믄
결혼
집안은 죽은 듯이 조용했다. 밖에서 돌아오면 마치 깊은
인적 없는 산사에 들어온 기분이 들 정도였다.
현식이가 없다는 사실이 이토록 허전하고 집 안이 텅 빈 것 같
으리라고는 미처 생각지 못했었다. 또한 이렇게 불편하리라는 것
도 예상치 못했었다.
수빈이도 현식이가 있을 때는 상옥의 방을 제방 드나들듯 드나
들며 즐겁게 웃고 떠들었는데 어쩐 일인지 서먹해하며 상옥의 방
에 잘 들어오지 않았다.
수빈이와 상옥은 집 안에서의 어색함을 풀기 위해 '셸부르
찻집을 자주 찾게 되었다. 셀브르에서는 언제나 엘비스의 '러브
미 텐더'를 들을 수 있었다. '러브 미 텐더'는 상옥이나 수
빈이 모두 아주 좋아하는 노래였다
그들은 엘비스의 잔잔한 노래를 음미하며 많은 이야기를 나누
곤 하였다.
상옥은 요즘 아주 심각한 고민에 빠져 있었다. 자식이 결혼할
나이가 되었다고 생각한 그의 아버지가 고향에 참한 신부감을 물
색해 놓았으니 틈 나는 대로 내려와 선을 보라 재촉이 대단했던
것이다.
지금 형편에 수빈이를 사랑한다고 아버지한테 이야기할 수도
없고, 수빈이에게 지금 당잘 결혼하자고 할 수도 없는 노릇이었
다. 그래서 상옥이 혼자만 애를 태우고 있었다.
'오빠, 무슨 고민 있어?"
"왜?"
'요즘 말도 잘 안 하고 얼굴빛도 안 좋은 거 같아 "
'그럴 일이 있다. "
'나한테도 말할 수 없는 일이야?"
상옥은 곰곰이 생각해 보았다. 수빈이와는 언제 결혼하자고 확
실하게 약속은 하지 않았지만 둘이 서로 결혼을 전제로 하고 만
난다는 무언의 합의가 되어 있었다. 그렇다면 이 기회에 모두 털
어놓고 이야기해 버리자고 상옥은 생각했다
"수빈아, 우리 결혼하자."
수빈이는 상옥의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 제정신이 있는 사람
이냐? 하는 표정이었다.
'뭘 그렇게 빤히 바라보니, 무안하게."
"오빠, 지금 제정신으로 말하는 거야?"
"그래 !"
"오빠 어떻게 된 거 아니야?"
"아니, 말짱해 "
수빈은 상옥의 심각한 표정이 농담이 아니라는 것을 깨달았는
지 황당하다는 표정으로 말했다.
"오빠, 우린 아직 학생 신분이잖아. 게다가 이제 겨우 3학년이
고. 더구나 현식 오빠는 군대 가서 고생하고 있는데 그런 오빠 제
껴 두고 내가 먼저 결혼을 한다고? 그건 말도 안돼. 그리고 가장
중요한 것은 오빠가 생활 능력이 있느냐가 문제야. 그러니까 오빠
가 졸업하고 취직해서 생활 능력이 있을 때 정식으로 청혼하라구
그땐 아무 미련 없이 오빠 마누라가 되어 줄게. 알았어?"
"야 너, 내 심정을 그렇게도 몰라주니? 내가지금 어떤 어려움
에 처해 있는지 알고나 하는 소리니? 나 지금 사면초가에 빠져
있다. 지금부터 내가 하는 말 잘 들어. 수빈아, 지금 집안 분위기
가 어떻니? 현식이 군에 간 후 너의 부모님 맨날 한숨으로 날을
보내시지, 또 현식이가 있을 때는 우리들의 관계가 얼마나 자연스
러웠니? 게다가 시골 부모님은 참한 색시 있다고 선 보러 내려오
라고 성화시지. 나는 어떻게 하면 좋은 거니? 뾰족한 해결책 있
으면 말좀 해 봐라."
'그렇다고 지금 당장 결혼하자는 건 말도 안 되는 소리 아냐?"
"야! 이 바보야, 내가 언제 지금 당장 결혼하자 했니? 그냥 결혼
하자 했지. 지금 내가 말하는 것은 너와 나의 관계를 너의 부모님
과 우리 부모님께 사실대로 말씀드리고 허락을 받아 두자는 거야.
그러면 너의 집에서도 자연스러을 수 있고 우리 집에서도 더 이
상 선보라는 소리는 안 할 것 아니냐."
'난 지금 당장 결혼하자는 줄 알았잖아."
'왜? 당장이 아니라서 섭섭하니?"
' 요런
수빈이는 주먹으로 상옥의 가슴을 쥐어박았다.
'오빠가 양가 부모님께 허락 받아 낼 자신은 있어?"
"염려 마 현식이는 이미 내 처남이 된 지 오래고 부모님
이 문젠데, 그건 내가 책임진다. "
"아주 자신 만만한데, 뭘 믿고 그렇게 큰소리치는 거야?"
며칠 뒤의 토요일 오후, 고향에 내려온 상옥은 부모님 앞에 무
릎을 꿇고 앉아서 식은 땀을 흘리고 있었다.
"시험기간이라서 올 수 없다 하더니 웬 일로 내려왔느냐?"
전화도 없이 갑자기 내려와 무릎 꿇고 진땀을 흘리는 상옥이에
게 아버지가 의아해하며 물었다
"예, 말씀 드리기 쑥스럽습니다만 실은 제 결혼 문제를 말씀 드
리러 왔습니다 "
상옥이 아버지의 얼굴이 대번에 환히 밝아졌다
"오! 그래. 아주 반가운 일이구나. 그래 내가 말하던 규수를 보
겠느냐?"
"아닙니다. 실은
아버지의 얼굴이 갑자기 굳어졌다
"실은 이라니? 그러면 벌써 사귀고 있는 규수가 있다는 말이더
냐? 답답하구나 어서 말을 해보거라."
상옥은 그 동안 수빈이와의 관계를 소상하게 말하고 수빈이와 결
혼을 약속했다고 했다. 처음부터 끝까지 자세한 얘기를 들은 아버지
의 표정은 굳어 있었다. 그러나 화를 내지는 않았다. 상옥의 마음이
조금은 안정이 된다. 그러나 이제라도 '안 된다' 하시면 모든 일은
끝장이 나고 만다. 아버지를 바라보는 상옥의 마음이 좌불안적이다.
"언젠가는 네 입에서 그 말이 나올 줄 알고 있었다. "
상옥의 마음을 읽은 어머니의 말이었다
"그래 수빈이, 참한 규수지. 누구라도 아들 가진 부모라면 탐
나는 며느리감이더구나. 얼굴도 그만 하면 예쁘고 몸매도 좋은데
좀 약해 보이는 것 같더구나."
아버지는 가타부타 아무런 말이 없었다. 그저 눈을 감고 뭔가를
깊이 생각하는 눈치였다. 시간이 지날수록 상옥의 마음은 더욱 초
조해졌다.
한참을 골똘히 생각에 잠겨 있던 상옥 아버지가 어머니를 향해
말문을 열었다.
"그렇다면 임자는 벌써 수빈이 학생을 며느리로 점 찍어 두고
있었다는 말이 아니오?"
"예, 그랬으면 해요."
상옥에게 눈을 돌리는 아버지의 표정이 의외로 밝았다
"그래, 시대가 시대이니 네가 좋아서 하는 일, 큰 허물 없
다면 말릴 생각은 없다. 옛말에 남아 십오 세면 호패를 찬다 했느
니라. 그런데 네 나이 이미 성년이 되었으니 장가 들어 후사를 이
어야지. 내 마음 같아서는 진작에 장가 들여 손자를 안아 보고 싶
었다만은 공부하는 학생이라 여지껏 참아온 게야. 그러나 상옥아,
결혼이라 하는 것은 인륜지대사이다 그리고 결혼이라 하는 것은
본인과 본인뿐만 아니라 가문과 가문이 결합하는 것이며, 사람을
한 번 선택하는데 따라 평생의 행 불행이 좌우되는 것이다. 너는
근 5년 동안을 한 지붕 아래서 생활하고 지냈으니 서로의 장점과
단점을 잘 알고 있으리라 믿는다. 그래 네 생각에 그댁 규수에게
너의 평생을 맡겨도 후회 없으리라 자신하느냐?"
'네 . "
'그렇다면 내가 어찌하면 되느냐?"
"아버님께서 직접 청혼을 하여 주시면 합니다. "
"오냐. 그렇게 하마."
상옥은 날아갈 듯 기뻤다. 가장 큰 장벽이 아버지라고 생각했는
데 이토록 쾌히 허락해 주시다니! 이제 머지않은 날에 아버지가
상경하여 수빈이 부모님께 정식으로 청혼할 것이다. 그렇게만 된
다면 수빈이와의 결혼 문제는 순풍에 돛단 듯 순조롭게 진행될
것이다.
상옥 아버지는 그로부터 며칠 후에 상경하여 수빈이의 부모와
마쭈 앉았다 정식으로 청혼을 하기 위해서였다. 상옥 아버지는
현식이의 안부를 묻고 몇 가지 인사치레를 한 다음 상옥과 수빈
이를 밖으로 내보냈다. 이제 수빈이와 상옥의 혼사 문제가 거론죌
것이다
상옥과 수빈이는 문 밖에서 초조한 마음으로 서성거렸다 이윽
고 운명의 시간은 다가왔다. 안방에서 상옥과 수빈이를 불러들인
것이다. 두 사람은 나란히 무릎을 꿇고 앉았다. 예정된 순서이긴
하였으나 막상 결혼 문제로 양가의 어른들 앞에 앉으니 두 사람
의 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다 시선을 어디에 두어야 할지 몰라
안절부절이다.
'편히들 앉아라."
상옥 아버지가 그윽한 눈빛으로 상옥과 수빈이의 얼굴을 번갈
아 바라보았다. 얼굴에는 아주 환한 웃음꽃이 피어 있다.
"상옥아, 네가 나에게 부탁한 혼사 문제를 여기 양주분께 소상
히 말씀드리고 정중하게 청혼을 드렸다. 미숙한 너를 사위로 받아
주십사 하고 이제 우리 양가는 사돈의 인연을 맺기로 약속을
하였다. 이제 모두 네가 원하는 데로 이루어졌으니 이제부터는 매
사에 공평함을 소홀이 해서는 안 된다는 것을 명심토록 하거라."
"아버님 감사합니다. 아버님 말씀 명심하겠습니다. 그리고 미욱
한 저에게 수빈이를 맡겨 주신 수빈이 아버님, 어머님께도 감사드
립니다. 앞으로 양가의 부모님 실망시켜 드리지 않도록 최선을 다
하겠습니다 정말 감사합니다 "
"아녀, 참말로 고마운 것은 이녁이 아니라 내쪽인 것 같어야.
아무래도 느덜 사이가 심상허지 않다고 생각은 했는디 이렇게 쉽
게 내 사위가 될 줄을 몰랐지. 사람의 인연이란 인력으로는 어쩔
수 없는 것인가벼. 그리고 현식이가 군대 가고 나서 가심이 뺑 뚫린
거 맹이로 허전허기가 이를 데 없었는데 사위 자식을 주신 어
르신께도 감사드리는만요."
수빈이는 머리를 깊게 숙인 채 숨소리도 내지 않았다. 얼굴은
새빨간 능금빛이었다.
"참말로 인연이란 알 수 없는 것인가며. 우리 집 하숙생이 백년
손님이 될 줄을 누가 알았을 것이여! 야아 수빈안 너도 원이라고
소감을 한 마디 혀봐라."
농담 섞인 수빈 어머니의 말에 더는 못 앉아 있겠다는 듯이 수
빈이가 밖으로 나가자 양가의 부모들이 모처럼 시름을 잊고 즐겁
게 웃었다. 그런 모습을 바라보는 상옥의 마음은 한없이 행복했
다. 지금 이 순간의 자기보다 행복한 사람은 없을 것이라는 생각
도 들었다. 물론 현식이에게는 미안한 일이지만. 하지만 현식이도
지금 이 순간의 상옥의 마음을 안다면 누구보다도 축하해 줄 것
이다.
'현식아, 미안허게 됐시야! 이 성님, 행복혀서 죽겄시야1 이 성
님 용서하그라잉 '
그날 저녁 상옥은 평소 가깝게 지내던 친구들을 만나 수빈이와
머지않아 결혼하게 될 것임을 발표했다. 친구들은 이미 예정되었
던 일이라며 자신들의 일처럼 기뻐해 주었고 약혼식에 앞서 약속
식이 빠질 수가 있느냐며 집에 있는 수빈이를 불러 내 약속식을
성대히(?) 열어 주었다.
다음날 새벽 심한 갈증에 눈을 뜬 상옥은 더듬거려 물그릇을
찾아 벌컥벌컥 들이켰다.
그런데 뒷맛이 이상했다 상옥이 마신 물은 달콤한 꿀물이었다.
어제까지만 해도 꿀물 한 잔 얻어 마시려면 갖은 아양을 떨어야
했는데 상옥은 혼자서 히죽거리다간 깊은 새벽잠 속으로 빠
져들었다
그런데 문제는 그 다음에 일어났다. 상옥과 수빈이 서둘러 자신
들의 관계를 부모님께 알린 것은 모든 것을 확실히 해 두고 약혼
이나 하였다가 대학을 마친 후에 결혼하자는 생각에서다
그러나 상옥의 아버지가 완강하게 나왔다. 상옥 아버지는 기왕
지사 양가 모두가 합의한 사항이니 졸업 때까지 기다릴 필요없이
당장 결혼식을 올리라는 것이었다.
"오빠, 이게 어떻게 된 거야? 혹시 날 속인 거 아니야?"
당장 결혼식을 올리라는 상옥 아버지의 말씀이 전해지자 수빈
이 기겁을 하고 상옥에게 따지고 들었다.
"내가 뭘 속였다는 거니?"
"오빠가 분명히 말했잖아, 학교 마치고 결혼하겠다고. 그런
데 뭐야! 아버님께서는 당장 결혼식 하라시잖아. 그 이유가 뭐라
서?"
"그 이유는 나도 모르겠고. 좌우지간에 문제다 아버님 명령은
법인데 ."
"오빠, 이제 보니 사전에 아버님하고 밀약이 있었던 거지'
우리 부모님 허락받으면 곧바로 결혼식 올리기로 한 거지?"
"그건 말도 안 되는 소리다. 내가 어떻게 너하고 상의도 없이
그런 약속을 할 수가 있겠니? 내 마음 하늘이 안다. "
그러나 이미 화살이 시위를 떠난 뒤였다. 상옥 아버지의 성격으
로 보아 이미 결심을 한 일이라면 어떤 이유로든 철회시킬 수 없
는 일이었다. 상옥은 난감했다 추상 같은 아버지의 뜻을 거역할
수도 없고 그렇다고 수빈이에게 당장 결혼하자 할 수도 없었다.
그러던 어느 날 예고도 없이 상옥 아버지가 상경하였다 문제가
심각해진 것이다. 분명히 상옥의 결혼 날짜를 결정하러 오셨을 것
이다 수빈이는 아예 방문을 걸어 잠가버렸다
"이거야 정말이지. 부모를 따르자니 사랑이 울고, 사랑을 따르
자니 부모가 운다더니, 이 젊은 나이에 늙으신 부모와 장래 마누
라 사이에 끼여 샌드위치 신세가 웬 말이래."
어휴, 상옥은 한숨이 절로나왔다. 앞일이 난감했다. 그러나 결
국 모든 일은 상옥 아버지의 뜻대로 되었다 상옥과 수빈이, 그리
고 수빈이의 부모까지 학교를 마치고 결혼식을 올리는 것이 좋
겠다고 설득해 보았지만 모두 허사였다. 상옥이 아버지는 큰 인심
이나 쓰듯이 다음해 봄으로 날을 잡아 알리겠다는 한 마디를 남
기고는 두말없이 시골집으로 내려갔다.
상옥과 수빈이는 자의반 타의반으로 캠퍼스 커플이 될 운명에
처해진 것이다.
이제는 수빈이도 어쩔 수가 없는지 모든 것을 상옥에게 맡겨
버리는 눈치였다. 아무리 자신의 입장을 설명해도 막무가내인 상
옥 아버지의 고집을 꺾을 수가 없다는 것을 알았기 때문이었다.
수빈이의 부모도 기왕지사 결혼하기로 한것이니 좋도록 간절하
게 원하시는 상옥 부모님 뜻을 따르는 것이 도리라며 수빈이를
달랬다.
결국 수빈이는 상옥 아버지의 옹고집에 두 손을 들고 말았다.
어떠한 일이 있어도 대학 졸업할 때까지는 아이를 갖지 않겠다는
조건부이긴 했지만. 결혼식 준비는 빠르게 진행되어 1969년 2월
7일로 날이 잡혔다. 현식이가 첫 휴가 나오는 때를 맞추어 결혼식
날을 잡은 것이다. 상옥은 수빈이가 너무나 고마웠고 한편으로는
미안한 마음 비길 데가 없었다. 완고한 아버지의 뜻을 끝까지 거
스르지 않고 순순히 따라 준 것이 감사했다.
오랜만에 두 사람은 음악 감상실 '셀브르에 마주 앉았다. 방금
내온 커피에서 뜨거운 김이 모락모락 피어올랐다. 한바탕의 강풍
에 시달린 상옥과 수빈이는 이제 차라리 마음이 편안했다 밀고
땡기던 결혼식 날이 결정되고 나니 그렇게 마음이 가벼을 수가
없었다 다만 한 가지 걱정은 그들이 결혼을 하고 나면 학교에 퍼
질 소문이었다.
학교 참새들의 입방아에 오를 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다
한동안 수모를 당하겠지. 그러나수모당할 때의 곤란함보다는 수
빈이와 언제나 한 방에서 한 이불 덮고 잠잘 수 있다는 행복을
생각하면 그런 문제는 아무것도 아니었다
혼자서 상상의 나래를 펴던 상옥이 쿡쿡거리며 웃었다.
"오빠, 뭐가 우스워?"
"아냐 뭐, 그런 게 있어."
'남은 신경질 나 죽겠는데 누구 약 올리고 있는 거야?"
수빈은 아직도 마음이 풀리지 않았는지 뾰로통한 말투였다. 그
런 수빈이를 쳐다보던 상옥이 터져나오는 웃음을 더 이상 참을
수가 없다는 듯 푸하하 웃음보를 터뜨렸다
'정말 왜 그래? 빨리 말해, 그 괴상하게 웃는 이유."
수빈이 소리를 꽥 지르며 눈을 흘겼다.
"그런 게 있어, 다음에 이야기해 줄게."
'지금 말 안 하면 난 갈 거야."
수빈이 자리에서 벌떡 일어났다. 상옥이 잽싸게 일어나 수빈이
를 주저앉혔다.
"좀 부끄러운 일인데, 꼭 들어야 되겠니?"
"뜸들이지 말고 빨리 말해."
"좋아! 다른 게 아니고 히히히 "
'어허, 또!"
"우리가 결혼한 후의 일을 상상해 봤을 뿐이야 "
수빈이는 한심하다는 듯 상옥을 물끄러미 바라보며 혀를 찼다.
"오빠는 결혼하는 게 그렇게 좋아?"
'그럼 넌 안 좋으니?"
"이 사람아! 너무 좋아하지 말게나. 자네는 결혼하는 날부터 행
복 끝, 고생 시작이라는 거 명심해 두는 게 좋을 거야, 아마.
"그래도 나는 좋아 죽겠다. 이쁜 색시랑 한 방에서 잘 수 있고
또 한 이불 덮고 히히히
수빈이의 얼굴이 갑자기 자둣빛으로 변하면서 고양이 눈이 되
는가 싶더니 꼬집고 비틀고 때리는 등 상옥에게 무차별 공격을
가했다.
"어이구 나 죽는다! 잠깐, 잠깐. 수빈아, 맞아 죽어도 이유
나 알고 맞아 죽자. 헌집 벽 털듯 패는 이유가 뭔지 말이나 하고
죽여도 죽여라."
"몰라서 물어? 이 엉큼한 늑대야!"
"함 사시오! 함 사시오!"
석주의 고함 소리가 우렁차게 울려 퍼졌다. 상옥과 수빈이의 결
혼식 전날이었다.
이제 내일이면 반쪽이 반쪽을 찾아 하나가 되기로 맹세하는 성
스러운 결혼식 날이었다. 상옥은 길지 않은 자신의 지난날을 뒤돌
아보며 두 손을 모으고 마음속으로 기도를 했다
"시골 중학교를 졸업하고 서울로 유학을 와 한 번의 사고를 제외
하고는 별다른 큰 사고 없이 오늘에 이르렀고 이제 내일이면 평
생의 반려자를 맞아 긴 인생 여행을 떠납니다. 그 긴 여행의 노정
에서 때로 태산준령이나 깊은 강도 만나게 될 것입니다 그 힘든
고비고비를 슬기롭고 지혜롭게 헤쳐 나가며 서로가 서로를 가슴
으로 사랑하고 자신보다 상대를 더 아낄 수 있는 진정한 사랑을
쌓아 결코 부끄러움이 없는 행복한 삶이 되게 하여 주시기를 간
절히 바라옵니다. "
모든 절차는 순조롭게 끝이 났다 함을 팔러 온 상옥의 친구들
과 수빈이의 친구들은 어울려 즐거운 한때를 보낸 후 모두 돌아
갔다.
상옥과 수빈은 밤이 늦어 인적이 드문 장충단공원 벤치에 나란
히 앉았다. 상옥은 쌀쌀한 밤 공기에 한기를 느끼는 수빈이에게
자신의 외투를 벗어 입혀 주었다.
"수빈아, 너에게 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 솔직하게 대답해
줄 수 있겠니?"
"무슨 말인데?"
"혹시나 하는 노파심에서 하는 말인데, 만에 하나라도 우
리 결혼에 대하여 조금이라도 후회하는 마음이나 석연치 않은 감
정은 없니'"
"그런 게 있구나. 대답을 안 하는 것을 보니."
"아니야, 오빠! 오빠와 나는 꾀나 많은 날을 함께 살아왔
고 그 많은 날들을 통해서 서로를 알 만큼은 안다고 생각해. 나는
우리 결혼에 대하여 후회한다거나 석연치 않은 감정은 조금도 없
어. 다만 한 가지 걱정이 되는 것은 있어."
'걱정이라니? 그게 뭐야?"
"오빠와 결혼해서 한 가문의 종부로서, 또 한 남자의 아내로서
얼마 만큼의 내조를 할 수 있을까 하는 거야."
"수빈아, 그럼 됐다. 우리가 다른 사람들에 비해 좀 이른 나이
에 결혼을 하는 거는 사실이지만 무엇보다 중요한 거는 우리가
얼마나서로를 사랑하고 소중하게 생각하느냐야. 수빈아! 내가 너
에게 바라는 것은 단 한 가지, 지금 이 순간에 느끼고 있는 이 아
름다운 사랑이 영원해 주었으면 하는 거야."
"오빠, 난 오빠를 믿어. 그리고 사랑해. 비록 내 나이가 어리긴
하지만 그래도 대학생인데 나의 평생을 맡기겠다고 결심하기까지
나라고 생각이 없었겠어?"
"나는 확신할 수 있어. 오빠는 나를 실망시키지 않을 거라는
거."
'사랑한다 수빈아 "
"오빠
상옥과 수빈이는 서로를 뜨겁게 끌어안았다.
널따란 예식장 안에 결혼 행진곡이 우렁차게 울려 퍼졌다 드디
어 상옥과 수빈이가 결혼식을 올리는 날이었다. 상옥이 언젠가 꿈
속에서 보았던 선녀같이 아름다운 신부가 미끄러지듯이 식장으로
들어서고 있었다. 이건 분명히 꿈이 아닌 현실이었다. 신부를 인
계받은 상옥이 행복에 겨워 저절로 입이 벌어졌다. 이윽고 모든
식순이 끝나 하객들의 축복의 박수를 받으며 신랑 신부가 나란히
팔짱을 끼고 퇴장을 했다.
그들은 양가 부모와 친족 친지들의 축복 속에서 신혼 여행길에
올랐다. 부산행 열차에 올라 자리에 앉은 수빈이는 이내 깊은 잠
에 빠져들었다.
상옥은 자신의 어깨에 머리를 기댄 채 곤하게 잠들어 있는 수
빈이가 그렇게 예쁘고 귀여을 수가 없었다.
그들을 태운 신혼열차는 천안을 지나고 대전을 지나 남으로 남
으로 힘차게 달려가고 있었다. 그들의 앞날 또한 이렇게 힘찬 것
이었으면.
열차가 대구역으로 진입하면서 속도를 줄이고 있을 때에야 곤
한 잠에 취해 있던 수빈이가깨어났다.
"어머, 이를 어째? 오빠 여기가 어디쯤이야?"
"많이 피곤했구나! 여긴 대구역이야."
'벌써 대구야? 오빠 미안해. 일생 한 번뿐인 신혼여행인데
정말 무드 없는 신부다. 그치?"
그들은 차창 밖으로 스쳐 지나가는 석양의 풍경을 바라보며 행
복감에 취했다.
열차는 밤이 늦은 시간에야 부산역에 도착했다. 그들은 해운대
관광호텔에 여장을 풀었다 호텔의 전망은 너무도 아름답고 황홀
했다. 창 밖으로 밤바다에 떠 있는 상선들이 밝혀 놓은 불빛들이
한 폭의 그림처럼 아름다웠다. 저 멀리에서 띠처럼 하얗게 밀려
와 백사장에 부딪치며 산산히 부서지는 파도의 모습은 황홀하기
까지 했다.
그들은 서로를 꼭 끌어안은 채 밤바다의 아름다움을 내려다 보
았다. 아무런 말이 필요 없었다. 그들은 지난날의 아름답던 추억
들을 되새기면서 그들만의 아름다운 미래의 성을 쌓아 갈 것이다.
두 사람은 한 사람이 먼저 죽으면 남은 사람도 기꺼이 따라 죽겠
노라는 지킬 수 없는 약속을 하며 손가락을 걸기도 했다. 가슴에
안긴 수빈의 촉촉이 젖은 머릿내음이 향기로웠다.
상옥은 수빈이의 긴 머리를 손가락으로 가지런히 쓰다듬어 노
랑 머리끈으로 묶어 주었다. 수빈이는 뭔가 근심스러운 일이 있는
지 풀이 죽어 있었다.
'오빠, 나 하느님께 벌 받을 거야!"
"왜 ?"
"오빠사고당했을 때 나 약속 했었거든! 오빠만 살려주시면 하느
님의 종이 되어 당신을 따르겠다고 기도했는데 오빠하고 결혼해
버렸으니 하느님이 배신감을 느끼실 거야
"바보, 우리가 결혼한 거는 하느님께서 주신 은총이야!"
수빈이의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"그렇지? 하느님께서 용서해 주신 거지? 나는 오빠와 결혼
을 안 할 수가 없었거든! 오빠를 너무 사랑했으니까!"
수빈이는 불길한 예감을 떨쳐 버리려는 듯 상옥의 품으로 파고
들었다.
"오빠 평생토록 나만 사랑할 거지?"
"그래! 내 생명이 있는 한 너만을 사랑할 거야. 아니 내세가 있
다면 그곳에서도 수빈이 너만을 사랑할 거야!"
상옥은 살며시 수빈이의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 그들은
불을 끄고 잠자리에 들었다 감미롭고 환상적인 미지의 초야를 위
하여
다음 날 아침, 그들은 부끄러움 때문에 서로의 얼굴을 똑바로
바라보지 못하고 자꾸만 시선을 피했다. 하지만 지난 밤의 깊고
깊은 포옹은 그들 밖에 아무도 모르는 영원히 잊지 못할 아름다
운 추억이 될 것이다.
3박 4일의 신혼여행을 끝내고 상옥의 고향집으로 돌아오니 그
들에게 새로운 문제가 기다리고 있었다. 상옥 부모님이 신식 결혼
식이 너무 싱거웠다며 동네 친지들을 초대하여 전통 혼례식을 다
시 치르자고 했다 그들은 또 한 번의 결혼식을 올리지 않을 수
없었다.
예식장의 결혼식보다 절차도 복잡하고 힘들었지만 전통 혼례식
의 엄숙함은 그들의 마음을 다시 한 번 경건하게 정돈시켜 주는
의미가 있었다.
당신을 사랑한다고는 하지 않았다
손을 쥐어 달라고만 했을뿐
용서해 달라고만 했을 뿐
나와 비슷하다고.
나처럼 젊고 착하다고, 너를 그렇게 여겼다
-헤세. 취소 전문
단장의 출산
학교 문제와 현식이가 군복무중이어서 상옥의 신혼살림을
수빈이의 집에서 꾸리게 되었다. 그들이 예측한 대로 결혼하고 한
동안은 캠퍼스의 화제가 되었다. 그러나 상옥이 생각하기에는 그
들의 놀림은 부러움과 시새움이었다.
행복한 신혼살림이 시작된 지도 6개월째에 접어들고 있던 어느
날 저녁, 수빈의 표정이 굳어 있었다 생각해 보니 벌써 여러 날
째 우울해한 것 같았다
"수빈아, 무슨 걱정 있니?"
"아냐."
"아닌 것 같지가 않은데?"
"왜? 공부가 잘 안 되니?"
'실은 나 휴학계를 내든지, 자퇴원을 내든지 해야 죌 것 같
아."
"뭐어? 무슨 엉뚱한 소리야? 이제 잠잠해졌잖아."
'그런게 아니고사정이 생겼어"
"무슨 사정?학교까지 그만둘 만한 사정이 없잖아?"
'실은
수빈이는 갑자기 얼굴이 빨개지며 상옥의 가슴속으로 파고 들
었다. 아무래도 심상치 않은 일이 있는 것 같았다.
'사실은 나, 병원에 가 봐야 될 것 같아 "
'뭐어? 병원! 왜?"
"아무래도 몸이 이상해. 임신한 것 같아. 조심한다고 했는데."
상옥은 머리가 멍했다. 충격이었다. 정말 수빈이가 아기를? 그
러면 수빈이 학교는? 안 된다! 어떠한 일이 있어도 학교는 마쳐
야 하는데 걱정이 앞서 면서도 상옥은 이상하게 기분이 좋았
다. 그러고 보니 수빈이가 임신을 한 것이 분명한 것 같다. 요 근
래 식사도 제대로 못하고 늘 피로한 기색이 역력했었다. 또 전에
는 안 하던 군것질까지 했다.
'정말이야? 아직은 확실히 모르잖아?"
"거의 확실할 거야."
'그럼 어떻게 하니?"
"어떻게 하긴 뭘 어떻게 해, 아기가 확실하면 나아야지."
'너, 배불뚝이로 학교에 다닐 수 있어?"
"지금 학교가 문제가 아니잖아 아버님이 얼마나 기다리시는데"
상옥은 눈시울이 뜨거워졌다. 저 어린 나이에 어쩌면 저렇게도
아름답고, 어른스러운 마음을 가지고 있을까! 수빈이가 너무도 대
견스러웠다.
상옥은 더 이상 참지 못하고 수빈이의 얼굴에 사정없이 키스를
했다 그리고 벌떡 일어나 수빈이를 들쳐 업고 방안을 빙빙 돌았
다. 숨이 차서 방바닥에 쓰러질 때까지.
상옥의 품에 안긴 수빈이 곱게 눈을 흘기며 응석을 부렸다
"이제 보니, 오빠도 기다렸던 거지?"
"아니야 정말, 한 번도 그런 생각해 본 일 없어. 우리 약
속했잖아. 학교 졸업할 때까지는 아이 갖지 않기로."
"그런데 왜 이렇게 좋아해?"
'사실은 지금 기분이 되게 좋다. 그런데 수빈아! 지금부터 내가
하는 말 잘 들어 네가 학교까지 그만두고 아이를 낳으려는 마음
과 우리 아버님 생각해 주는 거 정말 고마워. 하지만 학교는 마쳐
야 돼. 그래야 내가 장인 장모님, 그리고 현식이를 떳떳이 볼 수
가 있잖아 그러니까 이번 일은 너와 나만 아는 걸로 하자. 아이
는 학교 졸업하고 낳으면 되잖아. 어때 내 생각이?"
수빈이는 아무 말 없이 한동안 깊은 생각에 잠겼다.
"오빠의 마음은 고맙게 받을게 하지만 그럴 수는 없어. 오빠를
꼭 닮은 아이 낳아 예쁘게 잘 기를 거야."
수빈은 이 일에 대해 많은 것을 생각했었다. 이미 결혼을 한 몸
인데 아이가 안 생겼으면 몰라도 기왕에 생긴 생명을 유산시킨다
는 것은 죄악이라는 생각이 들었다.
무엇보다도 시아버지가 일각을 여삼추처럼 후손을 기다리고 있
는데 그럴 수는 없었다. 상옥은 수빈의 단호한 결심을 바꾸지 못
하였다. 아니 못하였다기보다는 그러한 수빈이가 대견하고 고맙다
는 이율배반적인 생각을 하고 있었다
"일단 병원에 가서 확인은 해봐야지?"
"으응, 내일 엄마하고 병원 갈 거야."
다음 날 수빈이는 오전 강의가 없었기 때문에 병원에 들러 확
인해 보기로 했다. 상옥은 학교에 가서도 교수님의 강의가 한 마
디도 귀에 들어오지 않았다. 수빈이의 모습만 아른거렸다. 상옥이
집에 돌아오자 장모님이 활짝 웃으며 반겨 주었다. 수빈이가 아이
를 가진 것이 확실하구나!
'김서방! 축하허네!"
장인 어른의 축하 말씀이다.
"여보게. 벌써 석달째로 접어든다네. 애들로만 생각했는디 이제
는 참말로 어른이 되어버렸시야."
상옥은 장인, 장모님께서 저렇게 좋아하시니 부모님께서 이 사
실을 아신다면 얼마나 기뻐하실까 라는 생각이 들어 한시라도 빨
리 수빈이가 임신한 사실을 집에 알려드리고 싶었다.
그러나 지금은 이토록 행복한 즐거움이 머지않은 훗날에 생살을 찢기
우는 아픔이 되어 되돌아올 줄 그 누가 짐작이나 했으랴! 참으로
인간은 한치 앞도 내다볼 수 없는 나약한 동물에 지나지 않는 것
일까
상옥이 처 어른들과 즐거운 시간을 보내고 방으로 돌아오니 수
빈이 이불을 머리까지 뒤집어 쓴 채로 누워 있다. 이불을 살며시
들치니 수빈이 얼른 두 손으로 얼굴을 가린다. 아마도 어린 나이
에 임신을 했다는 게 꾀나 부끄러운 모양이지. 상옥은 목소리를
한껏 낮추고 수빈이를 안아 일으켰다.
"여보! 당신을 사랑하오'. 금생에서 맺은 인연 내생에서도 당신
만을 사랑할 것이오."
'그 말을 누가 믿어?"
'그런데 수빈아, 난 걱정이 있다.
'걱정?"
상옥은 자신을 임신했을 때 아버님께서 어머님께 하셨다는 일
이 생각이 났다.
'우리 어머니가 나를 임신하셨을 때 아버님으로부터 임산부로서
는 참아 내기 힘든 주문을 많이도 받았단다. 그 어렵고 고통스러
운 일을 아버지가 대를 이어 너에게 또다시 요구한다면 어쩌나
하는 불길한 예감이 들거든.
"아버님께서 어떻게 하셨는데?"
"그건 나중에 어머님께 여쭈어 보면 알 일이고, 나는 어떠한 일
이 있어도 너를 우리 어머님 같은 고통은 받지 않게 할 거야"
"오빠 걱정할 거 없어. 며느리 사랑은 시아버지라는데 설
마 며느리한테까지 그러시겠어. 그리고 아버님이 우리 아기를 위
하여 하시는 일이라면 나는 아버님 하라시는 대로 할 거니까 그
점은 걱정할 거 없어."
"수빈아! 넌 정말 착한 여자구나.
밖에서 장모님의 헛기침 소리가 들렸다
"과일 깎아다 놨응게 들여다 먹어야."
상옥의 가슴에 안겨 있던 수빈이 황급히 일어나 방문을 열었다
"참말로 눈뜨고는 못 보겄다. 느덜은 집에만 들어오면 떨
어질 줄을 모르고 있으니 공부는 언제 허냐? 참말로 세상 좋아졌
다"
수빈의 어머니가 웃음 띤 얼굴로 핀잔을 주며 과일접시를 들고
방으로 들어왔다
"엄마 지금 질투헌다요?" .
"오매! 세상 오래 살다보니 별 요상헌 소리 다 들어 본다. 시
상에 딸년 좋아허는디 시샘헌다는 소리는 첨들어 보는 소리고 내
가 느덜 보기가 梁개 민망혀서 그러는 것뿐이다. 옛날 같았으면
어디라고 어른들 기시는디 즈덜끼리 히히덕거릴 수가 있겄냐, 손
목 잡고 비비고! 워매 어림 반푼어치도 없는 소리 허덜 말어라.
나는 밝은 낮에 느그 아부지 얼굴 한 번 똑바로 보는 것이 소원
이었다. 이것아."
'호호호, 그럼 엄니는 깜깜한 밤에만 아부지를 보셨닫가요?"
"누가 아니랴? 그런 쓰잘대기 없는 소리 지껄일 시간 있으
면 싸게싸게 시댁에 소식을 알려 드려야 헐 것이 아니여. 이것
아
그들은 다음 날 일찍 서둘러 시골집으로 내려갔다 상옥은 어린
나이에 애 아버지가 된다는 것이 부끄러웠고 수빈이에게도 미안
한 마음이 간절했다. 그러나 기왕에 임신을 했으니 하루라도 빨리
아버지의 기뻐하시는 얼굴이 보고 싶었다. 내심으로는 그것이 효
도라는 생각도 들었다.
예상대로 수빈이의 임신 소식은 상옥의 부모님을 기뻐 어쩔 줄
모르게 하였다.
"오1 경사로다 경사야! 내 이 기쁨을 새아기에게 뭐라고 치하를
하여야 되겠느냐. 5대 독자에서 손이 생겼으니 이보다 더한 경사
가 있겠느냐."
상옥 아버지는 얼굴이 벌겋게 상기되어 큰 소리로 말했다.
"새 아기한테는 부인께서 후한 상을 내리도록 하시오. 그리
고 당장 잔치 치를 준비를 하시오. 이웃들도 초대하고 서울 사돈
내외분도 초청하여 성대한 잔치를 합시다. "
'그리도 기쁘십니까?"
"기쁘다마다요 내 나이가 벌써 팔순이 가까워 죽기 전에 대를
이을 수 있을까 하고 노심초사하였는데 이제 조상님 뙤을 수 있
게 되었으니 이보다 더한 기쁨이 어디 있겠소."
상옥은 아버지가 그렇게 기뻐하는 모습을 본 일이 없었다. 수빈
이의 임신은 양가의 모든 가족에게 무한한 축복을 받았다.
수빈이는 결국 새 생명을 위하여 휴학을 하게 되었다. 상옥은
겉으로 드러나지 않는 동안만이라도 학업을 계속하라고 하였으나
수빈이는 끝내 휴학계를 제출하고 말았다. 얼마 있으면 아기 엉마
가 될 테고 지금 당장만 하더라도 상옥의 뒷바라지가 급한 터에
대학졸업장이 대수냐는 것이었다.
어느덧 수빈의 몸은 만삭이 되어 배불뚝이로 변했다. 그녀는
항상 행복한 웃음을 지으며 출산 준비를 했다. 상옥은 그러는 수
빈이가 안쓰럽고 애잔했다. 그들의 하루하루는 즐겁고 행복한 순
간순간이었다. 그러나 운명의 신이 그들의 행복을 가만 놔 두지
않았다.
"오빠 뭐하는 거야?"
"응, 형님에게 편지 쓰는 거다"
"형님? 어떤 형님?"
'내게 형님이라곤 처남 형님밖에 더 있니?"
"호호호, 언제부터 형님이 되었는데? 맨날 현식아 현식아 하구
선."
"그런 말 하지 마라. 편지 쓸 때는 꼬박 형님이라 했다. 좌우지
간 치사하고 무심한 놈이야. 제가 언제부터 형이 됐다고.내가 열
통쯤 편지하면 한 통이나 보낼까 말까 한다니까."
"외화벌이 하느라 바빠서 그렇겠지, 그리고 무소식이 희소식이
래잖아."
"나 그 새끼 보고 싶어 죽겠는데 군대 지원하여 월남이나 갈
까?"
수빈이 하던 일을 멈추고 곱지 않은 눈으로 상옥을 쏘아보았다.
"오빠! 농담이라도 그런 말 하지 마, 오빠는 이제 홀몸이 아니
라는 거 명심해. 알았어?"
"그렇지. 내가 그걸 깜박했구나, 부양가족이 있다는 거."
상옥은 쓰던 편지를 밀쳐 두고 수빈이의 부른 배에 자신의 귀
를 대 보았다. 무슨 소리라도 들리는지 사뭇 심각한 표정이다. 그
러는 상옥을 바라보는 수빈의 얼굴에 살포시 미소가 푀졌다
"수빈아, 우리 아기 얼마나 답답할까. 깜깜하고 좁아서 말이야."
"별소리 다 하네. 오빤 엄마 뱃속에 있을 때 깜깜하고 답
답했어?"
그때 전화벨 소리가 요란하게 울렸다. 상옥은 무언가 불안한 표
정으로 수화기를 들었다
'여보세요. 장충동입니다. "
"네, 그렇습니다. 제가 사위 되는 사람입니다 말씀하십시오."
전화를 받고 있는 상옥의 표정이 자꾸만 굳어지며 수화기를 들
고 있는 손이 심하게 떨렸다. 이미 전화가 끊겼는데 도 상옥은 수
화기를 귀에 댄 채 아무 말도 하지 못했다. 눈물까지 뚝뚝 떨어뜨
리면서 .
"오빠! 무슨 일이야? 왜 그래?"
상옥이 비틀거리는 몸을 가누지 못하고 그 자리에 털썩 주저앉
아 쓰던 편지를 움켜쥐고 오열했다.
"오빠, 무슨 일이에요? 혹시 현식 오빠에게
무슨 일이냐 채근하는 수빈이에게 상옥은 한참 만에야 무거운
입을 열었다.
"수빈아! 현식이는 이제 우리 편지를 받을 수 없게 되었단다. "
'뭐라구요? 오빠가 우리 편지를 못 받게 되었다니? 그게 무슨
말이야?"
"현식이가 전사
수빈이 상옥의 가슴을 세차게 밀어 내며 경악했다.
'그럴 리가 오빠가 그럴 리가 없어!"
울부짖는 수빈이를 상옥은 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
행복하기만 했던 양가의 가족들은 예상하지 못했던 현식이의
전사 때문에 깊은 슬픔에 쉽싸이게 되었다
틀림없이 살아 돌아오마고 약속하고 떠났던 현식이 월남으로
파병된 지 10개월 만에 하얀 상자 안에 갇힌 유골이 되어 돌아온
것이다. 그토록 정의감에 불타던 현식이, 다정하고 의리 있던 현
식이의 죽음은 하늘이 무너져 내리는 슬픔이었다.
며칠 전까지도 야자수가 그려진 편지에도 우리들의 행복을 기
도해 주었고 얼마 남지 않은 복무기간을 마치면 모두 함께 모여
잘 살아 보자고 다짐하던 현식이가 바람이 불면 몽땅 날아가 버
릴 것 같은 하얀 뼛가루가 되어 돌아온 것이다
신이시여, 도대체 당신이 무엇이기에 그리고 무엇 때문에 우리
들의 행복을 시샘하시옵니까? 우리들이 무슨 죄를 그리 많이 지
었길래 젊으나 젊은 청춘을 강제로 불러 가십니까? 그에게는 아
무 잘못도 없습니다 불의에 투쟁하였고, 굶주린 자에게 밥을 주
었고, 헐벗은 자에게 옷을 벗어 주었고, 사랑이 없는 사람들에게
서로를 사랑하는 방법을 가르쳐 준 죄밖에는 아무런 잘못도 없는
데, 하느님! 당신 생각에는 그것도 죄가 된단 말입니까? 그래서
앞길이 구만 리 같은 젊은 놈을 그토록 무자비하게 데려가야만
했습니까? 그에게는 아무 죄도 없습니다. 아무 죄도 없다구요, 하
느님 ! 당신은 실수하신 겁니다.
상옥을 가장 잘 이해해 주었던 현식이었다 아무리 현식아, 현
식아를 불러 보아도 메아리조차도 없었다. 집안 식구들 모두가 넋
이 나가 있었다. 모두가 뼈를 깎는 슬픔에서 헤어나오지를 못했
다. 상옥 역시 학업 같은 것은 안중에도 없었다.
인생이 이 세상에 태어나 이토록 허무하게 죽어 버리는 것이라
면 무엇 때문에 피땀 흘리며 살아가는 것인가. 그토록 젊은 피가
용광로처럼 펄펄 끓어 넘치던 젊은 청춘이 이국 하늘의 고혼이 되
어 버리다니
현식이의 유골은 북한산 정상에 뿌려졌다 상옥은 그날부터 음
식을 전폐하다시피하였다. 대학을 다니고 힘들여 공부를 해야 하
는 이유를 상실하고 만 것이다. 그렇게 허무하게 죽어 버릴 것이
라면 이토록 힘들여 살아갈 이유가 없는 것이었다.
아무 주막에나 들어가 닥치는 대로 퍼마시고 아무 곳에서나 몸
눕히고 잠이 들어도 어김없이 아침은 오는 법, 비단 이불 속에서
아침을 맞이하거나 다리 밑 거적 속에서 아침을 맞이하거나 무슨
차이가 있단 말인가' 견국 이처럼 어이없이 인생에 종말을 맞이
할 거라면 대학을 나온들 무슨 소용이 있다는 말인가.
상옥은 날이 새면 소주로 입을 축이기 시작해 아침에도 술, 점
심에도 술, 주야장천 술로 날을 보내고 있었다. 그러다가 정신을
잃으면 아무 곳에서나 잠이 들었다. 어느 곳에서 잠이 들건 어김
없이 새벽은 찾아왔다 새벽 안개가 걷히면 상옥은 또다시 술로
하루를 시작하곤 했다
그러나 어쩔 수 없이 현실과 타협할 수밖에 없는 것이 인간사
인가! 하루이틀, 날이 지나고 달이 바뀌고 세월이 흘러 살을 에
이는 슬픔도, 뼈저리던 아픔도, 허무함도 조금씩 현실에 희석되기
시작했다
서울에서는 그토록 엄청난 아픔을 견디느라 애를 쓰는 상황인
데도 상옥의 본가에서는 현식의 죽음보다는 수빈이의 건강을 더
욱 염려하는 눈치였다. 더 구체적으로는 수빈이의 건강이라기보다
는 수빈이의 뱃속에 있는 태아의 건강이겠지만.
북한산 정상에 뿌린 현식이의 뼛가루가 비바람에 씻겨 흔적을
찾아볼 수 없게 되었을 때 상옥의 아버지와 장인 사이에 장시간
에 걸친 밀담이 있었다. 상옥 아버지가 아무 말도 없이 시골집으
로 돌아간 며칠 뒤 장인이 상옥을 안방으로 불렀다.
"김서방, 나는 김서방 마음 잘 알고 있네. 자네와 현식이가 비록
남남으로 만나 처남 매부 사이가 되었으나 내 생각으로는 친형제
이상이었네. 허지만 어쩌겠나 믿기지 않는 일이지만 현식이는 이
미 이 세상 사람이 아닌 것이여. 이 세상에서 제일 큰 불효는 제
부모 앞서 가는 놈잉게. 그깐 녀석 인제는 이자뿌리 세. 그라고 미
련 둘 필요도 없는 것이고 제 부모 남겨 두고 간 놈 그게 어디
자식이여, 애물이제. 그러니 김서방 자네도 이제는 그 녀석 잊어
야 허네. 기왕지사 간 놈은 간 것이니 산 사람은 살어야 허는 것
이 인간지사 아닌감 그러니 오늘 수빈이 데불고 시골로 내려가게
나. 그라고 자네도 고향의 맑은 공기 마시고 정신 차리고 올라와
남은 공부 열심히 혀야지,"
'오늘 당장 말씀입니까?"
'그려, 지금 당장 내려가!"
"그건 안 될 말씀이십니다.
"안 될 이유가 뭐인디?"
"아버님 생각해 보십시오. 현식이가 저렇게 되었는데 우리들마
저 집을 떠나면 아버님 어머님 마음이 얼마나 허전하시겠습니까?
저희들은 그럴 수 없습니다. 당분간 이대로 있게 해주십시오."
"우리는. 괜찮여, 자네도 보아서 알고 있겠지만 수빈이 저
것이 제 오래비 땜시 얼마나 상심허고 있는가 저것을 그냥 두어
서는 안 될 것 같아 그러는 것이니 아무 말 하지 말고 내가 하라
는 대로 허는 것이 좋을 것이네."
'그거야 사랑하는 가족을 잃은 사람으로서 당연한 일이 아니겠
습니까."
"그래도 그런 것이 아니네. 저 애의 몸 속에는 새 생명이 자라
고 있잖여. 가슴의 응어리는 빨리 풀어야 허는 법이여. 저렇게 오
래오래 가슴에 묻어 두면 병이 되는 거여. 그러면 이제 싹이 트고
있는 어린 생명에게 하나도 도움이 안 되는 것이여 그러니 수빈
이를 생각해서라도 하루 빨리 시댁으로 보내야 허는 겨. 시집에
내려가 시집살이허다 보면 여기 있는 것보다는 빨리 제 오래비
잃은 슬픔에서 벗어날 수 있으리라 생각혀서 그러는 거여. 내 말
알아 듣겠는가. 김서방?"
'그래도 저는 그렇게 못하겠습니다. "
"김서방 무슨 고집이랑가? 자네 정말 내 마음을 모르는가? 모
두가 자네의 가문과 수빈이를 위한 일이고 죄 없는 어린 새 생명
을 위해서 그러는 것인디
상옥이 장인 어른과 수빈이의 문제로 한참 동안 실랑이를 하고
있는데 수빈이가 방으로 들어왔다.
"아버지, 전 아버지 말씀대로 시댁으로 내려가겠어요. 시
댁으로 들어가 조용히 마음을 정리하다가 오빠 잃은 슬픔에서 벗
어나면 그때 다시 올라오겠어요. 아버지 용서해 주세요. 흑흑흑."
상옥은 수빈이의 당돌한 태도가 놀라웠다. 수빈이에게 저런 다
부진 면이 있었단 말인가. 수빈이가 강경하게 시댁으로 들어가겠
다고 하는 것을 상옥도 말릴 수 없었다
상옥과 수빈은 자신들의 방으로 돌아와 말없이 앉았다.
"오빠 내가 너무 걱정한 거야?"
"알긴 아는구나. 너도 생각해 봐라. 지금 장인 장모님 심
정이 어떠시니? 그런데 하나 남은 너마저 시댁으로 들어간다고
하면 얼마나 섭섭하시겠니?
수빈이의 눈에 금방이라도 쏟아질 듯한 눈물이 그렁그렁 맺혀
있었다.
"하지만 나도 어쩔 수 없잖아. 내가 집에 있는다 해서 무엇
이 달라질 것도 없고 집에 있으니 현식 오빠와의 옛 추억만 되살
아나 나도 견딜 수가 없다구. 그리고 어쨌거나 지금은 우리 아기
가 더욱 소중하잖아."
"오빠! 오빠가 나를 생각한다면 그렇게 할 수 있도록 도와 줘,
"모르겠다. 내가 어찌해야 좋은지를
그들은 한동안 넋잃은 사람처럼 말없이 앉아 있었다.
"너, 나도 없는 시집에서 시집살이할 자신 있어?"
"물론이지, 하지만 오빠가 많이 보고 싶겠지. 아빠, 엄마도. 그
렇지만 참고 견디면 머지않아 예쁜 우리 아기가 태어나고 그러면
우리 아빠 엄마도 마음이 풀리실 거야 외손자 안겨 드리면
수빈은 억지로 참았던 울음을 터뜨렸다. 눈물이 하염없이 흘러
내렸다.
이제 수빈이의 배는 남산만큼 불러 있었다. 수빈이의 결심이 태
어날 새 생명에 대한 강한 모성애에서 비롯된 것이라는 생각에
상옥은 눈시울이 뜨거워졌다.
결국 수빈은 시댁으로 들어갔지만 상옥은 학생 신분이라서 예
상하지 못했던 별거 생활이 시작되었다
상옥의 생활은 엄청나게 변했다. 수빈이 몸 하나만 빠져나갔는
데 서울이 텅 빈 것 같은 외로움이 상옥의 마음을 우울하게 하였
다 지금 이 시간에 수빈이는 무엇을 하고 있으며 무슨 생각을 하
고 있을까. 상옥은 수빈이가 보고 싶어 죽을 지경이었다.
학교를 마치려면 아직도 까마득한 데 수빈이가 고된 시집살이를
하고 있을 생각을 하니 미안하기만 했다. 가족들의 극진한 보살핌
을 받고 있으려니 생각을 하면서도 늘 불안한 마음을 떨쳐 버릴
수가 없었다. 정녕 이런 것이 부부의 정일까? 상옥은 당장이라도
학교를 걷어치우고 싶은 심정이었다. 대학 졸업장도 필요없고 그
저 평범하게 가업을 이어받아 사랑하는 수빈이와 조용히 살고 싶
었다 하지만 그럴 수는 없는 일이었다. 완고한 아버지가 살아 계
시는 한에는
세월은 유수와 같다 하던가. 일주일이 1년같이 느껴지던 세월이
지나 수빈이의 출산 예정일이 임박해 있었다.
수빈이의 시가 생활은 비교적 순탄했다. 시 부모님의 사랑을 독
차지하였고 상옥이 집에 돌아오면 집안일 등을 들려 주면서 시댁
생활에 잘 적응하고 있었다.
수빈이의 출산 예정일이 일주일쯤 남은 어느 날이었다. 이상하
게도 아침부터 자꾸만 시골집으로 가고 싶은 생각과 수빈이에 대
한 그리움이 상옥의 마음을 불안하게 했다. 정체를 알 수 없는 그
무엇이 상옥을 짓누르며 분명한 이유도 없이 자꾸만 초조해졌다.
수빈이에게 무슨 일이 일어날 것만 같은 예감이 들었다. 결국 상
옥은 그날 오전 강의를 빼먹고 시골집을 향해 열차에 몸을 실었
다.
대문을 들어선 상옥은 "수빈아, 수빈이 어디 있니? 나 왔어.
하며 다짜고짜 수빈이를 찾았다 그런데 수빈이가 보이지 않았다.
상옥의 가슴이 덜컹 내려앉았다.
'어머 도련님, 언제 오셨어요?"
"아! 네. 지금 오는 길입니다. 그런데 모두 어디 가시고 아주머
니뿐입니까? 수빈이에게 무슨 일이 있는 거 아닙니까?"
상옥은 숨이 가빠지며 불안감에 쉽싸였다.
'도련님도! 무슨 일이 있겠어요. 지금 텃밭에 나가 계세요."
상옥은 안도의 한숨이 절로 나왔다. 상옥은사랑채를 지나 안채
뒤껼에 있는 텃밭으로 뛰다시피 달려갔다. 거기에 어머니와 수빈
이가 밀짚모자 위에 수건을 쓴 채 고추를 따고 있었다. 두 사람의
다정한 뒷모습이 아름다운 한 폭의 그림 같았다
"어머니, 저 왔습니다. "
상옥의 목소리를 먼저 알아들은 것은 수빈이었다.
"어머, 웬일이세요? 토요일도 아닌데 서울에 무슨 일이 있는
거예요?"
수빈이의 얼굴 표정이 굳어졌다. 혹시 친정에 무슨 일이 있나
하는 표정이다
아무 일도 없어. 그냥 네가 보고 싶어 왔을 뿐이야. 그런
데 수빈아 너 좀 이상하다"
"뭐가요?"
"왜 갑자기 존댓말을 하니? 어머님이 뭐라 하든, 반말한
다고?"
"호호호! 오빠 몰라서 그래? 나는 지금 시집살이하고 있
잔아 그리고 며칠 후면 아기 엄마가 되는데 하늘 같은 남편님에
게 반말하다가 쫓겨나면 어쩔라고 그건 그렇고 오늘 웬일이에
요?"
상옥은 수빈이가 보고 싶고 걱정되어 달려왔는데 수빈이는 하
나도 반갑지 않은 눈치였다.
"네가 보고 싶어 견딜 수가 있어야지. 견디다 못해 한걸음에 달
려왔는데. 너는 하나도 반갑지 않은 눈치구나 좀 섭섭한데!"
"오빠, 그렇게 의지가 약한 사람이었어요? 집에 다녀간 지 불
과 며칠이나 되었다고 강의까지 빼먹고 내려오는 거예요? 이제
보니 오빠 형편없는 사람이었네."
"그게 아니고. 사실은 웬일인지 오늘 아침부터 마음이 불
안하여 견딜 수가 없더라구. 아무리 생각해 봐도 그럴 만한 이유
가 없는데 꼭 너한테 무슨 불길한 일이 생긴 것만 같은 생각이
들지 뭐니."
"무슨 일은 무슨 일? 봐요, 이렇게 멀정하잖아요. 옛날부
터 마누라 치마폭에 싸인 남자치고 출세한 사람 없다는데! 나 오
늘 실망했어요."
상옥은 무심한 수빈이가 얄미웠다. 딴에는 만삭의 아내에게 무
슨 변고라도 있을까 염려되어 헐레벌떡 달려온 자신의 마음을 몰
라주고 핀잔만 해대는 수빈이가 괘씸했다 거기다 수빈이의 고자
질 때문에 부모님한테까지 꾸중을 듣고 보니 수빈이가 더욱 얄미
워졌다
그래도 상옥은 좋았다. 수빈이와 함께 있는 거라면 그 정도의
꾸중은 얼마든지 참을 수 있었다 이 밤 원앙금침 깔아놓고 수빈
이를 가슴에 안고 나란히 누워 있다는 것만 해도 세상 부러을 게
없었다. 뒤껼으로 난 방문에 드리우는 보름달 그림자가 한 폭의
동양화를 그리며 밤은 깊어만 갔다.
수빈이는 깊은 잠에 빠져들어 가볍게 코를 골고 상옥도 잠이
들어 얼마쯤의 시간이 지났을까.
"오빠 오빠
수빈이가 다급한 목소리로 상옥을 흔들어 깨웠다.
"어, 왜 그러니' 수빈아! 수빈아!"
'오빠  배가 아파요. 아아
"왜 그래? 뭐 음식을 잘못 먹은 거니?"
수빈이의 이마에 진땀이 송글송글 맺혀 있었다.
'그게 아니라 아기가 어서 어머님께 말씀드리세요."
'뭐야' 아기가! 아직 날짜가 안 되었잖아?"
"나도 모르겠어, 으음
수빈이는 배를 움켜쥐고 고통스러워 어쩔 줄을 몰랐다.
한밤중에 온 집안이 발칵 뒤집혔다. 상옥 부친은 미리 준비해
놓은 첩약을 달여 먹이라고 호통이고 어머니는 물 끓이랴 미역국
끓이랴 안팎으로 야단법석이었다. 그런데 수빈이가 좀 이상했다.
출산의 진통이 시작된 지 벌써 한 시간이 경과했는데도 아기는
나오지 않고 처절한 신음만 계속하고 있었다 상옥은 애간장을 태
웠다. 서둘러 첩약을 달여 먹였으나 진통은 계속되었다
기허 난산이로구나 난산이야! 시간이 너무 지연되고 있어!
상옥의 부친도 안정을 하지 못하고 안마당을 서성거렸다. 시간
이 흐름에 따라 수빈이의 신음소리도 더욱 고통스러워졌다 곧
죽을 것 같은 소리다. 상옥은 부산을 떨었다 할 수만 있다면 자
신이 수빈이의 아픔을 대신하고 싶었다. 대신할 수만 있다
면
입안의 침이 바짝 마르고 심장이 멎어버릴 것만 같았다. 견디다
못한 상옥이 부친 앞으로 달려갔다.
"아버님, 이 일을 어찌해야 합니까? 진통이 시작된 게 벌
써 한 시간이 넘었습니다 저러다가 생사람 잡는 거 아닙니까?
아버님, 어떻게 좀 해 보십시오."
'어허, 무슨 경망스러운 말을 하는 게냐? 말조심 하거라."
"상옥아 진정하거라 상당한 난산임에는 분명하다만 큰일이야
있겠느냐. 잠시만 두고 보자."
"아닙니다. 제 생각에는 두고 볼 일이 아니라 서둘러 의사를 불
러와야 되겠습니다. "
경황중에 상옥은 신발도 신지 않은 맨발로 달렸다 상옥의 눈
앞에는 고통을 참지 못하는 수빈이의 모습이 아른거렸다. 상옥은
자고 있는 마을 공의를 깨워 급히 집으로 달려왔다. 간단한 진찰
을 마친 의사는 난산이 예상된다며 출산을 촉진시켜 준다는 주사
를 놓고 한참을 기다렸으나 출산의 기미는 여전히 보이지 않는다.
의사의 표정이 자꾸만 굳어지며 불안해하는 빛이 역력했다
한동안 자연분만을 유도하던 의사는 자연분만이 불가능하다고
판단했는지 점자를 사용해 출산을 시도했다. 수빈이의 진통은 말
이 아니었다. 몇 번이나 반복해서 시도해 보던 의사는 포기한 듯
이 말했다.
'죄송합니다. 저로서는 최선을 다했습니다만 자연분만을 기대하
기는 어렵게 되었습니다. 즉시 큰 병원으로 가셔서 제왕절개 수술
을 받으셔야 합니다 서두르지 않으면 아기와 산모, 모두가 위험
합니다 속히 서두르세요.
상옥은 공의의 설명이 채 끝나기도 전에 대문을 나서고 있었다.
오금을 쓸 수 없어 휘청이는 다리를 끌고 마을 지서로 정신없이
뛰었다. 지서에서는 이천 도립병원에 연락하여 앰율런스를 불러
주었다. 진통이 시작된 지 거의 4시간을 허비하고 동쪽 하늘이 벌
겋게 물들어 오는 새벽녘이 되어서야 그들은 도립병원 응급실에
도착할 수 있었다.
수빈이는 이제 생과 사를 넘나들고 있었다. 수빈아, 살아만 다
오. 아기를 낳는 고통이 이런 거라면 이제 다시는 너에게 아이를
낳으라고 하지 않으마. 수빈아 살아만 다오! 수빈은 이제 완전히
탈진해 버렸는지 신음소리도 내지 못했다.
하느님! 저 가녀린 수빈에게 힘과 용기를 주시옵고 고통이 가
시도록 자비를 베풀어 주시옵소서. 기어이 모진 고통을 주셔야만
한다면 그 모두를 저에게 주시옵고 수빈이를 평화롭게 하여 주시
옵소서
만일 수빈이에게 무슨 일이 생긴다면 저 또한 이 세상에 존재
할 이유가 없습니다 오, 하느님!
상옥이 절박한 심정으로 두서도 없는 기도를 반복하고 있을 때
담당의사가 들어와서 생사람 잡을 사람들이라고 호통을 쳤다. 가
사 상태의 수빈이는 병상에 눕혀진 채 수술실로 옮겨졌다
피를 말리는 길고 긴 시간이 흐른 후에 수술을 담당한 의사가
마스크를 벗으며 수술실 밖으로 나왔다.
'사산입니다. 조금 더 지체했다면 산모의 목숨마저 잃을 뻔했습
니다. 불행 중 다행입니다. "
'감사합니다! 감사합니다!"
상옥은 의사에게 감사하다는 말은 되풀이하였다. 아기는 사산이
되었을망정 수빈이가 무사하다는 말에 상옥은 안도의 숨을 몰아
쉬었다.
수술을 마친 수빈이는 중환자실에 입원하게 되었다. 수빈이의
얼굴은 백지처럼 하얗게 변해 있었다. 수빈이가 마취에서 깨어나
의식이 돌아온 것은 상당한 시간이 흐른 뒤였다.
'수빈아, 미안하다 지금도 많이 아프지?"
'으 응 많이 아파요. 하지만 참을 수 있어요."
수빈이의 얼굴에 뭔지 모를 수줍음이 가득했다. 어린 나이에 출
산을 했다는 사실이 조금은 부끄럽게 생각되는 모양이었다.
"그래, 아기는 신생아실에 있으니까 걱정 마:
'뭐야?"
"으응 너를 꼭 닮은 공주야."
'난 아들이기를 바랐는데 많이 섭섭하시겠네요."
수빈이의 얼굴에 실망하는 표정이 역력했다.
'별 소리 다한다. 딸이면 어떠니? 그딴 생각 하지 말고 네 몸조
리나 잘하렴."
"그래, 예뻐요? 누굴 더 많이 닮았어요?"
수빈이는 자신이 아기를 낳았다는 사실 외에는 지금 아무것도
모르고 있다. 어떻게 하여 병원에 입원을 하게 되었는지도, 사산
을 했다는 사실도 까맣게 모르고 있는 것이다
수빈이는 산후의 고통으로 얼굴을 일그러뜨리면서도 아기에 대
한 안부를 묻고 또 물으며 미소를 지었다. 그러는 수빈을 바라보
는 상옥의 가슴은 미어져 참을 수가 없었다 자신도 모르게 주먹
같은 눈물이 뚝뚝 떨어져 수빈의 병상을 적시고 있었다.
"오빠! 애기 한 번만 보여주면 안돼?"
"지금은 안돼. 의사 선생님이 네 몸이 완전히 회복될 때까지는
절대 안정을 취해야 한다고 했거든 "
"피이 뭐 그런 의사가 다 있어? 엄마가 자기 아기 보
고 싶다는데
수빈이는 진정으로 자신의 아이를 보고 싶어했다. 그토록 혹독
하고 모진 고통을 감내하면서 낳은 자신의 아이가 어찌 보고 싶
지 않겠는가.
상옥은 아기를 보고 싶다는 수빈이를 가까스로 잠재우고 병실
을 나와 정원의 나무의자에 앉아 잠시 휴식을 취했다 불과 몇 시
간 전의 피를 말리는 순간들이 길고 긴 악몽처럼 느껴졌다.
이제 앞으로 어찌해야 할 것인가가 문제였다 지금 당장은 산후
의 몸조리라는 명분으로 속일 수 있지만 머지않아 들통나게 될
사산에 대하여 무엇이라고 설명할 것인가! 아무리 골똘히 생각해
도 수빈이에게 충격을 주지 않고 얘기할 수 있는 묘책이 떠오르
지 않았다. 그때 담당의사가 상옥을 불렀다.
상옥은 의사와 마주 앉았다. 의사는 말하기가 곤란하다는 듯 좀
처럼 입을 열지 않았다. 그런 의사를 바라보면서 상옥은 불안한
생각이 들었다. 한참 동안 골똘히 생각에 잠겨 있던 의사가 무겁
게 입을 열었다.
"김상옥 씨 의사로서 이런 말을 해야 할 때가 제일 고통스
럽습니다 하지만 말하지 않을 수가 없으니 말씀드리겠습니다. "
"산모에게 또 무슨 일이 있습니까?"
'그렇습니다. "
상옥은 순간적으로 현기증이 일고 눈앞이 캄캄해지는 것을 느
꼈다.
"무슨 일입니까?"
"대단히 불행한 일입니다만, 상옥 씨 부인께서 중요한 수술
을 받으셔야 하겠습니다. "
'네에? 수술을 받아야 한다고 말씀하셨습니까?"
'그렇습니다. 빠른 시간 안에 수술을 받지 않는다면 더 큰 불행
을 초래하게 됩니다. "
상옥은 눈을 감아 버렸다. 더 이상 의사의 말을 들을 수가 없었
다. 지금 의사가 무슨 말을 하고 있는지 이해할 수가 없었다. 불
과 몇 시간 전에 수술을 받았는데 무엇이 잘못 되어 또다시 수술
을 받아야 하는지를 도저히 알 수가 없었다.
"무슨 말씀이신지 자세히 말씀해 주십시오."
"말씀드리지요. 상옥 씨 부인의 자궁 안에 악성 암세포가 자라
고 있습니다. 지금은 초기 단계이므로 임신을 할 수가 있었지만
더이상 방치하면 엄청난 고통이 따르고 생명도 보장할 수가 없습
니다 그러니 시간 지체하지 마시고 서울 큰 병원으로 옮겨 수술
을 받으셔야 하겠습니다. "
상옥은 하늘이 무너진다는 말을 실감했다 어떻게 이런 일이 있
을 수가 있단 말인가? 우리가 무슨 잘못을 얼마나 많이 했기에
이렇게 엄청난 시련을 겪어야 한단 말인가.
'그러면 앞으로 다시는 아기를 가질 수 없게 되는 겁니까?"
"불행한 일입니다만 그렇게 되겠죠. 하지만 현재로서는 부인의
건강이 더 중요한 게 아닙니까?"
"선생님 수술 외에는 다른 방법이 없습니까? 물리치료라든
가 아니면 한방으로 치료할 수 있는 방법은 없는 것인가요?"
"상옥 씨. 부인의 현재 상태는 심각합니다. 암세포의 진행 속도
가 아주 빠릅니다. 제 소견으로는 수술하는 방법이 가장 최선입니
다. "
"수술을 하면 산모의 생명에는 아무 지장이 없는 것입니까?"
"물론입니다 특별한 이변이 없는 한 생명에는 지장이 없
을겁니다. "
"그렇다면 이 병원에서 수술을 받을 수 없습니까? 꼭 서울
의 큰 병원에서 수술을 해야 합니까?"
상옥은 될 수만 있다면 수빈이를 다른 병원으로 옮기고 싶지가
않았다. 다른 병원으로 옮길 때 받아야 할 수빈이의 충격을 고려
했기 때문이었다.
"아닙니다. 전문의를 초빙해 오면 여기서도 수술은 가능합니
다. "
정말 어이없는 일이었다 수빈이에게 이런 일이 생기리라고는
상상도 못했던 일이었다. 그러나 어쩌랴. 그것이 주어지는 숙명이
라면 주어진 대로 받아들일 수밖에는. 인간의 힘으로 어찌 거역할
수 있단 말인가. 상옥은 서둘렀다. 의사가 권하는 서울대학병원의
권위 있는 전문의를 초빙해서 조직 검사를 끝낸 뒤 곧바로 수술
을 받기로 하였다.
상옥은 의사 앞에서 수술에 대한 각서를 쓰고 수빈이가 있는
병실로 돌아왔다 무슨 명문인지도 모르는 채 재수술을 해야 한다
는 상옥의 설명을 듣는 수빈이의 얼굴에 불안한 기색이 역력했다.
'오빠, 뭐가 어떻게 된 거야?"
'또 무엇 때문에 수술을 하는 거래?"
"으응, 너무 걱정할 거 없어. 지난 번 수술할 때 조금 잘못
된 부분이 있었대. 잠깐이면 된다니까 걱정할 거 없어. 알았지?"
수술 준비는 빠르게 진행되었다. 수빈이는 불안한 마음을 안고
병상에 눕혀져 수술실로 옮겨졌다. 상옥은 수술실 앞에서 꿇어 앉
아 간절한 마음으로 기도하였다. '주여, 수빈이에게 강인한 힘과
용기와 희망을 주소서. 그리고 편안함과 행복감을 주소서. 사랑하
는 나의 아내 수빈이에게 강인한 인내력과 생명력만을 주시어 지
금의 시험에서 구하여 주소서:
상옥은 수빈이가 수술을 마치고 나을 때까지 그 자리에 무릎을
꿇고 앉아 있었다. 수술을 마치고 중환자실로 돌아온 수빈의 얼굴
은 마치 죽은 사람과 같았다.
'선생님, 저 사람의 얼굴이 왜 저렇습니까?"
"걱정하지 마십시오. 환자의 상태는 아주 양호합니다. 잠시 후면
의식이 돌아올 것입니다. "
상옥은 휘파람 소리 같은 한숨을 토해냈다 수빈이는 예상보다
긴 시간이 지나서야 의식이 회복되어 심한 통증에 시달렸다.
"오빠
"이제 모두 끝났어. 이젠 아무 일도 없을 테니 안심해.
'나, 무서웠어 ."
"그래, 그랬을 거야. 나도 무서워 떨고 있었는데
상옥은 한 손으로 수빈이의 긴 머리를 쓸어 넘겨주고 한 손으
로는 수빈이의 손을 꼭 잡아 주었다.
"수빈아, 지금도 많이 아프니?"
"아니. 지금은 아주 편안해. 아픈 데도 없고
"다행이구나 "
"오빠, 아기는 잘 있는 거지?"
"그럼 잘 있지. 그러니까 아무 걱정하지 말고 네 몸조리나 잘
해. 알았지?"
"난, 이제 아무렇지도 않아. 그러니까 우리 아기 좀 보여줘.
응?"
몸을 추스린 수빈이 아이를 보여 달라고 조르기 시작했다.
"수빈아, 조금만 참아. 네가 얼마나 우리 아기를 보고 싶
어하는지 나도 잘 알고 있어. 하지만 지금은 너의 건강이 더욱 소
중한 거야."
"오빠, 지금 내 건강이 그렇게 안 좋은 거야?'
수빈이는 강한 모성애를 느끼고 있는 것 같았다. 상옥은 그런
수빈의 애타는 심정을 달래줄 수 있는 방법을 찾지 못해 가슴이
답답할 뿐이었다. 아무리 해도 지금 당장 사실대로 밝힐 수는 없
었다. 아무쪼록 수빈이가 건강을 회복하여 병원 문을 나설 때까지
사소한 충격이라도 주어서는 안 된다. 상옥은 또 한 번의 거짓말
을 꾸며댈 수밖에 없었다.
"수빈아, 네 말 잘 들어 불안해하지 말고. 우리 아기는 예정
일보다 빨리 출산되었기 때문에 아직 바깥 바람을 쏘이면 안돼.
그래서 지금 인큐베이터에 있어. 아주 건강하고 이쁘게 잘 자라고
있으니까 네가 퇴원할 때까지는 보고 싶어도 아기를 위해 참아야
되는 거야. 알았지?"
"아니야! 아무래도 오빠가 날 속이고 있다는 생각이 자꾸만 들
어
수빈이는 믿을 수 없다는 듯 말끝을 흐렸다. 수빈이의 건강은
빠른 속도로 회복되고 있었다 다행한 일이었지만 상옥에게는 뼈
저리는 고통의 순간이 그만큼 빨리 다가오고 있었다. 다급한 마음
에 상옥은 수빈이의 건강이 빨리 정상으로 회복되더라도 퇴원은
최대한 연기 되었으면 하는 생각이 들기도 했다. 그러나 운명의 날
은 속히 온다던가. 내일이면 퇴원하는 날.
상옥과 의사가 마주 앉았다.
"이제 퇴원해도 좋습니다. "
대답을 못하고 있는 상옥의 마음은 착잡하기만 하다 수빈이를
퇴원시킬 자신이 없었다. 수빈이가 퇴원하게 되면 데리고 나갈 아
이가 없는 것이다. 지금까지는 살얼음을 건너는 심정으로 위기를
모면해 왔는데 이제 더 이상 피할 수 없는 벼랑 끝에 다다른 것
이다.
"선생님, 며칠 동안 퇴원을 연기할 수 없을까요? 부탁합니다:
의사는 참으로 난처하다는 표정으로 상옥을 바라보았다.
'상옥 씨의 현재 심정은 충분히 이해합니다. 하지만 미루기
만 해서 해결될 문제는 아니지 않습니까 언젠가는 알아야 할 것을
며칠  연기한다 해도 그 결과는 마찬가지 아닙니까?"
"물론 그걸 모르는 바는 아닙니다만, 제 마음의 준비가 필요해
서 그럽니다. "
'좋습니다. 하지만 며칠 동안만입니다?"
"감사합니다. 제 마음을 이해해 주셔서 고맙습니다. 되도록 빠른
시일 내에 퇴원하겠습니다. "


'의사 된 입장으로 더 이상 도와드릴 수 없어 미안하게 생각합
니 다. "
상옥은 하루, 아니 단 1분 1초라도 수빈이의 가슴 터지는 고통
에서 도망치고 싶은 마음뿐이었다. 하지만 연기에 연기를 거듭하
던 일주일은 총알같이 지나가 버리고 이제 더 이상은 연기할 수
있는 면분도 없었다 건강을 회복한 수빈이를 더 이상 병원에 묶
어둘 수만도 없었다. 상옥은 결국 친구들과 부모님들의 도움을 따라
 퇴원 준비를 하기 시작했다.
수빈은 자신의 퇴원 수속을 하고 있음을 뻔히 알면서도 병상에
누워 상옥의 눈치만 살피고 있었다. 상옥도 수빈이가 무엇 때문에
무언의 시위를 하고 있는지 모르는 게 아니었다. 결국 참다못한
수빈이가 가시돋친 날카로운 음성으로 상옥에게 따지고 들었다.
"오빠, 지금 뭐하고 있는 거야?"
그래도 상옥은 수빈이의 말을 못 들은 척하고 묵묵히 퇴원 준
비만 서둘렀다.
"오빠! 내 말 안 들려?"
'으응, 나보고 뭐라 했니'?'
'그래, 오빠 지금 뭐하고 있느냐고 물었잖아?"
'그랬니?"
'오빠, 오늘 구렁이 담 넘어가듯이 왜 그래?"
'오빠가 분명히 말했지' 내가 퇴원하는 날 우리 아기도 같이 퇴원한
다고, 그런데 오빠는 왜 여기만 있는 거냐구? 우리 아기는 누가
퇴원시켜?"
상옥은 어찌할 바를 몰라 허둥되는데 수빈의 얼굴이 벌겋게 달아
올랐다 잔뜩 의혹에 찬 눈초리로 상옥을 쳐다보았다
"수빈아, 그게 말이야, 실은 진작에 너한테 말해 준다는 게 내
가 정신없어 깜박했구나. 여기 의사 선생님께서 아기는 며칠 더
입원해 있어야 된다는 거야 그러니까 오늘은 수빈이 너만 퇴원을
하고 아기는 며칠 있다 우리가 함께 데리러 오면 되는 거야. 알았
지'?"
이윽고 수빈이의 눈에서 불길이 일어나는가 싶더니 자리에서
벌떡 일어나 상옥의 팔을 잡아끌었다.
"알긴 뭘 알아, 오빠 빨리 가. 우리 아기 있는 곳으로 날 데려
다 줘. 어서 빨리!"
"수빈아! 의사 선생님이 안 된다 하잖아.
그딴 소리 하지 말아요. 안 되는 건 내가 안돼요. 절대 그럴
수 없다구요. 어떤 일이 있어도 난 우리 아기와 함께 갈 거야. 아
니면 절대로 퇴원할 수 없으니까, 빨리 우리 아기 있는 곳으로 가
자구요.
"오빠! 오빤 내 마음 알고 있잖아. 내가 그 동안 얼마나 우리
아기를 보고 싶어했는지. 그리고 얼마나 참아 왔는지도
"우리 아기가 보고 싶어 매일 밤마다 얼마나 울었는지 오
빠는 모를 거예요. 오빠 몰래 병실을 빠져나와 신생아실에 가서
어떤 아이가 우리 아기인지 찾아보았지만 알 수가 없어 얼마나
답답했는지 모른다구. 그런데 이제 와서 오늘 나만 퇴원을 해야
한다니 말이 되는 소리야? 절대로 안 돼. 나는 우리 아기와 함께
갈거야. 아니면 죽어도 퇴원할 수 없으니까 오빠 마음대로 해."
"오빠! 내가 오늘을 얼마나 애타게 기다렸는지 잘 알지'?  오빠!
빨리 우리 아기 데려와요. 어서.
수빈이는 이제 이성을 잃어가고 있었다.
"만일 오빠 말이 사실이라면 나를 우리 아기 있는 곳으로 데려
다 줘요. 어서 빨리요. 그것도 못해 주면 나 무슨 일을 저지를지
나도 몰라요! 나 죽이지 않으려면 우리 아기 빨리 데려오든지 아
니면 나를 아기가 있는 곳으로 데려다 주세요! 빨리 데려오라구
요 우리 아기! 으흑흑흑, 엄마아, 엄마아
애타게 울고 있는 수빈이를 차마 달래지 못하는 가족과 친구들
도 눈물을 흘렸다.
"수빈아, 제발 부탁이다. 오늘은 아무 말 하지 말고 집으로 돌아
가자. 그리고 며칠 후에 우리 아기 데리러 오자"
"절대 안 돼 !"
"정말 너무하는구나! 넌 어찌 네 생각만 하니! 내 마음 조금만
이해해 주면 안 되는 거니?"
"제발부탁이다. 수빈아. 이렇게 빌게, 오늘은 아무 말하지 말고
집으로 돌아가자, 응?"
수빈이는 이제 두 눈을꼭 감고 대꾸조차 하지 않았다 보다 못
한 가족들과 친구들이 설득하여 보아도 못들은 척 아무런 반응을
보이지 않았다. 잠시 피를 말리는 침묵의 시간이 흘렀다. 누구도
입을 열지 못하고 수빈이의 눈치만을 살피고 있을 뿐이었다 한참
만에야 납덩이같이 무거운 침묵을 깬 것은 수빈이었다.
"오빠! 지금부터 내가 묻는 말에 솔직하게 대답해 줄 수 있죠?"
"왜, 대답을 못해?"
"알았어 솔직히 대답할게."
상옥은 터질 것만 같은 가슴을 억누르며 입술을 깨물었다.
"오빠! 우리 아기 잘못된 거지? 이 세상에 없는 거지?"
수빈이의 눈에서 파란 불꽃이 튀는 듯했다. 수빈은 새끼 잃은
야수처럼 험악한 표정으로 되어 갔다. 그러나 상옥으로서는 지금
수빈이의 물음에 사실대로 대답할 수가 없었다.
"얘가 지금 무슨 말을 하는 거야! 아기는 잘 있다니까."
'정말이야?"
'그래, 잘 있어 ."
"그런데 왜 대답 소리가 시원치 않아"
"네가 너무 진을 빼고 있잖아.
"그럼 좋아요. 오빠가 하라는 데로 할게. 한 가지 부탁을 들어
준다면."
'부탁?"
"지금 나하고 신생아실로 가서 우리 아기만 가르쳐 주면 아무
말 안 한고 오빠가 하라는 대로 할게. 그건 할 수 있지'? 먼 발치
에서 우리 아기가 어떻게 생겼는지 보기만 할게. 응?"
그, 그건 안 돼!"
수빈이는 자리에서 일어나 상옥의 팔을 잡아 끌었다 상옥의 얼
굴이 뭐라고 형언할 수 없는 표정으로 일그러졌다.
이럴 때 또 뭐라고 변명을 해야 한단 말인가'! 답답해 미칠 지경
이었다
2차 수술만 없었더라도 조금은 편안하게 사산한 사실을 말하고
설득시킬 수 있었으련만.
지금 당장 사산한 사실만으로도 수빈이 엄청난 충격을 받을 것
이 분명한데 앞으로 영원히 아기를 낳을 수 없게 되었다는 사실
을 알면 얼마나 큰 충격을 받게 될 것인가! 상옥의 심정은 걷잡
을 수 없이 혼란스러웠다.
수빈이는 머리맡의 꽃병을 집어 던졌다. 상옥의 발 아래로 떨어
져 깨진 꽃병의 파편과 꽃들이 어지럽게 흩어졌다
'그럼 난 절대로 퇴원 안 해."
수빈은 단호하게 잘라 말하고는 병상에 올라가 누워 버렸다. 양
가의 부모와 친구들이 아무리 설득을 하며 달래어 봐도 들은 척
도 하지 않았다. 그저 아기만 데려오라는 것이다.
수빈이는 상옥과의 신경전에 승산이 없다고 판단했는지 이제는
친정어머니를 협박하기 시작했다
"엄마! 나 분명히 말하는데 지금 당장 우리 아기 내 앞에 데겨
다 주지 않으면 나 여기서 죽어 버릴 거야. 그리고 엄마와 인연도
끊을 거니까 알아서 해요, 엄마
수빈이는 개어 놓은 이불을 끄집어 내어 머리 끝까지 뒤집어
쓰고 흐느껴 울기 시작했다.
"수빈아, 너 너무 그러는 것이 아녀. 김서방이 오죽이나 잘 알
아서 헐 것이냐. 그러니 아무 말 허지 말고 김서방이 시키는 대로
혀. 이것아, 김서방 애간장 다 녹는다
상옥으로서도 이제 더 이상 어쩔 도리가 없었다. 상옥은 가족들
을 밖으로 불러 내어 앞으로 어떻게 해야 할지를 의논했다. 하지
만 누구 하나 시원한 해결책을 말해 주는 이가 없었다. 서로 시선
을 피하고 서럽게 오열만 하고 있을 뿐이었다. 결국은 결과가 어
찌 되든 상옥 자신이 해결할 수밖에 도리가 없었다
"이제 할 수 없습니다. 제가 어떻게 하든지 오늘 안으로 수빈이
퇴원시킬 것입니다. 혹 오늘 밤 저희들이 집에 돌아가지 않더라도
염려하지 마십시오
상옥은 이제 더 이상 피하고 있을 수만은 없었다. 마음을 모질
게 먹고 병실로 돌아와 수빈이가 뒤집어 쓰고 있는 이불을 가만
히 걷어내렸다. 얼마나 울었는지 수빈의 눈은 퉁퉁 붓고 머리카락
은 마구 흐트러져 산발이 되어 있었다. 눈동자마저도 초점을 잃고
있었다. 목불인견이라던가! 정말 눈을 뜨고는 차마 볼 수 없는 정
경이었다.
'수빈아! 너, 나 사랑하지?나도 너를 사랑한다. 너는 나의 전부
이고 생명이다 그리고 네가 없는 세상은 나도 없다. 나는 지금까
지 너에게 어떠한 일이건 한 번도 거짓말을 하거나 속인 일이 없
다는 거 너도 잘 알고 있으리라 믿는다. 수빈아, 지금은 아무 말
하지 말고 나와 같이 퇴원하자. 그러면 오늘 밤에 내가 무엇 때문
에 나와 우리의 아기가 함께 퇴원할 수 없었고, 보여 줄 수도 없
었는지를 사실대로 솔직하게 말해 줄 테니 그만 퇴원하자꾸나. 부
탁이다 수빈아
"이제 오빠도 믿을 수가 없어
"수빈아! 제발 나를 믿어다오. 오늘 밤 모든 걸 얘기해 주겠다
고 했잖아.
등을 돌린 채 흐느껴 울기만 하던 수빈이 손등으로 눈물을 훔
치며 상옥의 얼굴을 말없이 한참 동안 바라보았다
"오빠! 내일은 정말 우리 아기를 안아 볼 수 있게 해주는 거
지?"
"그래, 약속한다. "
"내일도 약속을 어기면 나 정말 죽을 거야!"
수빈은 몇 번이나 다짐을 하고서야 돌부처 같던 발걸음을 옮겼
다. 수빈이가 병실을 나서자 모두들 안도의 한숨을 내쉬고 병실을
정리하여 집으로 돌아갔다.
상옥은 가족들과 약속한 대로 수빈이와 함께 택시를 잡아 탔다.
집으로 돌아가는 줄 알았던 수빈이가 서울로 가자는 상옥의 말에
차를 세웠다.
"오빠, 지금 어디 가는 거야?"
'서울."
'지금 서울이라 했어?"
'그래. 너 그 동안 너무 고생했잖아. 그래서 오늘 한 턱 쓰려고
하니까 아무 말 하지 말고 따라만 오는 거야."
'오빠, 지금 술 취했어?"
"왜? 내가 낮술 먹은 거로 보이니?"
상옥과 수빈이를 태운 택시는 서울을 향하여 빠른 속도로 질주
하였다 두 사람은 서로 명랑해 보이려고 애를 쓰고 있었지만 마
음은 어쩔 수 없이 참담하기만 했다
수빈이는 애써 명랑해지려고 노력하는 듯했다. 그러나 마음속의
불안과 의혹을 떨쳐 버릴 수는 없었다 순간순간 그녀의 표정이
어둡고 침울해 보였다. 상옥 역시 태연을 가장하고 있었으나 바늘
방석에 앉아 있는 기분이었다. 거짓으로 하는 말과 마음속의 말들
이 일치점을 찾지 못하고 평행선을 달리고 있었던 것이다.
오늘 밤, 오늘 밤이 문제였다. 무슨 말로 어떻게 설명을 해야
이 엄청난 충격을 최소화할 수 있을는지 머리가 부서지도록 생각
을 해보아도 신통한 해답이 떠오르지 않았다.
어느덧 상옥과 수빈이를 태운 택시는 천호대교를 거의 다 건너
고 있었다.
"기사님, 이대로 시내에 들어가 잠시 대기해 주셨다가 다
시 이곳으로 돌아와 주세요. 요금은 충분하게 사례하겠습니다. "
'그렇게 하세요. 시내 어디로 모식까요?"
"먼저 화신 앞에 세워 주세요."
"오빠, 지금 백화점에 가는 거야?"
"그래, 수빈아. 오늘은 아무 말 하지 말고 내가 하자는 대
로 해. 지금 나에게 무지하게 많은 돈이 있거든. 그래서 너한테
좋은 선물을 사 주고 싶어. 그러니까 뭐든 갖고 싶은 게 있거든
말만 해. 네가 원하는 거라면 뭐든지 다 사 줄 수 있으니까."
'오빠, 오늘 너무 오바하는 거 아냐?"
두 사람은 주변 분위기에 쉽쓸려 조금은 들떠 있었다 상옥은
수빈이가 눈길을 주는 물건이 있다 싶으면 무조건 사 주었다. 수
빈이의 몸매에 꼭 어울리는 화사하고 세련되고 예쁜 드레스도 하
나 샀다.
"오빠, 어떻게 해' 지금 입고 싶은데!"
"염려 말고 잠시만 기다려 주세요! 화려한 다음 스케줄이 영부
인을 기다리고 있습니다. 기대하시라! 짠! 짠! 짠!"
상옥의 위장된 행동이 아무래도 자연스럽지 못했다. 그러나 그
들은 많은 사람들 틈에 끼여 잠시라도 모든 시름을 잊을 수가 있
었다. 쇼핑을 끝낸 상옥과 수빈은 대기시켜 놓았던 택시에 올랐다
"어이구! 물건을 많이 사셨습니다. 어디로 모실까요?"
"예, 워커힐로 가 주세요."
'오빠. 지금 워커힐이라 했어?"
'그래, 우리는 워커힐 가면 안 된다는 법이라도 있니?"
'오늘 여러 번 놀래키네 !
학생 신분으로는 어울리지 앉는 일이었지만, '오늘만큼은
오늘만큼은: 하고 상옥의 가슴에 아프게 메아리쳤다
그대 슬기로운들 나에게 무엇하리?
그대는 오직 아름답고 슬프기만 하여라!
눈물은 더욱 아름다워라,
풍경 속에 흐르는 강물과 같이
소나기는 꽃들을 되젖게 한다
나는 더욱이 그대를 사랑한다.
풀 죽은 그대 이마에 기쁨이 사라질 때
그대의 마음이 공포 속에 빠져 있을 때
지난날의 무거운 구름이
그대의 현재 위에 펼쳐져 있을 때
나는 그대를 사랑한다. 그대의 커다란 눈이
피처럼 뜨거운 눈물을 쏟을 때
내 손이 그대를 어루만지는데도
너무나 벅찬 그대의 괴로움이
단말마의 헐떡임처럼 새어 나올 때.
-보들레르, 슬픈 연가에서
천사의 궁전
상옥은 프론트에 특별히 부탁하여 전망 좋은 방을 구할 쑤
가 있었다
방으로 들어온 상옥이 수빈을 가볍게 끌어안았다. 상옥의 넓은
가슴에 들어온 수빈이는 가늘게 떨고 있었다. 잠시 후에 자신이
들어야 할 엄청난 이야기들을 예견이라도 하는 듯했다
"사랑한다. 수빈아! 내 생명 이상으로 너를 사랑해
사랑해, 오빠! 오빠가 나를 얼마나 사랑하고 있는지 잘
알아. 하지만 오빠가 나를 사랑하는 것보다 내가 오빠를 더 많이
사랑할 거야!"
가슴에 깊이 안겨 있는 수빈의 불규칙한 심장 소리가 상옥의
귀에까지 들리는 듯했다.
'그래 알아! 우리가 서로를 얼마나 사랑하고 있는지. 너와 내가
죽는 그 순간까지 우리들의 사랑은 영원할 거야. 우리에게 어떠한
고난과 역경이 따른다 해도 우리들의 사랑은 영원히 변치 않을
거야."
상옥과 수빈은 그렇게 한동안 뜨겁게 포옹하고 있었다
"오빠! 이제는 어떻게 해야 되는데?"
으응, 잠깐만 더 이렇게 있자꾸나! 수빈아, 사랑해!
'그래, 오빠가 원하는 데로 뭐든 다 할게."
"음 그럼 먼저 목욕부터 하겠니? 입원해 있는 동안 목욕
도 제대로 하지 못했으니까."
"그래요. 목욕부터 하고 싶어요. 그런데 목욕할 힘이 없어요.
조금만 쉬었다 하면 안 돼?"
"걱정하지 마. 내가 목욕시켜 줄 테니까."
"에이, 부끄럽게 .
수빈이는 상옥의 앞가슴을 치며 고개를 숙였다. 금세 얼굴이 잘
익은 홍시처럼 새빨개졌다.
"부끄럽긴 뭐가 부끄러우니? 우리는 일심동체 부부인데
상옥은 수줍어 어쩔 줄 모르는 수빈의 겉옷을 모두 벗기고 자
신의 옷도 훌훌 벗어 던졌다.
"어머 오빠도 욕실에 함께 들어간다는 거야'?"
'그야 당연한 거지. 그래야 영부인 목간시켜 드릴 거 아니니?
"안 돼요."
"안 되긴 뭐가 안 된다는 거야! 우린 부부이고 네가 목욕할 힘이
없다는거쟎아."
"아무리 그래도 그건 안 돼."
수빈이는 매정하게 거절을 했다. 그러나 욕실 안에서 두 눈을
꼭 감는다는 단서를 달고 나서야 둘은 나란히 욕실로 들어 설 수
가 있었다. 욕조 안에는 이미 뜨거운 물이 철철 넘쳐 흐르고 있었
다 마지막 남은 브래지어와 팬티를 벗겨내자 눈부시도록 아름다
운 수빈의 나신이 드러났다 짙은 안개처럼 자욱한 수증기 속에서
수빈의 나신은 정말 상아빛보다 더 아름답고 황홀하였다. 출산 전
보다 더욱 풍만해진 가슴이며, 잘록하게 패인 허리, 쭉 뻗어내린
각선미 등이 너무도 아름다워 사랑의 여신 비너스도 이보다는 아
름답지 못하리라는 생각이 들었다.
"아얏!"
수빈이가 갑자기 외마디 소리를 지르며 가슴을 움켜쥐었다.
'수빈아! 왜 그래! 응! 어디가 아프다는 거야?"
'오빠 팔꿈치가 가슴을 쳤어. 아이 아파!"
'슬쩍 스쳤을 뿐인데 그렇게 아팠어? 미안해!"
애기 아빠라는 사람이 그런 것도 몰라? 지금 젖이 불어
아파 죽겠어 !"
상옥은 조금 전 수빈이의 속옷을 벗길 때 브래지어가 축축히
젖어 있었던 것이 젖 때문이었다는 걸 전혀 모르고 있었다. 상옥
은 조심스럽게 수빈이의 가슴에 손을 대 보았다. 마치 돌덩이처럼
단단하게 굳어 있었다.
'그럼 어떻게 해야 하는 거니?
'병원에서는 흡입기로 짜내곤 했는데 큰일이네. 아이 아파!"
상옥은 가슴속에서 복받쳐 올라오는 격한 감정을 억제할 수가
없었다. 아! 진정 무엇으로 수빈이의 아픈 젖가슴을 달래 줄 수
있단 말인가: 상옥은 터져나오는 울음을 꿀꺽 삼켰다.
"오빠, 지금 무슨 생각하고 있는 거야?"
"아 아니야, 아무것도 그런데 어떻게 하니? 손으로 가만가
만 짜 주면 안 될까?"
'손으로 하면 잘 나오지도 않고 아프기만 해."
그럼 어떻게 하니?
음 음. 내가 먹어 보면 안 될까? 그러면 안 되겠
지?"
"어때 ! 말도 안 돼 !
"하는 수 없잖아. 짜낼 수도 없고 젖은 불어 흘러넘치고
'아무리 그래도 오빠가
안 된다고 한사코 거부하는 수빈이를 거의 강제로 욕실에서 데
리고 나온 상옥은 수빈이를 침대 위에 눕히고 수빈이 옆에 누워
젖이 불어 단단해진 자둣빛 유두를 입에 물었다 그러자 기다리기
라도 한 듯이 따뜻하고 달콤한 생명수가 입안 가득히 밀려들어
왔다.
수빈이는 부끄러워하면서도 상옥을 꼭 끌어안았다 그리고 상옥
의 등을 토닥이고 머리를 쓰다듬었다. 상옥의 두 눈에서 뜨거운
눈물이 하염없이 흘렀다. 상옥이 지금 목으로 넘기는 이 성스러운
생명수는 그들의 아기에게 먹여야 할 것이었다.
그런데 그 아기는 이미 이 세상에 없는 것이다. 아기의 역할을
대신하고 있는 자신의 처지가 가엾어서였을까, 아니면 상옥을 자
신의 아기처럼 꼭 끌어안고 젖을 먹이고 있는 수빈의 처지가 불
쌍해서였을까, 상옥은 목이 메어 입안 가득 머금은 생명수를 목으
로 넘길 수가 없었다. 상옥은 쏟아지는 눈물을 주체할 길이 없었
다. 숨이 막혀 왔다
'오빠! 지금 울고 있잖아? 그렇지?"
상옥은 대답 없이 머리만 좌우로 흔들었다. 그렇지만 상옥은 울
고 있었다. 피눈물을 흘리고 있었다.
수빈이 젖꼭지를 살며시 떼내면서 상옥의 얼굴을 들여다 보았
다. 상옥의 얼굴이 눈물과 젖물로 범벅이 되어 있다
"왜 그래요, 오빠?"
수빈이는 두 손으로 상옥의 얼굴을 감싸주며 눈물을 닦아 주었
다
"아니야! 그냥 네가 좋아서 그래
상옥은 다시 수빈이의 가슴에 얼굴을 묻고 조심스럽게 그리고
부드럽고 소중하게 젖을 빨기 시작했다. 치 밀어오르는 오열을 가
슴으로 억누르면서
수빈은 갓난아기 잠 재우듯이 상옥의 머리를 쓰다듬어 주고 어
깨도 토닥여 주었다. 신선하고 따뜻한 생명수는 먹어도 먹어도 끝
이 없었다. 한참 동안을 그렇게 하고 나니 터질 듯하던 젖가슴이
아주 부드럽게 줄어들었다.
상옥의 등을 토닥이는 수빈의 손에도 서서히 힘이 빠지고 있다.
수빈은 서서히 깊은 잠 속으로 빠져들고 있었다. 이마에 땀방울이
송글송글 맺혀 있는 게 피곤한 모양이았다. 그러나 잠들어 있는
수빈의 얼굴은 더없이 평화롭고 편안해 보였다.
상옥은 조용히 침대에서 일어나 이불을 덮어 주고 창가로 나왔
다. 확 트인 창 밖으로 맑은 한강물이 무심히 흘러가고 있었다.
상옥은 담배에 불을 붙여 힘껏 빨아들였다.
한동안을 망연하게 무심히 흘러가는 한강물을 내려다 보고 있
던 상옥의 등 뒤에서 인기척이 들렷다. 뒤를 돌아보니 수빈이가
두 손을 허우적거리며 앞자락을 더듬고 있었다. 아마도 아기 꿈을
꾸고 있는 것이리라. 수빈은 자꾸만 무언가를 찾고 있었다. 그러
다 무언가에 놀란 듯 벌떡 일어나 앉았다.
'오빠 우리 아기는'?"
아! 내가 꿈을 꾸었구나! 우리 아기 참 예쁘던데!"
그래 !"
"오빠, 나 많이 잔 거야'?'
"한 시간쯤 잤을 거야.
"오빠, 심심했어?"
"아니, 잠들어 있는 네 모습이 너무 아름답고 예뻐서 하나도 심
심하지 않았어."
"오빠, 이제 거짓말 프로급이네. 여자는 잠자는 모습을 보이는
게 아니라는데. 나 잠든 모습 흉하지?"
그들은 다시 욕실로 들어갔다. 욕조에서 뜨거운 물이 우윳빛 안
개를 피워 올리고 있었다.
"수빈아, 너는 가만히 서 있기 만 해. 내가 깨끗이 닦아 줄 테
니까 알았지?"
"이제 됐어, 내가 할 수 있다구 이제 젖 먹는 애기가 어
떻게 엄마 목욕을 시킨다는 거야. 호호호
극구 사양하는 수빈이를 상옥은 소중한 보석인 양 머리 끝부터
발 끝까지 정성껏 닦아 주었다. 그런 다음 두꺼운 타월에 수빈을
싸 안고 거실로 나와 물기를 말끔히 닦아 네고 새로 사온 드레스
를 입혔다. 수빈은 그 사이 지금까지 느껴 보지 못했던 성숙한 여
인으로 변해 있었다.
"야! 우리 수빈이 정말 아름답고 예쁘다 이 세상에 우리 수빈
이보다 이쁜 여자는 없을 거다. "
상옥은 수빈이의 입술에 자신의 입술을 포갰다.
"이 세상에 오빠 같은 사람 또 있을까?"
"왜 내가 팔불출같이 보이니?"
'으응! "
"그래 팔불출이라 해도 좋다 "
"아니야, 그건 아니고
수빈은 상옥의 얼굴에 쪽 소리가 나게 입을 맞추고는 구내 미
용실로 가 버렸다. 상옥은 곧 욕실로 들어가 샤워 핸들을 끝까지
돌려 놓았다. 샤워기에서는 쏴 하는 물소리와 함께 차가운 물줄기
가 세차게 쏟아져 내렸다.
'수빈아, 이 못난 사내를 용서해 다오! 수빈아
상옥은 세차게 쏟아지는 물줄기를 맞으며 흑흑 소리내어 울었
다. 어떻게 저토록 여린 가슴에 영원히 뽑지 못할 큰 못을 칠 수
가 있단 말인가. 정말 난감한 일이었다. 얼마나 울었을까. 가슴속
에 묻혀 있는 응어리가 조금은 풀린 것 같았다
욕실을 나와 외출 준비를 하고 있는데 수빈이가 들어왔다.
'오빠, 나 어때? 예뻐?'
"야아, 정말 예쁘다. "
수빈이는 우아한 모습으로 상옥의 팔짱을 꼈다.
상옥은 수빈이와 팔짱을 낀 채 스카이 라운지에 있는 그릴로
올라와 식사를 주문했다 곧 맛있어 보이는 음식들이 나왔지만 마
치 모래알을 씹는 느낌이었다 도무지 식욕이 없었다 수빈이 역
시 억지로라도 입에 넣으려 했지만 식탁 위의 음식은 좀처럼 줄
어들지 않았다.
그들은 결국 식사를 물리고 술을 청했다 수빈은 전혀 술을 못
했지만 상옥이 억지로라도 한잔 하라며 맥주를 따라 주었다. 상
옥 역시 주량이 센 편이 아니었지만 양주 한 병을 시켜서 거의
비워 버렸다. 그랬는데도 정신은 더 맑아질 뿐 도무지 술에 취하
지를 않았다 마실수록 정신이 더욱 또렷해졌다 취해야 하는
데 상옥은 자꾸만 술을 들이켰다
'오빠, 무슨 술을 그렇게 많이 마셔? 독한 술을.
"수빈아, 오늘 나 취해야 해. 나 자신을 망각할 때까지 마
셔야 한다구
'무슨 말이야?"
"으응, 그럴 일이 있어! 그럴 일이 있다구.
수빈이가 한사코 말렸지만 상옥은 막무가내로 술을 들이키고
있었다. 아니 퍼붓고 있었다. 양주를 거의 두 병이나 마시고 술기
운이 온몸으로 퍼진 후에야 상옥의 혀가 가벼워지기 시작했다
'수빈아 나, 나를 용서해 다오! 수빈아
무슨 소리야. 아닌 밤중에 홍두깨라더니 밑도 끝도 없이
무엇을 용서하라는 거야?"
"수빈아, 나는 나쁜 놈이야! 아주 나쁜 놈이거든! 여지껏 너를
속이고 있었어 흐흐흐
상옥은 탁자 위의 술병들을 쓸어 버리고 그 앞에 엎드려서 울
었다
"수빈아, 우리 아기는 우리 아기는 말이다 이 세상에 없
어! 우리 아기는 이미 이 세상에 없단 말이야."
눈을 동그랗게 뜨고 상옥을 노려보던 수빈은 벌어진 입을 다물
지 못하고 상옥의 풀어진 눈을 넋없이 바라보았다. 수빈의 눈에서
서서히 파란 불꽃이 일어나고 있었다 온몸이 부들부들 사시나무
처럼 떨리는 것 같다. 그러고는 성난 짐승처럼 처절하게 울부짖기
시작했다.
"거짓말! 그럴리가! 인큐베이터에서 건강하게 자라고 있댔
잖아! 거짓말이지! 지금 한 말 거짓말이지 오빠? 그렇지'?"
수빈이 울부짖다가 그 자리에 혼절하여 쓰러져 버렸다. 상옥은
수빈이에게 이제까지 숨겨 왔던 모든 사실들을 처음부터 끝까지
숨김 없이 털어 놓았다.
불임수술에 대하여는 끝까지 숨길까 했지만 또 한 번 고통을
당하는 것보다는 아예 모든 것을 알아 버리는 것이 오히려 홀가
분하리라는 생각에서 모두 얘기해 주었다.
오빠! 이제부터는 아무 말도 하지 말아요 아무말
도 그리고 이 방에서 나가 주세요! 혼자 있고 싶어!
수빈은 입으로는 상옥을 방에서 나가 달라 하면서도 자꾸만 상
옥의 품속으로 파고들었다. 전신이 불덩이처럼 뜨거운데 몸은 바
들바들 떨고 있었다.
그들은 서로를 꼭 끌어안은 채 눈물이 다 마르도록 울면서 온
밤을 지새웠다
다음 날 새벽 그들은 워커힐을 떠나 그들의 아기가 잠들어 있
는 선산으로 향했다. 세상에 태어나 숨 한번 쉬어 보지 못하고 많
은 사람들의 가슴에 시커먼 멍 자국만 남겨 놓고 간 어린 생명이
한없이 불쌍하고 안타깝고 원망스러웠다. 차라리 생기지나 않았더
라면 지금 이렇게 가슴 아파하지는 않았을 것이라 생각하니 한없
이 미운 생각도 들었다.
야트막한 봉분에 잔디가 벌써 뿌리를 내려 제법 파릇파룻하게
돋아나고 있었다 수빈은 무덤 앞에 엎드려 피눈물을 흘리며 오열
하였다. '우리는 이 세상에 태어나 아무런 죄를 지은 일이 없었
다 우리로 인하여 누가 손해 본 일도 없고 가슴 아파한 일도 없
었다. 그런데 우리에게 이러한 엄청난 시련과 고통이 주어지는 이
유가 무엇일까?' 상옥은 하늘의 무심함이 저주스럽고 원망스
러웠다.
수빈이는 실성한 사람처럼 한 마디 말도 없이 주변의 들꽃을
한아름 꺾어다 아기의 무덤을 꽃동산으로 장식하고 있었다. 저녁
노을이 서쪽 하늘을 붉게 물들이며 서산마루에 걸려 있던 햇님도
이미 숨어 버리고 땅거미가 진 지도 오래였다.
상옥은 모질어야 한다는 생각을 했다. 아기 무덤에서 떠나지 않
으려는 수빈이를 거의 강제로 달래어 집으로 돌아왔다 부모님들
도 아무런 말씀이 없었다. 이런 상황에 뭐라고 위로하고 격려할
말이 있겠는가. 차라리 아무 말 안 하는 게 도와 주는 일이었다.
수빈은 그날 이후로 매일같이 먼동이 터오는 새벽이면 아기의
무덤을 찾아갔다. 오솔길을 오르며 길가에 피어 있는 한아름의 들
꽃을 꺾어 가슴에 안고 올라가곤 했다. 그러고는 식사도 거른 채
하루 종일 아기의 무덤 앞에서 서성거렸다 때로는 아기 무덤을
반쯤이나 헤쳐 놓기도 했다. 말 많은 동네인지라 한의원집 며느리
가 아기 잃고 실성했다는 소문이 자자했다.
이제 더 이상은 안 되었다
상옥은 이번이 마지막이라는 약속을 하고 삽과 괭이, 그리고 미
리 사 두었던 아기 장난감들을 지게에 짊어지고 도시락을 준비하
여 아기의 무덤이 있는 선산으로 올라갔다. 상옥과 수빈이는 아침
부터 해가 거의 질 때까지 무덤 주변을 정리하였다. 주변의 나무
를 베어서 그네도 만들고 미끄럼틀도 만들었다. 자연석을 모아다
가 놀이터도 만들고 꽃동산과 연못도 만들어 놓았다. 마지막으로
사립문까지 달아 놓으니 참으로 아름다운 천사의 동산이 되었다
사립문에는 '천사의 궁전'이라는 현판도 달아 놓았다.
상옥과 수빈은 천사의 궁전 앞에 나란히 앉았다.
"수빈아! 이젠 됐지? 우리 집보다 더 아름답고 멋이 있지? 이
제는 너 혼자만 이곳에 오면 안 되는 거 알지? 가끔 나랑 같이
오는 거야. 수빈아! 네 마음 아픈 거 내가 왜 모르겠니? 하지만
하느님이 우리 아기를 하늘나라로 일찍 데려간 것은 너랑 나랑
둘이서만 다정하게 살라고 그런 걸 거야. 그러니까 우리가 누구보
다도 사랑하고 누구보다도 행복하게 잘 살면 되는 거야! 알겠
지?"
오빠! 우리 둘만 행복하게 잘 살면 된다구요? 그게 아니
라는 거 오빠가 더 잘 알잖아요. 오빠는 가문의 종손이잖아. 그리
고 친정집에도 절손이 되고 말았잖아!"
"수빈아, 우리 집은 괜찮아. 나이는 어리지만 동생이 셋이나 있
쟎아. 다만 장인, 장모님 때문에 가슴이 아프지만 다시 생각해 보
면 무슨 방법이 있을 거야. 그러니까 그런데 너무 신경 쓰지 말고
네 몸을 추스려 . 알겠지?"
상옥은 여러 가지로 수빈이를 위로하며 마음의 안정을 위하여
애를 썼다. 그러나 수빈은 자신이 아이를 못 낳게 된 것을 자책하
며 우울한 나날을 보내고 있었다. 상옥은 그러한 수빈이를 그대로
두고 볼 수만 없었다. 상옥은 수빈을 서울로 데려가 복학을 시켜
야 되겠다고 생각했다. 복학하여 학교에 정을 붙이게 되면 모든
걸 잊을 수 있으리라는 생각에서였다.
아버지는 서울에 집을 마련해 주었다. 수빈이 부모님께는 미안
한 마음이 들었으나 매일 부모님과 마주치면 수빈이가 불편해할
것 같아 처가와 가까운 이웃에 집을 마련하였다.
"장인어른, 그 동안 너무 감사했습니다. 그리고 죄송합니다. 당
연히 제가 두 분을 모셔야 도리인 줄은 잘 알고 있습니다만, 지금
은 수빈이의 마음이 안정이 되지 않아 할 수 없이 따로 집을 마
련했습니다. 용서해 주십시오. 부모님 뵙기도 죄송하고 본인 마음
도 잠시 헤어져 사는 것이 조금 나을 것 같아 그리 한 것입니다.
언제고 수빈이의 마음이 안정되면 집으로 들어와 장인, 장모님 편
안히 모시겠습니다. "
"김서방 볼 면목 없네. 내 자식이 실허지를 못혀서 이렇게 된
것 같아 사돈 어른댁에도 죄를 진 것이고. 허지만 워쩔 것인가.
저 불쌍한 것을 자네가 건사해 주지 않으면 누가 건사해 주겠는
가 부탁허네."
'수빈이는 제 아네입니다. 어떠한 일이 있어도 수빈이를 불행하
게는 하지 않습니다. "
수빈이 아버지의 눈에서 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내려 수척
해진 얼굴을 적셨다 상옥이 분가해서 처가를 나오려는 이유가 바
로 이런 데 있었다. 수빈이 역시 어른들과 떨어져 산다면 아기를
낳을 수 없다는 부담감을 조금이라도 잊어 버리게 될 것이다.
상옥과 수빈이의 새로운 보금자리는 처가와 근접해 있는 장충
동이었다 그 동안의 어려운 사건들로 인하여 상옥의 학교 생활은
엉망이 되었고 학점은 바닥을 헤매이고 있었다. 유급될 상황이었
다. 그나마 다행인 것은 수빈이가 조금씩 활기를 찾아가고 있다는
것이었다.
수빈의 복학 문제도 해결되어 수강 신청도 했다. 수빈은 이제
스스로 현실을 받아들이고 아픈 상처를 잊으려 애를 쓰고 있었다.
상옥과 수빈이 부부의 단란한 행복은 다시 제자리를 찾아가고 있
었다.
내 소원에 그대 결코 귀를 막지 않도록!
그대는 내 꿈꾸는 오아시스 아닌가. 그리고
추억의 술 두고두고 마시는 표주박이 아닌가?
-보들레르 머리카락에서
이별, 이런 이별이
어느 날 갑자기 예고 없이 날아든 종이 쪽지 한 장, 그것
은 가까스로 제자리를 찾아가는 상옥과 수빈의 행복을 발기발기
찢어 버리는 악마의 예고장과 같은 것이었다.
상옥은 대학 1학년 때 신검을 받았으나 징집 연기의 혜택을 받
아 자원 입대를 하지 않는 한 졸업 후에나 입영통지서가 나올 거
라 믿고 있었다. 전혀 생각 닦의 입영통지서였다. 혹시나 하는 생
각에서 병무청에 찾아가 사유를 알아보았다. 병무청의 대답은 싸
늘했다.
시위에 가담하였거나 그럴 가능성이 보이는 학생들에게는 징집
연기 혜택이 취소되었다는 대답이었다.
위정자들의 소행이 한심하고 어처구니 없는 것이었으나 그들을
탓할 수 있는 여유가 없었다. 발등에 불이 떨어진 것은 상옥 자신
이었다.
이제 겨우 마음의 안정을 찾아가는 수빈이를 남겨 두고 어때
입대할 수 있단 말인가. 상옥이야 언제 가도 한 번은 가야 할 길
이었지만 수빈이가 문제였다. 여기저기 찾아가 사정을 알아보았으
나 달리 빠져나을 방법이 없었다. 상옥으로서는 내키지 않는 일이
었지만 육군 대령인 이모부를 찾아가 사정을 말했다. 이모부는 졸
업할 때까진 연기하도록 해보겠다는 희망적인 말을 들려 주었다.
상옥은 천만다행이라 생각하고 집으로 돌아왔다.
이때까지도 수빈이는 상옥이 징집된 사실을 모르고 있었다.
그런데 다음 날 아침에 들통이 나고 말았다. 아침 일찍이 상옥
의 아버지가 손수 징집영장을 가지고 상경을 한 것이다
'이모부님 만나셨습니까?"
"오냐, 최선을 다해 보겠다 말씀하셨다 너, 데모 많이 했다면
서?"
많이는 무슨 많이입니까 "
"그것이 문제가 되는구나, 그래 입소 날짜는 언제라고?"
"앞으로 이 주일 남았습니다. "
수빈이가 아니라면 까짓거 미련 없이 입대하고 말겠는데 지금
당장 입대하고 나면 수빈이가 얼마나 외롭고 쓸쓸할 것인가를 생
각하면 도저히 발이 떨어질 것 같지가 않았다
수빈은 그날부터 걱정으로 날을 보냈다. 밤이면 자꾸만 상옥의
품으로 파고들고 조그만 틈이라도 생길세라 안겨드는 것이다
"오빠, 어떻게 군대 안 갈 수가 없을까?"
"안 갈 수도 있지."
"어떻게?"
"둘이서 깊은 산 속으로 숨어 버리고 세상하고 등지고 살
면 되지 "
"그럴 수만 있다면, 그렇게 라도 하고 싶어 .
"그러면 우리는 살아도 산 게 아니야! 깊은 산 속 오지에서 화전
이나 일구면서 살 수밖에
"영원히 죄인이 되는 거야."
"오빠! 그러면 내가 오빠 따라갈게."
수빈의 눈빛이 반짝였다.
'싫어 !"
"오빠 훈련소에서 얼마나 있는데?"
"대충 6주쯤 될 거라던데
'6주 끝나면?"
'자대 배치되겠지
"그럼 되잖아. 오빠가 배치받아 가는 부대 부근에 집을 마련해
서 내가 이사를 가는 거야."
'그래서?"
"그래서는 무슨 그래서! 토요일마다 면회 가는 거지. 현식이 오
빠면회 갔을때도 외박 나왔잖아요. 1박2일
'너, 연구는 많이 했는데 그건 불가능한 일이야"
"아니야, 불가능은 없어. 나는 꼭 해내고 말거야 두고 보
라구
수빈의 마음이 오죽이나 답답하면 저럴까 생각하니 상옥 역시
한숨이 저절로 나왔다.
'걱정 안 해도 되는 건데 괜히
'! 이젠 안심이다. "
수빈이는 안도의 숨을 내쉬며 개구쟁이처럼 깡충깡충 뛰면서
좋아했다.
그들은 내일의 일은 내일에 맡기고 적음을 불태웠다 용암이 끓
어 넘치는 격정의 순간이었다
상옥이 이모부를 만나기로 약속한 날이었다. 상옥은 혹시나 하
는 생각에 약속한 장소에 시간보다 일직 나갔다. 약속 장소에는
뜻밖에도 이모부가 먼저 나와서 기다리고 있었다. 그런데 놀라운
것은 상옥 아버지도 함께 있었다.
"어떻게 아버님도 함게 계십니까?"
'어젯밤에 올라왔다. "
상옥은 이모부의 표정을 살펴보았다 무언가 숨기는 것 같은 묘
한 표정이었다. 이모부는 상옥의 시선을 피하며 어색하게 입을 열
었다.
"상옥아 일이 어렵게 되었구나. 여러 채널을 통하여 알아
보았으나 문교당국과 국방부의 갇력한 지시 때문에 금년도 입영
대상자 중에서 운동권 학생들은 어떻게 해볼 도리가 없게 되었다
니 너를 도와 줄 수가 없구나"
할 수 없는 일이죠. 이모부님 입장만 곤란하게 해 드려
제가 죄송합니다. "
상옥은 그 길로 학교에 들러 휴학계를 내고 허탈한 심정으로
집으로 돌아왔다. 수빈은 아직도 학교에서 돌아오지 않았다. 앞으
로 일주일 후면 진록색 푸른 제복의 훈련병이 되어 논산 훈련소
에서 비지땀을 흘리게 될 것이다. 아직도 아이를 잃은 충격에서
벗어나지 못해 잠꼬대까지 하는 수빈이를 홀로 남겨 두고서
다음 날 상옥과 수빈은 여행을 떠나기로 하였다. 아무에게도 간
섭받지 않고 아무도 보이지 않는 곳을 찾아 무작정 집을 나선 것
이다. 청량리역에 도착할 때까지 그들은 아무 말이 없었다
그저 눈빛으로 의사를 전달할 뿐이었다. 약속된 3년의 이별이겠
지만 그들에게는 너무나 긴 3년 세월이었다. 두 사람은 불안감을
잊으려고 입을 꼭 다물고 있었다.
그들은 청량리역에서 춘천행 열차에 몸을 실었다.
내일은 내일에 맡기고 오늘은 오늘만 생각하자. 오늘은 오늘에
있는 것에 감사하고 내일 일은 내일에 가서 생각하자.
그들은 설악의 깊은 계곡에 텐트를 치고 여장을 풀었다. 조금이
라도 거리가 생기면 영원한 이별이라도 하는 것처럼 늘 가까이서
몸의 일부분이라도 맞대고 있었다. 탁 탁 소리를 내며 타고 있는
모닥불 건너에 숨 죽이고 앉아 있는 수빈의 얼굴이 청아하도록
아름답다
"쑤빈아, 이거 받아."
상옥은 미리 준비하고 있었던 예금통장과 도장을 내밀었다. 꾀
나 많은 돈이 예금되어 있었다
"이게 뭐야?"
'선물. "
"그 돈이면 나 제대할 때까지 용돈은 할 수 있을 거야 생
활비와 학비는 아버님이 보내 주실 거니까 이 돈은 네 용돈으로
쓰면 돼.
"오빠, 돈이 너무 많아. 꼭 위자료 받는 것 같아 기분 나빠."
"너, 면회 안 올 거니? 면회 올 때도 돈이 필요하잖아. 그러
니까 아무 말하지 말고 받아둬. 알았지?"
상옥은 한사코 사양하는 수빈이에게 떠맡기듯 통장과 도장을
건네 주었다.
"나 오빠 따라간다는 거 그냥 해보는 소리 아니야!"
"수빈아, 그것은 불가능한 이야기야. 그런 생각하지 말고 장인
장모님 잘 모시고 얌전히 기다리고 있어. 나 제대할 때까지."
아니야 나도 따라갈 거야."
'수빈아, 우리 그런 이야기 다음에 하고 노래 한번 하자."
"무슨 노래?"
"왜 내가 제일 좋아하는 뽕짝 있잖아."
"으응, 그 노인네 노래!"
'그래, 나 하나의 사랑."
그들은 모닥불 앞에서 노래를 불렀다.
나 혼자만이 그대를 안고 싶소
나 혼자만이 그대를 갖고 싶소
나 혼자만이 그대를 사람하여
영원히, 영원히 행복하게 살고 싶소
나 혼자만을 그대여 생각해주
나 혼자만을 그대여 사랑해주
나 혼자만을 그대는 믿어주고
영원히 영원히 변함없이 사랑해주
여전히 탁 탁 소리를 내며 타고 있는 모닥불이 흐릿하게 보였
다 모닥불에 반사된 눈물이 반짝였다.
수빈아, 다시는 울지 말자! 우리의 눈물은 이것으로 마지막이
다. 3년이 길다고는 하지만 우리가 살아야 할 많은 세월 중의 일
부분일 뿐 영원한 이별이 아니잖니.
"오빠, 한 가지 약속해 둘 게 있어."
무슨 약속?"
"어떠한 일이 있어도 오빠는 월남에 가지 않는다고 약속해."
'그래. 절대 월남에는 가지 않을게."
그들은 낙산의 해변가를 거닐었다 저 멀리 수평선으로 아침 해
가 장엄하게 솟아오르고 있었다. 찬란한 태양이 동쪽 하늘을 붉게
물들이기 시작했다 수빈은 스산한 심정을 떨쳐 버리려는 듯 상옥
의 품으로 자꾸만 파고들었다.
텅 빈 백사장에서 상옥과 수빈은 모래 속에 손을 넣고 다독거
렸다
"두껍아 두껍아 헌집 줄게 새 집다오
모래 속에서 손을 빼면 움푹한 모래 구멍집이 생겼다 상옥의
구멍집이 무너져 내렸다. 상옥은 수빈이를 등에 업고 모래사장을
가로질러 해변가 청송나무 그늘로 들어가 내려놓고 깊이깊이 포
옹해 주었다. 그들은 청송나무에다가 글씨를 새겼다. '상옥
LOVE', '나의 영원한 아내 수빈'
"아버님 저희들 왔습니다. "
집에 돌아온 상옥과 수빈이 나란히 아버지 방에 들어갔다.
"오냐, 내일이 입대하는 날이지?"
'네, 그렇습니다. "
"새애기가 많이 섭섭하겠구나. 허나 나라에서 하는 일이니 도리
가 없는 일이 아니겠느냐. 이 애비의 마음도 심란하구나."
상옥은 아버지가 조금 이상하다는 생각이 들었다. '무엇인가를
감추고 있다는 생각이 들었다. 하지만 뭐라 물어볼 수도 없는 일
이었다. 그는 애써 그 생각을 지우려 했으나 좋지 않은 기분이 자
꾸 들었다. 안방에 상옥의 집안 식구들이 모두 모였다. 드디어 입
대하는 날이 왔던 것이다.
"상옥아, 집안 걱정은 하지 말고 네 건강에 각별히 유념하여
라"
상옥이 사랑채를 물러 나오며 가만히 생각해 보니 무척이나 안
타까운 표정을 하고 계신 어머니에 반해 아버지는 태연한 척하면
서도 불안정한 모습이었다. 며칠 동안의 아버님 태도를 종합해 보
면 무엇인가 있기는 있는 것 같은데, 무엇인지 통 알 수가 없었
다. 무슨 일일까? 무슨 일일까.
인원 점검도 끝나자 호송 책임자를 따라 수원 역으로 나갔다. 역
내 스피커에서 씩씩한 군가가 울려 퍼지고 있었다. 역 광장은 입영
자들과 헤어짐을 아쉬워하는 가족들로 초만원을 이루고 있었다
그 많은 사람들 틈에 수빈이와 상옥 역시 헤어짐이 아쉬워 서로
를 부둥켜 안고 있었다
상옥은 호송관의 승차를 재촉하는 호각소리에 손수건으로 얼굴
을 감싸고 있는 수빈이를 뒤로 하고 군용 열차에 몸을 실었다. 겉
으론 태연한 척했지만 상옥의 속마음은 군용 열차에서 뛰어내리
고 싶은 심정이었다.
입영자들의 승차가 완료되자 열차는 서서히 움직이기 시작하면
서 열차를 따라오던 수빈이의 모습이 희미해졌다
열차가 커브를 돌자 수빈이의 모습이 상옥의 시야에서 벗어났
다. 아! 이 애타는 이별, 이 3년 동안의 예정된 이별이 영원한 이
별이 될 줄이야.
입영자들은 예정된 시간표대로 새벽 2시에 연무대 수용연대에
도착했다.
수용연대에 도착하여 배정된 막사에 들어선 상옥은 이제 정말
병사가 되었구나 하는 것을 피부로 느낄 수 있었다.
상옥은 취침! 기상! 취침! 기상을 수십 차례나 반복하고 나서
야 침상에 누을 수가 있었다. 잠을 청해 보았으나 잠은 안 오고
떠나올 때 눈물짓던 수빈의 얼굴만 선명하게 떠올랐다.
지금 수빈이는 무엇을 하고 있을까? 혹시 나를 생각하고 눈물
짓고 있는 것은 아닐까? 상옥은 하루 종일 긴장과 불안 속에서
지친 마음과 몸이 피곤했다 이 생각 저 생각에 몸을 뒤척이다 막
잠이 들려고 하는 순간 기상 나팔소리가 들려왔다.
기상! 기상! 선임하사의 싸늘한 외침 소리에 잠이 깬 신병들은
일대 아수라장을 이루었다 연병장에 나가 인원 점검하고 잘 알지
도 못하는 군가 한 번 부르고 나니 먼동이 터오며 이름 모를 산
중턱에서 안개와 어둠이 갈라지고 있었다.
어둠이 사라지니 온 대지가 빨갛다. 산도 연병장도 모두 황톳빛
뿐이다 수용연대에서의 첫날 아침 식사가 배식되었다. 밥은 시커
먼 보리밥이었다. 퀴퀴한 보리 냄새가 물씬 풍겼다. 반찬이라고는
썩었다고 해도 좋을 신김치에 갈치와 고구마를 듬성듬성 썰어넣
고 스펀지처럼 퍽퍽한 두부를 넣어 끓인 국이 고작이었다.
무슨 놈의 두부가 씹어도 씹어도 푹신푹신한 게 목구멍을 뱅뱅
돌 뿐 넘어가지를 않았다. 보리 냄새와 갈치 비린내가 어우러져
도저히 목구멍으로 넘어가지를 않았다.
"동작 그만! 식사 끝1"
선임하사의 명령이 떨어졌다.
배식을 받은 지 몇 분도 되지 않았는데
'너희들은 오늘부터 대한민국의 자랑스러운 군인이다. 이제부터
는 명령에 죽고 명령에 사는 군인이다. 알겠나?"
"예
"대답 봐라! 아침 굶었나? 알겠나?"
"예엣 !"
"좋아! 지금부터 나의 명령에 따른다. 식기를 모두 비운 놈은
우측 침상으로, 밥알을 한 개라도 남긴 놈은 좌측 침상으로 헤쳐
모인다. 실시 !"
'야. 이 새끼들 동작 봐라!"
선임하사가 침상으로 올라와 무차별적으로 군홧발로 걷어차기
시작했다. 엉덩이, 정강이할 것 없이 마구 걷어차자 비명소리가
여기저기서 터져 나왔다
양쪽 침상으로 갈라서니 밥을 모두 먹은 사람보다 먹지 못한
사람이 더욱 많았다.
"우측 침상에 있는 놈 중에 양심 불량한 놈은 없겠지?"
"예 엣."
"우측 침상에 있는 놈들은 조용히 앉는다 실시!"
선임하사는 밥을 다 먹지 못한 좌측 침상으로 올라와서는 또
군홧발로 걷어차기 시작했다
한동안 주먹으로 때리고, 발길질을 해대던 선임하사도 패느라
고 헐떡였다. 마치 삼복 더위에 혀 빼문 미친 개꼴이 된 선임하사
의 일장 연설이 시작되었다.
"야, 이 개새끼들아! 시방 느덜 배때기에 기름이 꽉 차 있다
그 기름기가 언제까지 갈 수 있나 두고 보기로 하고, 오늘은 느덜
이 오늘 아침에 먹은 이 밥이 워떻게 혀서 느그덜 입으로 들어가
게 되었는가에 대해서 설명을 허겄다 이것이다. 느그덜이 방금 처
먹다가 남긴 이 밥으로 말할 것 같으면 고향에 기신 느그 아부지
어무이가 쎄빠지게 일해 갖고 느그덜 맥이라고 세금 내서 사들인
신성하고 소중한 군량미다 이런 말이여. 이 잡것들아. 그런디 냄
새 좀 나고 비위가 좀 상헌다고 안 처묵어야! 나쁜 놈의 새끼덜.
앞으로 두고 보자 이것이여 느그덜 배때기에 짬밥이 안 들어가고
배기나 말이여
그는 거의 한 시간 동안 신병들을 닦달하였다.
신병들은 그날부터 수용연대에서 정밀 신체검사를 받았다. 상옥
역시 신병들과 함께 신검을 받았다. 내일은 신검을 마치고 군번을
받고 훈련소에 정식으로 입소하는 날이다. 그날 밤은 기합도 없어
편안한 잠을 잘 수가 있었다. 다음 날 아침 식사를 마친 신병들이
모두 연병장에 집합하였다. 인원 점검을 마치고 중대장의 간단한
주의 사항이 하달되고 있는데 선임하사가 상옥을 불러내었다. 아
무런 잘못도 없는데 선임하사의 호출을 받으니 가슴이 철렁 내려
앉는 것 같았다.
"김상옥! 너는 열외다. 막사에 돌아가 별도의 지시가 있을 때까
지 대기한다. "
상옥은 선임하사의 명령대로 막사에 돌아와 한 시간을 넘게 기
다렸지만 아무런 소식이 없었다 왠지 불안했다. 뭐가 잘못된 것
일까?
불안하고 초조하여 막사의 창문을 열고 창 밖을 내다보니 같이
입대한 신병들이 트럭에 실려 훈련소로 떠나가고 있었다. 신체검
사에 불합격된 사람들은 어제 오후 모두 귀가조치 되었고 상옥은
신검에서 모두 갑종 판정을 받았었다. 아무리 생각해도 열외될 이
유가 없는 것이다.
신병들이 모두 훈련소로 떠나간 후에야 선임하사가 막사로 돌
아왔다.
'김상옥
'넷
"너 내가 묻는 대로 솔직히 말해! 거짓말하면 괴롭다. 알
겄냐?
'너 이 부대 아는 사람 있지?"
"아닙니다. 전혀 아는 사람 없습니다. "
'嶺이라고? 전혀 없어라?"
"이새끼가 죽을라고 약쓰네 ! 정말 없냐?"
"네, 아는 사람은 정말 없습니다. 한 가지 물어봐도 되겠
습니까?"
선임하사는 마뜩찮은 표정으로 상옥을 쳐다보았다.
'뭐야! 임마:
"저는 무슨 이유로 훈련소에 보내 주지 않는 것입니까?"
"이새끼야, 그걸 나도 모르니까 너에게 묻고 있는 것 아냐. 좌
우지간 부대장님의 명령이니까 잠자코 기다려 임마."
상옥은 불안한 마음을 떨쳐버릴 수가 없었다.
거의 2주일이 지나가는데 이렇다 저렇다 말도 없이 막사에 처
박아 놓으니 답답하여 미칠 진경이었다. 부대장이 상옥의 일을 잊
어버린 것은 아닐까
시키는 일도 없이 모든 일에 열외가 되어 막사 경비나 서는 신
세가 되고 보니 따분하기도 하고 몸에서 냄새가 나서 견딜 수 없
을 지경이었다. 여러 날을 목욕도 하지 못하고 옷도 갈아 입을 수
가 없었다. 온몸이 근질거리고 찝집해서 정말 죽을 맛이었다.
수용연대에 도착한 지 4주가 되는 날 참다 못해 선임하사에게
부대장과 면담을 주선해 달라고 부탁을 했다.
"너 임마! 이곳에 있는 거 그렇게 나쁜 일은 아닌 것 같으니까
씨부렁거리지 말고 잠자코 기다려
"너무 답답해서 그러는 거 아닙니까. 왜 이렇게 있어야 하는지
이유라도 알아야 할 것 아닙니까?"
"이 좇 같은 새끼가 사람 되게 피곤허게 허네 이 씹새끼
야 호강에 바친 잡소리 허지 말고 점잖게 기다리라잖여.
상옥은 더 이상 무식한 선임하사하고 이야기한다는 것이 쓸모
없다는 것을 깨달았다 선임하사는 교양하고는 아예 콘크리트로
벽을 쌓은 작자였다. 그 작자는 어떻게 된 영문인지 입만 열면 앞
뒤로 별 희한한 욕지거리가 붙었다.
"야, 이 순 견돈(尤豚) 자자(子予) 같은 놈아! 누구는 욕할 줄
몰라 안 하는 줄 아니. 이 짜샤
하루하루가 지겨웠다 지금 수빈이는 무엇을 하고 있을까 학
교는 잘 다니고 있겠지? 편지라도 할 수 있으면 좋겠는데 그건
절대 안 된다 했으니 그것도 불가능한 일이고, 무인도에 유배
된 기분이었다
"야 임마 김상옥, 너 이리 와서 내 어깨 좀 주물러라. 날씨
가 찝집헝께 삭신이 쑤싱만."
'그래라. 옛말에 감사 덕분에 비장나리 호사한다더니 군대 일찍
온 덕분에 너 정말 호강한다. 상옥은 군말 없이 선임하사의 어깨
를 주물렀다.
'너 이새끼 고맙다 혀라."
"내가 오늘 아침 조회 때 중대장님께 네놈이 대대장님과 면담을
하고 싶다고 말씀드렸더니 주선해 주시겠다고 말씀허셨다. 됐냐?"
"아, 그렇습니까? 감사합니다
자식아 진작에 그 말을 했으면 욕은 안 했을 것 아니냐 이 멍
청한 놈아! 상옥은 마음속으로 중얼거리며 선임하사의 어깨를 열
심히 주물러 주었다.
그날 오후 상옥은 선임하사의 안내로 부대장실로 불려 갔다.
'충성! 부대장님 부르심 받고 왔습니다. "
'네가 김상옥인가?"
'네 ! 그렇습니다. "
"네가 무엇 때문에 나를 만나고 싶어하는지 잘 알고 있다. 하지
만 지금은 본관도 너에게 아무 말도 해줄 수가 없다. 단 지금 네
가 기다리고 있는 것이 해로운 일이 아니라는 것만은 말해 줄 수
있다. 안심하고 별도의 지시사항이 있을 때까지 기다리도록. 알겠
나?"
네!
상옥은 한 마디 물어보지도 못하고 부대장실을 물러 나왔다.
"야 임마! 내가 뭐라고 혔냐. 잠자코 있으면 된다고 혔잖여."
상옥은 이제 모든 것을 체념하고 될 대로 되라는 마음이 들었
다. 시작이 있었으니 끝도 있겠지. 상옥은 자포자기 상태에서 지
루한 세월만 보내고 있었다. 침상에 벌렁 누워 천장을 바라보니
수빈의 화사한 얼굴이 보인다 이제 헛것까지 보이나
"수빈아, 너 보고 싶어 죽겄다
태양에 대한 기억이 마음속에서 흐려져 간다.
그것은 무엇인가? 암흑인가?
아마도 그럴 것이다 하룻밤 사이에도 겨울은 올 수 있다.
-안나 아흐마또바, 태양에 대한 기억이에서
그대, 저문 날의 삽화
'엄마? 나 수빈이에요."
'그래, 에미다. "
"아직도 아빠 소식 모르세요?"
"글세 말이다 생전 그런 일 없으신 분인데 웬일인지 모르겠구
나."
수빈이 친정어머니와 전화 통화하는 소리였다
수빈은 상옥이 군에 입대하고 방학도 안되서 시덱에 내려와 있었
다. 그런데 이상하게도 벌써 3일째 친정아버지와 시아버지가 동시
에 행방이 묘연해진 것이다.
"새아가, 앙가 어른들께서 참으로 이상한 일이다. 어떻게 한 날
똑같이 행적을 감추시니? 참 모를 일이다:
상옥 어머니도 걱정이 이만 저만이 아니었다.
'어머님, 제가 서울에 다녀올까요?"
'네가 가면 찾을 수 있겠니? 가실 만한 곳을 알고 있는 게야?"
시댁과 친정에서 많은 걱정을 하고 있을 때 잠적한 지 닷새가
되는 날 두 어른들이 초췌해진 모습으로 함께 나타났다. 두 사람
은 인사도 받는 둥 마는 둥 하고 사랑채로 들어 술상을 내오라
했다 두 분 사이에 무언가 알 수 없는 일이 벌어졌구나 하는 직
감이 불현듯 수빈의 머리를 스쳐갔다 수빈이가 술상을 차려 사랑
으로 들어가니 두 사람은 심각한 표정으로 수빈이를 앉으라 했다.
수빈의 친정아버지는 거푸 몇 잔의 술을 마시고는 머리를 숙인
채로 무겁게 입을 열었다.
"수빈아, 짐 챙겨라! 돌아가자!"
수빈은 영문을 몰라 두 어른의 얼굴을 번갈아 보았다 얼굴을
외면한 채 침 통해하는 두 분의 표정이 예삿일이 아닌 듯했다. 아
닌 밤중에 홍두깨라더니 밑도 끝도 없이 짐 챙겨 돌아가자 하니
이게 대체 무슨 말씀인가? 수빈은 불안한 심정으로 물었다.
"아버님, 무슨 말씀이세요? 짐을 챙겨 돌아가자시는 말씀이 무
슨 말씀이세요?"
우리 집으로 돌아가자는 것이여."
'네에 ! 친정으로 돌아가자는 말씀이세요?"
그려 ."
"왜요? 제가 무엇 때문에 친정으로 가야 하는 거예요?"
"아! 왜긴 왜여, 자식 못 낳는 게 며느리 될 자격이 있는감."




수빈은 친정아버지의 청천벽력 같은 말에 온몸의 힘이 빠져 버
렸다. 결국 아이를 낳을 수 없다는 이유로, 한 가문의 대를 이을
수 없다는 이유로 소박을 맞고 내쫓기는 것이란 말인가. 수빈은
떨리는 어금니를 힘주어 다물고 있었다. 눈앞이 캄캄하여 아무 말
도 할 수 없었다.
"새아가! 정말 미안하구나! 내가 지금 무슨 말을 한들 네 마음
에 위로가 되겠느냐. 하지만 너에게 왜 이럴 수밖에 없었는가를
말하지 않을 수가 없구나 우리 가문의 내력을 안다면 조금은 나
의 마음을 이해해 주리라 믿는다. 우리 가문에는 기막힌 내력이
있다. 나로부터 5대조 조상님은 5형제 분이셨다. 그런데 그 5현제
분 모두 천주학을 해 독실한 신자가 되셨는데 흥선대원군 시절에
그 5형제 중에 네 분이 학살당하시고 그 중 한 분만 간신히 살아
남으셨다 그 한 분 할아버님께서 혼인을 해 두 아들을 두셨는데
어찌 된 일인지 장손이 성년이 되기도 전에 요절을 하신 게야 그
러니 자연히 차자가 대를 잇게 되었다. 그런데 이상한 일은 똑같
은 일이 나의 아버님대까지 내려온 게야. 그런데 웬일인지 내 대
에서는 장손인 내가 살아남고 내 아우가 미성년에 세상을 뜨게
되었다. 그래서 나의 부친께서 서둘러 나를 혼인을 시켰으나 내
나이 40이 넘도록 일점 혈육이 안 생겨 집안 대대로 신봉하던 신
앙도 버리고 지금의 아내와 재혼을 하여 내 나이 마흔 일곱에 큰
자식을 둔 것이다 새아가, 지금 내 나이가 몇이더냐? 며칠 있으
면 팔십이다. 지금까지 근근히 이어 내려온 우리 집안이 내 대에
서 절손이 된다면 내가 죽어 무슨 낯으로 조상님을 뵐 수가 있겠
느냐. 옛말에 가을 날씨 좋은 거 하고 告은이 정정한 거는 믿을
수가 없다 했다 언제 눈을 감을지 모를 나이에 이렇게 큰 죄를
짓게 되는 나의 마음은 오죽이나 괴롭겠느냐 새아가, 이 詰은이
의 간절한 마음을 이해하여 다오. 어떠한 대가를 치르더라도 상옥
이는 우리 가문의 대를 이어야 한다. "
수빈의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 지금 시아버지가 무
슨 말을 하고 있는지 한 마디도 알아들을 수가 없었다 다만 현재
자신의 처지가 한없이 서러워 견딜 수가 없을 뿐이었다. 그저 하
염없는 눈물만 흘릴 뿐이었다. 그러나 어떠한 일이 있어도 상옥과
헤어질 수는 없다고 수빈은 마음을 다져 먹었다
"아버님, 저의 외람됨을 용서하여 주세요. 저도 그 문제에 대하
여 생각을 하지 않은 것은 아닙니다. 하지만 저는 어떠한 일이 있
어도 그이와 헤어질 수 없습니다. 저는 남편을 사랑합니다. 그이
역시 저의 마음과 같으리라 믿습니다. 아버님 기다려 주십시오.
그이가 군 복무 마치고 돌아오면 모든 문제를 결정하겠습니다. 그
이가 돌아와서 가문의 대를 잇기 위한 일이라면 어떠한 어려움이
따른다 해도 달게 받겠습니다. 아버님! 남편과 헤어지 라는 말씀만
은 거두어 주십시오."
수빈은 시아버지 무릎 앞에 엎드려 울면서 애원했다. 어떠한 일
이 있어도 상옥으로 하여 가문의 대를 잇겠으니 자신을 이집 가
문에서 죽을 수 있게 해 달라고 사정을 하였으나 시아버지는 아
무런 말씀이 없었다 수빈은 더 이상 사랑채에 있을 수가 없었다.
시아버지의 불호령이 떨어질 것 같은 생각이 들어 도망치듯 안채
로 돌아와 서럽게 울었다. 영문을 모르는 시어머니가 안방과 수빈
의 방을 넘나들며 어찌할 바를 모르고 발을 동동 굴렀다.
'아가 무슨 일이야? 무슨 영문인지 말을 해야 할 게 아니니1"
으흐흑"
"이 시에미에게 못할 말이 뭐냐? 어서 말을 해 보렴! 어서
어머님! 난 어쩌면 좋아요! 으흐흑!"
수빈은 사랑채에서 있었던 이야기를 대강 이야기했다. 그리고
시어머니 손을 붙들고 매달렸다. 제발 상옥과 헤어지 라는 아버님
말씀을 거두게 하여 달라고 울면서 애원을 하였다.
"아아니! 지금 네가 한 말이 모두 사실이더냐? 추호도 거짓
 없는 얘기야?"
"네 "
"세상에 이런 일이 있을 수 있는 일이더냐! 아가, 진정하
거라. 하늘이 무너져도 그런 일은 있을 수 없어 그것이! 그것이!
사람의 탈을 쓰고는 할 수 없는 일이야. 아마도 그 어른이 망령이
나셨나 보다. 아가 염려 말거라. 내가 살아 있는 한은 절대로 그
럴 수는 없다. 당장이라도 따져야 할 일이지만 지금은 사돈 어른
이 계시니 어쩔 수 없구나. 절대로 그런 일은 없을 테니 이 시에
미를 믿어 !"
수빈은 지옥에서 구세주를 만난 심정이었다. 시어머니가 대로하
여 아버님을 힐난하는 상상을 하니 조금은 마음이 놓였다. 그래도
가슴이 떨리고 불길한 마음을 주체할 수가 없었다. 온 신경이 사
랑채로 쏠려 한시라도 빨리 친정아버지가 서울로 돌아가기를 빌
었다. 길고도 지루한 시간이 지난 뒤 친정아버지가 안채로 건너오
는 모습이 보였다. 수빈은 무의식적으로 벌떡 일어나 방문을 걸어
버렸다. 아버지가 강제로라도 끌어 내어 데리고 갈 것만 같은 불
안한 마음에서였다.
방문 고리를 붙들고 어찌할 바를 모르고 있는 수빈에게 예상한
대로 아버지의 노크 소리가 들려왔다. 수빈은 문고리를 움켜쥐고
절규하듯이 소리쳤다
"아버지, 아무 말씀도 하지 마시고 그냥 돌아가 주세요. 저는
죽는 한이 있어도 친정으로 돌아가지는 않아요. 아버지! 흑흑
흑
한동안 아무 말도 없이 방문 고리를 붙들고 있던 수빈의 아버
지가 비통하게 말했다.
"수빈아! 이 애비가 네 마음 어찌 모르겄냐! 허지만 이제 모든
것이 끝난 것이여! 니가 아무리 발버둥쳐 봐도 소용없는 일이 됐
는디 워쩔 것이냐! 나사 인자 모르겄다. 니 마음대로 혀라! 죽든
지 살든지 니 마음대로 혀! 수빈아 나 갈란다. 너무 맘 상허지 말
고 잘 생각혀서 하거라 잉! 으흐흑 제미럴 이 애비도 죽겄
다
수빈의 친정아버지가 비통한 심정으로 피눈물을 뿌리며 대문을
나가자 안방에서 시어머니가 대청마루가 쩌렁쩌렁 울리도록 영감
을 닦달하고 있었다. 수빈은 자신의 귀를 의심하였다. 시어머니는
평소 수빈이에게 어떠한 일이 있어도 여자의 목소리가 담을 넘으
면 안 된다고 일러주곤 했었다 그런데 오늘의 시어머니는 평소
인자하던 그 시어머니가 아니었다. 집에서 시아버지는 완전한 절
대자였다 그 누구도 당신의 뜻에 이의를 제기한다는 것은 절대불
가한 일이었다. 그런데 그날 시어머니가 상상을 초월하는 반기를
들이대고 있었다 남편의 비인간적인 행위에 대한 질책이 대단했
다.
'사람의 탈을 쓰고 어찌 그러실 수가 있습니까? 누구보다 당신
이 더 잘 알고 계시지 않습니까? 새아기가 저 모양이 된 게 어디
그 아이가 잘못하여 저리된 것입니까? 솔직히 말해서 저 아이가
저렇게 된 원인은 모두 우리의 잘못에 있습니다. 그래도 저 아이
가 속이 깊은 아이라서 어디 내색이나 합디까? 그리고 상옥이의
생명을 구해 준 게 대체 누구입니까? 당신 입으로도 분명히 말씀
하시지 않았습니까? 새아기와 사돈 총각이 상옥이의 생명의 은인
이라고. 배은망덕도 분수가 있는 법입니다. 당신의 안중에는 한
여인의 운명이 어떻게 되든 가문의 명예와 후손을 잇는 것만이
중요합니까? 당신이 그런 냉혈인간인 줄은 정말 몰랐습니다. 저
는 지금까지 당신의 뜻을 단 한 번도 거역해 본 일이 없습니다.
하지만 이번 일만은 절대로 당신의 뜻을 따를 수가 없습니다 제
뜻이 이래도 굳이 당신 뜻대로 하시겠다면 나도 저 아이와 같이
내치세요. 집안 식구들 모두 내치시고 당신 혼자서 잘 살아 보세
요. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했습니다. "
예상하지 못했던 시어머니의 완강한 반격에 어안이 벙벙해진
시아버지는 애꿎은 재떨이만 두들기고 있었다. 집안은 온통 초상
집 분위기였다. 시어머니는 시아버지를 외면해 버렸고 수빈이는
겁에 질려 숨소리도 못 내고 있었다. 시어머니는 수빈이를 마치
어미닭이 병아리 감싸듯이 철저히 보호해 주었다 잠을 잘 때도
안방으로 불러들여 재우고 무엇을 하든 늘 위로와 용기를 주었다.
"새아가! 너는 누가 뭐라 해도 이 집안의 종부이며 내 며느
리다 물론 가문도 중요하고 대를 잇는 것도 중요하지만 그보다
더 중요한 것은 사람으로서 사람 된 도리를 다하는 일이다. 나는
지금 네 시아버님의 처사를 용서할 수 없다 이해할 수도 없고.
아가! 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다 했지? 어려울 때일수
록 용기를 잃으면 안 되는 거 잘 알고 있지?"
천 년보다 더욱 길고 긴 10여 일이 지났다. 한 마디로 피를 말
리는 시간이었다. 사랑채에서 큰 기침 소리만 들려 와도 오금이
저려 왔다. 그러는 와중에 수빈은 많은 생각을 했다. 연로하신 시
아버지가 후사에 대한 미련을 쉽게 포기할 리 없었다. 그런데도
그 일 때문에 시아버지와 시어머니는 갈수록 사이가 악화되어 가
고 있었다.
상옥이라도 있으면 어떻게 해결의 실마리를 찾을 수도 있을 터
인데 그럴 사정도 못 되니 그저 마음만 답답할 뿐이었다. 견디다
못한 수빈은 상옥이가 입대한 지 3주째 되는 토요일에 논산 훈련
소로 면회를 갔다. 안 되는 줄을 알면서도 혹시나 하는 막연한 기
대를 가지고 면회를 간 것이다.
예상한 대로 면회는 불가능했다. 물론 상옥을 만나 해결책을 구
하려고 한 것은 아니었다 이러한 일을 알게 된다면 그 또한 엄청
난 충격을 받을 것이다. 그러면 군대 생활인들 마음 편히 할 수
있겠는가!수빈은 단지 상옥의 얼굴만이라도 볼 수 있다면 새로
운 용기와 희망이 생길 것 같은 마음이 들었었다.
수빈은 일면식도 없는 지나가는 장교를 붙들고 전후 사정을 설
명하고 상옥의 안부라도 알려 달라고 애원을 했다.
수빈이의 애절한 눈물이 마음을 움직였는지 그 장교는 소속을
모르는 훈련병을 찾아보겠다며 가던 길을 되돌아 부대 안으로 들
어갔다 수빈이 무려 3시간을 기다렸는데도 안에서는 아무런 소식
이 없었다. 수빈의 마음이 불안해지기 시작했다 상옥에게 무슨
일이 생긴 것은 아닐까? 자기가 면회를 와서 상옥에게 불리한 일
이라도 생긴 것일까? 수빈은 안절부절 하고 있었다 날이 저물어
어두워질 즈음에야 그 장교가 정문으로 나왔다 수빈은 반가운 마
음에 그에게로 달려갔다
"장교님, 찾으셨어요? 그이가 여기 있어요?"
미안합니다. 아무리 찾아봐도 김상옥이라는 훈련병은 없는데
요 3주 전에 입대한 게 분명합니까?"
"네, 분명히 3주 전에 입대했고, 이곳 논산 훈련소에 온 것이
틀림 없는데요."
이 무슨 기가 막힌 소리인가? 분명히 3주 전에 입대한 사람이
이곳 에 없다면 도대체 어디로 갔단 말인가.
'그렇다면 정말 이상한 일이군요. 그 사람 분명히 이곳에는 없습
니다. 제가 훈련병 명단을 모두 확인해 보았습니다. "
"아니에요. 그 사람 분명히 이곳에 있을 거예요. 죄송합니다만
한 번만 다시 찾아봐 주실 수 없을까요?"
장교는 난처한 듯 머리를 갸우뚱거렸다
"알겠습니다. 다시 한 번 찾아봐 드리지요. 하지만 오늘은 안
되고 내일 아침 일찍이 찾아볼 테니 오늘은 가까운 여관에서 묵
으시고 내일 오전 9시에 이곳으로 오십시오. 출근하는 대로 찾아
보고 결과를 알려 드리겠습니다. "
"고맙습니다.
수빈은 부대에서 가까운 곳에 위치한 여관에 들어 뜬 눈으로
밤을 새웠다. 이제 상옥을 만나야겠다는 생각보다는 그의 안부가
더욱 걱정이 되었다. 수빈은 날이 새자마자 부대 앞으로 가서 장
교를 기다렸다 장교는 최선을 다하여 찾아보았으나 김상옥이라는
훈련병은 없다는 것이었다. 김상옥이라는 이름의 동명이인도 논산
훈련소에는 없다는 것이었다.
그렇다면 이 사람이 하늘로 솟았단 말인가? 땅으로 꺼졌단 말
인가? 아니면 입대 도중에 무슨 사고라도 당했단 말인가? 수빈은
떨리는 마음을 가까스로 진정시키며 도망치듯이 논산 훈련소를
빠져나와 시댁으로 돌아왔다 그리고 시어머니에게 상세한 내용을
이야기했다.
'밀야! 상옥이가 훈련소에 없어?"
시어머니의 얼굴이 하얗게 질렸다
'그러면 그 애가 어디로 갔다는 게냐? 무슨 변고가 생긴 거 아
닌지 모르겠구나"
수빈이 문제로 대판 싸운 뒤 3주일이 넘도록 얼굴도 마주 하지
않던 시어머니가 상옥이 훈련소에 없다는 소식을 듣고 사랑채로
달려나갔다. 그러나 잠시 후 수빈이는 참으로 기가 막힌 사실을
알게 되었다.
'지금 뭐라고 말씀하셨습니까? 걱정할 거 없다고 하셨습니까? 자
식이 행방불명되어 생사가 불분명한데 걱정을 말라니요? 그게 말
이나 되는 말씀입니까?"
"어허! 그 아이에 대해서는 걱정 말라 하지 않았소. 그 아이는
아무 탈 없이 잘 있으니 물러가라 하는데 왜 이리 소란을 피우시
오!"
'저는 이대로는 물러갈 수 없습니다. 그 아이의 생사를 알지 못
하고는 물러갈 수 없으니, 그 아이가 지금 어디에 있는지 속시원
히 말씀해 주세요!
'당신! 내가 죽는 꼴 보셔야 말씀하시렵니까?"
"아니! 이제 보니 당신은 상옥이의 소식을 진작부터 알고 계시
는군요? 그러니까 상옥이가 행방불명이 되었다 하는 데도 그렇게
태연하신 게지요?
"왜 대답을 못하십니까? 그러면 그렇다. 아니면 아니다 말씀을
하십시오."
시어머니는 언성을 높이며 시아버지의 대답을 채근했다.
"그렇소! 나는 알고 있소. 하지만 한 가지 명심해 둘 게 있소!
새아기 문제가 해결되지 않으면 그 아이는 돌아오지 못할 거
요
시어머니는 벌어진 입을 다물지 못하고 가뿐 숨을 몰아 쉬었다.
"뭐! 뭐라구요? 세상에! 세상에! 그렇다면 당신이 그 아이
를 빼돌려 숨겨 놓았단 말씀이군요. 여보! 당신 정말 제정신으로
하시는 일입니까? 망령이 나신 것입니까? 이제 보니 당신 제 정
신이 아니군요. 그렇지 않고서야 이럴 수가 없는 일인데
"알았으면 물러가시오!"
"당신이 이렇게 잔인한 사람이었습니까? 당신이 이렇게 피도
눈물도 없는 야박한 사람인 줄 미처 몰랐습니다 여보! 마음을 바
꾸세요. 당신이 혹시나 상옥이로 인해서 대를 이어야 하신다면 내
가 무슨 수를 써서라도 그렇게 하겠습니다. 막말로 씨받이라도 들
여 그렇게 할 테니 저 오갈 데 없는 새아기는 내치지 마세요! 내
가 이렇게 무릎을 꿇고 빌겠습니다. "
"여보! 제발 정신차리시고 상옥이를 데려오세요. 당신이 끝까
지 그러시면 천벌을 받을까 무섭습니다. "
사랑채 마루에서 두 내외의 이야기를 듣고 있던 수빈은 더 이
상 그 자리에 있을 기력이 없었다. 당장 그 자리에 넘어져 죽어
버리고 싶은 마음뿐이었다. 저렇게 외골수로 막무가내인 시아버지
의 고집을 그 누가 꺾을 수 있단 말인가. 수빈이는 아무 말 없이
대문을 나섰다.
막상 대문을 나오긴 했지만 갈 곳이 없었다.
눈물이 자꾸 흘러내려 앞이 보이지 않았다. 수빈은 시댁 선산으
로 향했다. 그곳에는 천사의 궁전이 있다. 비록 이 세상에 태어나
숨 한 번 쉬어 보지 못하고 가 버린 불쌍한 생명이었지만 수빈이
에게 희망과 절망의 추억을 함께 남기고 간 유일한 생명의 흔적
이었다. 산 위에 오르니 한겨울의 차가운 북풍한설이 살을 에이는
것 같았다.
얼굴에 흘러내리는 눈물이 마를 사이도 없이 그냥 얼어붙어 버
리는 것이었다 수빈이는 그 차가운 묘지 위에 엎드려 한없이 울
었다. 그리고 천사에게 빌었다.
"천사야! 너도 많이 춥지? 이 엄마의 마음도 한없이 춥구나!
천사야! 이 엄마 어디로든 가야 하는데 갈 곳이 없단다. 천사야!
너는 하늘나라 높은 곳에 있으니 이 세상 모두를 둘러볼 수 있겠
지? 천사야! 아빠가 보이거든 엄마의 소식 좀 전해 주련? 엄마가
아빠를 무지하게 기다리고 있더라고. 한 걸음에 달려와 이 엄마
좀 구해 달라고 전해 주지 않으련 천사야! 으흑흑
그렇게 엎드려 얼마를 울었을까, 정신을 차려 보니 사방은 칠흑
같은 어둠뿐이었다. 수빈은 일어서려 했지만 몸을 일으킬 힘이 없
었다. 논산 훈련소에 다녀오는 동안 아무것도 먹지를 못한 데다
얼어붙은 맨땅에 몇 시간을 엎드려 울다 보니 기진해 버렸던 것
이다
"어떻게 하든 일어서야 한다. 어떻게든 일어나 시댁으로 돌아가
야 한다 그래야 오빠를 만날 수 있다. 누가 뭐라해도 상옥 오빠
는 나더러 집을 나가라는 소리를 하지 않을 것이다. 어떻게든 살
아서 오빠를 만나야 한다. 오빠를 오빠를오빠를
수빈은 정신을 잃어가고 있다 먼 곳에서 수빈을 부르는 소리가
아스라이 들려왔다. 희미한 횃불도 어렴풋이 보였다.
수빈이 눈을 떠보니 어떻게 돌아왔는지 시댁 안방이었다. 집
안은 온통 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 소란스러웠고 시어머니와 시
동생들이 땀을 뻘뻘 흘리며 수빈이를 주무르고 있었다.
'어머니 !"
오! 아가 살았구나! 관세음보살! 부처님 감사합니다! 감
사합니다! 관세음보살!"
"이 무심한 것아! 너마저 이렇게 약해지면 나는 어쩌라고 그러
니? 그리고 지금이 어느 때인데 거기 가서 엎드려 있었던 게야!
아가! 부처님이 도우신 게야! 네가 얼어 죽지 않은 게 천만다행
이다"
수빈은 그 일로 인하여 여러 날을 자리에 누웠다. 몸은 비록 따
뜻한 안방에 누워 있었으나 마음은 바늘방석이었다. 집안 분위기
는 말할 수 없이 냉랭했고 시아버지와 시어머니의 냉전은 날이
갈수록 격렬해져 갔다.
수빈은 곰곰이 생각해 보았다. 이렇게 마냥 시집에서 누워 있을
수는 없었다. 더욱이나 자신의 문제가 해결되어야 상옥이가 돌아
올 수 있다는 시아버지의 말을 생각하면 더더욱 그랬다. 수빈은
학교에 가 봐야 할 일도 있고 하니 잠시 친정에 들러 오겠다며
시어머니에게 허락을 구했다
"그래! 아주 잘 생각했다. 여기 걱정은 하지 말고 잠시 다녀오
렴. 그리고 잠시 네가 없어야 상옥이가 돌아올 것 같구나. 네가
없는 동안 상옥이가 오게 되면 곧바로 전화할 테니 그때 내려오
도록 해라 내 말 무슨 말인지 알겠지?"
'네 ! 어머님
바람도 쏘이고, 몸조리 잘하고 있다가 전화하면 지체 말고 곧바
로 내려오라고 신신당부하며 시어머니는 버스 정류장까지 배웅해
주었다. 그러나 누가 알았으랴! 그토록 인자하시고 다정하시던 시
어머니와 나눈 짧은 인사말이 영원한 인사말이 될 줄은 그때는
꿈에도 생각하지 못했던 일이었다. 옷고름에 눈물 적시며 배웅해
주던 그분과 영원한 이별이 될 줄이야
수빈이 서울에 올라온 것은 몸이 불편하기도 했지만 그보다도
자신이 시집에 있는 한 상옥이가 집으로 돌아올 수 없을 거라는
생각 때문이었다. 시아버지가 아주 치밀한 계획을 세워 상옥과 수
빈을 격리시킨 것이 분명한데 수빈이 시댁에 머물고 있으면 상옥
이 돌아오기 힘들 것이다.
상옥이 지금 어디에서 무엇을 하고 있는지 알 수 없으나 아무
튼 무사할 것이고, 서울 집에서 기다리고 있으면 언젠가는 돌아올
것이다. 그러나 수빈이가 서울 집에 돌아왔을 때 참으로 기가 막
힌 일들이 수빈이를 기다리고 있었다
수빈이 서울집에 돌아와 대문을 여는 순간 썰렁한 냉기에 소름
이 끼치는 느낌이 들었다. 현관을 들어서니 집안의 가구들이 몽땅
사라져 버리고 쓰레기들만 어지러이 나굴고 있었다. 손때 묻히
며 아껴 쓰던 가구며 살림들이 하나도 남김 없이 사라져 버렸다
며칠 전까지만 해도 상옥과 수빈의 사랑의 보금자리가 이제는 보
기 흉한 흉가로 변해 있었던 것이다.  이 모든 것이 시아버지
의 계획인가
"아 아버님, 너무 잔인하십니다! 정말 너무나 가혹하십니다!"
수빈은 넋을 잃고 주저앉아 몸부림을 쳤다. 수빈은 처음으로 신
아버지를 원망하고 있었다. 그리고 그 매정함에 놀라고 있었다.
그렇게 다정다감하시던 분의 돌변이 믿어지지가 않았다. 하지만
현실은 너무나 냉혹하였다. 이젠 울 수 있는 힘도 남아 있지 않았
다 그저 망연자실하여 널브러져 있는데 현관 쪽에서 인기척이 났
다. 어떻게 알았는지 친정 부모가 와 있었다
"수빈아! 이 불쌍한 자식아! 서울에 왔으면 집으로 올 것이
지 이곳엔 뭐하러 와! 수빈아 돌아가자. 이제 이 집은 네 집이 아
녀! 아이고! 하늘도 무심허시제. 저 불쌍한 것을 어쩐다! 참말로
어쩐다!"
통곡하는 부모를 바라보는 수빈이의 가슴이 천 갈래 만 갈래로
찢기는 것 같았다. 그냥 죽어 버리고 싶은 심정이었다.
수빈은 어머니를 부등켜안고 한없이 울었다.
"엄마, 아버지 모시고 돌아가세요. 그리고 이 못난 딸자식 없던
것으로 생각하세요. 저는 어떠한 일이 있어도 상옥 오빠가 돌아올
때까지는 이 집을 떠날 수가 없어요. 그이가 돌아와 떠나라 하기
전에는 이 집을 떠날 수가 없어요."
수빈아! 네 마음 내가 어찌 모르겄냐. 허지만 이제
는 모든 게 끝나 버린겨! 수빈아 생각혀 봐라. 김서방이 돌아온들
어쩔 것이냐. 김서방이 돌아온들 낳을 수 없는 애를 어찌 낳을 것
이여? 니가 그 집안 귀신이 될 수 있는 길은 오로지 애를 낳아
대를 이어 주는 길밖에 없는 것인디 워쩔 것이냐? 수빈아 우전은
집으로 돌아가서 다시 생각혀 보는겨
수빈의 아버지는 수빈을 끌어안고 주먹 같은 눈물을 뚝뚝 흘리
며 함께 돌 아가자고 애원을 했다. 늙으신 아버님이 무슨 죄가 있
어 생떼 같은 자식을 먼저 보내고 이제 하나 남은 딸자식마저 석
녀가 되어 시댁에서 쫓겨나는 애처로운 모습을 보아야 한단 말인
가. 수빈이는 아버지를 더 이상 괴롭힐 수가 없어 아버지를 따라
나섰다 그런데 그들이 탄 택시가 의당 장충동 쪽으로 가야 할 텐
데 엉뚱한 방향으로 빠르게 질주하고 있었다.
'아버지 어디로 가는 거예요?"
"수빈아! 아무 말 하지 말고 애비에게 모든 것을 맡겨라. 마음
도 울적헝게 우리 여행이나 댕겨 오는겨."
아버지의 당황하는 모습이나 태연을 가장하려 애쓰는 어머니의
표정이 아무래도 석연치 않았다. 무엇이 어떻게 돌아가는지 통 감
을 잡을 수가 없었다. 그대로 있다가는 다시는 상옥 오빠를 만날
수 없을 것 같은 예감이 들었다. 택시는 서울역에서 멈추었다 수
빈은 아버지보다 빠르게 택시에서 내려 앞에 서 있는 다른 택시
에 올라 문을 모두 잠가 버리고 소리쳤다
"아저씨, 장충동으로 가 주세요!"
차창 밖에 있는 아버지가 어이없는 표정으로 수빈을 내려다 보
았다.
'옆에 계시는 분들은 누구십니까?"
"신경 쓰실 거 없어요. 우리가 떠나면 저 분들도 뒤따라 올 거
예요."
발을 동동 구르는 부모를 뒤로 하고 수빈은 장충동 집으로 갔
다. 그러나 장충동 집에 도착한 수빈에게 또 한 번 놀랄 일이 기
다리고 있었다. 기가 막혀 말도 할 수 없는 일이 수빈이를 기다리
고 있었던 것이다 무엇이 어떻게 되었는지는 알 수 없었으나 수
빈의 친정집마저 텅텅 비어 있는 것이 아닌가 수빈은 뒤따라 온
아버지에게 어떻게 된 일이냐고 따져 물었다.
"아버지, 이게 도대체 어떻게 된 일입니까? 우리 집 살림
살이는 모두 어디로 간 것이며 약수동 살림들은 어떻게 된 거예
요:) 말씀해 주세요. 아버지! 아버지
"이 엄청난 일들을 두 분 아버님이 꾸미신 건가요? 그래요?"
"아버지 !"
"할 수 없는 일이제. 수빈아! 어쩔 것이냐. 이제 모두끝나 버린
것인디 이 애비가 전생에 악업이 많아 앙갚음을 받는 갑다. 그렇
지 않고서야 하늘같이 믿고 의지하려던 자식놈은 불효막심하게
늙은 부모 남겨 두고 앞서 가 버리고 딸년 하나 남은 건 소박데
기가 되어 쫓겨 나는 가련한 신세가 되었으니, 이 원통한 일을 워
쩔 것이냐 나가 진작에 뒈져야 할 것인디 이 모진 목심 어쩌면
좋겄냐. 수빈아! 이자 올 때까지 온 것인디 못할 말이 뭐 있겄냐!
이자 모든 것을 야그혀 불란다
한동안 말을 잇지 못하는 아버지의 한 맺힌 눈물이 야윈 얼굴
을 타고 흘렀다. 수빈은 아버지가 그렇게 슬피 우는 모습을 지금
껏 한 번도 본 일이 없었다. 현식 오빠가 월남에 파병되었다가 유
골이 되어 돌아왔을 때도 이토록 서럽게 울지는 않았다.
"수빈아! 김서방이 입대하자마자 김서방 부친이 나를 찾아
왔어야. 나를 찾아와서 대뜸 허는 말이 김서방 가통에 대혀서 말
씀을 허시는 것이여. 현재 둘째아들이 있기는 있는디 지금 적정 가
문의 내력으로 보아서는 믿을 놈이 못 된다는 거여 그런디 수빈
이 네 몸이 그 지경이 되어 당신의 집안은 이제 어쩔 수 없이 절
손이 될 수밖에는 도리가 없다 하면서 낙심천만허는 개 아니겄냐.
이유야 어찌 되었든 간에 딸자식 가진 부모 입장에서 내가 얼마
나 송구혔겄냐. 그려서 내가 이렇게 말혔지. 이유야 어찌 되었든
간에 딸 가진 부모로서 드릴 말씀이 없어라 이제 개한테서 후사
를 보기는 불가능허게 되었는디 사돈 어른 이 일을 어찌허면 좋
으시겄습니까? 하고 물으니께 당신도 어찌해야 좋을지를 몰라 나
를 찾아온 것이라 허지 않겄냐. 허지만 아무리 생각을 현봐도 방
법이 없더라 말시. 이틀 동안을 그저 꿔다 놓은 보릿자루마냥 멍
청하게 앉아 애꿎은 담배만 죽이고 있으니께 답답증이 나서 사람
이 미치겄는겨. 참다 못해 내가 그렸지. 후사를 잇는 일이라면 무
슨 일이라도 하겄습니다. 그렁게 사돈 어른 허시는 말씀이 달리
무슨 방법이 있겄느냐. 김서 방에게 소실을 들이는 방법밖에 별 도
리가 없지 않느냐고 허시는 것이 아니겄냐. 그 말을 듣고 있는 애
비의 심정은 참말로 환장허겄드라. 아무리 내 자식이 자식 못 낳
는 빙신이 되었다고 그래도 명색이 사돈지간인디 면전에서 어찌
그런 말을 헐 수 있겠냐? 그저 그 자리서 콱 목이라도 매고 싶은
것을 억지로 참을랑께 오장이 뒤집혀서 죽을 뻔혔다. 옛말에도 있
잖여, 시앗을 보면 길가치 돌부처도 돌아앉는다고. 그런디 시아버
지라는 사람이 친정애비 앞에서 워찌 그런 말을 할 수 있겄냐. 설
령 낭중에 정이나 헐 수 없어 그렇게 허드라도 내 앞에서 헐 수
있는 말이 아녀! 답답한 가슴을 어거지로 짓누르고 아무리 생각
을 혀봐도 뭐시라 할 말이 없는겨. 그래서 곰곰이 생각을 해보았
제. 사돈의 말대로 김서방이 시앗을 보게 되면 가뜩이나 주눅이
든 네 처지가 어떻게 될 것이여. 새파랗게 젊으나 젊은 것이 애
하나 낳을 수 없다는 이유 하나로 평생을 가슴 뜯으며 그 긴긴
세월을 어찌 살겄냐. 지금 당장은 김서방이 너를 좋아허고 또 현
식이와의 옛정을 생각혀서 너를 푸대접허지는 못헌다 허드래도
김서방이 시앗을 보아 그 자식이 자라면 그때는 문제가 달라질
것은 불을 보듯이 뻔한 일이 아니겄냐 그야말로 개밥에 도토리
신세가 될 것이 뻔한 것이여. 그래서 내가 이렇게 말을 혔다 차
라리 이혼을 시키는 것이 오히려 인간적이 아니겄냐고 그런디 말
을 허고 나서 가만히 사돈의 눈치를 살펴보니 사돈이라는 사람이
며칠 동안을 나를 붙들고 있는 목적이 바로 이 말을 듣기 위하여
계획적으로 붙들고 있었구나 허는 생각이 들드라 이 말이여. 사돈
이라는 사람이 이미 너희 부부를 이혼시키겠다는 결정을 내리고
나를 찾아온 것이드란 말이여. 나는 그저 할 말이 없어서 한 던
해본 소리였는디 이혼 얘기가 나오기를 기다리기라도 혔다는 듯
이 이혼에 따른 절차를 의논허자 허는 디는 기가 막혀 말이 안
나오더라고. 그려서 내가 사돈에게 말을 혔지. 지금 사돈 어른께
드린 말씀은 어디까정이나 부실한 딸자식을 둔 부덕한 애비 마음
이고 가장 중요한 것은 당사자들의 결심이 중요헌 것잉게 김서방
이 돌아온 후에 결정을 허는 것이 온당헌 것이 아니겄냐고. 허니
께 그 어른 말이 김서방 문제는 당신이 책임을 질 것잉게 수빈이
니 문제만 책임을 지달라 하는겨. 그래 생각을 혔지! 기왕지사 헤
어질 거면 나이 먹어 추하게 헤어지는 것보다는 젊을 때 헤어지
는 것이 서로가 나을 것이라는 생각을 혔다 젊디 젊은 것이 시앗
보고 평생을 가슴에 씨꺼먼 먹물 넣고 사느니보다 지금 豊까 가
슴 아프고 남은 인생 마음 편히 사는 게 좋은 것 아닌가 혀서 내
맘대로 결정을 본 것인디 아마도 내가 너무 경솔혔는갑다 용서혀
라! 수빈아!이 세상에 말이여 어떤 부모가 제 자식 불행하게 되
는 것을 바랄 것이냐. 그러니께 이 후는 애비를 보아서 라도 김서
방을 잊어라 아니 이 애비뿐이 아니고 모두를 위하는 길이라고
생각혀. 수빈아! 속 터지는 애비 원망은 다음에 허고 이 지긋지긋
한 서울을 떠나 버리는겨. 나는 이제 이 서울이라는 곳이 치가 떨
리도록 한이 많어야! 참말로 이 서울이 너무도 원망스러워 더 이
상 살고 싶지가 않어야! 참말이랑게 으흐흑흑흑."
아버지! 그만 하시고 아버지가 가시고 싶은 곳으로 떠나요"
수빈은 서럽게 서럽게 절규하는 아버지의 모습을 더 이상 보고
있을 수가 없었다.
시아버지가 사전에 치밀한 계획을 세우고 마음이 여린 아버지
를 이용한 것이 분명하였다. 서울에 오기 전에 모든 준비를 했던
것이다. 전답을 팔아 마련한 돈으로 위자료라는 명분으로 적지 않
은 돈을 아버지한테 지불하였고 친정집도 당시의 시가보다 훨씬
많은 금액을 주고 인수해 버린다. 수빈이 일가.가 하루 빨리 서울
에서 떠날 수 있도록 치밀하게 계획을 세우고 일사천리로 진행시
켜 버린 것이었다.
아 말도 없고 생각도 않으리
그래도 한없는 사랑 넋속에 올라오리니
방낭객처럼 내 멀리 멀리 가리라.
수빈은 호남선 야간 열차에 올라 앉아 눈을 꼭 감았다. 눈을 뜨
려 해도 흐르는 눈물을 주체할 수 없어 뜰 수가 없었다
수빈이 친정 아버지의 뜻을 따르기로 한 데는 여러 가지 이유
가 있었다. 첫째로 상옥의 처지를 생각해서였다. 수빈이 시가를
떠나지 않는 한 시아버지는 쉽게 상옥을 불러들이지 않을 것이었
고, 둘째로 후사를 잇기 위하여 시앗을 들여 자식을 낳는다고 가
정하면 수빈이와 씨받이 사이에서 상옥이가 받아야 할 고통을 생
각했던 것이다. 차라리 자신이 떠나면 상옥의 마음이 조금은 편안
해질 수 있으리라 생각했고, 무엇보다 시아버지의 소원을 들어 드
리는 것이라고 생각했다.
상옥과 수빈이 그리고 미지의 아이 엄마, 그 틈새에서 겪어야
할 상옥의 처지를 생각해서 자신이 모든 것을 포기하기로 하였다
자신이 지금 물러서지 않는다면 결국에는 상옥도, 수빈 자신도 그
리고 미지의 여인도 모두 불행해질 수밖에 없다는 생각이 들었던
것이다. 그런 마음으로 아버지가 이끄는 대로 따라가고자 결심했
지만 막상 긴 기적소리를 내며 열차가 출발하자 수빈의 눈에서
눈물이 폭포처럼 쏟아져 내렸다. 당장이라도 상옥이가 달려와 열
차에서 끌어내릴 것 같은 착각에 몇 번이나 뒤를 돌아다 보았으
나 헛된 일일 뿐이었다. 결국 수빈이 일가는 사랑도, 미움도 진한
눈물에 섞어 질주하는 차창 밖으로 날려 보내고 한 많은 서울을
떠나고 말았다.
열정은 홍수와 시내와 같다고 함이 가장 적절하다
얕은 것은 졸졸 소리를 내지만. 깊은 것은 침묵을 지킨다
-W 롤릭경
방황의 시작
'야! 김상옥
왠지 선임하사의 말투가 오늘은 좀 얌전한 것 같다.
"또 심심증이 도졌습니까?"
상옥은 침상에 누운 채로 대답했다. 이제는 모든 걸 포기한 상
태였다. 될 대로 되라였다 영창 아닌 영창에서 그저 주는 짬밥
먹고 무슨 영문인지도 모른 채 거의 2개월을 붙들려 있다 보니
네무반 생활에 슬슬 요령도 생기고 선임하사와 농담도 할 정도가
되었다.
"잔말 허지 말고 빨리 일어나 이 새끼야!"
"오늘은 훈련소로 팔려 갑니까?"
"그 자식 오늘은 욕좀 안 해보나 했는데 무슨 말이 그리 많아
부대장님이 데려오랜다 임마 이제 시원허냐?"
'뭐라구요? 부대장님이 나를 부른다 했습니까?"
"제 버릇 개 주겄냐! 넌 별 수 없는 새끼구나! 너 군대에 참 잘
왔다 사회에서 그 따우로 주등이 놀리다가는 하루에 열 번도 더
죽을 놈이다. "
상옥은 뒤꼭지에 떨어지는 선임하사의 욕지거리를 들으며 대대
장실에 들어갔다.
'신병 김상옥, 부대장님 부르심 받고 왔습니다"
"어! 그래, 김상옥, 그 동안 정신적인 고통이 많았겠다. 그러나
오늘부로 너의 병역의무는 면제된다. 즉시 귀가하도록.
'네' 무슨 말씀이십니까?"
"자세한 것은 귀가하여 대령님께 문의해 보면 알게 된다.
아, 그랬구나 이제야 조금 알 것 같았다. 이 모두가 이모부의
지시에 의한 각본이었구나! 그런데 무엇 때문에 사전에 한 마디
귀뜸도 해주지 않고 처박아둔 이유가 무엇일까' 모든 게 궁금했
으나 지금은 집으로 돌아갈 수 있다는 것과 수빈이를 만날 수 있
다는 것만이 기뻤다.
상옥은 그날로 징집면제증을 받아 서울행 열차를 탔다
일각이 여삼추 같은데 열차 중에 제일 빠르다는 특급열차가 어
찌 굼벵이 기어가듯 하는지 답답해 죽을 지경이었다. 밤늦게 도착
한 상옥은 택시를 타고 집으로 달려갔다. 그렇게 서 둘렀어도 상옥
은 12시가 넘어서야 집에 도착할 수 있었다. 지금은 방학이니 수
빈이가 집에 있을 것이 분명했다. 상옥은 대문을 마구 두드렸다.
'수빈아! 수빈아!"
'수빈아, 문 열어 나 왔어."
부르는 수빈은 안 나오고 어머니가 대문을 열며 반겼다
"어머니 접니다. "
"오! 그래 어서 오너라 상옥아.
"수빈이 방학중일 텐데 안 내려왔습니까?"
"아버님께 인사부터 올리거라."
동문서답이었다. 수빈의 안부를 묻는데 인사부터 하라니 사
랑채에는 불이 환하게 켜져 있다.
"아버님, 저 돌아왔습니다
"오냐, 들어오너라."
"아버님, 그 동안 평안하셨습니까?"
"그래, 나는 무고하였다만 너는 건강했느냐?"
"네, 건강히 돌아왔습니다. "
"다행한 일이다. "
"그런데 어떻게 된 일인지 모르겠습니다. 부대장이 모든 것을
이모부님께 여쭈어 보면 안다고 하며 병역면제증(의가사 제대)을
만들어 주시는데요 어떻게 된 일인지 모르겠습니다. "
"자세한 내용은 다음에 얘기하기로 하고 물러가 쉬거라."
아버지는 모든 사실을 알고 있는 듯했다. 사랑채를 물러나온 상
옥은 뭔가 석연치 않은 기분이 들었다. 수빈이 방학중인 데도 집에
내려오지 않은 것 하며, 수빈이 소식을 묻는 그에게 어머니, 아버
지 모두 약속한 듯이 입을 다물고 있는 것이며, 무엇보다도 자기
가 돌아온다는 것을 수빈이 알고 있었다면 집을 비울 리가 없는
것이다. 상옥은 벌떡 일어나 안방으로 건너갔다.
'어머님, 수빈이 방학중일 텐데 안 내려왔습니까?"
"어머니, 무슨 일이 생긴 거예요?"
상옥아, 나는 너에게 아무 말도 할 수가 없구나 모든 일
은 네 아버님께서 하신 일이다. 오늘은 쉬고 날이 밝거든 아버님
께 여쭈어 보려무나! 난 아무것도 모른다!"
'그러면 분명히 수빈이에게 무슨 일이 생겼군요?"
"답답합니다. 어머니! 속 시원하게 말씀해 주십시오
어휴!"
어머니는 한숨을 내쉬며 손수건을 찾아 눈물을 닦았다. 도대체
무슨 일이 있었단 말인가?
"어머니, 무슨 일이에요? 답답합니다. 말씀 좀 해주세요!"
상옥아, 내 입으로는 차마 말을 할 수가 없구나. 사랑으
로 내려가 네 아버님께 여쭈어 보렴."
상옥은 문을 박차고 사랑으로 내달았다.
"아버님, 저 말씀드릴 게 있어 왔습니다. "
'어허! 오늘은 쉬라지 않았더냐."
'죄송합니다. 하오나 아버님을 뵙기 전에는 물러가지 않겠습니
다. "
상옥은 사랑채 앞에서 인기척을 내며 한참 동안을 서 있었다.
"아직도 밖에 있느냐?"
"네 ! 기다리고 있습니다 "
"할 수 없구나. 들어오너라."
난처하고 곤혹스러운 표정이었다. 눈을 감은 채 연신 담배만 피
우고 있는 아버지를 보다 못해 상옥이가 먼저 입을 떼었다.
"아버님 말씀해 주십시오. 제가 무엇 때문에 46일 동안이나 수용
연대에 묶여 있어야 했습니까? 그리고 이모부님과 아버님 사이에
그러한 약속이 있었으면서도 저에겐 왜 한 마디 언질도 없으셨는
지요? 그리고 제 아내는 왜 집에 없는 것입니까?"
"그래, 모두 말해 주마. 하지만 그 전에 미리 말해 둘 게 있다.
그 첫째가 가문을 위한 일이고, 둘째로 네 자신의 장래를 위한 일
이었다는 것을 명심하기 바란다! 알겠느냐?"
"예, 알겠습니다. "
"네 병역 문제는 5대 독자의 장손이라는 점이 많이 참작되었지
만 네 이모부님이 애쓰신 덕택으로 해결된 것이니 찾아뵙고 인사
올리도록 하여라."
"예 알겠습니다. "
'그리고 네 처는 잊도록 하여라:
'네에? 잊다니요, 그게 무슨 말씀입니까?"
"모두가 가문을 위하고 너의 먼 장래를 위한 일이라 하지 않았
더냐?"
" 무슨 말씀이신지 이해가 되지 않습니다. "
"이해가 안 된다니 내가 설명해 주지. 네가 이 가문의 대를 이어
야 할 막중한 책임이 있다는 것을 모른다고 하지는 않겠지'"
"이제 이해가 되느냐?"
"아버님 외람되오나 한 말씀 드리겠습니다. 아들이 저 하
나라면 모르겠습니다. 하지만 민혁이도 있지 않습니까? 장남이
잘못 되면 차자가 대를 이으면 되는 거 아닙니까?"
"네 말에도 일리는 있다만 네가 아직 우리 집안의 내력을 몰라
하는 말이다. 민혁이는 아직 믿을 수 있는 아이가 못 된다. "
"집안 내력에 대하여는 다음에 말씀해 주시고 제 아내를 어떻게
하셨는지만 말씀해 주십시오."
"그 아이는 이 집을 떠났다. 당장은 마음이 아프겠지만 잊도록
하여라. 이 모두가 가문과 너의 장래를 위함이니 더 이상 묻지 말
고 건너가 쉬어라 "
"아버님이 수빈이를 내치셨단 말씀입니까?"
"나 역시 마음 아픈 일이었지만 어쩔 수 없었다. "
'서울 어른들과도 원만히 타협을 보았고 위자료도 넉넉히 주었
느니라."
상옥은 가슴이 터져 버릴 것만 같았다. 세상에 어떻게 이런 일
이 일어날 수 있다는 말인가! 정녕 존경했던 나의 아버님이 정말
그런 일을 할 수 있는 분이었다는 말인가! 아버지가 저토록 철면
피이고 이기적이며 비인간적인 사람이었나를 생각하니 소름이 끼
쳤다. 상옥은 악을 쓰다시피 부르짖었다.
"아버지! 아버지가 그렇게 몰인정하고 자신의 이익밖에 모르는
비인간적인 분이셨습니까?"
'어허, 이, 이놈이 감히 무엇이라고
"아버님! 제가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 아십니까? 저는
지금, 아버님의 자식으로 태어난 것을 후회하고 있습니다"
"어허! 이런 이런 불효막심한 놈 썩 물러가지 못할까!"
"아버님은 우리 가문에 대를 잇는 것만 중요하시고 한 인
간을 무참히 짓밟고 계신 행위에 대하여는 양심의 가책도 없으십
니까? 조금이라도 인정이 남으셨다면 지금까지 취하신 처사를 거
두어 주십시오. 네, 부탁입니다. 아버님! 흑흑흑
"어허! 이런 불효막심한 놈을 보았나! 당장 물러가렸다! 으
흠
"아버님, 마지막 소원입니다 아버님이 취하신 일은 사람
이 할 수 있는 일이 아니었습니다. 하오니 모든 것을 원점으로 돌
리시고 제 처를 돌아오게 하여 주십시오. 아버님!"
상옥은 아버지 앞에 엎드려 울면서 애원했다 그러나 모든 것이
허사였다. 그 동안의 아버지에 대한 신뢰감과 존경심이 허무하게
무너져 내리고 있었다. 아버지의 단호하고 야멸찬 말들이 상옥의
정신과 육체를 도려내고 있었다.
"모든 것은 끝난 일이다. 돌이킬 수 없는 일이 되었느니라"
더 이상 사정해 본들 소용이 없다는 것을 알면서도 상옥은 끈
질기게 애원했다. 그러나 모두가 허사였다. 세상에 무엇으로 완고
한 아버지의 마음을 돌릴 수 있으랴!
"아버님의 결심이 그러시다면 저도 생각이 있습니다. 아버님은
그 이기적인 마음 때문에 두 자식을 잃게 되실 것입니다. 저는 어
떠한 일이 있어도 제 처를 버릴 수가 없습니다. 아버님은 장자로
하여 대를 못 이으시는 것이 안타깝다 하시지만 제 처의 집안은
영원히 절손이 되고 말았습니다. 아버님, 제 처가 그렇게 된 것이
우리에게는 책임이 없습니까? 그런데도 모든 책임을 어떻게 그
사람에게만 돌리십니까? 아버님! 지금까지 있었던 일을 원점으로
돌이킬 수 없으시다면 저도 오늘 이 집을 떠나겠습니다. "
"네 이놈! 네놈이 감히 이 애비의 뜻을 거역할 셈이드냐! 어허!
불효막심한 놈이로고! 보기 싫다. 이놈 썩 물러가렸다. "
"예 물러갑니다. 하지만 한 말씀만 더 여쭙고 가겠습니다. 아
버님께서는 제가 어릴 때부터 귀에 못이 박히도록 저에게 이르신
말씀을 기억하십니까? 아버님께서는 늘 이렇게 말씀하셨습니다.
사람이 사람다운 행동을 하지 않으면 짐승보다 못하다구요. 그런
데 지금 아버님께서 취하신 일이 사람다운 행위라고 생각하십니
까? 아버님, 저는 지금 이 집을 떠납니다. 제 처 수빈이를 찾지
못하면 영원히 돌아오지 않을 겁니다. 안녕히 계십시오."
아버지의 고함 소리가 온 집안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 상옥은 말리
는 어머니의 손길을 뿌리치고 그 길로 집을 뛰쳐나왔다 이른 새
벽이라서 차가 있을 리 없었다. 상옥은 지나가는 차를 세워 타고
서울로 향했다. 수빈아, 너는 지금 어디에 있는 거니. 집에 있겠
지 잠시만 기다려라 나 지금 너에게로 달려가고 있다 너 수빈
이는 어떠한 일이 있어도 나의 아내이다.
상옥은 생각할수록 울화가 치밀어 올랐다. 아버지의 행동은 야
비하고 비겁했다. 46일 동안을 수용연대에 꼼짝도 못하게 묶어 두
고 뒤에서 그런 음모를 꾸미고 있었을 줄이야. 상상도 못했던 일
이었다. 무정한 아버지가 한없이 원망스러웠다.
"기사님, 빨리 좀 갑시다. 시간이 없어요."
"이 사람 정신이 있나 없나! 이 고물차로 이 정도 달리면 벤츠
라고. 바쁘면 내려서 뛰어가든지
죄 없는 운전기사를 닦달하여 서울에 도착한 상옥은 처갓집 대
문을 부서져라 두들겼다.
"장모님, 저 김서 방입니다. 장모님
아무리 대문을 두들기고 흔들어도 안에서는 기척이 없었다. 요
란한 대문 소리에 옆집 사는 아주머니가 눈을 부비며 나왔다.
"아니, 상옥 학생 아니우 군데에 갔다는 이야기 들었는데 어쩐
일이우?"
"네, 그 이야기는 다음에 하기로 하구요, 제 처와 어른들 어디
가셨습니까? 웨 아무런 기척이 없습니까?"
"아니 , 상옥 학생은 모르고 있었수?"
'모르고 있다니요. 무얼 모른단 말입니까?"
"아이고 모르고 있었구먼. 이댁을 팔고 이사한 게 언제인데!"
"이사를 했다구요? 언제, 어디루요?"
"어디로 갔는지는 알 수 없지만 이곳에서 이사한 거는 꽤 여러
날 되었어 .
"그럼 제 처도 함께 갔습니까?"
"그건 잘 모르겠는데."
이럴 수가! 이럴 수가 있단 말인가? 처갓집이 무슨 이유로 이
사를 했단 말인가. 상옥은 도저히 이해할 수가 없었다. 이 모든
것이 아버지의 계획적인 음모에 의하여 이루어진 것이란 말인가
온몸의 힘이 빠져 버린 것 같다. 다리가 후들거려 그 자리에 주저
앉아 버렸다.
"손님, 차는 가도 됩니까?"
대기시켜 놓은 택시 기사의 말에 정신이 든 상옥은 급히 차에
올라 자신의 집으로 향했다. 집 대문에는 큼직한 자물통이 매달려
있었다. 상옥이 굳게 닫힌 철대문을 마구 흔들었으나 안에서는 아
무 기척도 없다.
'수빈아! 내가 왔어! 수빈아 수빈아
상옥은 지나가는 사람에게 도움을 청하여 담장을 넘어 집 안으
로 들어갔다. 현관문도 잠겨 있었다. 주먹으로 유리창을 깨고 현
관에 들어섰으나 수빈이는 보이지 않았다 아무리 찾아보아도 집
안에 개미새끼 한 마리도 눈에 띄지 않는다.
"수빈아! 이 계집애야, 빨리 나와. 빨리 나오지 않으면 가만두
지 않을 거야, 빨리 나와 수빈이 이 계집애야."
상옥은 정신없이 악을 썼다.
수빈아! 수빈아! 날더러 어떻게 하라고
엉망으로 꼬여 버린 실타래처럼 뒤죽박죽이 된 기막힌 현실을
어떻게 풀어야 한단 말인가. 상옥은 넋을 잃고 앉아 있다가 정신
을 가다듬고 주위를 살펴보았다. 집안의 가구들은 모두 치워지고
없었다. 수빈이가 혼수로 가져온 가구들도 역시 하나도 남은 게
없었다. 수빈이와의 추억이 서린 물건들이 송두리째 사라져 버린
것이다 이 또한 아버지의 각본임이 분명했다. 아버지의 냉혹함에
소름이 끼쳤다.
이때 갑자기 요란한 초인종 소리와 대문을 흔드는 소리가 들렸
다. 누군가가 찾아온 것이다.
아! 수빈이가 돌아왔구나. 그러면 그렇지, 너는 나를 버려 두고
가지 못해, 수빈아! 그래 지금 나간다 상옥은 총알처럼 대문
을 향하여 달려 나갔다 그리고 대문을 활짝 열어젖혔다. 그러나
거기에는 어머니가 서 있었다.
"아니 ! 어머니께서
"수빈이가 아니라서 미안하구나."
상옥은 그 자리에 쓰러져 정신을 잃었다. 정신이 들어 눈을 떠
보니 팔에 링겔이 꽃혀 있었다. 옆에는 수심 가득한 어머니의 얼
굴이 보였다 상옥은 어머니도 보기가 싫었다. 저렇게 인자해 보
이는 어머니도 공모자 중의 한 사람이겠지! 상옥은 머리를 돌려
외면해 버렸다.
"상옥아, 정신이 들었구나."
'뭣하러 오셨습니까? 이 자식 처참한 꼴을 보기.위해서 왔습니
까? 우리 집 식구 누구도 만나고 싶지 않아요. 내려가세요."
"어머니, 이런 일이 있을 수 있는 겁니까? 어머님은 무얼
하고 계셨습니까? 아버님이 이런 엄청난 일을 꾸미고 있을 때 구
경만 하고 계셨습니까?"
"아니면 어머니께서도 아버님이 하시는 일을도와드렸습니까? 어
머니도 야속하고 원망스럽습니다. "
"상옥아! 이 에미는 네 마음 잘 안다. 식구들 모두가 밉겠지,
하지만 집안 식구들은 아무도 몰랐었다. 모든 일이 끝난 후에야
알게 되었기 때문에 내가 손을 쓰기에는 너무 때가 늦어 있었다. "
" , 어머니는 아시지요. 제 마음을 제가 얼마나 수
빈이를 사랑하고 있는지를, 그리고 수빈이도 저를 얼마나 사랑하
고 있는지를요. 그리고 어머니, 수빈이를 누가 저렇게 만들었습니
까?"
"어머니, 저는 어떠한 일이 있어도 수빈이를 찾아 데려올 것
입니다. 만약에 수빈이를 찾아내지 못한다면 영원히 돌아오지 않을
겁니다. 수빈이는내 인생의 전부니 까요."
상옥은 어머니를 끌어안고 울었다. 어머니도 상옥의 등을토닥이
며 소리 내어 울었다.
"어머니, 이제 집으로 돌아가세요. 저는 이제 다시는 아버님 얼굴
을 뵙지 않겠습니다. 이제부터 제 일은 제가 알아서 하겠습니다. 그
리고 나는 수빈이를 찾을겁니다. 1년이 걸리든 10년이 걸리든, 아니
내가 죽을때까지라도 기필코 수빈이를 찾아 아버님 보라는 듯이 행
복하게 살겁니다 어머니 그리 아시고 집으로 내려가세요."
'그래, 네 마음 백 번 이해한다. 그렇게 하렴! 하지만 상옥아! 이
한 가지만 에미 말을 들어다오. 상옥아, 너는 나의 생명이고 전부였
다. 네가 이 세상에 태어나지 않았더라면 이 에미도 진작에 이 세상
사람이 아니었을지도 모른다 상옥아, 나도 여자란다 그토록 비참한
마음으로 집을 나간 새댁의 심정을 왜 헤아리지 못하겠니. 상옥아,
네가 네 처 찾는 것을 말릴 생각은 없다. 하지만 우선은 네가 건강
해야 모든 것을 이룰 수 있는 것 아니냐 그러니 우선 네 몸을 건강
하게 추스려라. 그후로는 네 뜻대로 하거라 나는 네 몸이 회복되어
건강해지면 그때 내려가마. 내 마음 알겠지?"
그로부터 거의 일주일 동안을 상옥은 꼼짝도 하지 못하고 심한
몸살을 앓았다. 마음 같아서는 당장 일어나 수빈이를 찾아나서고
싶었으나 도저히 몸을 움직일 수가 없었다
상옥은 발길이 떨어지지 않는다는 어머니를 반 강제로 내려보
냈다. 이제는 누구의 간섭도 받지 않고 수빈이를 찾아 나설 수 있
었다. 먼저 평소 수빈이와 가장 가까운 친구 은정이를 만나 보기
로 하였다. 은정이를 만나 보면 어떤 단서라도 찾아 낼 수 있지
않을까 하는 기대감에서였다.
상옥은 은정이가 다니는 K대 교문 밖에서 서성거렸다.
거의 시간을 맞추어 왔다 싶었는데도 강의가 길어지는 것인지
교정은 조용했다. 교문 앞에서 쭈그리고 앉아 담배를 피우고 있자
니 궁상 맞고 처량했다. 눈물이 핑 돌았다
한동안 서글픈 심정을 달래며 줄담배를 피우고 있는데 교정 안
이 왁자지껄 소란해지며 여대생들이 몰려 나왔다. 무엇이 그리도
즐거운지 히히 호호거리며 우르르 몰려 나왔다 그들 일행 중에
은정이도 섞여 있었다. 상옥을 알아본 은정이 환하게 웃으며 상옥
곁으로 다가왔다.
"은정 씨, 오랜만이야. 그 동안 잘 있었지?"
"어머, 상옥 오빠가 웬일이세요!  벌써 제대한 것은 아닐 텐데
갑자기 나타난 상옥을 보고 은정이 놀란 토끼눈이 되었다. 그도
그럴 것이 불과 얼마 전에 송별식을 거창하게 치렀던 내가 아니
던가! 지금쯤 훈련소에 있어야 할 사람이 눈앞에 나타났으니 은
정이 놀라지 않을 수 없었을 것이다.
"탈영병은 아니니까 염려 말고 잠깐 나 하고 이야기 좀 하
자. 시간 있지?"
"시간이야 얼마든지 있지만 대체 어떻게 된 거예요?"
'창피한 일인데, 난 군인이 될 자격이 없대 사람이 실하지 못하다
고 그냥 집에 가라고 하더라."
'호 호, 참 비극이네요! 그렇지만 수빈이는 좋아하겠네요? 수빈
이도 학교에 잘 다니고 있겠죠? 계집애, 시집 가더니 완전히
안면 몰수하고 전화 한 통화 안 해 준다니까요."
은정은 수빈이가 잠적해 버린 사실을 아직 모르고 있는 것 같
았다.
수빈과 은정은 친구 이상으로 가까운 사이였다. 그래 은정에게
만은 한번쯤 사정 이야기를 했을 것 같아 찾아왔는데, 은정이도
까맣게 모르는 눈치였다. 상옥은 학교에서 가까운 카페에 은정과
마주 앉았다
상옥은 그 동안의 일들을 모두 이야기해 주었다. 이야기하는 동
안 가슴속에서 치밀어 오르는 울화를 참으려니 얼굴이 확확 달아
올랐다.
"세상에 세상에 어떻게 그런 일들이 생길 수 있는 거예
요. 상옥 오빠!"
"나도 어떻게 이런 일이 생길 수가 있는지 기가 막힐 뿐이야.
대체 수빈이와 장인 장모린은 모두 어디로 잠적해 버린 거야. 혹
시 짐작가는 데 없어?"
"글쎄요. 하도 갑작스런 일이라서 나도 정신이 하나도 없
네요."
"나는 오늘 밤차로 수빈이 고향에 가거든. 아무리 생각해 봐도
갈 만한 곳이 없어. 그래서 우선 거기라도 가 볼려구 그래 그러
니까 내가 시골에 다녀오는 동안 갈 만한 곳이 있는지 잘 생각해
보구 생각 나는 일이 있으면 우리 집 우편함에 메모 좀 해둬, 부
탁이야 신경 좀 써 줘."
상옥은 그날 밤부터 끝이 보이지 않는 긴 방랑의 길로 접어들
었다
상옥은 은정이를 만난 것을 시발로 해서 수빈이와 털끝만큼이
라도 연고가 있다고 생각되는 곳이나 사람들을 모조리 수소문하
여 찾아가 보고 만나 보았다.
수빈이의 본적지 정읍은 물론이고 전주, 삼례, 영광, 해남 등등
찾아가 보지 않은 곳이 없을 정도였으나 오리무중이었다 거의 한
달여를 찾아 헤매 이다가 허탈한 마음으로 집으로 돌아왔다.
먼저 우편함을 들추어 보았으나 텅 비어 있었다. 행여나 하는
희망마저 사라져 버리니 몸조차 가눌 힘이 없었다 그냥 그 자리
에 주저앉고 싶었다. 그러나 이대로 포기하고 쓰러질 수는 없었
다. 상옥은 자기 자신에게 채찍질을 했다.
상옥아! 힘을 내라 그래서 수빈이를 기어코 찾아야 한다. 지금
쯤 어느 낯선 곳에서 못난 나를 원망하며 눈물 짓고 있을 수빈이
를 찾아 내어 그 아픈 가슴을 위로해 주어야 한다.
상옥은 주머니를 뒤져 열쇠를 찾았지만 대문 열쇠는 나오지 않
고 땀에 찌든 손수건, 피우다 만 꽁초 같은 잡동사니들만 손에 잡
혔다. 대문 열쇠마저 잃어버린 듯했다. 혹시나 하는 마음에서 쪽
문을 밀쳐보니 삐걱 하는 쇳소리를 내며 힘없이 열렸다 떠날
때 분명히 문단속을 하고 떠났는데 열리다니 분명히 집 안에 누
가 있다는 말이 아닌가! 아니 그러면 수빈이가? "수빈아." 상옥
은 집 안으로 뛰어들며 큰 소리로 수빈을 불렀다.
그러나 수빈은 없었다 현관문을 열고 나온 사람은 생면부지인
40대 중반의 여인이었다.
누구십니까?"
'네에! 안녕하세요? 저는 어머님께서 보낸 사람입니다. "
일로 말입니까?"
'당분간 학생을 돌봐 달라고 부탁을 했어요."
어머니의 배려였다 집안 살림을 맡아 줄 아주머니를 보낸 것이
었다
어머니의 뜻은 고마웠으나 상옥은 아무 말도 하고 싶지가 않았
다. 방으로 들어와 지난 일들을 생각하니 기가 막히고 울화가 치
밀어 견딜 수가 없었다 도저히 이럴 수는 없는 것이다. 아버지도
그럴 수 없는 것이고, 수빈이도 그럴 수는 없다. '우리가 어
디 오다가다 만나 충돌적으로 결혼한 사람들인가 어린 시절 부터
애틋한 사랑을 키워 죽음이 갈라 놓기 전에는 헤어지지 말자고
굳게굳게 맹세한 사이가 아닌가! 검은 머리가 파뿌리 될 때까지
한평생 사랑하며 행복하게 살자고 철석같이 약속해 놓고 아버지
가 그런다고 해서 말 한 마디 없이 종적을 감추어 버릴 수가 있
단 말인가.
이건 분명한 배신이었다. 수빈이를 향한 상옥의 사랑을 무참하
게 짓밟아 버린 배신 행위가 분명하였다.
상옥의 가슴이 부글부글 끓어올랐다. 온몸의 뜨거운 피가 역류
하는 것 같았다. 온몸이 떨려 왔다. 주먹에 불끈 힘이 주어졌다.
수빈아 너는 쫓겨 난 게 아니라 네 스스로가 집을 떠난 것이다.
네가 나의 마음을 천만 분의 일이라도 헤아려 주었다면 이렇게
무정하게 떠나 버릴 수는 없는 것이다 너는 나를 진심으로 사랑
한 게 아니었다.
상옥은 수빈의 잠적이 배신이라고 생각되자 타오르는 분노를
억제할 수 없었다 입안이 바싹바싹 말랐다. 수빈아, 너는 어떠한
경우라도 자신을 합리화할 수 없다. 너는 철저하게 나를 배신했
다. 너는 서서히 나를 파멸의 나락으로 떨어뜨리고 있다 그리고
나의 뜨거운 피를 처참하게 말려 죽이고 있는 것이다. 하지만 이
김상옥이 그렇게 쉽게 죽지는 않을 것이다. 1년이 걸리든 10년이
걸리든 아니 나의 평생을 바쳐서라도 너를 반드시 찾아 내고 말
테다. 그리고 지금의 이 아프고 쓰라린 마음을 너에게 되돌려 주
겠다
그러면 너도 알겠지. 지금 내가 겪고 있는 이 가슴앓이를, 심장
이 터지는 아픔과 고통을 수빈아, 처음에 나는 너의 가슴에
잔인하게 못을 박은 나의 아버지를 원망했다. 낯선 타향에서 방황
하고 있을 너를 생각하면서 몸부림을 쳤다 그러나 이젠 아니다!
너를 한없이 원망한다 두고 봐라. 난 너를 찾아 낸다. 그리고 너
를 죽여 버릴 거야. 수빈아! 가문을 생각하고 나를 사랑했기 때문
에 떠날 수밖에 없었다는 따위의 신파 같은 말로 자신을 합리화
할 생각은 추호라도 하지 말거라 그건 가증스러운 자기 위선일
뿐이야.
찾으리라. 찾고야 말리라. 이 세상 다 뒤져서라도 너를 기어이
찾아내리라. 그리고 복수하리라.
------------------------------2권에 계속------------------------------

