구토지설
(삼국사기 열전 김유신조)
 * 선덕 여왕 때(선덕여왕 11년 642년) 김춘추가 고구려에 청병하러 갔다가 옥에 갇혔을 때 고구려의 총신(寵臣) 선도해가 들려 준 이야기로, 후에 판소리와 소설로 발전하였다.

<구성>
발단 - 용와의 딸의 병을 고치기 위해 거북이가 나섬
전개 - 거북이가 육지에 가서 감언이설로 토끼를 유인함
위기 - 거북이의 흉계를 알고 토끼가 위험을 느낌
절정 - 토끼가 기지를 발휘하여 위험에서 벗어남
대단원 - 거북이가 말을 못하고 돌아감

어휘
용왕 - 용궁의 임금. 용궁에 살며 용족(龍族)을 거느리어 구름을 일으키고 비를 내려 중생의 번뇌를 식힌다고 함
아뢰기를 - 말하기를. 이는 한문의 대화 앞에 붙이는 曰에 해당하는 말로서, 이 글이 번역임을 보임
신명(神明) -하늘과 땅의 신령

1. 성격
  가. 민담 
  나. 우화적 설화 - 인간의 세태 풍자 
          - 거북이의 우직성과 토끼의 임기 응변성을 전형화하고 이를 대조시켜서 도덕적이고 교훈적인 내용을 비유와 암시로 전달
          - 속담으로 발전하거나 적용되는 요인이 되기도 함
      * 우화 -동물에게 인간적 속성을 부여하고 의인화하여 전형적인 성격 유형 창출
  다. 교훈성
     * 분수에 넘친 행위를 경계하고 속이고 속이는 인간 세태를 풍자하는 내용
  라. 해학성
2. 설화의 문학적 정착
   0. 인도 불경 자타가 본생경 <용원설화(龍猿說話)> → 삼국사기<구토지설> → 판소리 <수궁가?별주부전> → 신소설 <토(兎)의 간(肝)>
   0. 전승 발전하면서 흥미와 교훈을 강조한 잡다한 서사적 세부 사건들 첨가
   * 구토설화, 두껍전, 심청전 - 인도의 불경에서 근원설화 유래
3. 주제 - 궁지에 처한 처지에서 기지적 타개
    

<용원설화>
  바닷속에 용왕이 살았는데. 왕비가 잉태하여 원숭이의 염통을 먹고 싶다고 하였다. 용왕은
원숭이의 염통을 구하기 위하여 육지로 나와 나무 위에서 열매를 따 먹고 있는 원숭이를 만
났다. 용왕은 “그대가 사는 이 곳은 좋지 못하니 아름다운 수목이 있고 먹을 열매가 많은 바닷속으로 안내하겠다.”고 제언하였다. 이에 솔깃한 원숭이는 기뻐하여 용왕의 등에 업혀 물속으로 들어갔다. 도중에서 용왕은 그만 원숭이에게 사실을 고하였다, 그 말을 듣고 놀란
원숭이가 용왕을 보고 “염통을 나뭇가지에 걸어 두고 왔으니 어서 가지러 가자."고 하였다.
용왕은 원숭이의 말을 곧이 듣고 다시 육지로 업고 나왔다. 원숭이는 육지에 나오자마자 나
무 위에 올라가서 내려오지 않고 용왕을 보고 조소하였다. (인도 불경 자타가 본생경(本生經)>


<1>
1. 이 설화의 주제를 각각 토끼와 거북이의 입장에서 파악해 보자.
2. ‘구토지설’에서 토끼와 거북은 각각 무엇에 비교되고 있는지 알아보자.
3. 동물 우화로 인간 생활을 비유하는 방법을 알아보자.
4. 이솝 우화에 나오는 ‘거북이와 토끼’의 이야기와 그 교훈성을 ‘구토지설’과 비교해 보자.

<2>(노벨문화사 윤병로 외)
1.이 설화는 인간의 어떠한 점을 교훈하기 위해 창작한 것인지 말해 보자.
2.이 설화의 표현상의 특징에 대하여 말해 보자.
3.이 글의 배경과 관련시킬 때, ‘토끼와 거북'은 각각 누구를 비유하고 있는지 말해 보자.
4.이 글과 같이 동식물을 의인화시켜 표현한 우화 형식의 문학적 가치에 대하여 말해 보자
5.이 설화가 발전하여 탄생시킨 것으로서, 다음에 해당하는 작품명을 말해 보자.
(1)고대 소설
(2)판소리
(3)신소설
6.고대 설화와 조선 후기에 탄생한 판소리와의 발전적 관계에 대하여 말해 보자,
7.설화는 민족 문학으로서의 가치를 지니고 있다. 이와 같이 보게 되는 설화의 특징을 이야기해 보자.

<정답>
1. (1)토끼의 입장-위기 극복의 지혜. 분수에 넘치는 허욕을 버리자.
(2)거북의 입장-경솔한 언행에의 경계
(3)토끼 -김춘추
거북-고구려 보장왕 또는 그 측근 신하

2.
(1) 어려움에 처할 때의 기지적 타개
(2) 의인체로서 풍자적 성격이 강하며, 운문체로서 표현되었다.
(3) 토끼 - 김춘추
   거북이 - 고구려 보장왕 내지 그 측근 신하
(4) 인간 사회의 단점을 극적으로 제시하여 문학적 감동과 함께 날카로운 교훈을 주기 위한 방법이다.
(5) ① 토끼전 ② 수궁가 ③ 토의 간(이해조)
(7) 설화는 그 민족에서 발생하여, 그 민족의 생활 감정을 지니고 있다.
