━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                    십    구    호 ( 十  九  號 )

                              全 三 券

                                               著  者 : 司 馬 達

    第 一 券.  目    次

       序    章.
       第 １ 章. 생사낭중(生死囊中)이라 불리는 사내.
       第 ２ 章. 추면장인과 목각노인, 그리고 또 다른 청부.
       第 ３ 章. 야수인간(野獸人間).
       第 ４ 章. 암흑의 주인은 바뀌고....
       第 ５ 章. 거금상각주(巨金商閣主) 능한천(稜寒天).
       第 ６ 章. 우정과 함께 열락(悅樂)도 깊어가고....
       第 ７ 章. 색마지로(色魔之路).
       第 ８ 章. 얌전한 강아지.
       第 ９ 章. 덫 속의 덫.
       第 10 章. 백색교단(白色敎團)의 붕괴(崩壞).

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
     ×                 ×                 ×                 ×
----|                                                           |-----
//１２３４５６７８９
//ⅠⅡⅢ


----------------------------------------------------------------------
■ 序    章.
----------------------------------------------------------------------

    1

    살인지령(殺人指令).

    대상(對象) : 무정염후(無情艶后) 냉요홍(冷妖鴻).
    기한(期限) : 일년(一年).
    특기 사항  : 마도서열(魔道序列) 제 십위(十位)의 고수.  약점은
                 찾을 수 없다고 판명됨.


    화르르......!

    흑의(黑衣)를 걸친 죽립인(竹笠人)은 보고 있던  혈지(血紙)를 삼
    매진화(三昧眞火)로 태웠다. 

    깊게 눌러쓴 죽립 사이 그의 눈이 번쩍! 기광을 내뿜었다. 

    "약점을 찾을 수 없다......? 약점이 없으면 인간이 아냐! "

    다음 순간 그의 몸은 한 줄기 바람처럼 꺼져 버렸다. 



    월하옥서생(月下玉書生) 용연비(龍燕飛)는  난데없이 찾아온 죽립
    인의 말에 쾌재를 불렀다. 

    "황금 삼십만 냥의 대가가 고작 계집하나 녹이는 것이라......? "

    비구니, 처녀 가릴 것 없이 수많은 여인을 농락해  색마(色魔) 중
    의 색마라 불리는 자신이었다. 

    용모며 말솜씨며 어디 하나 타의 추종을 불허한다.

    그깟 계집 하나 후리기는 누워서 떡먹기밖에 안되었다.

    "거절할 필요가 있겠소? "

    죽립인의 입가에 초승달 같은 미소 한 가닥이 걸렸다. 

    "수락한 것으로 알겠소. 기한은 한 달, 상대는 무정염후 냉요홍이
    오. "

    용연비는 입을 쩍! 하고 벌렸다. 

    "뭐...... 뭐라 했소......? "

    뭐라 반박할 수도 없었다.

    죽립인은 이미 실내를 빠져 나간 후였다. 

    용연비는 준미한 턱을 손으로 쓰다듬으며 내심 생각했다. 

    '철화(鐵花)도 꽃, 꺾이기는 것은 마찬가지겠지. '

    그렇게 생각하면서도 그는 불안한지 목을 쓰다듬었다. 

    사내들의 음흉한 눈길을 느낄세면 가차없이 비정의 검(劍)을 날린
    다는 냉요홍이 아니었던가! 


    2

    무정염후 냉요홍.

    얼음을 조각해 놓은 여인이 있다면 바로 그녀일 것이다. 

    가히 경국지색(傾國之色)의 미모이나 정(情)이라는 자체를 필요악
    (必要惡)이라 보는 여인.

    그래서인지 모른다.

    티끌만한 죄책감도 없이 수없이 많은 상대를 양단(兩斷)해 희대의
    마녀(魔女)로 불리게 된 것은. 

    그녀는 믿었다.

    자신의 냉혹한 마음 속에는 사랑이란 감정은 존재하지 않는다고......

    단지, 가슴 속에 앙금처럼  남아있는 것이 있다면  여자로 태어난
    것에 대한 저주(詛呪)였다.

    이유는 단 하나!

    여자의 몸은 강해지는 데 한계가 있었다. 

    그 한계를 극복하기 위해 강호를 종횡(縱橫)하기 일 년여. 

    그런데......,

    삼십 년 동안 마음에 쌓은 무정의 성(城)이 한 사내를 만나고부터
    잘게 금이 가기 시작했다. 

    용연비, 여인보다 아름다운 사내였다. 

    때묻지 않은 그의 순수함이 좋았고 무엇보다도 무림인이 아니라는
    것이 좋았다. 

    항시 날카로운 칼날 위에 서서 운명을 가늠하며  사는 냉요홍에게
    있어서 그는 편안한 안식처요  잠시 몸을 기대고 쉴 수 있는 요람
    (搖籃)이었다. 

    스치듯 지나가는 것이 인연이었다. 

    그러나, 인연의 한 가닥 매듭을 푼 두 사람의 젊음은 급격히 타올
    랐다.

    급기야 냉요홍은 만난 지 열흘 만에 몸을 허락하고 말았다. 

    "쩝......! "

    용연비는 입맛을 다셨다. 

    냉요홍과 관계를 맺은 후부터 생긴 버릇이었다. 

    "고년..... 다 좋은데, 왜 가슴은 허락하지 않는지 모르겠단 말이
    야......? "

    그 동안 관계를 맺은 것은 세 번.

    그 세 번 동안 가슴을 보인 적은 없었다.

    천잠사(天蠶絲)로 만든 보의(保衣)를 입은 채로 그에게 몸을 맡겼
    던 것이다.

    그가 가슴을 보여달라고 물었을 때 냉요홍의 몸은 싸늘히 식었다.

    그리고 자르듯 말했다. 


    ---내 가슴을 본 순간 그대는 시체로 변할 것이오. 그것은 누구를
       막론하고 마찬가지요. 


    아쉬웠으나 목숨은 하나밖에 없는 것, 그녀의 절륜한 몸매로 가슴
    의 아쉬움을 달래야만 했다. 

    용연비가 벌렁 침상에 드러 누웠을 때였다. 

    삐걱......!

    문이 힘겨운 비명을 지르자 예의 그 죽립인이 들어섰다. 

    용연비는 죽립인을 향해 힐끗 고개를 돌리고는  제법 거드름을 피
    우며 입을 열었다. 

    "썩 괜찮은 계집이었어. 다른 여자보다는 열 배 이상은  힘들었지
    만 말이야....... "

    죽립인은 짐짓 의심스러운 듯 물었다.

    "철화를 꺾었다? 그것을 어떻게 증명하지? "

    용연비는 씨익! 웃었다. 

    "댁도 그 계집과 자보면 알 것이오. 그 계집은 정말 특이하오. 그
    짓을 할 때도 가슴에 입은 보의를 벗지 않으니...... "

    죽립인이 말을 잘랐다. 

    "황금 삼십만 냥은 금화장(金花莊)에  당신 이름으로 예탁해 놓았
    소. "

    죽립인은 그 말을 끝으로 돌아섰다. 

    '가슴을 가린다? 그래, 약점이 없는 인간은 존재하지 않는 게야. '

    불행은 항시 예상치 않은 곳에서 다가온다.

    냉요홍에게도 그랬다. 

    여자로 태어난 것을 저주하기를 삼십 년, 그 저주에서 여인으로서
    의 기쁨을 알게 된 다섯 달.

    그 기쁨이 채 가시기 전, 용연비의 정체를 알게 된 것이다. 

    냉요홍, 그녀는 누구도 꺾지 못하는 철화(鐵花).

    남자라는 동물은 그런 오만한 여자의 기를 꺾고  자신의 여인으로
    만드는 것에 대해 희열을 느낀다. 

    더구나 그녀는 누구의 손떼도 타지 않은 청백지신(淸白之身)이 아
    니었던가!

    그러나 건드려서는 안되는 여자를 건드린 대가는 참혹했다.

    그녀는 그의 성기(性器)와 한쪽 팔, 그리고 한쪽 눈알을 몸뚱이에
    서 분리시켜 버렸다. 

    그의 아이를 임신한 그녀는 차마 그를 죽이지 못한 것이다. 


    3

    한적한 숲속.

    땅바닥을 엷게 덮은 눈은 늦겨울 오후의 햇살 아래 반짝! 빛을 발
    했다. 

    인적이 드문 이곳에 움막 한 채가 지어진 것은 넉달 전이었다.

    움막 안.

    "아아악......! "

    냉요홍은 마지막 비명을 질렀다. 

    임신한 사실을 알고도 차마 죽이지 못한 아기였다.

    자신의 실수로 잉태된 생명일 뿐 아기에게는 죄가 없었다. 

    그러나 하나의 생명이 자궁(子宮)을 벗어나  햇살을 보기 위한 과
    정은 죽음보다 더한 고통이었다. 

    그녀는 고통 속에서도 자신에게 반문했다. 

    가을꽃이 여름날 뜨거운 뙤약볕은 견뎌내고 가을에 아름다운 꽃으
    로 피어나듯 열 달 동안 자궁 안에서  웅크리고 있던 아기가 좁은
    문을 박차고 나오려는 것은 좀 더 아름다운 세상에서 생명을 영위
    하고자 하는 것이 아니냐고. 

    이슬이 내비친 지 얼마 안되어서 양수(羊水)가 터졌다.

    "흡......! "

    그녀는 입술을 짓씹었다. 

    그리고 흥건히 땀에 젖은 얼굴 위로 진한 모정(母情)의 미소가 흘
    렀다. 

    "응애...... 응애! "

    딸이었다. 

    "응애...... 응애! "

    아기의 힘찬 울음소리는 움막 밖으로 퍼졌다. 

    그런데 그 울음소리와 보조를 맞춰 움막 쪽으로 걸음을 옮기는 한
    명의 사내가 있었다. 

    흑의를 걸친 죽립인이었다. 

    죽립인은 용연비와 만났을 때와는 사뭇 다른 분위기를 풍겼다. 

    흡사 유령(幽靈)인 양 있는 듯하면서도 없는 듯, 존재의  유무(有
    無)를 확인할 수 없었다.

    날 선 한 자루의 칼, 보는 순간 베어질 것만 같은 예기가  전신에
    드리워진 사내, 검을 잡았으면 영락없는 무림인이었다. 

    그러나 응당 검이 메어져 있어야할 등 뒤에는 검 대신 약초바구니
    가 메어져 있었다. 

    잔설(殘雪)이 엷게 숲속을 덮어갔다. 
 
    산파(産婆) 따위는 기대도 하지 않았다. 

    하지만 자신 이외에  아기를 목욕 시켜줄 사람  하나 없다는 것이
    그녀를 서글프게 했다. 

    그 동안 행해왔던 무정의 행각이 그녀를 혼자로 만들어 버린 것이
    다. 

    마음이 무너졌다.

    이 순간 자신에게 이런 가혹한 고통을 주었던  용연비가 생각나는
    것을 보니..... 강함으로 껍데기를 위장시켰을 뿐 그녀의 속도 여
    리디 여린 여인이었다. 

    철펑...... 철펑!

    내공(內功)으로 데워진 물이  아기의 몸을 훑어 내리자 아기가 부
    르르 진저리를 친다. 

    "착한 아이구나. 엄마의 마음을 알고 울지 않으니...... "

    냉요홍은 아이를 씻겨 내리며 흐뭇한 미소를 지었다.

----|                                                           |-----
지금 이 순간 그녀는 마도 서열  십 위의 고수도 무정한 철화도 아니었다.  단지 한 아이의 
평범한 엄마일 뿐이다. 
이젠 강함도 역겨운 피냄새도 싫었다. 
그저 이 아기를 위해 존재하는 엄마이고 싶었다. 
"그래, 이 엄마와 함께 강호를 떠나 살자꾸나."
그녀는 아기를 강보(襁褓)에 쌌다. 지극한 모정은 아기가 바둥거리는 모습이 행복에 겨워 웃
는다고 느낀다.
아기에게 모든 신경이 쏠려 있어서일까?
그녀같은 초절정 고수가 문 밖에 죽립인의 존재를 눈치채지 못한 것은.
 
죽립인은 문 밖에서 우뚝 멈췄다. 
그리고 호흡을 끊었다. 호흡에 걸려 동작이 반 푼 정도 늦어질 수가 있었다. 이 순간 호흡은 
걸리적거리는 산물일 뿐이었다. 
툭!
소매 사이 시퍼렇게 날이 선 단도(短刀)가 모습을 드러냈다. 
준비는 다 되었다. 
이제 냉요홍이 아기에게 젖을 물리는 순간 그는 몸을 날릴 것이다. 
"응애...... 응애!"
아기가 다시 울음을 터뜨렸다. 처음 아기를 낳아본 냉요홍은 아기가  왜 우는지 알 수 없었
다. 그러나 이내 엷은 미소를 입에 머금었다. 
"배가 고픈게로구나."
그녀는 앞섶을 풀어 제꼈다. 
용연비의 말대로 천잠사로 만든 보의가 그녀의 젖가슴을 짓누르고 있었다. 
그녀는 주저없이 보의를 벗겨 내렸다.
다섯 살 때부터 한 번도 남 앞에 보인 적이 없는 유방이 출렁! 그 모습을 드러냈다. 
잘라 버리려고도 생각했던 유방이었다. 행동을  거추장스럽게 할 뿐 자신에게  아무 도움도 
되지 않는다고 생각했던 것이다. 
그런데 이렇게 자신이 아기를 낳고 아기에게 젖을 물리게 할 줄은 생각치도 못했던 일이었
다. 
"미안하구나. 아가야, 자장가라도 불러 주고 싶건만, 이 엄마는 알고 있는 것이 없구나."
그녀는 눈을 감고 아기의 등을 쓰다듬었다. 
그런데 그때였다.
쾅!
문이 열린 것과 동시였다. 
무엇인가 거무스름한 물체가 냉요홍을 향해 빛살처럼 날아갔다. 
냉요홍은 번쩍 안광을 폭사했다.
'암습......?'
피하기엔 늦었다. 
몸을 살짝 틀 여유는 있었다. 그렇게 된다면 옆구리 쪽을 내주게 되지만 상관은 없었다.
그녀가 익힌 마라혼원신공(魔羅混元神功)은 전신을 금강불괴지신(金剛不壞之身)으로 만든다. 
단, 여인이 익힐 경우에는 달랐다. 유일하게 젖가슴만이 금강불괴지신으로 변하지 않는 것이
다. 그래서 그녀는 항상 보의를 착용하고 있었던 것이다. 
 
그런데 지금의 상황은 달랐다. 
자신이 몸을 튼다면, 이 아기는...... 세상에 태어나 한 줄기  빛조차 보지 못한 이 불쌍한 아
기는 어쩌란 말인가?
그녀는 질끈 눈을 감았다. 
'아가야, 미안 하구나. 태어나자 마자 이별이라니.......'
순간 그녀는 불로 지지는 듯한 화끈한 감각을 느낄 수 있었다. 
또르륵......!
두 줄기 눈물이 그녀의 눈에서 볼을 타고 아기의 얼굴 위로 떨어져 내렸다.
'다행이야...... 아기는 무사하니.......' 
죽립인의 단도는 정확히 냉요홍의 왼쪽 젖가슴에 박혀들었다.
숨이 끊어진 냉요홍의 몸은 벽쪽으로 기울었다. 
그때까지 아기는 기울어지는 어미에게 매달려 젖을 빨았다.
그리고 죽립인이 물러났을 때 아기의 울음보가 다시 터졌다.
"응애...... 응애!"
싸늘히 식은 어미의 몸에서 젖이 나올 리 만무한 것이다. 
죽립인은 아기를 안고 손가락을 물렸다. 잠시 후 아기가 잠들었을  때 그는 아기를 약초 바
구니 속에 넣었다. 

    "아기는 살려주겠다. 죄(罪)의 사슬에서 해방된 것을 축하한다. "

    사람을 죽이는 것에 대한 자책감(自責感)은 잊은 지 오래였다. 

    어차피 죽어야 할 마인(魔人)이라면 빨리 세상에서 사라지는 것이
    낫다. 



    "으아아아......! "

    용연비는 버럭 괴성을 지르며 자신의 방에 문을 열고 들어오는 죽
    립인의 가슴을 후려쳤다. 

    한 쪽 뿐인 팔에 생기(生氣)마저 잃은  그에게 힘이 남아있을  리
    만무했지만 울컥 치밀어 오르는 분노를 삭일 수 없었다. 

    "네... 네놈 때문이야. 내가 이렇게 된 것은..... 네놈이 그년 얘
    기만 안했던들 난 이렇게 되지 않았어! "

    "쓰레기의 하소연을 들으려고 온 것은 아니다. "

    죽립인은 약초바구니 속에서 아기를 꺼내 용연비가 누워있던 침상
    위에 내려놓았다. 

    "황금 삼십만냥이면 너의 몸값으로는 충분한 것, 더 이상 입을 연
    다면 명(命)을 재촉하는 것으로 알겠다. "

    죽립인은 돌아선 다음 출입문 쪽으로 다가갔다. 

    "너와 냉요홍의 아이다. 부디 아기가 너의 전철을 밟지 않기를 바
    라겠다. "
 

    4

    사방은 온통 한치 앞도 분간할 수 없는  음산한 핏빛 안개로 뒤덮
    여 있었다. 

    철퍽...... 철퍽......!

    소년은 그 안개 속을 헤치며 사방을 헤매이고 있었다. 

    땅바닥은 찐득한 핏물을 머금어 질퍽거리기에 소년의 눈은 공포로
    물들어 있었다. 

    "아아윽......! "

문득 들려오는 여인의 신음소리에 소년의 고개가 오른 쪽으로 돌아갔다. 
순간 안개가 사라지면서 소년의 동공을 파고든 장면은 눈을 뜨고는 도저히 볼 수 없는 참혹
한 것이었다. 
소녀, 십 이삼세 정도나 되었을까한 아직 어린 소녀였다. 
아직 채 자라지 않고 봉오리진 가슴은 옷 속에서 반쯤 반개(半開)되어 한 악마의 손에 의해 
짓이겨졌다. 벗겨진 치마는 소녀의 한 쪽 발목에 걸려 바닥의 찐득한 피를 머금었다. 
혈포(血袍)를 걸친 악마는 바지만을 내린 채 소녀를 뒤에서 공략하고 있었다. 
"흑...... 아악......!"
채 여물지 않은 꽃봉오리가 터지는 비명은 이젠 절정을 향해 치달렸다.
주르륵......! 소녀의 허벅지를 간지르는  핏물, 그리고 고통스러운  듯 진저리를 치는 소녀의 
몸, 그럴수록 더 진한 쾌감을 느끼기 위해 악마는 더욱 세차게 도리질을 해댔다.
소년은 그 해괴한 짓에 기겁을 하며 앞으로 내달렸다. 
찐득한 무엇인가가 자신의 발목을 잡아당겼을 때야 소년은 비로소 멈추고 아래를 내려다 보
았다. 
피에 절은 손!
사람이라 보기엔 어려웠다. 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이 온통 피로 물들어 있는 여인
이었다. 
"사...... 살려줘......."
여인은 한 손으로 엉기적거리며 기면서 소년의 발목을 잡고 늘어졌다. 
"유...... 유모......?"
소년은 무엇인가를 떨쳐버리듯 세차게 고개질을 했다. 
'아니다. 이런 여인이 나를 어려서부터 길러준 유모일 리 없다.' 
"아아아악......!"
소년은 비명을 지르며 한 발로 피투성이 여인을 내차며 달렸다. 
그렇게 얼마 정도 달렸을까?
소년은 혈무에 가려져 거무스레하게 보이는 하나의 장벽을 보고 달리기를 멈추었다. 
소년은 천천히 걸음을 옮겼다. 순간 혈무가 사라지며 지옥의 광경이 나타났다. 
시산혈해(屍山血海)!
말 그대로 시체가 산을 이루고 피가 바다를 이루었다. 포개져 폭포수같은 피를 쏟아내는 산
처럼 쌓여져 있는 시체들, 그들은 모두 소년에게 낯익은 얼굴들이었다. 
"모...... 모두......?"
소년은 주춤거리며 뒤로 물러났다. 뇌 속을 휘어감은 공포는 이제 소년의 이지를 앗아갔다. 
소년은 뒤로 물러나다 시체에 다리가 걸려 넘어졌다. 땅을 짚고 일어나려던 찰나 또 하나의 
광경이 소년의 눈에 비쳤다. 
처음에 보았던 혈포를 입고 있는 두 명의 악마가 한 미부인을 겁탈하고 있는 모습이었다. 
찌지지직......!
옷이 찢어지며 미부인의 농익은 수밀도가 출렁! 도발적으로 튀어나왔다. 
미부인이 두 악마에게 대항하며 발버둥쳤다.
한 명의 악마가 무릎으로 미부인의 팔을 깔아 뭉개자 뒤쪽에 있던 악마는 미부인의 치마를 
찢어 발겼다. 
찢어진 옷은 핏물 속에 잠겨 버리고 핏물  위로 떠오른 미부인의 농익은 육체는 두 악마의 
손에 처참히 짓이겨졌다. 
미부인의 다리를 벌리고 들어오는 시뻘건 악마의 육봉은 곧 미부인의 가랑이 속으로 사라져 
버렸고, 팔을 짓누르고 있던 악마의 하체도 이젠 벗겨진 채 그 뻘건 육봉을 미부인의 입 속
으로 들이민다. 
이리저리 발버둥치는 미부인, 그러나 억센 두 악마의 손에 그녀의 육체도 점차 잠잠해졌다.
"아흐흐흑......!"
고개를 돌린 미부인의 눈과 소년의 눈이 마주쳤다. 
혈루(血淚)가 미부인의 고운 피부색을 잠식시켰다.
"어...... 어머니......!"
소년의 눈이 달아올랐다. 
"크아아아......!" 
피가 터져라 분노의 외침을 토하고 주먹을 굳게 말아쥐고는 두 악마에게 다가갔다. 
그런데 그 순간이었다. 
"읍......!"
전각의 처마 밑에서 소년의 입을 틀어막는 하나의 손이 있었다. 
"소리를 내면 죽는다."
청수하게 생긴 중년인이었다. 중년인이 소년을 바라보자  소년은 울먹이며 중년인의 품으로 
뛰어들었다. 
"아...... 아버지."
"시간이 없으니 잘 들어라, 무옥아. 넌 내 친자식이 아니다. 네가 갓난 아기일 때 우연히 너
를 발견하여 기른 것 뿐이다. 네  가슴에 새겨져 있는 일곱 개의 금빛  반점만이 네 신분을 
찾을 수 있는 유일한 열쇠이니라. 가문이 멸망했다고 슬퍼하지 말아라. 이곳은 네 가문이 아
니니......."
소년을 지긋이 바라보는 중년인의 눈엔 애틋한 부정(父情)이 일렁인다. 
"내가 저들의 시선을 끌 동안 너는 문 밖으로 달아나야 한다. 살길은 그것 뿐이니 명심하고 
명심해야 한다."
소년이 울먹이며 고개를 끄덕이자 중년인은 밖으로 뛰쳐나갔다. 
"네놈들이 찾는 것은 내 손에 있다!"
중년인의 외침이 울리자 아홉 쌍의 혈안(血眼)이 그에게 집중되었다. 악마는 모두 아홉 명이
었다. 
'아버님!' 
목구멍까지 솟아오른 외침을 애써 삼킨 소년은 처마를 벗어나 문 밖으로 뛰기 시작했다. 
뛰어가는 소년의 등 뒤로 무수한 악마들의 외침이 쏟아졌다. 
"클클클......! 처자와 딸자식이 능욕을 당하는데 안나오고 배길 놈은 천하에 어디에도 없지!"
"저놈은 내가 처리할테니 아우들은 끝까지 재미 보게나."
"아아흑......! 으흑......!"
고통어린 여인들의 신음소리, 욕설과 외설스런 음성들이 모조리 소년의 고막을 뚫고 들어왔
다.
-네 가문이 아니니 슬퍼할 것 없다. 살길은 도망가는 것 뿐이니 명심하고 명심해라.
소년은 질퍽거리는 핏물을 밟으며 달리고 또 달렸다. 오직 살기 위하여, 살아서 가문의 복수
를 하기 위하여 그렇게 달렸을 때였다. 
"크아아학......!"
비명소리, 너무도 낯익은 비명소리에 소년은 달리는 것을 멈추고 뒤를 돌아 볼 수밖에 없었
다. 
분수처럼 뿜어지는 핏줄기, 그것은 너무도 선명하게 눈물로 얼룩진  소년의 망막을 파고 들
었다. 
다름아닌 아버지의 가슴에서 뿜어져 나오는 핏줄기였다.
"아버님!"
어린 소년의 피끓는 절규가 메아리쳤다. 
그 순간 아버지를 죽인 악마가 자신을 바라보고 있다는 것을 소년은 알 수 있었다. 
악마는 징그러운 살소를 터뜨리며 소년에게 다가왔다. 
"클클클......! 싹은 일찍부터 잘라야 하지."
소년은 다시 악마로부터 벗어나기 위해 달렸다. 그러나 어린 소년을 놓칠 악마가 아니었다. 
어느새 다가온 악마의 섬칫한 핏빛 칼이 소년의 등을 내리그었다. 
그런데 그 순간이었다. 
소년의 몸을 휘어감는 하나의 검은 그림자가 있었다. 
소년의 몸은 검은 그림자와 함께 어느새 허공으로 떠올라 악마의 칼을 벗어날 수 있었다. 
소년은 검은 그림자를 올려다 보았다. 눈물 때문인지 검은 그림자의 얼굴은 보이지 않았다. 
검은 그림자의 나직한 음성이 들렸다. 
"힘이 필요한가?"
소년은 입술을 피가 맺히도록 깨물며 고개를 끄덕였다. 
"네게 힘을 주겠다."
그때였다. 
"아아아학......!"
"으윽......!"
폐부를 찢는 듯한 여인의 비명성이 메아리쳤다. 
비명성이 울린 곳을 쳐다보는 소년의 눈꼬리가 파르르 떨며 피를 흘려냈다.
죽었다. 
누이와 어머니가......, 악마들이 처참하게 능욕하고 썩은 고깃덩이 같이 잘게 도륙한 것이다. 
그때 악마 하나가 노산약가(蘆山藥家)라  쓰여진 현판(懸板)을 들고 불태웠다.  그리고 불탄 
현판을 아버지의 장원(莊院)으로 내던졌다.

    순식간에 장원은 화마(火魔)의 징그러운 혓바닥에 유린(蹂躪)되었
    다. 

    그것을 내려다보는 소년의 목에서 피가 튀었다. 

    "어머니! "

    "어머니―! "



    후끈한 땀에 젖은 그는 벌떡 몸을 일으켰다.

    꿈이었다.

    누구나 꾸기 꺼려하는 악몽(惡夢), 그것도 지독한 악몽이었다.

    '잠은 언제나 그렇듯 달콤한 것이 아니었어.  꿈 속에서조차 이렇
    게 전신세포를 자극하니 말이야. '

    그는 다시 죽립을 눌러썼다.

    또 다른 청부가 그를 기다리고 있었다. 

                                                  < 序    章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 １ 章. 생사낭중(生死囊中)이라 불리는 사내.
----------------------------------------------------------------------

    1

    이월(二月) 초이(初二).

    겨울의 끝머리에 접어든 하늘은 잿빛이었다. 

    잿빛 하늘을 수놓는 것은 바람에 날리는 눈송이였다. 

    만천설화(滿天雪花) 대지창망(大地蒼茫)이란  구절이 절로 떠오를
    만큼 휘날리는 눈발에 대지는 은백색의 물결을 이루고 있었다. 

    장안(長安).

    제왕(諸王)들의 수많은 유적(遺跡)과  역사가 자리하고 있는 대륙
    제일의 고도, 이곳도 간밤에 내린 폭설(暴雪)로 하얗게 뒤덮였다. 

    눈이란 것은 묘한 것이었다. 

----|                                                           |-----
있는 자에겐 풍요와 안락을 가져다 주나 없는 이들에게는 기근(饑饉)과 삭막함을 가져다 주
는 것이니. 
은백의 물결을 이루는 장안교외에  장원(莊院)이 하나 있었다. 말이  장원이지 폐가(廢家)나 
다름없을 정도로 허름하기 그지없는 곳이었다. 
그나마 누군가가 며칠 간 이곳 저곳을 보수해서 망정이지 그렇지 않았다면 오랜 전에 무너
지고도 남았을 것이다. 
이 장원은 십 년 전까지만 해도 표국을 운영하던 곳이라 했으나 강호혈사(江湖血史)에 말려
들어 멸문(滅門)을 당한 후 폐가가 되었다고 알려져 있었다. 
흉가라 알려져 사람들이 접근을 꺼려하던 곳이었다. 
그런데 오년전(午年前)부터 사람들은 이곳을 생사의축(生死醫築)이라 부르기 시작했다. 
그리고 얼마 후 좀처럼 발길이 닿지않던 이곳을 사람들이  찾기 시작했다. 지금도 마찬가지
였다. 
추운 날씨임에도 불구하고 생사의축을 찾는 사람들의 줄이 길게 늘어져 있었다. 
대부분 얼굴이 누렇게 뜬 찢어지게 가난한 병자(病者)들이었다. 
생사의축의 내실.
실내에는 약방 특유의 약냄새가 진하게 배어있었다.
한쪽에 침상 하나만이 간소하게 놓여져 있는 실내의 분위기는 무거웠다. 
침상에 누운 초췌한 모습의 아낙을 진맥(診脈)하는 사내가 있었다. 
키가 헌칠한 그는 시진(市鎭)의 공자대부마저 빛바랠만큼 관옥같이 준수한 얼굴의 사내였다. 
백무옥(白武玉).
이것이 그의 이름이었다. 
사람들은 그를 가리켜 생사낭중(生死囊中)이라 불렀다. 
그의 의술은 뛰어났다. 죽어가는 사람도 그의 손길이 스쳐가면  언제 앓았느냐는 듯이 벌떡 
일어선다.
신의(神醫)! 
때문에 생사를 마음대로 할 수 있다고 그를 생사낭중이라 불렀다. 바로 그가 오 년 전에 폐
가를 생사의축으로 바꾼 장본이기도 했다. 
마치 한 겹의 장막처럼 고독(孤獨)이 그의 전신을 감싸고 있는  듯한 느낌과 길게 흘러내린 
머리카락 사이로 보이는 그의 눈은 무엇을 생각하는지 모를 만큼 허무하게 보였다. 
그런 그의 모습은 약관의 나이임에도 불구하고 세상을 오래 살고 세파에 시달린 듯한 노숙
한 분위기를 풍기게 했다.
아낙을 진맥하던 백무옥이 나직하게 말했다.
"음기(陰氣)가 오장육부에 스며들어 기경팔맥(奇經八脈) 가운데 양유맥(陽維脈)의 기가 막혀
있소. 오운(五雲)과 육기(六氣)가 조화를 잃고 웅체되어 죽은 피가 태양혈(太陽穴)과 소양혈
(少陽穴)에 막힌 채 응혈(凝血)되었으니 하루 종일 내화(內火)에 시달렸던 것은 당연한 일이
었소." 
그는 실내 한쪽에 서 있는 농부에게 시선을 돌리며 혀를 찼다. 
"쯧쯧...... 어찌 이 지경이 되도록 부인을 그냥 놓아 두었는지......?"
농부는 움찔하며 황공스런 표정을 지었다. 
"우리같은 농부가 무슨 은자가 있어 이름난 명의(名醫)를  찾아갈수 있겠습니까? 다만 여기
서 생사낭중 나으리라는 분이 싼 값으로  병자를 치료해준다는 말에 행여나 하고  찾아왔을 
뿐입지요."
그는 안타까운 눈으로 아낙을 바라보았다.  슬픔과 연민(憐愍), 그리고 오랫동안  살을 맞대 
살아온 부부지정(夫婦之情)이 그 눈에 흐르고 있었다. 
그런 하층민들의 애달픈 삶을 모르지는 않았다. 다만 그것을 알면서도 바꿀 수 없는 현실이 
백무옥은 안타까운 것이다. 
"생사금침대법(生死金針大法)을 놓아주겠소. 수소음(手少陰), 수태양(手太陽),  임독양맥(任督
兩麥)에 침을 놓는다면 내화가 사라질 것이오."
"......!"
"그 다음에 약방문을 지어줄테니 난향(蘭香)에게서 약을 지어가시도록… 적어도 한 달 간은 
절대 부인에게 일을 시키지 마시오. 요양(療養)을 해야만 완쾌할 수 있으니 명심하시오."
"알겠습니다, 나으리."
감격스런 표정으로 고개를 숙이던 농부는 한 순간 흠칫하며 미간을 모았다. 
백무옥은 흐릿한 미소를 지었다. 농부가 미간을 모은 이유를 알고 있는 것이다. 
비록 병자라 하나 그의 부인은 젊은 여인이었다. 
침을 놓으려면 옷을 벗어야 했고, 아무리 의원이라 하더라도  상대가 젊은 사내이기에 부인
의 벗은 몸을 만진다는 것이 어딘지 마음 한 구석을 께름칙하게 만든 것이다. 
"옷을 벗어야 할 필요는 없소."
"그럼 옷을 입은 채로......?"
미처 농부의 말이 이어지지 못했다. 백무옥이 빠른 손길로 금침을 놓기 시작한 것이다. 
그의 손은 신속했다. 
놀라운 것은 아낙의 옷 위로  임맥의 혈도를 정확하게 찔러간다는  사실이었다. 회음(會陰), 
곡골(曲骨), 중극(中極) 등에서 시작하여 승장(承裝)혈에 이르기까지의 이십사혈(二十四穴)에 
금침을 놓은 다음 그의 손은 어느덧 수소음심경(手少陰心經) 아홉 개의 혈도에 금침을 놓고 
있었다. 
현란하리만치 빠른 손길이었다. 
원래 이런 금침대법은 극히 위험했다. 임독양맥 등 중요 혈도는 자칫 실수하면 오히려 사람
의 목숨을 해치는 결과를 가져온다. 
설혹 죽지 않는다 하더라도 반신불수를 면치 못하는 것이다.  이들 경락혈도는 하나같이 생
명에 관계되는 생사대혈(生死大穴)이기 때문이었다. 그렇기에 명의조차도 경락혈도에 금침을 
놓는 것은 지극히 신중을 기하는 법이었다. 
백무옥은 침상에서 물러났다. 어느 사이 수태양경까지 금침을 놓은 것이었다. 그 순간  아낙
의 옷자락 위로 침을 통해 검붉은 피가 배어나오기 시작했다. 
"독혈(毒血)이외다. 나의 처방대로만 따른다면 쾌차할 것이니 너무 염려마시오."
농부는 감격을 주체할 수 없는 양 무릎을 꿇었다. 
"생사낭중 나으리… 정말 고맙습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지......?"
"대가를 바라고 한 일이 아니니 심려놓으시오."
백무옥은 약방문을 적어 농부에게 건네 주었다. 
"옆방 약제실에서 약을 받아가도록 하시오."
"고맙습니다. 정말 고맙습니다."
농부는 거듭 머리를 조아렸다. 
백무옥은 어색한 듯 몸을 옆으로 비켰다. 
"다음 분 들어오시오."
사실 그는 하루종일 감격의 눈물과 인사를  받기에 바빴다. 하루에도 수십, 수백 명  이상의 
병자들이 이 생사의축을 찾는다. 하나같이 찢어지게 가난한 천민들이었다. 

    백무옥은 귀찮아하지 않고 그들을 일일이 치료해 주었다.

    물론 돈 없는 그들에게 은자를 받을 수 없었다.

    그래도 그는 결코 자신을 찾는 병자들을 거부하지 않았다. 

    그가 이곳에 정착한 것은 오 년 전이었다. 

    한 병자를 우연히 치료해준 것이 계기가 되어 가끔씩 은자없는 가
    난한 병자들에게 무료로 의술을 베풀었다. 

    그 소문이 퍼지며 사람들은 그를 가리켜  생사낭중 혹은 생사활불
    (生死活佛)이라 불렀다. 



    칠흑같은 밤이었다. 

    낮에 잠시 멈추었던 눈발이 다시 쏟아져 내렸다.

    작은 목화송이를 연상케 하는 눈은  부드러운 이불처럼 대지를 덮
    어갔다. 

    백무옥은 침상에 누워 눈을 감았다. 

    눈을 뜨기가 무섭게 밤늦은 시간까지 병자들을 치료하다  겨우 병
    자들을 물리치고 한가한 시간을 맞이한 것이다. 

    오늘 하루만도 거의 오십 명에 이르는 환자를 돌보았다. 

    최근에는 찾아오는 병자들이 부쩍 늘었다.

    무료로 시술해준다는 소문이 퍼지자 가난한 병자들의 발길이 계속
    이어졌던 것이다. 

----|                                                           |-----
황금을 벌고자 했다면 벌써 부자가 되었을 것이다. 그러나 그의 인생은 이미 호의호식(好衣
好食)하는 것과 거리가 먼 인생이 되었는지도 몰랐다. 
잠을 청하려고 눈을 감았건만 쉬이 잠이 오지 않았다. 
눈을 감기가 무섭게 찾아오는 악몽 때문이었다. 
'찬바람이라도 쏘여야겠군.'
그는 불면(不眠)으로 인한 답답함을 느끼며 창가에 다가섰다. 
순간 그의 동공에 소담스럽게 눈이 내리는 뜨락에 서 있는 한 여인의 모습이 비쳤다. 
'난향(蘭香)이......?'
일신에 걸친 것은 수수한 백의로 검박(儉朴)하게 느껴지는 옷이었다. 그러나 초라한 그 옷도 
그녀의 아름다움을 감추지 못했다. 
크지도 작지도 않은 아담한 체격이 더할 수 없이 섬세했고 화장기 없는 얼굴은 한떨기 수선
화 같이 청초했다. 
초생달을 연상케 하는 아미며 오똑한 콧날, 그리고 붉은 입술은 요염하면서도 터질 듯 부드
럽다. 
조용히 가라앉아 있는 한 쌍의 눈동자는 보는 이로 하여금  절로 수심을 느끼게 했다. 그것
은 장부의 심금을 울리게 하는 마력적인 것이었다. 
그녀는 어떤 상심에 젖어있는 듯 멍하니 떨어져 내리는 눈만을 바라보고 있었다. 

    '저럴 땐 꼭 다른 여인을 보는 것 같다. '

    며칠 전에도 그랬다. 

    그녀는 가끔 달을 보며 저렇게 서 있었다.

    그런 그녀의 분위기는 평소와는 사뭇 다른 것이었다. 

    항시 순종적이고 인내심이 많은 그녀였지만  지금 그녀의  모습은
    어떤 안타까움으로 점철된 모습이라 할 수 있었다. 

    '가엾은 여인...... '

    백무옥은 옷걸이에 걸린 장포(長袍)를 집어들고는 밖으로 나갔다. 


 
    삼년전(三年前). 

    백무옥은 천태산(天台山)에 올랐을 때 위험에 처한 적이 있었다.

    약초를 캐러 갔다 독초를 잘못 복용한 것이었다. 

    신의라 불리는 그조차도 구별하기 힘든 독초였던 것인데, 그 효능
    을 알아보고자 자신이 직접 복용했던 것이 탈이 난 것이었다. 

----|                                                           |-----
악운이 겹친다는 말이 있듯이 그는 가까스로 독기를 억누르고 산을 내려오다 절벽에서 굴러 
떨어지는 불행까지 자초했다. 
독초를 복용하고 엄중한 부상까지 당한 백무옥, 경각에 달한 그의 목숨을 구한 것이 다름아
닌 난향이었다. 
난향은 천태산에 사는 사냥꾼의 딸이었다. 
사냥꾼이 우연히 그를 발견하고 자신의 거처로 그를 옮겼고 정성을 다한 난향의 간호 덕분
에 그가 살아날 수 있었다.
그가 떠나올 때, 사냥꾼은 난향을 그에게 맡겼다. 그 자신은 이미 나이가 들었던 터, 성장한 
과년한 딸이 자기 때문에 산 속에서 평생을 썩게 할수 없다는 부정(父情)의 배려였다. 
난향 또한 그를 따르고자 했다. 난처한 백무옥이었지만 거절할 수 없었다. 
그들은 자신의 생명의 은인들이었다. 특히 난향의 정성어린 간호는 잊을 수 없는 것이었다. 
두 사람은 곧 하산했고, 그렇게 난향이 백무옥의 곁에 머물게 된 지도 벌써 삼 년이 흘렀다. 
난향은 누군가 자신의 어깨를 장포로 감싸는 것을 느껴서야 생각에서 벗어날 수 있었다. 
"어.... 어머......? "
난향은 화들짝 놀라며 뒤를 돌아다 보았다. 
백무옥이었다. 
"바람이 차오. 춥지 않소?"
"피곤하실텐데 주무시지 않고요?"
백무옥을 도와 약당(藥堂)을 맡은 것은 고된 일이었다. 그러나 그녀는 단 한 번도 힘든 기색
을 보인 적이 없었다. 아니, 자신보다는 눈 앞의 사내에 대한 애달픈 마음이 앞서는  그녀였
다.
그녀는 다소곳이 고개를 숙였다. 
"죄송해요. 저 때문에......."
백무옥의 시선이 자신의 장포 밑에  살짝 모습을 드러낸 그녀의 초라한  옷에 닿았다. 그는 
난향의 초라한 옷차림이 마음에 걸렸다. 
"그러고보니 난향에게 변변한 옷은 고사하고 신발 하나 사주지 못했군. 조만간 그대를 위해 
옷과 신발을 선물하겠소."
그는 흐릿한 미소를 머금었다. 
난향은 조용히 고개를 들어 백무옥을 응시했다. 
"그런 사치는 바라지도 않습니다. 다만 바라는 바가 있다면......."
난향은 말 끝을 흐리며 얼굴을 붉혔다. 은은한 홍조가 이는 그녀의 볼은 아름다웠다. 
백무옥은 그 모습이 마치 속이 터져 붉게 보이는 석류같다고 생각했다. 
"무엇이든 바라는 것이 있으면 말해보시오. 내, 능력이 닿는 한 모두 들어드리겠소."
"저...... 저는......."
난향은 얼굴을 더욱 붉히며 고개를 숙였다. 
삼 년 전 백무옥은 이와 똑같은 말을 했었다.
난향이 생명을 구해준 것에 대해 어떤 소원이든 한 가지를 들어주겠노라고.......
그때 난향은 그의 여인이 되고 싶다고 수줍게 말했다. 
백무옥은 여간 난감하지 않았다. 자신의 인생도 책임지지 못한  사람이 남의 인생까지 책임
져야 한다는 것이 부담스러웠던 것이다.
그러나 그는 난향의 청을 거절할 수가 없었다.
하지만 그 날 단 한 번의 정사(情事) 이후로 두 사람은 각방을 쓰며 지내오던 터였다. 
백무옥은 부지중에 안색을 굳혔다. 언뜻 스쳐보는 그녀의 눈에 눈물이 어려있었던 것이다. 
'난향......!'
그의 눈빛이 어둡게 물들었다. 
그는 알고 있었다. 
고된 일을 마다하지 않고 묵묵히 따르는 난향, 그것이 사랑이라는  감정 없이는 할 수 없는 
일이라는 것을 그가 어찌 모르겠는가.
난향은 더듬거리며 입을 열었다.
"아...... 아녜요. 상공...... 신경쓰시지 마세요."
백무옥은 그녀의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 
"난향, 당신의 마음을 모르는 것이 아니오. 허나......."
난향은 백무옥의 말을 자르며 그의 몸에 자신의 몸을 던졌다. 
"됐어요. 이것으로 전 만족해요......."
백무옥은 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬었다.
'운명이...... 그대를 택하지 않을지라도 나의 일을 모두 마무리 짓는다면 당신과  함께 이 난
잡한 세상을 떠나리다.'
난향은 젖은 눈망울로 백무옥은 넌지시 올려다 보았다. 
"상공......."
그녀의 입술이 동그랗게 말렸다. 
유혹은 아니었다. 
백무옥의 머릿속이 한 순간 텅빈 듯 공허하게 울려왔다. 
그는 거부할 수 없는 그녀의 얼굴에 심혼(心魂)이 제압된 듯 그녀를 안은 손에 힘이 들어갔
다. 
급기야 그의 입술이 난향의 입술을 훔쳤다.
동면에서 깨어난 곤충처럼 그녀의 혀가 머뭇머뭇 백무옥의 혀에 묻어 나왔다. 
"흠......."
난향의 입술이 살아 움직이는 세포처럼 점점 더 벌어졌다. 순간 백무옥은 뜨거운 혀를 말아
올려 그녀의 입천장을 휘감았다. 
난향은 다리의 힘이 쭈욱! 빠지는 것을 느꼈다.  급기야 눈을 짓밟고 서있는 그녀의 다리가 
사시나무처럼 떨렸다. 
그녀는 몸을 지탱하기 위해 백무옥의 가슴 안으로 몸을 더욱 묻었다. 그러면서도 마음 속으
로 애타게 백무옥의 이름을 불렀다. 
'아! 무옥...... 무옥.'
백무옥의 손이 밀착된 난향의 앞섶을 파고들며 유방을 움켜쥐었다. 순간 물컹거리는 부드러
운 육질과 함께 뜨거운 열기가 그의 손을 타고 온몸으로 강렬하게 전해졌다.
"하아......."
삼 년 만에 찾아온 낯선 손길에 그녀의 가슴은 점점 도발적인 제 모습을 찾아갔다. 
난향은 야릇한 비음을 흘리며 백무옥의 손에 몸을 맡겼다. 
백무옥의 손은 그녀의 농익은 가슴을 훑어내리며 여체의 깊숙한 곳으로 움직였다. 
손이 닿아야 할 곳, 그 곳은 신비로운 문을 스스로  개방하며 그의 손길을 애타게 기다리고 
있었다. 
눈발이 바람을 타고 거세졌다.
차디찬 눈발이 얼굴에 닿아서일까? 문득  그녀의 하체로 움직이던 백무옥의 손이  찰나지간 
멈췄다. 
그때 그의 이성이 아우성쳤다. 
-무능한 놈!
네가 쌓은 비정(非情)의 성(城)을 스스로 무너뜨릴테냐!
자신의 일보다 현실의 평온함에 안주(安住)할 생각이더냐!
순간 팽창된 열기를 발산하던 백무옥의 몸은 싸늘히 식었다.
난향은 얼음송곳처럼 몸 한쪽 구석을 찌르고 들어오는 싸늘한 예기에 전율스러운 공포를 느
꼈다.
싸늘한 한 자루의 검에 안겨 있는 기분이었다. 
그때 백무옥이 그녀를 밀쳐냈다. 
"헉......!"
난향은 휘청거리며 뒤로 밀렸다. 그리고 수치심과 아쉬움에 그렁그렁  눈물이 맺혀 있는 눈
으로 백무옥을 바라보았다. 
그녀의 눈이 백무옥에게 왜? 라고 묻고 있었다. 
"미안하오, 난향. 본의가 아니었소."
난향은 앞섶을 추스르며 고개를 숙였다. 순간 그녀의 볼을 타고 흘러내리는 두 줄기 눈물이 
쌓인눈속을 파고들었다. 
"괜찮습니다, 상공. 오늘 일은 꿈이었다고 생각하겠습니다."
자상한 여인이었다. 
그녀는 자신을 밀쳐낸 백무옥이 자책감을 느낄까봐 자신의 수치심을 접어둔 것이다. 
"그럼 편히 쉬시길......."
백무옥은 착잡한 심정이었다. 항시 누구에게도 말을 아끼는 그였다. 그렇지 않은 상대가  있
다면 난향 뿐이었다. 
자신의 자존심을 접어두고 그를 위해 언제나 순종하는 그녀의 내심이 더욱 부담스러웠다. 
그는 몸을 돌리며 말했다. 
"내일은 시진에 나갈 것이오. 난향이 내일은 더욱 수고좀 해주어야겠소."
난향은 그의 등을 향해 허리를 숙였다.
"알겠습니다."
백무옥은 거처로 걸음을 옮기며 내심 생각했다. 
'모를 일이다. 어찌하여 그녀만 대하면 마음이 나근해지고  내 자신이 쌓은 마음의 벽이 허
물어 지는지......?'
그가 잠시 후 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았을 때에는 난향의 모습도 어둠 속에 사라진 후였
다.
'난향, 그대는 나를 사랑해서는 안되오. 나는 언제 죽을지 모르는 자......  칼날 위를 걷고 있
는 위험한 인생이오. 그대는 저 눈처럼 순결한 여인, 부디 마음에 상처를 남기는 일이  없기
를 바라오.'
은백색의 물결 위로 밤은 점점 깊어가고 있었다.
3
칠흑같은 어둠 속. 
희미하게나마 보이는 것이 있다면 하얀 휘장이 드리워진 침상 하나였다.
휘장 앞에는 원래 그 어둠의 일부인 양 흑색 장포를 걸친 사내가 한쪽 무릎을 꿇고  앉아있
었다. 
"콜록! 콜록......!"
한 동안 피를 토할 것 같은 노인의 거친 기침소리가 계속 울렸다. 
기침소리가 울리는 것으로 보아 이곳은 사방이  막힌 밀실(密室)이나 비동(秘洞) 안이 분명
했다. 
휘장에 비치는 검은 그림자, 그것은 기침소리를 낸 노인의 것이었다. 
기침이 거의 잦아들었을 때였다. 
문득 휘장앞의 사내가 입을 열었다. 
"환희성라마(歡喜聖喇  )는 쉽지 않은 상대입니다. 맹주(盟主)!"
노인은 기침 때문에 숨을 골라야만 했다. 
사내의 입이 다시 열렸다.
"무정염후 냉요홍 또한 쉽지 않은 상대였습니다. 십구호(十九號)는 정면대결을  피하고 제삼
자를 이용해서야 그녀를 죽일 수 있었습니다."
곧 노인의 나직한 음성이 들렸다. 
"오직 죽이기 위해 존재하는 인간이 있다면 바로 그 아이일 것이다. 살주(殺主)."
사람을 짓누르는 듯한 위엄이 서린 음성이었다. 
살주라 불린 사내는 머리를 조아렸다. 
"허나 환희성라마는 냉요홍 따위와 비교할 수도  없는 강자입니다. 십구호에게 무리한 명령
이 아닐지......."
노인이 말을 끊었다.
"살주는 아직 그 아이의 능력을 모르는가?"
"......!"
"죽어도 상관없다. 환희성라마와 같은 마인에게 죽는다면 어차피 그 아이는 대목(大木)이 되
기는 틀린 것!"
살주의 어깨가 미미한 경련을 보였다. 거역할 수 없는 명(命)인 것이다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 노인의 고심이 만들어낸 침묵임을 살주가 모를 리 없었다.
"콜록! 콜록......!"
밭은 기침소리에 살주가 고개를 들어 휘장 안을 보았다. 
기침이 멈춘 것은 노인이 손으로 급히 입을 막았기 때문이었다. 휘장에 비치는 손가락 사이
로 떨어지는 검은 그림자에 살주는 노인이 꽤나 많은 양의 각혈(?血)을 쏟은 것을 알 수 있
었다. 
'맹주의 지병(持病)이 더욱 깊어졌다.' 
살주는 근심어린 표정으로 머리를 조아리며 노인의 명을 기다렸다. 
"그 아이에게 일자탄쾌류(一字彈快流)를 전수하라!" 
살주는 내심 생각했다. 
'일자탄쾌류는 본맹(本盟)에서도 최강의  초식(超式), 십구호가 그  쾌검식을 익히게 된다면 
자칫, 자신의 복수심에 불타 이성을 잃고 일을 그릇칠수도.......' 
내심 그렇게 생각할 뿐 이미 명령이 떨어진 이상 그가 번복할 수는 없었다. 
"명을 받들겠습니다!"
스스슥......! 
살주는 깊히 머리를 숙여 부복한 후 안개처럼 어둠 속으로 빨려들었다. 

    그와 동시에 참고 참았던 노인의 기침이 다시 터져 나왔다.

    그러면서도 그는 십구호에 대한 생각을 지울 수가 없었다. 

    '기다릴줄 아는 인내심을 가져야 한다. 그것이 더욱  완벽하게 복
    수할 수 있는 최선임을 너는 명심해야 할 것이다. '

                                                  < 第 １ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ２ 章. 추면장인과 목각노인, 그리고 또 다른 청부.
----------------------------------------------------------------------

    1

    북대가(北大街).

    장안성(長安城)의 북문(北門)으로 이어지는 중심거리.

    간밤에 내린 눈이 무릎까지 쌓였지만  그것에 아랑곳없이  수많은
    사람들이 오고가고 있었다. 

----|                                                           |-----
하루하루 생업을 이어가는 사람들에게 있어  삶은 아침나절부터 바쁘기 마련,  우마(牛馬)와 
많은 사람들이 뒤엉킨 채 움직이는 광경은 삶의 활기, 바로 그 그것이었다. 
백무옥은 북대가의 골목길로 접어들었다. 
이곳은 장안성에서 가장 지저분한 뒷골목이라 할 수 있었다. 
가난하고 거칠게 삶을 살아가는 하층민들이 모여사는 곳이었다. 
뒷골목에 들어선 그가 향하는 곳은 대장간이었다. 토담으로 만들어진 허름하기 그지없는 곳
이었다. 
탕탕탕......!
대장간에서는 망치질 소리가 쉼없이 울려나온다.
때로는 짧게 때로는 강하게, 쇠를  다듬는 소리를 오래도록 듣고 있노라면  그것이 한 치도 
틀림없이 규칙적인 반복이라는 것을 알 수 있었다. 
그 망치소리는 언제 들어도 백무옥에게  신선함을 주었다. 몇 년 동안  묵은 마음의 체증이 
한 순간 씻겨나가는 것처럼 청아하기 그지 없었다. 
백무옥, 그에게 영혼이라는 것은 없었다. 
그의 영혼, 그 영혼의 반(半)은 살인 명령에 따라 상대를 죽이는 살인지로(殺人之路)에 저당
잡혀 있었고, 그 나머지 반 또한 가문의 복수를 위해 바쳐야만 했다. 
그에게 여유라는 것은 없었다. 여유는 그에게 있어 몸을 나른하게 만들고 헛된 공상에나 빠
지게 만드는 필요악(必要惡)이요, 사치일 뿐이었다. 
어떻게 보면 그가 쉬임없이 그렇게 많은 병자들을  돌보는 이유 또한 틈을 주지 않고 몸을 
혹사해 항시 긴장감을 늦추지 않기 위함인지도 몰랐다. 
그러나 영혼 전부가 저당잡혀 있는 그일지언정 이런 여유는 갖고 싶었다. 
자신에게 주어진 일에 최선을 다하는 사내다운 사내와 만나 술 한 잔을 나누는 것! 
그런 사내가 자신 앞에 존재한다는 것은 암흑 속에서 한 줄기 햇살을 보는 것과 같은  반가
운 일이 아닐 수 없었다. 
걸친 장포(長袍)가 두둑한 것은 오랜만에 만난 친구와 술을 나누기 위함이었다. 
후끈한 열기가 대장간 안을 휘감았다. 
북풍한설(北風寒雪)마저도 이곳만은 감히 접근하지 못하는 듯했다. 
흙으로 만든 화로(火爐)는 시뻘건 화염을 토하며 쇠를 달구고 있었다. 
탕! 탕,탕......! 
안쪽 구석에서 한 사내가 쇠를 두드렸다. 
쇠망치가 내려쳐질 때마다 붉게 달구어진 쇠는  비명 속에서 이그러져 가며 조금씩  형상을 
이루어가고 있었다. 
망치질을 하는 사내의 모습은 어떤 의식을 치르는 것처럼  엄숙하기 그지없었다. 흡사 혼신
과 정열을 바치는 모습이 그러할 것이다. 
사내는 그리 큰 키가 아니었다. 얼굴에는 무엇인가에 물어뜯긴 끔찍스러운 흉터도 있었다. 
사람들은 그를 추면장인(醜面匠人)이라고 불렀다. 그만큼 그의 얼굴이 흉하게 보였기 때문이
었다. 
그러나 그의 솜씨는 가히 장안제일이라고 손꼽혔다. 
그가 만든 농기구는 끝이 문드러지는 일이 없었다. 때문에 그에게 농기구를 구입한 적이 있
는 사람들은 그의 단골이 될 수밖에 없었다. 
추면장인 철마륵(鐵摩勒)! 
그는 쇠에 미쳐있는 인간이었다. 
사 년 전이던가? 
그는 혼자 이곳에 자리를 잡아 쇠를 두드리기 시작했다. 잠을 자는 것 이외엔 오직 쇠를 달
구고 두드릴 뿐이다.
그래서 추면장인 다음에 생겨난 별명이 철광인(鐵狂人)인이었다. 
지금도 그랬다. 
구슬땀을 흘리며 쇠를 두드리는 그의 얼굴은 말할 수 없이 진지하고 엄숙했다. 
캉캉! 탕탕탕......!
망치질 소리는 마치 쇠가 예리한 칼날에 갈라지는 듯했다. 
망치질에 몰입한 그는 뒤에서 자신을 바라보고 있는 백무옥의 존재를 알아차리지 못했다. 
철마륵의 눈은 깊이 침잠되었다. 치밀어 오르는 화로의 불빛조차 그의 눈에 닿는 순간 사그
러들었다. 
그는 겸자(鉗子)로 불길 속에 있는 쇠를 꺼냈다. 쇠는 빨갛게 달구어져 투명하게 보였다. 
카캉......!
그는 다시 쇠를 두드리기 시작했다. 
달구어진 쇠는 망치질로 밀집도가 높아진다. 또한 차가운 물에 담금질하면서 더욱 강해진다. 
철마륵을 보면 그것이 느껴진다. 
쇠를 두들기는 것은 자신이 가장 좋아하는 일이면서 더욱 강해지려는 채찍질이었다. 
그런데 어느 순간, 허공에 들려진 그의 망치가 멈췄다. 
"......!
등 뒤로부터 전해져 오는 낯익은  느낌이 있었다. 그는 돌아보지 않고도  그가 누구인지 알 
수 있었다. 
"자네였군."
그는 망치를 내려놓고 백무옥을 향해 돌아섰다.
백무옥은 그를 향해 미소를 지어 보였다. 습관이 안된 어색한 미소였으나 친근함이 묻어 있
는 미소였다. 
"두 달 만인가?"
철마륵이 물었다. 
백무옥은 대답 대신 고개를 끄덕이며 그에게 준비해온 술병을 던졌다.
척!
철마륵은 술병을 받아쥐고는 진한 미소를 지었다.
말은 필요 없었다. 
이 순간 입이라는 것은 술을 마시기  위해 존재하는 것이니...... 두 사람은 서로를  마주보며 
술병을 들었다. 
철마륵은 독주를 좋아했다. 독주 중에도 단연 죽엽청이 최고였다. 목젖을 쏘는 듯한  살인적
인 취기(醉氣)가 느껴지기 때문이다.
그러나 오늘의 죽엽청은 유난히도 달았다. 
안주도 없는 술이건만 두 사람은 단숨에 술병을 비웠다. 
두 사람은 오래 전에 만났었다.
철마륵이 장안에 자리잡은 지 얼마 되지 않았을 때 백무옥은 약초를 캘 기구가 필요하여 장
안성에 나왔다. 
그가 철마륵에게서 서너 가지 도구를 사갔던 관계로 사귀게 되어 술친구가 되었다. 
처음에 아무도 찾지 않던 구석진 자신의 대장간에 찾아온 말숙한 백무옥을 경계의 눈초리로 
보았던 것은 사실이었지만 진심으로 대하던 백무옥의 모습에 어느새 친구가 되었던 터였다. 
또 다른 술병을 적지 않게 비웠을 때, 철마륵이 강한  시선으로 백무옥의 허무로운 눈을 직
시했다. 
"자네는 왜 나를 찾아오는가?"
백무옥이 처음 그를 찾아왔을 때에도 물었던 말이다.
백무옥은 술병을 입에서 떼며 말했다. 
"쇠에 바치는 자네의 정열이 마음에 들어서였지."
여전히 똑같은 말이었다. 그러나 철마륵은 그가 자신을 찾아왔던 이유를 짐작할 수 있었다. 
백무옥이 다시 입을 열었다. 
"이따금 만나 술을 마시는 친구라도 없으면 이 삭막한 마음을 어루만질 그 무엇도 없을테니
까."
백무옥은 두 병의 술을 다 비우자 자리에서 일어났다. 
철마륵은 백무옥을 바라보았다. 
"자네에 대해서 알고 싶네."
백무옥이 고개를 저었다. 
"알려고 하지 말게. 불행해질테니까."
철마륵은 물어보는 것을 체념했다. 두 말은 하지 않는  백무옥의 성격을 잘알고 있었던지라 
더 이상 물어보았자 헛일이라는 것을 알고 있었다. 그는 자리에서 일어났다.

    "또 두 달 후에나 볼테지? "

    "확답할 수 없네. "

    백무옥은 그 말을 끝으로 출입문으로 발걸음을 옮겼다. 

    철마륵의 시선이 그의 뒤를 쫓았다.

    '살검(殺劍)을 쥐기에는 자네의 마음은 너무 무딜지도....... '


    2

    백무옥이 뒷골목의 저잣거리에 들어설 때 하나둘 떨어지던 눈송이
    가 이미 시야를 가릴만큼 거센 눈발로 변했다. 

    북문 밖에 저잣거리는 지저분했다.

    이곳이야말로 진정 가난한 하층민들이 사는 세상이었다. 

----|                                                           |-----
그러나 이 순간 만큼은 이 거리도 깨끗했다. 눈은 그 지저분한 것들을 덮어주기 마련이니까.
패배자들의 거리.
삶에 지친 자들의 거리요, 삶이 역겨워 패인생활을 하는 자들의 거리였다. 그러나  백무옥은 
세인들의 눈이 그럴지언정 자신의 눈은 이곳에 두 마리의 잠룡(潛龍)이 기거함을 확인했다.
그 한 마리 잠룡이 바로 철마륵이요, 그리고 또 하나의  잠룡은 바로 철마륵의 집에서 가히 
멀지 않은 곳에 살고 있는 목각노인(木刻老人)이었다.   
철마륵이 백무옥에 대해 알지 못하듯 백무옥 역시 목각노인이 누구인지 알지 못했다. 
단지 우연히 노인이 독사에 물려 신음하고 있었던 것을 구한 것이 인연이 되어 만나고 있을 
뿐이다.
― 바둑을 둘줄 아는가?
노인이 정신을 차렸을 때 그를 보자마자 처음 했던 말이었다. 
어려서부터 황사(皇師)인 군산대석학(君山大碩學)에게서 사사를 받았던 백무옥이었다. 
천하에서 두세 손가락 안에 드는 실력을 갗추었다고 자부를 하는 그는 가벼운 마음으로 응
했다. 
그러나 결과는 자신의 처참한 패배였다. 몇번을 두어도 마찬가지였다. 
그 뒤, 그는 장안에 나오면 반드시 이 노인을 찾아 도전을 했다. 패하면 패할수록  이기리라
는 집요한 승부욕이 그를 부추긴 것이다. 
인생의 축소판이 바둑이라 했다. 
인간의 모든 경험과 연륜(年輪)이 그 작은 칸 속에 녹아있기 때문이었다. 
그래서인지도 몰랐다. 
백무옥이 그 노인에게 묘한 두려움을 갖는 것은, 자신의 모든 것을 다 퍼부어도 이길 수 없
는 목각노인...... 그리고 그 두려움을 극복하고자 이 노인을 다시 찾아왔는지도.......
*        *        *
안은 어두웠다. 
어둠 속에서 누군가 마치 웅크린 듯 앉아있었다. 
왜소한 체구의 노인이었다. 치렁치렁한 머리카락과 전혀  다듬어지지 않은 수염마저 눈처럼 
희었다. 
주름이 성킨 얼굴은 도무지 나이를 추측할 수 없었으며, 걸치고 있는 마의(麻衣)마저 초라해 
볼품없는 노인이었다. 
나무를 깎아 갖가지 인형 및 형상들을 만들어 그것으로 생계를 이어가는 노인으로 이 일대
에서는 그를 목각노인이라 불렀다. 
스스...... 사사삭!
목도(木刀)가 움직일 때마다 묘한 소리가 실내를 휘어감았다. 
깡마른 손에 들린 목도의 움직음은 마치 빙판에 미끄러지듯 매끄럽기 그지 없었다.
노인의 주위에는 수 많은 나무조각들이 수북이 쌓여있었다. 
여인상(女人像)과 동자상(童子像)이 있는가하면 불상(佛像)과 동물상(動物相)도 있었다.
그러나 어느 것보다도 많은 것이 여인상이었다. 공통점이 있다면 하나같이 정교하다는 것이
다. 
그러나 진정 놀라운 것은 목각을 깎는 칼이 목도라는 사실이었다. 
손때가 시커멓게 묻은 목도가 움직일 때마다 나무는 매끄럽게 한점 한점 벗겨져 나간다.
한쪽 어둠 속에서 그 모습을 지켜보던 백무옥의 눈은 경이로움으로 충만되어 있었다.
'수많은 선으로 이어진 저 여인상...... 마치 한 번에 그은 것 같은 착각을 일으킨다.' 
지금 노인이 깎고 있는 목각은 궁장을 한 여인의 모습이었다.  궁장의 주름 하나 하나가 마
치 살아있는 듯 꿈틀거리고 금방이라도 숨을 불어 넣어준다면 살아 숨쉴 것 같은 생동감이 
있었다. 
그런데 자세히 목각상을 들여다 본다면  그것이 수많은 선으로 이어진 것을  알 수 있었다. 
얼굴과 오관을 비롯하여 궁장에 둘러싸인 쭉 뻗은 다리까지 휘돌고 꺾어지고 길게 뻗는 선
으로 이루어져 있는 것이다. 
백무옥은 몇 번이고 그 선의 수를 세어 보려 했으나 그것은 불가능한 일이었다.
출발선을 모르는 선이었다. 어디서부터 시작해  어디에서 끝나는지. 때문에 그는 그것이  한 
번에 그어졌다고 생각하는 것이다.
하물며 그 많은 선을 목도로 그었다니?
목도로 나무를 깎으려면 내공(內功)이 있어야 한다. 정심한 내공으로 결을 따라 깎아야만 가
능한 일이었다. 
그러나 백무옥이 놀라는 것은 그 평범한 사실 때문이 아니었다. 
목도를 나무를 깎으려면 심후한 공력을 발휘해야 하건만 목각노인에게서는 그 어떤  기세도 
느껴지지 않는 것이다. 
노인에게는 고요함만이 있을 뿐이었다. 손을 부단히 움직이고 있음에도 불구하고 그 움직임
은 마치 해심(海深)에서 흐르는 해류(海流)처럼 조용했다.
백무옥은 노인의 손 움직임을 보며 내심 생각했다. 
'저 조용한 움직임...... 마치 허무에 가까운 움직임이다. 하되 저 허무한 기세에는 기를 끌어
들이는 무형의 힘이 흐르고 있다. 그것은 극강지기(極强之氣)가 바뀌어 다시 원점으로 돌아
간 허무지기(虛無之氣)라는 것이리라!'
강(剛)이 극에 이르면 유(柔)해진다. 그러나 부드러운 것은 강함을 이긴다. 
쇠가 돌을 깰 수 있듯이, 흐르는 물은 바위를 깎아낸다. 그것이 바로 사물의 이치며  대자연
의 법칙이다. 
그러나 인간이 거기에 이르기에는 지고한 도(道)에 이르지 않고서는 불가능한 것이었다. 
어떤 일이라도 그것에 빠져 열중하는 모습은 보기좋은 것이었다. 

    백무옥은 철마륵과 목각노인을 볼 때마다 그것을 느꼈다.

    그래서 그는 두 사람을 찾는 것인지도 몰랐다. 

    '노야, 다음에 또 뵙겠습니다. '

    백무옥은 몸을 돌려 출입구를 향했다. 

    인사라도 하려 했지만 노인이 일에 열중하고  있는 것을 방해하고
    싶지 않았다.


    3

    시진을 빠져 나온 백무옥은 한적한 소로를 통해  생사의축으로 향
    했다. 

    그렇게 어느 정도 걸었을 때였다. 

    '헛! '

    백무옥은 흠칫 걸음을 멈췄다. 

    좌측에 아름드리 나무에 걸터 앉은 한 노인 때문이었다.

    사각...... 사각!

----|                                                           |-----
앙상하게 뼈만 남은 손에 들린 것은 목도(木刀). 주름성킨 얼굴,  목도가 움직일 때 마다 잘
게 베어져 나가는 나무조각!
노인은 바로 백무옥이 조금 전에 보고온 목각노인이었다.
백무옥의 얼굴이 굳어졌다. 
'살주(殺主)!'
모습도 물론이요 목각을 깎는 신기(神技) 또한 같았다.
그러나 하나가 달랐다. 
사람마다 본질적인 기도가 있었다. 보지 않고도 그가 누구인지 알  수 있는 것은 기도를 느
끼기 때문이다. 
고목 밑에 앉아 목각을 깎는 노인. 완벽한 변장술로  목각노인으로 화신했으나 느껴지는 기
도는 달랐다. 
그렇다.
지금 목각을 깎고 있는 노인, 그는 살인명령이 있을 때에는  백무옥이 어디를 가든 항상 따
라 다니는 그림자 없는 감시자, 그리고 그에게 방어의 초식을  배제한 오직 살인을 위한 극
쾌의 암살공(暗殺功)만을 전수하여준 사부같은 존재, 바로 살주였다. 
백무옥!
스스로 인술(仁術)을 베푸는 그는 의생이었다. 환자를 살리는 것이 그의 본분이었다. 
그러나 그것은 그의 껍데기 신분에 불과할 뿐 그에게는 다른 신분이 있었다. 
철저하게 악행을 일삼는 마인들만을 제거하는 일자살맹의 살수! 세인들은 그를 모르되 일자
살맹에서는 그를 자객 십구호(十九號)라 불렀다. 
그는 한 손으로는 사람을 살리는 의술을 베풀고  다른 한 손에는 죽음의 피를 묻히는 다른 
얼굴을 지니고 있었던 것이다. 
마인들은 모두 죽어야 한다!
그것이 그가 지닌 신념이었고 삶을 살아가는 목표였다. 
그의 가문 노산약가가 마인들의 손에 무너졌기에 그는 마인에게는 한 점의 가책도 없는 죽
음의 검을 날릴 수 있었다.
백무옥은 어둠 속을 벗어나 노인의 앞에 섰다.
노인은 고개를 들어 백무옥을 바라보았다.  노인의 눈에서는 아무것도 느껴지지 않는다.  무
(無), 바로 그 자체인 것이다.
백무옥을 쳐다보면서도 노인의 손은 계속해서 움직인다. 
사각...... 사각!
어느새 노인의 손에 들려져 있던 나무는 흡사 돼지처럼 비대(肥大)한 모습을 한 중년남자의 
모습으로 깎여져 있었다. 
'보아라!'
입술은 움직이지 않았으되 그의 전음(傳音)은 정확히 백무옥의 고막을 파고들었다. 
허공반성술(虛空返聲術).
반박귀진의 경지에 이르는 정심한 내공이 없이는 도저히 펼칠  수 없는 전음술이었다. 분명 
노인은 앞에 있었건만 백무옥은 그 음성이 어디에서 들려오는지조차 알 수 없었다. 
백무옥은 깎여진 목각에 시선을 집중했다. 
방향을 분간할 수 없는 노인의 전음이 다시 울렸다. 
'단 한 번 뿐이다.'
바로 그 순간이었다. 
파앗!
노인의 목도가 섬전처럼 움직이며 목각의 가슴을 찔렀다. 
백무옥의 눈이 한 순간 기광을 발했다. 
'저...... 저것은......!'
노인의 목도는 정확히 목각의 가슴을 꿰뚫었다. 
'보았느냐?'
백무옥은 대답 대신 고개를 끄덕였다.
노인은 백무옥을 향해 목각을 던졌다. 
척!
백무옥의 손아귀에 정확히 목각이 들어왔을 때 노인의 모습은 안개처럼 사라져 버렸다. 
그리고 다시 한 줄기 전음이 백무옥의 귓전을 향해 흘러들었다.
'죽지마라, 십구호! 지금까지 네놈에게 투자한 우리의 대가가 너무 크니까.'
 
분명 보았다. 
목각의 가슴을 찌른 노인의 수법, 그것은 맹(盟) 최강의 초식 일자탄쾌류였다. 
강호에는 쾌검의 종류가 많다.
해남파(海南派)의 좌수쾌검(左手快劍)과 무당파(武當派)의 분광태청검(分光太淸劍)!
이 두 가지 쾌검법은 타의 추종을 불허할만큼 그 빠름을 자랑하고 있다.
그러나 그 두 검법의 명성을 누르는 독보적인 쾌검술이 있었으니, 그것이 바로 신비의 자객
집단 일자살맹의 최강의 쾌검술 일자탄쾌류였다. 
단 일초(一超)!
이 쾌검식에 걸린 이상 일 장  이내에 있는 상대라면 설사 경공술의  신(神)이라 한들 이미 
죽은 목숨이나 다름없었다. 
최단거리에서 최고의 쾌(快)를 추구하는 오직 죽이기 위해 존재하는 살검이었다. 
 
'일자탄쾌류를 전수할 정도라면 이번 살인대상자는 쉽지 않은 자겠군.'
백무옥이 손아귀에 들어온 목각을 바라보았다. 만약 실제의 사람을 초상(肖像)으로 만든 것
이라면 진정 사람같지 않은 돼지같은 인간일 것이다. 
백무옥은 그 목각의 모습을 소홀히 지나칠 수 없었다. 목각이 의미하는 것은 다음 살인대상
자의 모습인 것이다. 
그런데 백무옥이 목각의 모습을 머리 속에 각인시킬 때였다. 
쩌억!
돌연 목각이 반으로 갈라지며 그 속에서 접힌 혈지(血紙) 한 장이 나왔다. 
백무옥은 침착하게 혈지를 펼쳤다.
-살인지령(殺人指令).
대상(對象) : 환희성라마.
기한(期限) : 석달 이내.
특기 사항 : 일 장 이내에 접근해야지만 살인이 가능함.
 
백무옥은 입술을 깨물었다. 
'환희성라마!'
환희성라마라는 자는 지금까지 그가 제거해왔던 자들 하고는 근본적으로 달랐다. 
그 자의 무위는 능히 강호에서 열 손가락 안에 꼽힐만큼 뛰어난 고수였다. 
지금의 능력으로는 그 자를 상대하기가 벅찼다.
그는 언뜻 죽음을 떠올렸다. 
맹 최고의 초식인 일자탄쾌류를 전수 받았으나 상대는 강호를 통틀어 열 손가락 안에 꼽히
는 초극강 고수라 했다. 
그런 자에게 일 장 가까이 접근한다는 것은 거의 불가능하다. 
하물며 암살이 목적임에랴!
실패의 가능성은 컸고, 그것은 죽음을 뜻했다. 
결론은 하나다.
어떻게 해서든 적을 제거하는 것. 성공 가능성이 적다 해도  전혀 성공 가능성이 없는 명을 
내리지는 않았을 것이니. 
수단과 방법을 가리지 않고 명을 성공으로 직결시키는 것, 그것이 바로 그에게 남은 몫이었
다. 

    일자살맹.

    강호상에 전해지는 공포의 대명사 곧, 사신(死神)의 이름이다.

    백무옥은 그들에게 선택되어 십구호라는 살수로 키워졌다.

    이제 그들의 명을 수행한 대가로 머지않아  복수를 할 수 있게 될
    것이다. 

    그는 많은 것을 바라지 않는다. 

    피를 물 대신 마시는 악마가 되어도 좋고, 죽어도 좋았다. 

    오직 원수를 갚을 수만 있다면 말이다.

    백무옥의 입가에 씁쓸한 미소 한 가닥이 떠올랐다. 

    '가서 죽이는 것이다. 다른 생각은 사치스런 감상에 불과할테니! '

                                                  < 第 ２ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ３ 章. 야수인간(野獸人間).
----------------------------------------------------------------------

    1

    야수낭객(野獸狼客) 막리격(漠利擊).

    강호인들은 그를 가리켜 그렇게 불렀다.

    일견일사(一見一死)!

    한 번 보면 죽는다는 말이 붙은 자로  워낙 독단적이고  아집적인
    성격인지라 남들과 충돌이 잦고 그때마다 살인을 저지르는 무서운
    자였다. 

    "으헝―! "

----|                                                           |-----
막리격은 상처입은 야수처럼 울부짖으며 소로(小路)를 부리나케 달렸다. 
또 다시 주화입마가 발작한 것이다.
이년전(二年前). 
비를 피하기 위해 산동(山洞)에 들어갔다가 우연히 얻게된 흡혈낭마도결(吸血狼魔刀訣)이란 
비급이 그 원인이었다. 
흡혈낭마도결은 삼대살도(三大殺刀) 가운데 하나로 혈랑도왕(血狼刀王)이라 불리는 삼백 년 
전의 일대마왕(一大魔王)의 절예였다. 
과거 혈랑도왕도 오십 년 간 고심한 연구 끝에 창안하고  익힌 것인데, 성질이 급한 막리격
은 어리석게도 속성(速成)으로 익혀 화를 자초한 것이다. 
흡혈낭마도결에서 가장 중요한 이치는 음양(陰陽)의 균등한  조화(造化)였다. 그러나 막리격
의 몸은 그 균등을 이루지 못해 어떤  때에는 음기(陰氣)가 어떤 때에는 양기(陽氣)가 폭주
(暴注)하고 있는 것이다. 
음기는 어느 정도 참을 수 있었다. 
추위라고 해봤자 기껏해야 자신의 몸이 어는 것밖에 더 하겠는가!
그러나 양기가 폭주할 때는 그도 어쩔 수 없었다. 용암처럼 끓는 몸은 접어두고라도 여인을 
범해야만 이 양기가 해소되기 때문이었다. 
지금도 그랬다. 
한 여인을 범하고 며칠 동안 잠잠했던 양기가 다시 폭주하고 있었다. 
큰 철탑(鐵塔)을 연상케하는 그의 거구는 차라리 날고 있다 해야 옳았다. 
'제길! 빨리 마을이라도 찾아야 할텐데.'
마을을 찾는 즉시 기루(妓樓)를 찾을 것이다. 그러나 그 전에 더 이상 참을 수 없는  경지에 
이르면 지나가는 아낙이라도 범할 것이다. 
죄책감을 느끼지 않는 것은 아니었다. 그러나 자신이 살려면 어쩔 수가 없는 일이다. 
그것이 그가 살아가는 방식이었다. 
약자는 도태되고 오직 강자만이 살아갈 수 있는 곳이 강호가 아니던가! 
억울함을 호소하는 것은 약자의 변명일 뿐이다. 
그렇게 일각여를 달린 막리격의 옷은 온통 땀으로 젖어있었다. 
'으으......! 더 이상은 참을 수 없다.'
그의 인내도 이젠 한계에 이르렀다. 
그는 입술을 피가 나도록 깨물었다. 
이런 좁은 산길에 사람이 나타나는 것은 드문 일이었다. 게다가 만났다 하더라도 여인인 경
우는 거의 없다.
그런데 그때였다. 
뽀드득… 뽀드득!
분명 눈이 짓밟히는 소리였다. 
순간 막리격이 달리는 것을 멈췄다. 
짐승이라면 일찌감치 그의 모습을 보고 줄행랑을 쳤을 것이다. 직감이 둔한 것으로 보아 사
람임이 분명했다. 
그는 시뻘겋게 충혈된 눈을 부라렸다. 
"흐흐......!"
오래 되지 않아 그는 희열에 찬 게걸스런 미소를 지을수 있었다.
그렇게 바라마지 않던 여인이 백여 장 앞에서 걸어 오고 있는 것이다. 비록 두 명의 사내가 
여인의 옆에 붙어있지만. 
"흐흐......! 역시 하늘은 날 버리지 않았다."
휙―!
그는 쏜살처럼 여인이 걸어오는 앞으로 날아갔다. 그 순간에도 그는 등에 메어져 있는 거랑
도(巨狼刀)를 뽑는 것을 잊지 않았다. 
두 명의 사내와 여인은 기겁을 했다.
"뭐...... 뭐야......?"
막리격의 저돌적인 돌격, 그것은 거산(巨山)의 돌진이라고 해야 했다. 
"웬놈......!"
사각!
말을 꺼내기가 무섭게 무엇인가 잘리는 소리가 들렸다. 그리고  하늘로 치솟는 핏줄기와 함
께 목없는 두 구의 시체가 땅으로 곤두박칠쳤다. 
막리격의 거랑도가 두 사람을 스쳤다 싶은 순간 일어난 일이었다. 
"아악......!"
여인이 비명을 질렀다. 
공포에 새하얗게 질린 얼굴이었으나 고운 미색은 숨길 수 없었다.
막리격의 입에 침이 고였다. 그의 눈은 여인의 몸을 위아래로 음흉하게 훑어 내렸다. 
"흐흐흐......!"
"누...... 누구세요......?"
여인은 비맞은 참새처럼 가련하게 떨었다. 
옆 사람이 죽은 것에 대한 공포가 아니었다. 
자신을 쳐다보고 있는 막리격, 시뻘겋게 달아오른 얼굴과 금방이라도  실핏줄이 터질 것 같
은 충혈된 눈, 그리고 사신(死神)처럼 온몸에 피칠을 한 그의 모습에서 오는 공포였다. 
여인은 그의 모습을 보고 그가 지금 무엇을 원하고 있는지 알 수 있었다.
그녀는 주춤거리며 뒤로 물러났다. 
"제...... 제발......."
막리격은 어슬렁거리며 다가왔다.
"흐흐...... 이미 늦었어."
막리격은 맹수처럼 여인을 덮쳤다. 
"아악......!"
여인은 비명을 지르며 몸을 돌려 피하려 했으나 그만 막리격의 거센 손아귀에 등을 내주고 
말았다. 
"헉...... 헉! 앙탈부려도 소용없다."
막리격은 급했다. 
여인의 등을 움켜잡은 그의 손은 뱀처럼 미끄러지며 그녀의 젖가슴을 움켜 쥐었다.
뭉클한 감촉이 그의 욕념을 부채질했다. 
여인은 체구에 비해 가슴이 유난히 컸다. 그것은 처녀가 아니라는 뜻이다.
"하악......!"
여인은 발악을 하며 도망치려 버둥거렸다. 
그것만이 여인이 할 수 있는 유일한 행동이었으나 막리격의 손아귀에서 벗어나는 것은 있을 
수 없는 일이었다. 
막리격의 육중한 몸이 여인의 몸을 누르자 그녀의 허리는 저절로 숙여질 수밖에 없었다. 
"주...... 죽이진 않을테니 조금만 참고 견뎌라."
막리격은 거친 숨을 내쉬며 서 있는 상태 그대로 여인의 치마를 들춰 올렸다. 
눈처럼 뽀얀 허벅지가 드러나자 막리격은 여인의 다리 사이를 더욱 벌렸다.
"아악...... 안돼! 이 악마......!"
여인은 울부짖었다. 
할 수만 있다면 자결이라도 하고 싶었다. 
그러나 뱃속에 들어 있는 또 하나의 생명은 어떻게 하란 말인가!
장안에서 청주(靑州)까지의 백 리 길.
눈에 차지 않는 남편이었지만 그에게 열여덟에 시집가  이제 칠 년이 지나 갖게된 첫 번째 
아기. 
남편에게 이 기쁨을 알리고자 관도(官道)를 마다하고 지름길을  택해 하인들과 함께 청주로 
향하던 것인데....... 
"제...... 제발......."
그녀의 얼굴은 눈물로 되범벅이 되었다. 
이것이 도저히 벗어날 수 없는 운명이라면 이 악몽의 순간이 빨리 끝나기를 바랬다.
애초부터 부드러운 애무를 바란 것은 아니었다. 다만 바위같이  거칠고 육중한 손이 자신의 
몸을 훑어 내릴 때마다 뱃 속의 아기가 다칠까봐 걱정스러웠다. 
막리격은 치마가 자꾸 아래로 내려오자 귀찮다는 듯 치마를 찢어 발겼다.
찍― 찌익!
천이 찢어지는 애처러운 소리와 함께 여인의 허여멀건 한 엉덩이가 드러났다. 
"흐흐...... 만월(滿月)이 따로 없구나."
감상은 짧았다. 막리격은 어느새 벗겨져 다리 사이에 걸려있는  바지를 내차고 본격적인 입
성(入城) 준비를 했다.
흉물스럽게 생긴 거대한 육봉이 그녀의 엉덩이 사이를 희롱하며 불끈불끈 숨을 내쉬었다. 
여인은 손을 뻗어 간신히 나무 한 그루를 붙잡고 막리격에게 애원했다.
"안...... 안돼요. 제 뱃 속에는 아기가 들어 있어요. 그러니 제발......."
그녀는 아기를 위해 끝까지 이성의 끈을 놓지 않았다.
사내도 아기를 키워본 적이 있다면 애끓는 에미된 심정을 알 수 있으리라 생각한 것이다. 
막리격은 흠칫 멈췄다. 
그러나 아직 그의 손은 여인의 젖가슴을 움켜  쥐고 있었고 나머지 한 손은 여인의 허리를 
바싹 당긴 채 자신의 중심과 밀착시킨 상태였다. 그러나 그 뿐 막리격은 움직이지 않았다. 
"흐흑...... 흑!"
막리격은 거친 숨을 내쉬었다.
이내 해소되지 않는 열기에 전신의 모세혈관이 팽창되어 금방이라도  터져 버릴 것 같았고, 
차마 인간으로서 해서는 안되는 짓에 지금 갈등에 휩싸여 있었다. 
여인은 막리격의 상태를 알고 바싹 조였다. 
"제 몸은 어떻게 되든 상관없어요.  하지만 아가가...... 그 예쁜  아기가 당신 때문에 다친단 
말예요."
"으항―!"
막리격이 야수의 함성을 토했다. 
여인은 그때를 놓치지 않고 그의 손아귀에서 빠져나왔다. 
주춤거리며 물러난 그녀는 눈 위에 무릎을 꿇고 앉았다.
"간절히 애원합니다. 아기를 낳은 다음 제  썩은 몸뚱아리를 원한다면 나으리께 드리겠습니
다. 그러나 지금은 보다시피......."
그녀의 하체를 가린 것은 아무것도 없었다. 찢겨진 천조각만이  그녀의 몸 군데군데를 가렸
으나 그것은 더욱 선정적으로 보였다. 
숨을 몰아쉬는 막리격은 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같았다.  그는 일말의 죄책감을 접어두
고 여인에게 다가섰다. 
몸 속에서 폭주하고 있는 열기는 그로서도 어쩔 수 없는  일. 그는 여인의 머리카락을 휘어
잡았다. 
"아악......!"
여인은 다시 비명을 질렀다. 
"내가 살려면 어쩔 수 없는 일, 원망해야 할 것은 네년의 운명이다."
고통에 못이긴 여인의 몸이 저절로 들려졌다. 막리격은 그런  그녀를 그대로 나무를 기둥삼
아 밀어붙였다.
"나...... 으리, 이러시면......." 
막리격의 귀에 그녀의 애원같은 것은 들리지 않았다. 그는 본능이 시키는 대로 그녀의 다리
를 벌렸다. 
여인은 눈물을 흘리며 계속 애원했다. 그것만이 유일하게 그녀가 할 수 있는 일이었다.
"나으리도 아기였을 때가 있었고, 이렇게  어머니의 뱃 속에서 자라고  있었을 때가 있었을 
것입니다."
그녀의 비지(秘地)를 파고들던 막리격의 손이 잠시 멈췄다. 
여인은 때를 놓치지 않고 계속 말을 이었다. 
"정 여인이 필요하다면 기루에 가시면 되실터...... 앞으로 십 리만 가시면 될 것입니다. 그러
니 저를......."
책임을 미루는 것은 아니었다. 
그녀는 막리격이 왜 자신을 범하려고 하는 것인가에 대해  생각해보았다. 아기 얘기를 했을 
때는 잠시 멈칫했다. 
죄책감이 든 것이다. 
색(色)에 미친놈이라면 죄책감 따위에 머뭇거리지 않는다. 그러니 여인을 범해야 하는 다른 
이유가 있을 것이라 짐작한 것이다. 
'혹시 여인을 꼭 필요로 하는 병이라도 든 것이 아닐까?'
"혹, 병에 걸리신 거라면 장안에서 생사낭중을 찾으시면 쾌히 완쾌하실 수 있을 것입니다."
막리격은 여인의 얼굴을 직시하며 물었다.
"그 말이 진실이렷다?"
여인은 몸을 움츠렸다.
"감히...... 어떻게 거짓을 아뢸 수 있습니까?"
막리격은 휙! 몸을 돌렸다. 임신한 여자를 범하는  것보다 차라리 떳떳하게 기녀를 품는 게 
나았다.

    "빨리 꺼져! 마음이 변하기 전에. "

    여인은 안도감에 털썩! 자리에 주저앉았다. 

    "감사합니다, 감사합니다. 나으리....... "

    막리격은 지체없이 앞을 보며 내달렸다.

    '뭐가 감사하단 말인가? 두 사람을 죽이고 계집을 범하려 했는데....... '

    그것이 약자의 설움임을 그가 어찌 모르겠는가. 
 

    2

    어둠은 산 속을 뒤덮은 백색 눈을 삼켜버렸다. 

    이런 어둠에 휩싸인 산 속이라면  인간들의 발걸음을 거부하기 마
    련.

    그러나 이곳에도 인적(人跡)이 있었다. 

----|                                                           |-----
그것은 인간의 눈이라 하기에는 너무나  공교로운 눈이었다. 야광주(夜光珠)처럼 어둠 속에 
빛나는 눈, 흡사 먹이를 노리는 야수의 눈이 그러할 것이다. 
두 아름이나 될 듯싶은 거목을 바라보고 있는 인영, 그는 다름아닌 백무옥이었다. 
그런데 어느 순간이었다. 
슈팟―!
어둠을 찢는 한줄기 파공성과 함께 한 줄기 선(線)이 육중한 거목을 꿰뚫었다.
그와 동시에 백무옥의 어깨가 미풍에 살랑거리듯 움직였다. 
푸욱!
가히 섬전같은 동작이었다. 그의 소매 속에 감추어져 있던  목도가 정확히 거목에 손잡이만 
남긴 채 박혀들었다. 
일자탄쾌류가 아니고 무엇이겠는가!
백무옥의 눈빛이 잔잔하게 가라앉았다. 다음 순간 거목을 꿰뚫었던 선이 그의 입 속으로 빨
려들었다. 
살인을 위한 모든 준비는 완벽히 끝났다. 
'일 장 이내에 접근한다면 대라신선이라도 피할 수 없다!'
 
언제나 그랬다. 
그 동안의 행적 또한 밝히지 않는다. 
백무옥은 삼 일 만에 돌아오고도 마치 잠시 뒷간에 갔다온 사람처럼 태연하게 돌아왔다. 
그러나 백무옥의 얼굴을 한 번 봄으로 해서 난향의 얼굴에 지난 삼 일 간 어려 있던 수심의 
그늘이 완전 사라질 수 있었다. 
마치 백무옥이 자신의 곁을 떠나 영원히 돌아오지 않을 것 같은 불안감에서 벗어나 기쁨이 
충만한 여인의 모습으로 바뀐 것이다. 
비록 따뜻한 말 한 마디 없이 자신 본연의 일로 돌아가 오늘도 환자를 돌보는 백무옥이었지
만 그녀에게는 그가 무사히 돌아온 것만으로도 기뻤다. 
그런데 백무옥이 돌아온 지 이틀째 되는 날, 환자를 진맥하고 있을 때였다. 
꽝!
실내의 출입문이 부숴질 듯 요란한 소리를 내며 열렸다. 
그리고 한 사내가 실내에 들어섰다. 
실내에 들어선 사내는 거대한 철탑(鐵塔)을 연상케 했다. 
구 척은 될 듯싶은 엄청난 거구의 사내는 겨울임에도 불구하고 일신에 이리의 털로 된 짧은 
가죽옷을 걸치고 있었다. 
고리눈을 사납게 뜨고 사방을 휘둘러 보는 사내의 모습은 인간이라 하기보다는 흉폭한 야수
라 해야 옳을 것이다. 
그는 다름아닌 막리격이었다. 
오 일 동안 이십여 명의 기녀들을 앓아눕게 만들고,  주화입마를 고치고자 생사의축을 찾은 
것이다.
"생사낭중이라 불리는 의원이 네놈인가?"
마치 벽력(霹靂)같은 음성이 백무옥과 병자의 귀청을 뜯었다. 
병자의 얼굴은 겁에 질려 새파랗게 변했다. 
"으악......!"
생사의축에 업혀서 들어왔던 환자는 막리격을 본 순간 스스로 옷을 추스르고 비명을 지르며 
밖으로 뛰쳐나갔다. 마치 솥뚜껑같은 막리격의 손이  금방이라도 자신의 머리를 깨부수기라
도 하 듯.
막리격은 단도직입적으로 말했다.
"주화입마를 당해 내 몸 속에서 음양의 두 기가 폭주하고 있다. 고칠 수 있는가?"
백무옥의 검미가 꿈틀거렸다. 
"상태를 보아야 알 수 있소."
막리격은 흉물스럽게 웃었다.
"흐흐흐......, 난 음기는 참아도 양기가 폭주하면 참지 못해 여인을 접해야 하지. 다행히 들어
올 때 보니 쓸만한 계집이 있더군."
난향을 두고 하는 말인 것을  백무옥이 모를 리 없었다. 백무옥은  자리에서 일어나 창가로 
다가갔다. 
뜰에는 차례를 기다리며 줄을 서있는 병자들, 그리고 생사의축의  하인과 함께 난향이 근심
스러운 모습으로 서있었다. 
백무옥은 막리격을 돌아보며 말했다.
"본인은 협박 받는 것을 좋아하지 않소. 만일 그대가  아무 소동없이 이곳을 떠난다면 주화
입마를 고쳐드리겠소."
때로는 말보다 한 번의 행동이 효과적일 때가 있다. 
지금이 그랬다.
꽈앙!
막리격의 육중한 손이 탁자 하나를 박살냈다. 
"착각하지 마라! 칼자루는 나한테 있다. 네놈은  주화입마를 고치면 되는 것이고 그  다음의 
일은 내가 알아서 할 것이다."
처음 이곳에 온 목적은 주화입마를 고치는 것 뿐이었다. 
그러나 난향의 모습을 본 순간 그의 생각은 달라졌다. 의원은 얼마든지 있었다. 하지만 그토
록 아름다운 여인은 그로서도 처음 본 것이었다. 
백무옥은 노성을 터뜨렸다. 
"무슨 짓이오!"  
막리격은 피식! 웃으며 노골적인 마음을 드러냈다. 
"나를 고치면 네놈은 살 것이다.  허나 계집은 네놈같은 약골 따위에게는  어울리지 않는다. 
내가 거두는 것을 영광으로 알아라."
상궤(常軌)를 벗어난 수작이었다. 백무옥의 눈에 일순 기광이 스쳤다.
"지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 것을 알고 있는가?"
막리격은 내심 일이 잘 진행되고 있음에 쾌재를 불렀다.
'흐흐, 그래...... 나는 네놈이 반항하기를 바란다. 그래야만 때려죽일 명분이 생길테니까.'
막리격은 힐끗 백무옥을 비웃으며 입을 열었다. 
"나를 힘으로 제압한다면 계집에게서 손을 떼지. 어떠냐?  물론 네놈은 한 수에 뒈질테지만 
지렁이도 꿈틀거리는 재주가 있으니...... 네놈에게도 특별한 재주라도 있을지......." 
어차피 강호라는 것은 강자가 약자 앞에 군림(君臨)하기 마련. 막리격은 강호의 법칙에 따라 
자신의 뜻을 행할 뿐이었다. 
그러나 생사의축은 강호와는 거리가 멀다는 데에서 문제가 있었다. 
백무옥은 변함없는 표정으로 일관했다. 그러나 그의 음성엔 거역하지 못할 힘이 있었다. 
"그대의 조건은 들었으니 본인의 조건을 말하지."
"켈켈켈......!"
막리격은 기가 막히다는 듯 웃었다. 
"어차피 죽을 놈이 조건이라...... 그래 무엇이냐? 네놈의 조건이라는 게?"

    백무옥은 등을 돌리며 출입문을 향했다. 

    "만약 나에게 진다면 나의 영원한 종이 되는 것이 어떤가? " 

    막리격은 어이가 없다는 듯 입을 딱! 하고 벌렸다.

    그런 그의 모습 뒤로 백무옥의 한 줄기 음성이  그의 고막을 자극
    했다. 

    "방 안은 좁아. 두렵다면 나오지 않아도 되네. "
 

    3

    백무옥과 막리격이 방에서 나오자 지켜보던 사람들의 시선은 자연
    히 두 사람에게 집중되었다. 

    난향의 얼굴은 창백하게 탈색되었다. 

    백무옥은 담담히 그녀를 향해 고개를 끄덕였다. 

----|                                                           |-----
그도 알고 있었다. 난향의 두려움이 어떤 것인지. 그리고 자신에게 보내는 안타까운  눈길은 
스스로의 안위보다는 거친 강호인 앞에 나타난 자신을 염려하는 것임을 어찌 그가 모르겠는
가.
막리격은 백무옥의 자존심을 난도질했다. 
"흐흐흐...... 그래, 실컷 보아두거라! 계집과의 마지막 눈맞춤이니 아량으로 베풀겠다." 
백무옥의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
"무식한 짐승을 어떻게 다루어야 하는지 그 방법을 알고 있지."
"으으......! 짐승......?"
막리격의 눈꼬리가 찢어질 듯 팽배해졌다. 그가 죽기보다 싫어하는 말이었다. 
백무옥은 그의 눈에 핏발이 서는 것을 보며 태연하게 말을 이었다. 
"인간이라면 마땅히 그 규범이 있다. 그런데 네놈에게는 그것이 없다. 사람의 규범을 모르는 
자는 짐승 뿐이다. 너 또한 짐승에 불과하다."
"크아아아......!"
막리격은 괴성을 지르며 벌떡 일어섰다. 
"도...... 도저히 네놈을 용서할 수 없다!"
어찌나 분노했는지 그의 긴 흑발이 허공으로 곤두섰다. 핏발선  눈만으로도 보는 이로 하여
금 전율스런 공포에 젖게하는 야수의 모습이 바로 지금의 그였다. 
'아… 상공.'
난향은 절망으로 눈을 감았다. 
지켜보던 사람들도 일이 어찌될지 너무도 뻔했기에 새파랗게 안색이 질린 채 주춤거리며 뒤
로 물러났다. 
-생사낭중이 미쳤다. 죽으려고 환장하지 않고서 어찌 저런 야수를 노하게 만든단 말인가!
지켜보는 사람들의 머리에 스쳐가는 상념들, 모두 같은 생각을 할 수밖에 없었다. 
그러나 정작 당사자인 백무옥은 너무나 태연스러웠다. 그는 고개를 돌려 주위를 살펴보았다. 
"상...... 상공......!"
난향은 백무옥을 안타깝게 불렀다. 
백무옥은 걱정하지 말라는 듯 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.
난향은 힘없이 고개를 숙였다. 
지금의 상황은 돌이킬 수 없는  것임을 어찌 그녀가 모르겠는가. 그저  지켜볼 수밖에 없는 
자신이 원망스러울 뿐이었다.
막리격이 비웃음조로 말했다.
"이제 지렁이의 재주를 볼까?"
백무옥이 막리격에게 시선을 돌렸다. 
"짐승 따위에게 어찌 본인이 직접 손을 대랴?"
막리격의 핏발선 눈이 살광으로 이글거렸다. 
"죽일놈! 그래, 네놈에게 진다면 네놈의 영원한 종이 되겠다!"
"집을 지켜주는 짐승을 얻을 수 있겠군."
분노를 유발시켜 판단력을 흐리게 하려는 발언임을 막리격이 모를  리 없었다. 그러나 그는 
알면서도 도저히 분노를 참을 수 없었다.
"죽여버리겠다!"
휘잉......!
막리격의 솥뚜껑 같은 손이 허공을 갈랐다. 저런 애송이를 상대로 거랑도를 뽑는 것은 자신
의 위신을 깎는 일이라 생각한 것이다. 
그것은 철탑이 충돌해오는 듯한 엄청난 기세였다.
백무옥은 빙글! 몸을 회전시켰다. 그러자 막리격의 일격은  그대로 그의 코 끝을 스치며 무
위로 돌아갔다. 
의외였음인가? 막리격은 흠칫했다. 
"흐흐......! 한가닥 하는 재주는 있었구나. 하지만 죽는다는 것은 바꿀 수 없는 사실, 이놈! 목
을 길게 빼놓아라!"
휘잉!
다시 그의 손이 허공을 갈랐다. 
백무옥은 그의 손을 피하기 위해 오른쪽으로 미끄러지듯 움직였다. 그런데 그 순간이었다. 
휙!
백무옥이 피하는 방향을 짐작이라도 한 듯 막리격의  좌권(左拳)이 백무옥의 가슴을 쑤시고 
들어왔다. 
몸을 틀어 피하려던 백무옥은 오히려 그 주먹으로 얼굴을 내민 꼴이 되었다. 
"어르신......!"
"상공......!"
지켜보던 사람들과 난향은 부지중에 소리치며 눈을 감았다. 
태산을 부수고도 남을 철퇴같은 막리격의 주먹이었다. 하물며 연약한  백무옥이 어찌 그 주
먹에 성할 수 있겠는가?
피가 뿌려지는 끔찍한 광경만이 연상될 뿐이었다. 
그런데 그 찰나의 순간, 백무옥의 신형이 마치 빙판에서 미끄러지듯 스윽! 뒤로 미끄러졌다. 
거대한 주먹이 짓쳐들어오는 방향을 따라 뒤로 물러난 것이다.
유연했다. 흡사 강풍(强風)에 휘말려 날아가는 연이 그러할 것이다. 
"크으! 피하는 재주 하나는 타고난 놈이군. 이제 그짓도 할 수 없게 만들어주마. 죽엇!"
막리격의 신형이 허공에 반 장 정도 떠오르더니 엄청난 기세로 그의 발이 허공을 연속으로 
찢어 발겼다. 
허공에 가득한 막리격의 퇴영(腿影), 그것은 하늘도 열 두 번 찢는다는 십이천연환퇴(十二天
連幻腿)였다. 
그 뿐이 아니었다. 
콰우우우―!
갈쿠리같은 막리격의 양 손이 섬전처럼 휘돌며 백무옥을 찍어나갔다. 그것은 이리의 발톱과
도 같았다. 
스치기만 해도 살점이 떨어져 나가고 뼈가 부러질 무시무시한 기세였다. 
낭조철수(狼爪鐵手)라는 무공으로 그의 성명절학 가운데 하나였다. 
과거, 그는 늑대무리와 단신으로 싸운 적이 있었다. 
원래가 단순하고 무모한 그였던지라 스스로의 강함을 시험하는 방법으로 늑대와 혈전을  벌
인 것이다. 
수 많은 늑대와 더불어 장장 칠주야(七晝夜)를 싸웠다. 
그 속에서 늑대의 이빨과 발톱의 흉맹함을 보고 스스로 창안한 무공이었다. 변화는 많지 않
지만 빠르고 잔혹했다. 
얼마나 많은 강호인들이 그 낭조철수 아래 피를 뿌리며 죽어갔는지 몰랐다. 
막리격은 득의의 미소를 떠올렸다. 
먹물냄새가 나는 의생, 나약한 그가 자신의  공격을 피할 수 없을 것이라고 확신했다.  또한 
아름다운 여인을 전리품으로 얻을 자신의 승리를 믿어 의심치 않았다. 
그러나 결과는 그의 상상을 뒤엎었다. 
백무옥의 신형은 한 줄기 바람과 같이 낭조철수와 십이연환퇴 사이를 헤집듯 피해냈다.
몸을 폭풍처럼 휘도는가 하면 춤을 추듯 허리를 트는 현란한 몸짓으로 막리격의 공격을 모
조리 피해낸 것이다.
'이럴 수가!'
막리격은 눈을 부릅떴다. 
전력을 다한 자신의 공세였다. 그런데 모두 허무하게 무위로 돌아가다니!
놀라움에 앞서 도저히 믿을 수 없는 현실이었다. 
"후후, 과연 집을 지킬만한 야수로군."
막리격은 빠드득! 이빨을 갈았다. 
"크크크! 곱게 계집을 넘겨주면 피는 보지 않을 것을......! 선택은 네놈이 한 것, 나를 원망하
지 말아라!"
막리격은 다시 낭조철수를 펼치며 백무옥에게 쇄도해 들었다. 
"지닌 바 모든 재주를 펼쳐 보아라."
백무옥은 낭조철수의 세력권 안으로 기쾌하게 파고들었다. 
인체의 모든 혈도와 급소는 눈을 감고도 파악해 낼 수 있는 그였다. 그의 손은 빠르게 막리
격의 거궐혈(巨闕穴)을 파고 들었다. 
턱!
무엇인가가 자신의 몸에 닿았다 싶은 순간 막리격은 창자가 뒤틀리는 고통에 입술을 깨물었
다.
"큭!"
고통 속에 막리격이 몸을 웅크리고 있을 때 백무옥의 나직한 전음이 그의 고막을 파고 들었
다. 
'짐승은 고통으로 길들이지.'
"이...... 이놈!"
막리격의 육중한 손이 다시 허공을 갈랐으나, 백무옥에게는 장님의 헛손질과 같은 것이었다. 
그는 자연스럽게 허리를 숙여 막리격의 손을 피했다. 찰나 그의 손이 막리격의 가슴을 격타
(擊打)했다. 
타다닥......!
단 한 동작이었으나 막리격의 가슴은 한 순간 벌집이 되는가 싶었다. 
다음 순간 백무옥의 손바닥이 막리격의 명문혈을 파고들었다. 
우드드득......!
봇물 터지듯 흘러들어오는 백무옥의 웅후한 내력에  막리격의 뼈가 일시 탈골 현상을  보였
다.
온몸이 마비된 그가 할 수 있는 일은 비명을 지르는 것 뿐이었다.
"크악......!"
막리격은 형언할 수 없는 고통과 함께 웅후한 내력의 힘에 밀려 앞으로 튕겨져 나갔다. 
백무옥은 막리격을 놓치지 않았다. 그의 신형은 막리격이 튕겨져 나가는 것보다 빨랐다. 
마치 기다렸다는 듯 미리 길을 차단한 백무옥. 그의 양 손은 수많은 잔영(殘影)을 창출하며 
막리격의 전신을 난자(亂刺)했다.
터덕!
백무옥의 손이 멈춰서야 막리격은 땅바닥에 사지를 뻗을 수 있었다.
"컥...... 컥!"
막리격의 가슴이 심한 기복을 보이다 이내 입에서 핏줄기를  뿜어냈다. 시커멓게 죽은 독혈
(毒血)이었다. 
백무옥의 전음이 다시 막리격의 귓전에 울렸다.
'야수낭객 막리격! 너를 그렇게  만든 것은 환경일 뿐,  너의 아집적인 성격을 탓하지  않겠
다.'
강호의 모든 인물에 대하여 섭렵한 그는 막리격에 대하여 잘  알고 있었다. 적을 알고 상대
하는 것은 달랐다. 막리격이 백무옥에 대해 조금이라도 사전지식이 있었으면 이렇게 당하지
는 않았을 터이니. 
막리격은 벌레처럼 기며 일어서려 발버둥쳤다. 
"아...... 아직...... 끝난 것이 아니다!"
계집에 미련이 있어서 일어나려는 것이  아니었다. 처절히 구겨진 자존심  때문이라도 그는 
일어서야 했다. 
그러나 한두 번 버둥거리다 경련하는 몸을 일으켜 세우지 못하고 이내 땅바닥에 얼굴을 처
박았다. 
백무옥은 돌아섰다. 
"삼 일 정도 누워 있다보면 자신을 알게 될 것이다. 치욕은 접어두고 분노를 삼켜라. 복수의 
기회는 얼마든지 주겠다. 단, 복수는 나에게만 허락한다."
막리격같은 자를 다스리는 것은 쉬운 일이었다.
자신의 무공이나 힘을 자랑하는 자일수록 자신을 과신하여 강함을 내세우고 부드러운  것을 
경시하기 마련이었다. 
하지만 강한 것일수록 부러지기 쉬운 법, 막리격은 일생일대의  통렬한 패배와 더불어 좌절
감을 맛보게 될 것이며, 그 후에 자신을 자각할 것이다. 자신을 자각하게 되면 그는  나에게 
무례했던 행동을 진심으로 사과할 것이다. 백무옥의 머리는 이미  막리격의 나중 행동을 정
확하게 예측하고 있었다. 
막리격은 신음을 삼켰다. 
'제길...... 나 야수낭객이 완패를 당하다니.......'
백무옥은 그때까지 근심스러운 얼굴로 자신을 주시하는 난향에게 다가갔다. 
"이제 걱정할 필요 없소, 난향."
그는 한 손을 들어 그녀의 어깨를 토닥거렸다. 
"병자들을 돌보는 일이 오래 지체되었소. 오늘은 늦게까지 서둘러야 할 것이오."
그 뿐이었다. 
백무옥은 그렇게 자신이 해야할 일을 말하고 돌아섰다. 
난향은 환자를 치료하러 객방으로 향하는 백무옥의 뒷모습을 넋나간 듯 바라보았다. 그녀의 
눈이 감탄과 흠모의 빛으로 물들었다. 
'보지 않고서는 믿지 못할 뻔했다. 저분의 한계는 어디까지란 말인가?'
보면 볼수록 신비한 사람이 백무옥이었다. 
난향은 자신의 어깨를 내려다보았다. 백무옥이 토닥여 주던 손길의 여운이 아직도 남아있는 
듯했다.

    그러나 그녀는 내심 한숨을 내쉬었다. 

    '나와는 이질적인 세계에서 살아가시는 분, 언젠가는 나와 헤어져
    야 하겠지. 두려움은 꼭 그렇게 찾아와  나의 가슴을 헤집어 놓고
    앙금처럼 가라앉는구나. '


    4

    막리격은 불굴의 투지(鬪志)를 끌어올렸다.

    그가 치른 수많은 격전들, 거기서도 몇번의 죽을 고비를 넘겼는지
    몰랐다.

    그러나, 그러면서도 그는 적에게 사로잡히고 동정을 받은 적은 없
    었다. 

----|                                                           |-----
지금은 비록 사로잡힌 것은 아니었다. 하지만 그는 동정 아닌 도움을 받아야 했다. 
우선 싸움에서 진 대가로 백무옥의 평생 종이 되어야 했다.
그리고 지금의 상태, 백무옥에게 수없이 난타당한 그였지만, 지금 그의 몸엔 전에 없었던 힘
이 넘치고 있었다. 
주화입마 증세는 씻은 듯이 사라졌고, 뼈가 몇 군데 탈골되었을 뿐이지 예전보다 내공은 더
욱 증가되었다. 
그렇다.
백무옥은 그와의 싸움 와중에 막힌 혈도를 타통시켜 주화입마를  치료하는 한편, 몸에 뭉쳐 
있던 독혈을 토해내게 하고 명문혈을 통해 웅후한 내력을 불어 넣어주었던 것이다. 
그것이 더욱 그에게 씻을 수 없는 모멸감(侮蔑感)을 주었다. 정작 자신은 그를 죽이고 여인
을 취하려고 했으나 그는 자신의 병을 고쳐준 것이다. 

    "크윽......! "

    막리격은 바둥거리며 일어섰다. 

    이제 쓰러져 있은 지 사흘, 기력은 찾을 대로 찾았다. 

    그리고 이제는 결정해야 했다. 

    백무옥에게 복수를 하던지 아니면 약속대로 그의 종이 되던지.

                                                  < 第 ３ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ４ 章. 암흑의 주인은 바뀌고....
----------------------------------------------------------------------

    1

    불과 이십 년 전만 하더라도  무림은 암흑의 시대를  걸었다 해도
    과언이 아니었다. 

    암흑마황부(暗黑魔皇府)라는 거대한 세력에 짓눌려 구파일방(九派
    一幇)을 비롯 무림의 백도(白道) 문파는 제대로 숨조차 쉬지 못할
    지경이었다. 

    창궁대협(蒼穹大俠) 초우령!

    그의 출현은 암흑 속의 한 줄기 빛과 같은 것이었다.

----|                                                           |-----
그 거대한 마의 세력 앞에 표면상이 아닌 진정 마음 속까지 굴복하지 않은 인간이 있었다면 
바로 그밖에 없을 것이다.
그는 확실히 위대했다고밖에 말할 수 없는 인간이었다. 
지닌바 무공도 첫손가락을 꼽을 만큼 강했지만 사람을  이끄는 영도력(領導力) 또한 강호사
상 최고로 꼽힐만한 인물이었다. 
그를 주축으로 해서 탄생된 백도의 연합체가 바로 창궁용검회(蒼穹龍劍會)였다.
처음 시작은 어떤 것이나 그렇듯이  미미하기 마련이었다. 그런 점에서도  창궁용검회 또한 
마찬가지였다. 
말이 연합체지 암흑의 길에 접어든 무림에 두려움과 염증을 느껴 스스로 검을 꺾고 범인으
로 돌아간 군소방파의 오합지졸(烏合之卒)들이 대부분의 구성원들이었다. 
그 인원은 정확히 칠십 칠 명.
그러나 오 년의 세월은 그들을 변모시키기에 충분한 세월이었다. 
창궁대협과 칠십칠인이 다시 나타났을 때에는 그들만으로 암흑마황부에 대항할 수 있을  만
큼 초극강 고수로 변모해 있었다. 
싸움은 목적이 있어야 한다. 그래야만 이기고자 하는 확고한 신념이 선다.
초우령과 더불어 창궁용검회의 칠십칠인의 고수들이 암흑마황부를 친 것이 그랬다.
창궁용검회의 고수들은 억눌려 지냈던 분노와  강호에서 마의 세력을 단종시키자는  확고한 
신념이 있었고, 암흑마황부의 고수들은 절대적 권력의  오만감과 자신의 이익만을 추구하는 
방종한 생활에 빠져 있는 상태였다. 
뚜렷한 목적이 있고 없고의 싸움은 말 그대로 파죽지세(破竹之勢), 일방적인 도살(屠殺)이었
다. 
결과 암흑마황부의 부주(府主)  척천패황(拓天覇皇) 악천휘(岳天輝)는  초우령과의 건곤일척
(乾坤一擲)의 승부를 겨루고 치솟는 불길 속에 녹고 마는 운명을 맞이했다. 
그리고 십 오 년이 지난 지금, 창궁용검회는 구파일방(九派一幇)의 명숙(名宿)들은 물론, 삼
산오악의 은거기인(隱居奇人)들이 지원을 아끼지 않는 바, 그 세력은 방대해졌고 위세는 하
늘을 찌를 듯 높아졌다. 
일찍이 강호사상 그 유례가 없을 만큼 크고 작은 정도문파들이 모두 가입하였을 정도로 거
대한 연맹, 그 창궁용검회의 힘으로 당금 무림은 태평성대(太平聖代)를 구가했다. 
까악...... 까악!
까마귀떼는 여전히 그 언덕에 모여들었다. 
낮고 평범한 어디서나 볼 수 있는 언덕이었다. 
그러나 검을 쥔 무림인들이라면 과거 그 언덕이 어떤 의미로 불리웠는지 알고 있었다.
목숨이 수십 개가 아닌 이상 감히 넘을 수도 쳐다볼 수도 없는 공포의 언덕, 이른바 무림인
들 사이에서 지옥구(地獄邱)라 불리던 언덕이었다. 
바로 그 언덕 너머에 십만 평에 달하는 평지가 있었다. 그곳은 십  오 년 전만 하더라도 그
곳에는 개미새끼 한 마리도 침범하지 못했던 마(魔)의 성역(聖域)이었다. 
암흑마황부!
그 저주의 집단이 자리한 곳이었다. 
화무십일홍(花無十一紅)이라 했다. 
마도인들이라면 누구나 신성히 하던 이곳은 이제 과거의 영화는 온데간데 없이 사라지고 이
제 부숴진 성곽에 잔설(殘雪)만이 차갑게 내려 앉아있을 뿐이었다. 
백 오십 년 간을 쌓아올린  성이었다. 그러나 그들이 무너지는 것은  불과 반나절도 걸리지 
않았다. 
세인들은 그들이 모두 창궁용검회의 힘에 밀려 지리멸렬(支離滅裂)했다고 알고 있다.
그러나 질기디 질긴 잡초와 같은 생명력을 지닌 마도인들은 그렇게 쉽게 무너지지 않는다. 
그것을 증명이라도 하듯 한 어둠 속에 웅크리고 있는 암흑마황부의 잔재(殘在)가 있었다. 
과거의 성대했던 그들의 세력과는 비교할 수 없다 하더라도 한 지역의 패주로 불릴만한 세
력이 아직까지 남아있었다.
더욱이 그들은 마(魔)의 종주(宗主)로서 굳건한 터전을 마련할 수 있어 언제든 다시 일어설 
수 있는 저력이 있었다. 
지금은 까마귀로 뒤덮여 있는 죽음의 언덕, 언제부터인가 세인들은 그 언덕을 오구(烏邱)라 
부르기 시작했다.

    푸드득...... 푸드득! 

    돌연 시커멓게 언덕을 뒤덮었던 까마귀들이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 

    십 오 년 간 아무도 찾지 않은 이곳에 돌연한 방문자가 찾아온 신
    호였다. 


    2

    척천패황 악천휘.

    그는 좀처럼 마음을 드러내지 않을 뿐더러 사람을 믿지 않는다.

    누구를 막론하고 철저한 감시와 통제를 통해  다른 기미가 보인다
    면 가차없이 목을 쳤다. 

----|                                                           |-----
가공스런 무공만 아니었다면 그는 절대자로서의 자질이 부족한 인간이었다. 
의심이 많은 사람은 자신을 위해 여러 가지 계책을 준비한다. 
암흑마황부, 무너진 성곽에 무수한  기관과 함정을 깔고 비밀리에  만들어진 지하밀실 또한 
그 계책 중에 하나였다. 
창궁대협 초우령의 일검에 가슴이 뚫린 채 화마(火魔)의  제물이 되었다고 알려져있던 척천
패황 악천휘, 그는 죽지 않았다. 
물론 죽었다고 알려져 있는 악천휘는 그로 화신한 그의 수하였다. 
대신 그 또한 창궁용검회 고수들의 일방적인 도살 속에서도 다리 한 쪽은 내주어야 했다.  
 
지하 대전(大殿). 
천지를 뒤덮은 어둠이 한 조각 잘려 나와 이 대전에 머물렀다. 
계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인은 태사의에 푹! 묻혀 눈을 감고 있었다. 
노인의 피부는 마치 누에처럼 쭈글쭈글했다. 그것과 다리 하나가  없는 것을 제외하고는 태
사의에 푹 묻혀 있는 노인은 정상인과 다름이 없었다. 
표정조차 지을 수 없었다. 표정을 짓기에는 노인의 주름은 너무나 많고 뚜렷한 것이었다.
그렇다. 다리 한쪽이 없는 주름 투성이의 노인, 그가 바로 척천패황 악천휘였다.
무엇인가를 사색하는가? 악천휘는 감은 눈을 좀처럼 뜨지 않았다. 그러던 어느 순간이었다. 
어둠 한 조각이 불쑥 움직이더니 찰나지간 노인의 앞에 다가섰다. 
척―!
한 조각 어둠의 정체는 육척 장신의 죽립을 쓴 젊은 사내였다. 
사내는 기척도 없이 꼬챙이같은 검을 노인의 목에 들이밀었다. 
얼굴을 가렸다는 것은 얼굴이 보기 싫을 정도로 흉하다던가 아니면 상대방에게 떳떳하지 못
한 경우 중 하나였다. 
지금 이 어두운 대전에 한 점 기척도 없이 들어선 사내는 죽립을 깊게 눌러쓴 것도  모자라 
면사로 얼굴을 가리고 있었다. 
악천휘는 난데없이 찾아와 사색을 방해하는 불청객을 물끄러미 올려다 보았다.
"어떻게 여기까지 올 수 있었나?"
두려움과 공포감보다는 놀라움이 들어있는 음성이었다.
과거보다는 못했다. 그러나 이곳의 방어진을  뚫는다는 것은 신(神)이 아니고서는 불가능한 
일이었다. 
그런데, 이 젊은 사내는 방어진을 완벽하게 뚫고 들어와 자신과 대면한 것이다. 
악천휘의 눈이 일시 기광을 빛냈다. 
"이제 모습을 보이는 것이 어떤가?"
말이 떨어지기가 무섭게 어둠 한켠이 움직였다. 흑색 장포를 전신에  걸친 노인 한 명이 모
습을 드러냈다. 
나타난 노인의 얼굴도 악천휘 못지 않게  주름 투성이였다. 애처로워 보일 정도로 마른  몸, 
그러나 몸에서 뿜어지는 기도는 감히 범접지 못할 날카로운 예기(銳氣)였다. 
노인이 무릎을 꿇었다. 
"신(臣), 천강마수(天 魔手) 공노(功奴)가 부주(府主)를 알현하외다." 
태사의에 앉아있는 악천휘가 공노라 자처한 노인을 굽어보았다. 
"그렇군. 이인자의 자리에 있는 자네가 있어 이 청년이 여기까지 들어올 수 있었던게야."
금방이라도 목줄기를 꿰뚫을 것 같은 검을 앞에 놓고도 전혀 당황하는 기색없이 담담한 음
성이었다. 
공노가 꿇었던 무릎을 일으켜 세우며 말했다. 
"그렇소이다. 내가 그를 안내했소."
악천휘에게 무릎을 꿇었던 것은 주군에 대한 마지막 예의였다. 
"왜지?"
"이십만 마도인의 억울함과 분노를 달래기에는 당신의 능력이 부족하기 때문이오!" 
"후하하하......!"
악천휘는 돌연 대소를 터뜨렸다. 잠시 후, 대소를 멈춘 그는 송곳 같은 눈빛으로 공노를  쏘
아보았다. 
"네놈이 본좌를 대신할 수 있다고 생각하는가?"
공노가 꿀림없이 말을 받았다. 
"내가 아니오!"
악천휘는 다시 스윽! 사내를 올려다 보았다. 
사내가 입을 연 것은 그때였다.
"이 얼굴을 기억하는가?"
반말이었다. 감정이라는 것은 느껴지지도 않는 메마른 음성이었다. 사내는 얼굴을 가린 면사
를 벗겨 내렸다. 
끔찍한 얼굴이었다. 얼굴 전체에 화상을 입어 마치 지렁이들이 우글거리는 듯한 꿈에서조차 
대면하기 싫은 그런 얼굴이었다. 
악천휘는 쓰윽! 그를 올려다 보고는 아무렇지도 않게 대답했다.
"본좌가 아는 인간 중에는 그런 흉칙한 얼굴을 가진 사람은 없다."
"알게 해줄까?"
"......?"
사내의 얼굴이 일그러졌다. 웃고 있는 것이다.  그러나 그 웃음 뒤에 어떤 일이  벌어질지는 
미지수였다. 
악천휘의 눈빛은 그를 한 순간 꿰뚫듯 강렬해졌다. 찍어누르는  듯한 압력이 배어있는 강렬
한 눈빛, 과거 만인을 굴복시킨 눈빛이었다. 
검을 쓰지 않고도, 무력을 행사하지 않고도,  그는 능히 눈빛 하나만으로 만인을 제압할  수 
있었다. 
그러나 이 흉칙한 얼굴의 사내는 아무렇지도 않은 듯 악천휘의 목을 겨눈 검을 부드럽게 들
이밀었다. 
말이 부드러운 것이지 악천휘가 공력(功力)을 끌어올려 대항하지  않았다면 이미 그의 목은 
꼬챙이같은 검에 꿰뚫렸을 것이다. 
"치우고 얘기하면 안되는가?"
악천휘가 손을 들어 올려 검을 툭! 쳤다. 그러나 검은 요지부동도 하지 않았다. 
사내가 천천히 입술을 떼었다. 
"이 얼굴을 기억하기 전에는 검을 거두지 않는다."
사내는 필요없는 말을 하지 않는 사람이었다. 그것은 말보다  행동이 빠른 사람이라는 뜻도 
된다.
"본좌가 네놈에게 제압된 것으로 보이는가?"
사내는 천천히 고개를 저었다. 
그 뿐, 여타의 말은 없었다. 
악천휘는 생각했다. 
이 놈은 그가 알고 있는 다른 사람과는 차원을 달리하는 놈이었다.
서열을 따질 수 없는 것이 강호인들이었지만, 막상 따지자고 들면 자신은 강호에서 두 손가
락안에 드는 초극강 고수였다. 
그런 자신을 앞에 두고, 더욱이 완전히  제압하지 않은 상태에서 이렇듯 침착할 수  있다니, 
용기에 앞서 만용을 부린다고 생각할 수 있었다. 
그러나 놈의 태도는 그것이 아니었다. 
능히 눈빛만으로 적을 제압한다는 것은 싸움에 임하기 전 투지를 꺾어 버릴 수 있다는 뜻이
다. 
그러나 놈은 그 강렬한 눈빛에도 아랑곳하지 않았을 뿐만 아니라 지독하리 만큼 침착해 헛
점이라는 것은 바늘구멍 만큼도 보이지 않는다. 
그 침착, 그것은 무엇을 뜻한단 말인가?
그것은, 이 자는 자신을 죽일 수  있다는 자신감 뿐만 아니라 그 못지  않은 충분한 실력을 
갖추었다는 것을 뜻하리라!
악천휘는 이 사내를 단순히 자객의 벽을 뛰어넘은 초특급 자객으로만 생각했던 것을 철외해
야만 했다. 
악천휘는 처음으로 공포라는 것을 느낄 수 있었다. 
창궁대협이 성문을 부수고 들어와 일방적인 도살을  벌일 때도 그는 공포라는 것을  느끼지 
못했다. 아니 피끓는 복수심에 사로잡혀 그것을 느끼지 못했을 수도 있었다. 
그러나 난생 처음 그것을 느꼈다. 이마에 송글거리며 맺혀  있는 땀방울이 그것을 증명하기
에 충분했다. 그래도 그의 음성은 한 점 흔들림이 없었다. 
"무엇을 원하는가?"
"두 번은 말하지 않는다."
화상을 입은 끔찍한 얼굴의 주인공을 기억해내라는 뜻임을 악천휘는 모르지 않았다.
"나 또한 두 번은 말하지 않는다. 난 그런 얼굴을 가진 자를 알고 있지 않다."
사내가 무뚝뚝하게 내뱉았다. 
"그럼 당신은 죽는다."
"죽어도 할 수 없지. 모르는 건 모른다고 할 수밖에." 
악천휘는 굽히지 않았다. 
"기억할 수 있는 기회를 주지. 이유도 모르고 죽는다면 당신이 억울할테니까."
이때 지켜보던 공노가 말을 받았다. 
"부주도 기억할 것이오. 창궁대협 초우령이 본부(本府)를 침공했을 때 부주가 어떻게  살 수 
있었는지를......." 
어떤 말에도 표정을 짓지 않던 악천휘의 백미가 꿈틀거렸다. 
"천변귀도(天變鬼導) 독고예사(獨孤刈死)를 말함인가?"
"그렇소이다. 그는 부주를 살리기 위해 동귀어진(同歸於盡)의 수법으로 창궁대협에게 상처를 
입히고 그 자신도 치명적인 상처를 입어야만 했소. 그 와중에도 그는 끝까지 얼굴을 숨기기 
위해 불구덩이 속으로 몸을 던졌소."
천변귀도 독고예사. 
그는 공노와 둘도 없는 지기(知己)이며 더불어 악천휘에게 있어 뇌(腦)와 같은 존재였다. 
달리 천하제일의 모사가(謀事家)로 불리는 독고예사, 그가 바로 악천휘로 변장해 그 대신 죽
은 인물이었다. 
마도의 인물이나 마음이 광명정대하여 그를 따르는 수하들이 많았다. 그랬던 관계로 의심이 
많은 악천휘에게는 없어서는 안될 존재였지만 눈에 가시같은 존재이기도 했다. 
악천휘는 고개를 저었다. 
"본좌는 그에게 충분한 대가를 치뤘다."
공노의 입꼬리가 치켜올랐다. 비웃음조가 역력했다. 
"후훗......! 자신을 속이려 하지 마시오. 그는 부주보다 뛰어난 인물. 만약 환란 중에 그 또한 
살았더라면 부주는 그를 처음으로 죽였을 것이오. 부주가 그에게  죽음의 대가로 주었던 암
흑영혼혈(暗黑靈魂血)이 오늘 어떤 결과를  낳을지 부주는 꿈에서도 생각하지  못했을 것이
오." 
이때 사내의 무미건조한 음성이 흘렀다.
"똑바로 보시오." 
악천휘의 시선이 사내에게로 옮겨졌다. 
"이 얼굴은 공노께서 나에게 구해다 준 아버지의 마지막 얼굴이요."
악천휘의 눈이 경악의 불꽃을 튕겼다. 
"헉… 그렇다면 네놈이 바로 독고예사의 아들......!"
"......."
무언은 긍정을 뜻했다. 
그 순간이었다. 
사내의 검을 잡은 팔에 시퍼런 힘줄이 밖으로 튀어나올 정도로 불거져 나왔다. 
팟......!
급기야 팔의 살갗이 갈라져 터지며 사방으로 피분수를 뿌렸다. 
악천휘는 눈 한 번 꿈쩍 않은 채 그 모습을 끝까지 지켜보았다. 
그의 동공 속으로 쩌억! 갈라진 팔 틈에 핏빛 물체가 투영되었다. 
"저… 저것은......?"
그의 동공이 극도로 확대됨과 동시에 사내의 흉칙한 얼굴에 자조섞인 웃음이 피어올랐다. 
"난 이놈과 같이 자라왔지."
순간 악천휘의 입에서 신음성이 튀어나왔다. 
"암흑영혼혈!"
사내는 좌수로 끈적한 핏물이 배어있는 혈검을 쥐었다. 
뚝...... 뚝!
떨어지는 핏물은 죽음의 공포 그 자체였다. 
길이는 이척 팔 촌, 원래색 또한 핏빛.
마도 최강의 기병(奇兵)이며 선조들의 영혼이 스며들어 있는 검, 이름하여 피의 영혼이라 불
리는 검이었다. 
"처음에는 일척밖에 되지 않았던 검이었다. 그러나 지금은 나의  피를 먹고 나와 더불어 이 
만큼 자랐지. 덕분에 난 조금씩 성장할 때마다 검의 예기(銳氣)에 극렬한 고통을 맛보아야했
고 팔조차 구부릴 수도 없었다. 그러나 지금 이 순간 당신을 죽이기 위하여 이 검은 처음으
로 세상에 나왔다."
석상처럼 꿈쩍도 하지 않았던 악천휘의 몸에서 잔 경련이 일었다. 
"이… 이럴 수가? 전설인 줄만 알았거늘 피를 먹고 사는 검이 실제로 존재한단 말인가?"
암흑영혼혈을 바라보는 사내의 눈빛이 투명해졌다. 
"죽음이란 것은 이런 것을 두고 하는 말이지....... 내 아버지는 당신을 대신해서 죽었고, 당신
은 나를 위해 죽어야 한다."
"왜...... 왜?" 
"무능하니까."
사내가 처음 자신의 목에 검을 들이밀었을 때에도 악천휘는 이런 위기의 순간이 오리라 짐
작하지 못했다. 그러나 이 순간 그의 영활한 머리는 빠르게 회전하고 있었다.
'지금이라면 놈을 죽일 수 있다. 걸레같이 너덜거리는 놈의 팔, 그 팔로는 절대 나를 해치지 
못한다. 공노는 놈을 제압한 다음에 처리하면 그만이다.'
악천휘는 재빨리 손을 올려 사내를 암습하려 했다. 그러나 그것은 마음 뿐, 그는 그렇게  하
지 못했다. 
검을 바라보고 있는 놈의 눈 때문이었다. 지금 놈의 눈은 복수에 불타는 눈이 아니었다.  그
럼에도 불구하고 자신을 죽이려 한다는 것은 어떤 이유가 있지 않은걸까?
문득 스치는 머리 속의 생각이 그의 행동을 가로막는 것이었다. 
"무능하다는 말은 무슨 뜻인가?"
악천휘의 음성은 이내 침착하게 가라앉았다.
"후훗......!"
사내의 웃음은 흉칙했다. 꼭 그 이유를 말해줄 필요는 없었다. 
그러나 이유를 묻고 있는 악천휘가 그 이유를 알게 된다면 자신의 검에 피를 묻히지 않아도 
될지 몰랐다. 
"첫째는 당신이 창궁용검회에 무너졌다는 것. 둘째는  당신의 무능으로 가장 헌신적인 부하
를 잃었다는 것. 셋째는 마도인들의 염원인 놈들에 대한 복수는 생각조차 하지 않고 자신의 
안위만을 생각하는 늙은이에 불과하다는 것. 어떤가? 이 정도 이유면 충분하지 않은가?"
악천휘는 고개를 끄덕였다. 이어 주름 투성이인 얼굴을 들어  사내의 얼굴을 정면으로 바라
보았다. 
본 얼굴은 흉칙한 얼굴 밑에 숨기고 있으나 그에게 풍겨오는 기도는 보는 사람으로 하여금 
믿음감을 주었다. 
그렇다. 
악천휘는 이 정도의 인물이라면 자신이 가꾸어온 모든 것을 맡겨도 충분하다고 생각했다. 
"본좌가 죽으면 무엇이 달라지는가?"
사내는 거침없이 말했다. 
"마도의 부활(復活)과 더불어 천하일통(天下一通)의 대업은 삼 년 안에 이루어질 것이오!"
잔잔한 미소가 주름을 비집고 악천휘의 얼굴에 어렸다. 주름  투성이의 얼굴에도 이런 편안
한 웃음이 생길 수 있다는 것은 뜻밖의 일이었다. 
이 정도의 인물에게 후사를 맡기고 죽는다는 것은 무거운 짐을 내려놓고 죽을수 있는 편안
한 죽음이 되리라. 
악천휘는 고개를 끄덕였다. 
"피를 묻혀야겠나?"
사내가 고개를 저었다. 
그 순간이었다. 
부르르......!
한 동안 경련이 일더니 악천휘의 몸이 축 늘어졌다. 
스스로 심맥(心脈)을 끊고 자진한 것이었다. 
그러나 주름 투성이의 입가에는 여전히 흐뭇한 미소가 맺혀져 있었다. 
누가 그를 죽음이 무서워 남을 대신 사지로 내몬 사람으로 보겠는가! 
그는 암흑마황부를 위해 지금까지 모진 생을 이어온 것이었다. 
그마저 죽는다면 암흑마황부는 철저하게 붕괴될 것은 자명한 사실이었다. 
그러나 지금 후사가 결정된 이상 그는 편안하게 눈을 감을 수 있었다. 남의 의지가 아닌 자
신의 의지로 말이다. 
공노는 사내의 얼굴을 바라보았다. 
"십 오 년 전 자네의 부친과 맹세했지. 자네를  도와 마도 천하를 만들겠다고...... 그리고 자
네는 그와 나의 예상대로 훌륭하게 자라 주었네."

    독고예사와의 진한 우정을 생각했는가? 

    공노의 얼굴에 감회의 빛이 어렸다.

    다음 순간 공노는 털썩! 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다.

    "주군! 이제 주군으로 하여금 암흑마황부는 다시 태어날 것입니다. "

    공노가 무릎을 꿇은 것, 이제 새로운 주군이 된 사내에 대한 극예
    (極禮)였다. 

    더불어 과거의 우정을 저버리지 않는 충신(忠臣)의 예였다. 
 

    3

    막리격의 눈에 비친 백무옥은  먹물 냄새가 물씬 풍기는 전형적인
    의생이었다. 

    원래 풍유나 운운하고 먹물냄새를 내는 유생을  지극히  경멸하던
    막리격이었다.

    이치만 운운할 뿐, 막상 일이 닥치면  꼬리부터 말고 도망치는 그
    들의 속성을 익히 알고 있었기 때문이었다. 

    그것은 강호에서도 마찬가지였다. 

----|                                                           |-----
소위 정도명문이라 자처하는 자들, 그들은 허울좋은 명분으로만 떠들어댄다. 그러되  언제나 
자신의 허물을 남에게 뒤집어 씌우고 많은 수를 믿고 사람을 핍박하는 것이 능사였다.
그런 것이 싫어 언제나 홀로 행동해왔던 막리격이었다. 
오직 자신의 판단과 고집대로 행동했다. 강한 것을 추구했던  그였기에 자연 제멋대로의 거
친 행동과 강한 아집이 제이(第二)의 천성이 되었다. 
그는 백무옥을 처음보았을 때 그도 그런 인간의 하나로 여겼다. 
그러나 짧은 시간 백무옥을 지켜본 결과 그는 그런 인간과는 사뭇 다른 인간이란 결론이 나
왔다. 
자신을 핍박하던 적의 주화입마를 고쳐주고 언제든지 복수를 받아주겠다는 대범함, 그 대범
함에 그의 고개는 절로 숙여졌다. 
영원한 종이 되겠다는 약속을 지키는 것에 대해 갈등이 없었던 것은 아니었다.
그러나 자신은 신의(信義)를 모든 재산으로 여기는 무림인.
만일 신(信)을 어긴다면 자신이 그토록 경멸하던 소위  허울좋은 명분만 내세우는 백도인들
이나 먹물냄새 나는 유생들과 다를 바가 무엇인가? 
쓰슥...... 쓰슥!
이른 아침 빗자루 소리가 요란했다. 
막리격이 어울리지 않게 뜨락에 쌓인 눈을 치우고 있는 것이다. 
벌써부터 차례를 기다리며 줄을 선 병자들은 그의 그런 모습을 신기하게 쳐다보고 있었다. 
"어이, 거기! 새치기 하지 말고 줄서란 말야!"
막리격은 멋쩍은 듯 큰 소리로 외쳤다.
"그리고 거기 뒤쪽의 노인 양반, 앞으로 자리를 옮기시오. 빨리 손을 써야지  내가 불안해서 
못보겠소."

    방에서 병자를 진맥하던 백무옥은 희미한 미소를 지었다. 

    짧은 시간이었다.

    그러나 백무옥은 그 시간 내에 완벽하리 만큼 막리격의 성격을 파
    악할 수 있었다. 

    '야수낭객 막리격, 무식하고 포악한 성품이기는 하되 진정한 사내
    다. 단지 환경이 그의 성품을  아집적으로 만들고  행동이 거칠게
    굳어졌을 뿐이다. '

    백무옥은 막리격에게  난향과 장원을 부탁한 후  안심하고 자신의
    일에 전념할 수 있었다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    또 헤어져 있어야 한다는 사실이 난향을 두렵게 만들었다. 

    백무옥이 매번 약초를 캐러 나갈 때마다 느끼는 감정이었다. 

    백무옥은 일 년에 몇 차례씩 정기적으로 약초를 캐기 위해 중원으
    로 나갔다. 

    가난한 병자들만을 치료하다보니 은자가 있을 리 만무했다.

    자연 손수 약초를 캘 수밖에 없는 것이다. 

    빠를 때는 보름, 때로는 두세 달이 걸리는 여로(旅路)였다. 

    그가 돌아오기까지 가슴 졸이며 기다리는 난향은  그 시간이 천추
    (千秋)처럼 한없이 길게만 느껴졌다. 

    그 기다림은 그녀에게 언제나 그가 영원히 돌아오지 않을 것 같은
    불안감을 주었다. 

    남모르게 가슴앓이를 하는 난향, 사랑이라는 홍역(紅疫)을 앓고있
    는 그녀에게 있어 그것은 밤을 뜬 눈으로 지세우게 하는 고통이었
    다. 

    그러나 난향은 항상 그래왔듯이 그의 짐을 싸기 시작했다. 

    자신의 감정을 행여 그에게 들켜  그에게 부담을 줄 것 같아 감정
    을 감추고자 하는 행동이었다. 

    백무옥은 실내 한쪽에 마련된 의자에 앉아 난향이 끓여다 준 용정
    차를 음미하고 있었다. 

    짐을 다 싼 난향이 지나가듯 물었다. 

    "어디까지 가실런지......? "

    "귀한 약재를 필요로 하는지라 긴 여행이 될 것 같소. "

    백무옥은 찻잔을 놓고 짐을 들었다. 

    "내가 없는 동안 막리격이 난향을 도와줄테니 전보다 그리 힘들지
    않을 것이오. "

    난향은 몇 달 후에나 보게 될 지 모르는 백무옥의 얼굴을 마음 속
    에 각인시키듯 바라보았다. 

    백무옥의 손은 저절로 그녀의 어깨 위에 둘러졌다.

    그리고 서로의 얼굴이 가까워졌다. 

    툭!

    손에 들었던 짐이 떨어졌다.

    "상.... 상공......! "

    백무옥의 손에 힘이 들어갔다.

    난향의 허리는 활처럼 휘며 백무옥이 품에 푹! 묻혔다. 

    "몇달이 걸릴지 모르겠소. 난향, 잘 해내리라 믿겠소. "

    난향의 눈은 이미 어떤 기대를 바라는 열락의 눈으로 변해버렸다. 

    두 사람의 입술이 달콤한 추억 속에 잠겼다. 

    첫 입맞춤으로 시작해, 뜨거운 단내를 뿜어내던  단 한 번의 정사
    로, 그리고 육욕(肉慾) 따위와는 거리가 먼, 지극히  편안한 마음
    을 갖게하는 사랑스런 입맞춤으로......

    '더 이상은 바라지 않겠어요. 상공, 하지만 기억해줘요.  저는 영
    원히 당신만의 여인이라는 것을...... '

                                                  < 第 ４ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ５ 章. 거금상각주(巨金商閣主) 능한천(稜寒天).
----------------------------------------------------------------------

    1

    난주관도(蘭州官道).

    장안성에서 감숙성(甘肅省) 제일대도인 난주로 향하는 관도이다.

    이 관도는 난주를 지나 곧장 서장으로 들어가는 길이었다. 

    섬서성과 감숙성의 경계, 산허리를 끼고  차와 술을 파는  주점이
    하나 있었다.

----|                                                           |-----
수많은 과객 등이 오가는 관도변에 위치한지라 항상 손님으로 들끓고 있는 주점이었다. 
백무옥은 잠시 쉬어갈겸 주점 안쪽 구석에 자리를 잡고 술잔을 기울였다. 
안주라고는 소채(蔬菜) 하나가 전부였다. 
술은 마시나 그의 식사량은 지극히 소량이었다. 
몸을 가볍게 하고, 언제 있을지 모르는 잠복(潛伏)에 대비 용변문제를 해결하기 위해서 필요
한 만큼만 섭취할 뿐이었다. 
그런데 그가 술 한 잔을 넘겼을 때였다. 
그는 문득 자신을 응시하는 시선을 느끼며 천천히 고개를 돌렸다. 
순간 왼쪽으로 탁자를 두 개 건너 한 사내가 자신을 바라보고 있는 것이 보였다. 
눈이 마주치자 사내는 빙그레 웃어보였다. 바라보는 사람을 덩달아 미소짓게 만드는 매력적
인 웃음을 가진 사내였다. 
이십대 중반쯤 되었을까?
흑포를 걸치고 한 손에 든 섭선(攝扇)을 살랑거리며 부치고 있는 모습이 귀공자처럼 단아한 
기품이 흘렀다. 또한 어딘지 모르게 범접키 어려운 위엄이 사내에게서 풍겨나왔다.
 백무옥은 내심 생각했다. 
'강호는 인재들이 많다. 저 자 역시 범상치 않은 자다. 전신에서 풍기는 무형의 위엄은 나이
를 초월하는 것으로 가히 일파의 종사(宗師)와 같은 기품을 지니고 있다.'
흑의사내의 모습이 강렬하게 그의 뇌리에 와닿았다. 시간과 신분이  허락된다면 술 한 잔을 
나누고 싶은 인물이었다. 
그러나 백무옥은 그의 시선을 외면했다.
그는 철저하게 자신을 감추어야 하는 자객이란 신분이었다. 얼마나  자신의 신분을 감출 수 
있느냐에 따라 생사가 걸려있다 해도 과언은 아니었다. 때문에  그는 스스로 마음을 차단하
여 사람 사귀는 것을 자제해 왔다. 
그러나 백무옥이 고개를 돌리고 술 한  잔을 들이켰을 때에도 흑의사내의 호감어린  시선은 
계속 이어지고 있었다. 
그런데 그때였다. 
두두두두......!
돌연 말발굽 소리가 진동하는가 싶자 너댓 명의 장한들이 주점 안으로 들어섰다. 
하나같이 일정한 복장으로 가슴에는 날아갈 듯한 용문(龍紋)이 수놓아져 있었다. 
"이봐! 주인장!"
"어이구, 호걸 나으리들, 어서 오십시오."
눈치 빠른 주점 주인 장팔(長八)이 그들에게 달려갔다. 
장한 가운데 하나가 큰소리로 빠르게 말했다. 
"우리는 창궁용검회의 무사들이오. 이곳을 귀한 분이 전세 내기로 했소. 대가는 후하게 지불
할테니 이곳의 손님들을 모두 내보내 주어야겠소."
주루 안을 훑어보는 태도나 말이 당당했다. 보기에 따라서는 역겨울 정도로 오만스러웠다. 
"창궁용검회의 소공녀(少公女)와 부순찰(副巡察)인 용검공자(龍劍公子)께서  잠시 후에 이곳
에서 쉬실 것이오."  
옆에 있는 사내가 말을 거들며 나섰다. 
"그 분들은 시끄러운 것을 질색하시니 흔쾌히 이곳을 비워주리라 믿소."
말은 장팔에게 했다. 
그러나 그들의 눈은 부라리며 주루 안을 훑어보고 있었다. 다분히 강요어린 어투였다. 
주루 안에는 강호인들도 적지 않았다. 그러나 감히 누구도  그들의 오만스러운 언행을 걸고
넘어지는 사람은 아무도 없었다. 아니, 오히려 그들은 장한들의 위세에 눌려 숨을 죽이고 있
었다. 
누가 창궁용검회의 이름을 모르겠는가. 
그들이 존재하였기에 근 십여 년 간 마도세력이 궐기하지 못하고 있었다. 또한 그들이 존재
하는 한 강호에 평화는 영원할 것이라고 천하인들은 믿어 의심치 않았다. 
장팔의 안색이 대변했다. 
"나으리 말씀대로 하겠습니다요. 그분들이 찾아주시는 것만도 소인에게는 무한한 영광이 아
닐수 없습니다."
그는 허리를 깊숙이 꺾었다. 
무림인이라 해도 특별히 신경쓰는 일이 없는 그였다. 그러나 창궁용검회라면 이야기가 다르
다. 
창궁용검회는 백도무림의 구심점으로 최강의 세력인 것이다. 
그들의 힘은 천하각지에 미치고 있었다. 어느 누구도 그 힘을  거역할 수 없는 것이 현실이
었다. 
백무옥은 눈살을 찌푸렸다. 
장한들의 태도, 말이야 전세이지 강제로 손님들을 내몰겠다는 기세가 역력하지 않은가. 
그러나 백무옥은 보따리를 들고 일어났다. 그들의 행동이 못마땅하더라도 시비를 일으킬 필
요까지는 없었다. 
그가 밖으로 나가자 뒤이어 주점 안의 사람들이 하나둘 일어서 주점을 나섰다. 
그들은 밖으로 나오자 마자 제각기 한 마디씩 토했다. 
"빌어먹을...... 이제 창궁용검회도 썩었어."
"저 따위가 그 이름을 빌어 호랑이 행세를 하다니...... 단지 자신들을 위해 다른 사람들을 내
쫓다니......."
백무옥은 뒷꽁무니에서 남을 욕하는 그들의 행동을 무시하며 난주를 향해 걸음을 옮겼다. 
남이 어떠하든 오불관언(吾不關焉)이었다.
살인명령!
오직 자신은 그 목적을 위해 움직일 뿐이며, 그의 모든 생각은 그 목적을 달성하기 위해 존
재하는 것이었다. 
2
늦 겨울이나 북방은 얼어붙은 대지였다. 끝없이 이어지는 산천은  은가루를 뒤집어 쓰고 있
었다.
휘이이잉......!
모든 것을 얼려버릴 것 같은 바람은 옷자락을 찢을 듯 잡아당기며 백무옥의 뺨을 칼날같이 
스쳐갔다. 
당금의 무림은 마도세력이 은연중에 세력을 키우는 등, 마도의  부활을 궐기하고 있는 형세
였다. 
그것은 창궁용검회의 힘이 과거에 비하여  근래에 이르러서는 현저하게 약해졌기  때문이었
다.
백무옥은 강호정세를 정확히 파악하고 있었다. 
암살명령을 수행하면서 나름대로 느낀 것이 있었다. 그렇기에 마도무림의 동태가 심상치 않
다는 것을 잘 알고 있었다. 
창궁용검회가 정도를 표방하고 마도인들을 응징하고 있는 것은 사실이었다. 
그러나 그들의 힘이 천하각지에 미치는 것은 아니었다. 자연 그들의 손길이 닿지 않는 어둠 
속에서 마도세력의 온갖 악행과 혈겁이 자행되고 있었다. 
길을 제촉하는 백무옥의 머리 속에 문득 예전부터 가지고 있던 의문이 불쑥 고개를 내밀었
다. 
'창궁용검회와 나를 움직이고 있는 일자살맹은 하나의 목적과 의도로 움직이고 있다해도 과
언이 아니다. 단지 방법에서 차이가 있을 뿐, 악마의 무리들을 척결하기 위해 만들어진 집단
이라는 점에서는 같은 목적임을 부인할 수 없다. 어쩌면 두  집단이 한 가닥의 끈으로 연결
되어 있는지도.......' 
그는 이내 고개를 저었다. 
창궁용검회와 일자살맹이 서로 연관되어 있는지 따위는 자신이 알바가 아니었다. 
그가 아는 것은 자신을 키운 자들은 악마들의 죽음을 바라고 있다는 것이며, 자신은 강해지
기를 바란다는 것이었다. 
서로의 뜻이 합치되었을 뿐이었다. 복수를 할 능력이 주어진다면 언제든지 일자살맹을 탈퇴
하리라 다짐했던 그였다. 
그의 목적은 언제나 하나였다. 
복수!
그 하나를 이루기 위해 그는 살업(殺業)의 굴레가 자신에게 씌워지는 것을 거부하지 않았다. 
그렇게 얼마 정도 걸었을 때였다. 
"사, 사람살려요!"
돌연 찢어지는 듯한 여인의 비명소리가 허공에 메아리쳤다. 
백무옥은 흠칫 앞을 바라보았다. 
멀리 관도 쪽에서 여인 한 명이 달려오고 있었다. 옷이  흐트러진 것이 다급히 도망치는 기
색이 역력했다. 
여인의 뒤를 네 명의 장한이 뒤쫓고 있었다. 하나같이 흉폭한 인상이었다. 질이 안좋은 강호
의 좀도적이란 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.
대여섯 명의 행인들이 있음에도 그들의  행동은 꺼리낌이 없었다. 오히려  행인들이 그들의 
행동을 외면했다.
무림인들의 일에 간섭하고 나섰다가 몸이 성치 못할까 감히 나서지 못한 것이었다.
백무옥의 눈빛이 음울하게 젖어들었다. 
하루가 멀다하고 강호에서 수없이 저질러지는 악행이었다. 그러나 창궁용검회는 거들먹거리
면 오만을 보이지만 민초들의 저런 아픔에는 도움의 손길조차 주지 못하고 있었다. 
허연 입김을 뿜으며 입에서 단내가 나도록 여인은 계속해서  달렸다. 여인의 옷차림은 양가
집 규수인 듯 화려했다. 
그러나 지금의 몰골은 안쓰러울 지경이었다. 
머리는 산발이 되었고 옷은 흐트러졌다. 신발이 벗겨지고 나자빠지며  죽을 힘을 다해 도망
치는 모습이 최후의 발악처럼 보였다. 
그런 여인의 뒤를 마치 사냥꾼이 먹이를 몰 듯 네 명의 장한이 뒤쫓았다. 
허리에서 덜렁거리는 대감도는 여인이 저항이라도 하면 금방이라도 뽑혀질 것 같았고  그들
의 눈은 욕망의 탐욕으로 번들거리고 있었다. 
"흐흐, 아무리 앙탈을 부려도 소용없다. 네 년을 도와줄 만큼 간 큰 놈은 없으니까."
한 사내가 흉물스러운 미소를 머금었다.
"그야 모르지. 심장에 구멍이  뚫리고 싶은 미친놈이 계집을  도와주러 달려올지도...... 물론 
그때는 내가 먼저 놈의 심장에 바람구멍을 뚫어주겠지만......."
"아......!"
여인은 지쳤는지 다리가 삐끗하며 힘없이 넘어졌다. 넘어지며 치마가 걷혀지고 다리 안쪽의 
속살이 노출되었다. 
그 모습은 장한들의 욕념을 더욱 부채질했다. 
"흐흐흐! 이제 지쳤는가?"
"고것, 엉덩이를 암팡지게 흔들며 도망치던 모습이 좋았는데......."
장한들은 여인에게 다가갔다. 
"그래도 계집은 앙탈을 부려야 제맛이지. 순순히  가랭이를 벌리는 계집치고 재미있는 계집
은 보지 못했으니까."
여인은 눈물을 글썽이며 애걸했다. 
"제, 제발 살려주세요.  저는 며칠 후  시집갈 몸입니다.  가지고 있는 은자를  모두 드릴테
니...... 제발......."
새하얀 여인의 얼굴은 공포에 질려 있었다. 
장한들은 연달아 마른침을 꿀꺽! 삼켰다. 
"시집갈 몸이라고?"
옆에 있는 장한이 말을 받았다. 
"그거 잘됐군. 너에게 확실히 가르침을 내려주겠다. 신혼의 첫날밤을 어떻게  보내야 하는지
를...... 너는 시집간 후에 우리를 만난 것을 고맙게 생각할 것이다."
장한들은 제멋대로 지껄였다. 
여인은 눈 앞이 깜깜해졌다. 남은 감정은 절망 뿐이었다. 
그들 중 우두머리인 듯한 자가 여인에게 다가왔다.
쫘악!
사내는 여인의 옷을 거칠게 찢어내렸다. 순간 여인의 희멀건 속살이 속절없이 드러났다.  눈
만큼이나 하얀 피부였다. 
치마 아래 두 다리는 늘씬했다. 좀처럼 보기 힘든 절륜한 몸매였다. 
여인은 본능적으로 몸을 웅크렸다. 
사내는 더 이상 참을 수 없는지 여인의 속옷을 거칠게 끌어내리며 덮쳤다. 
"아악......!"
여인은 비명을 지르며 사내를 손톱으로 할퀴었다. 그러나 그런 반항으로 사내의 우악스러운 
힘을 당해낼 수 없었다. 
사내는 그녀의 두 팔을 잡아 누르며 여인의 두 다리를 벌렸다. 
거친 힘에 이끌려 여인은 어쩔 수 없이 사내에게 가랑이를 개방해야만 했다.
삶이란 그런 것이었다. 
강자에게는 풍요와 쾌락을, 약자에게는 억눌림과 고통만을 주는....... 
주르르......!
두 줄기 눈물이 여인의 눈가로 흘러 뺨을 적혔다. 마지막으로 흘리는 눈물이었다. 이 지옥의 
시간이 끝나면 자신은 세상에 존재하지 않을 테니.
사내는 한 손으로 여인의 두 손을 잡고 나머지 한 손으로는 급하게 바지춤을 끌러 내렸다. 
성이 날대로 난 사내의 거대한 양물이 덜렁이며 여인의 가랑이 사이를 희롱했다. 
사내는 인내심이 없었다. 그대로 허리를 하강시켰다. 
"아악......!"
"헉......!"
고통에서 오는 비명성과 쾌락에서 오는 비음이 동시에 관도상에 울렸다. 
송곳에 뚫리고 불로 지지는 듯한 고통에 여인은 진저리를 치며 머리를 미친 듯이 흔들었다. 
사내의 손이 여인의 머리카락을 강하게 잡고 여인의 머리를  고정시켰다. 다음 순간 사내의 
허리가 빠르게 움직였다.
"큭큭......! 고년 앙탈부리는 것조차 귀엽군."
두 사람을 둘러싼 세 명의 사내는 키득거리며 웃었다. 이제  조그만 있으면 자신들 또한 계
집맛을 보게될 것이다. 
"윽...... 하악! 제발......!"
여인은 몸부림쳤다. 그러나 사내의 굳강한 몸은 계속 하강을 멈추지 않았다. 
여인은 잡을 곳이 필요했다. 그래야만 이 고통이 줄어들 것 같았다. 그녀는 어쩔 수 없이 사
내의 등을 팔로 휘어감아야만 했다. 
사내는 기분좋은 밀착감에 더욱 요분질을 치는 한편, 도발적으로 출렁이는 여인의 젖가슴을 
거칠게 움켜 쥐었다. 
'고년, 싫다고 할 때는 언제고...... 십 년 동안은 다시 없을 명기(名器)구나.'
잡을 것이 있다는 것, 여인은 그것이 주는 안도감에 사내의 등에 더욱 매달렸다. 
"허헉...... 그, 그만......."
여인은 울부짖었다. 
극한의 고통은 여인으로 하여금 사내의  등에 긴 손톱자국을 나게 했고,  사내는 그 짜릿한 
쾌감에 허공에 붕 뜨는 아찔한 기분을 느낄 수 있었다. 
누군가의 발자국 소리가 들린 것은 그때였다.
뚜벅...... 뚜벅!
그 발자국 소리는 묘하게도 한참 신나게 달리고 있는 사내의 고막을 기분나쁘게 자극했다. 
그 소리는 비단 그 뿐만 아니라 지켜보고 있던 세 명의 장한에게도 마찬가지로 작용했다. 
지켜보던 세 명의 고개가 동시에 홱! 돌려졌다. 
그들의 눈에 키가 훤칠하게 큰 이십대의 사내가 들어왔다. 
백무옥이었다. 
그들이 관도상에서 일을 벌이고 있는지라 어쩔 수 없이 백무옥은 그 길을 거쳐가야만 했다. 
그러나 그들의 눈에는 백무옥의 모습이 그냥 그 길을 지나가려는 사람처럼 보일 리 없었다. 
다분히 도전적인 발자국 소리, 놈은 일부로 자신들의 일을  방해하는 것이 틀림없다고 짐작
했다.
그들과의 거리 일 장여를 앞두고 백무옥은 걸음을 멈췄다.  동시에 요분질치던 사내의 허리
도 멈췄다.
"허어억......!"
사내가 움직임을 멈추자 여인은 마지막 신음성을 길게 질렀다.  갑자기 행위를 멈춘 사내를 
기이하게 여기면서도 두려움에 눈을 뜰 수가 없었다. 
그들은 잔뜩 긴장한 채 기분 나쁜 눈으로 백무옥을 바라보았다.
3
 
백무옥은 그들의 시선에 아랑곳 없이 고개를 숙이고 다시 걷기 시작했다. 
경솔하게 움직일 필요는 없었다. 
만일이라는 사태는 언제나 존재하는 것이고, 지금 자신의 표면상  신분은 일개 의생일 뿐이
었다. 
경솔하게 남의 일에 끼어들어 자칫 잘못되어 신분을 노출시킨다면 자신은 강호에 표적이 될 
뿐이었다.
그러나 한 번 기분이 상한 네 명의 장한들은 그를 쉽게 놓아주지 않았다. 
여인의 가랑이 사이에 아직도 몸을 묻고 있는 사내가 퉁명하게 내쏘았다. 
"멈춰!"
흥이 깨졌다. 
그렇게 당당하던 양물이 작게 쭈그러든 것을 보면 알 수  있었다. 흥을 깨뜨린 대가는 바로 
목숨과 직결되는 것이었다. 
세 명의 장한의 손은 이미 대감도의 손잡이를 잡고 있었다.
백무옥은 걸음을 멈췄다. 
상황을 직시한 여인이 눈을 떴다. 고통에 절어있는 애처로운 눈빛이 백무옥에게 도와달라고 
말하고 있었다. 
백무옥은 그 시선을 외면하며 말했다.
"본인은 지나가는 과객일 뿐이오."
그들 중 한 명이 눈을 부라렸다. 
"그래서?"
"난 아무것도 보지 못했소."
여인을 탐했던 사내가 얼굴을 찡그렸다. 
"입이 살아있어. 보지 못했다는 것도 믿을 수 없고......  목젖을 자르고 두 눈을 빼면 목숨만
을 살려주지."
백무옥의 얼굴이 굳어졌다. 
'괜한 일에 말려들었어.'
상황이 마음대로 되지 않았다면 마음을 바꾸면 되었다.
백무옥은 고개를 들어 그들을 바라보았다.
'거리는 반 장여, 서있는 세 명은 수도(手刀)로 처리해도 족히 일 초면 충분하다. 문제는 엎
어져 있는 놈인데.......'
엎어져서 재미를 보던 사내는 만일의 순간 여인을 인질로 잡고 백무옥을 위협할 것이 뻔했
다. 
'자신이 처신을 잘못해서 죽음을 자초한 일! 나와는 상관없는 일이다.'
결심을 굳힌 백무옥은 망설이지 않았다. 
그런데 그가 출수하려던 순간이었다.
두두두두......!
지축이 말발굽 소리에 진동했다. 일진의 기마대가 관도에 나타나 그들을 향해 치달렸다. 
"농서사악(膿鼠四惡)이 저기 있다."
"강호의 악적들을 없애라!"
장한들은 갑자기 나타난 기마대에 기겁을 하며 몸을 추스렸다. 
그들이 이른바 무림의 패륜아로 불리는 농서사악이었다. 온갖 약탈은  물론 강간 살인을 자
행하는 그들의 이름만 들어도 강호인들은 치를 떨었다. 
기마대들은 곧장 농서사악을 향해 말머리를 돌리며 관도를 맹렬한 속도로 달렸다. 
기마대를 바라보는 그들의 눈에 선명하게 들어오는 깃발 하나가 있었다. 
용문이 푸른 수실로 수놓아진  깃발, 무림의 패자 창궁용검회의  깃발이 아니고 무엇이겠는
가! 
농서사악. 재수가 없어도 이렇게 없을 수가 없었다. 하필이면 주점으로 향하고 있는  창궁용
검회의 무사들에게 발각당할게 뭐란 말인가.
"빌어먹을......!"
"창궁용검회다. 빨리 도망쳐라!"
농서사악은 황급히 몸을 날렸다. 
그런데 그 순간이었다. 
번쩍!
기마대 선두의 마상에서 시퍼런 검광(劍光)이 토해졌다. 검광은 하늘을 한조각 잘라내며 농
서사악에게로 짓쳐들었다. 
"크윽......!"
"커억......!"
도망치던 세 장한의 목이 폐부를 후벼파는 듯한 비명성과 함께 허공으로 튀어올랐다. 
촤아아아......!
피분수가 치솟으며 눈 위에 선홍빛 꽃을 만들어냈다. 
그리고 목없는 그들의 몸뚱아리가 미처 쓰러지기도 전, 막  여인의 몸에서 일어서던 장한의 
수급도 튀어올랐다. 
그 모두가 눈깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 
"아악......!"
목없는 시신이 자신의 몸을 덮쳐 누르고 역겨운 피를 꾸역꾸역 쏟아내자 여인은 혼이 달아
나는 충격에 혼절하고 말았다. 
단 한 순간, 농서사악은 저항조차 못하고 황천길을 달려간 것이다. 
'훌륭한 솜씨다."
백무옥은 내심 감탄했다. 지금의 자신과 비교해 보아도 전혀 손색이 없는 무공이었다. 
홀연히 나타난 기마대의 선두 인물이  검기로 네 명을 단숨에 살해한  무예, 그것은 절정의 
고수가 아니고는 흉내조차 낼 수 없는 솜씨였다.
두두두두......!
기마대는 순식간에 죽어 나자빠진 농서사악의 주위를 포위했다. 
기마대 사이에서 젊은 두 남녀가 백무옥 앞으로 나섰다. 
사내는 이십대 초반 정도로 뭇  여인들의 마음을 설레게 할 정도로  준수했다. 일신에 금포
(金袍)를 걸치고 있는 바, 허리에 찬 삼척 길이의 용검(龍劍)이 헌앙한 기세를 더해주었다.
여인은 남의당군(藍衣棠裙)을 입고 있었다. 
한떨기 야생화라 할까?
거친 들판에서 피어오른 꽃처럼 신선하고 아름다웠다. 또한 일신에서 뿜어져 나오는 고고한 
기품은 감히 범접키 어려운 느낌마져 주었다. 
그러나 싸늘하게 뻗은 아미와 오똑한 콧날은 남을 굽어보는 오만함이 도사리고 있었다. 
마상의 두 남녀는 말에서 내려 곧장 백무옥에게 다가왔다.
백무옥의 시선은 두 남녀에게 고정되어 있었다. 
'창궁용검회의 용검쌍영(龍劍雙英)이군.'
약 넉 자의 사이를 두고 여인은 멈췄고 금포사내는 한 걸음을 더 나서며 대뜸 반말부터  던
졌다. 
"너의 이름이 무엇이냐?"
다짜고짜 던져진 반말에 무례한 어투였다. 
백무옥은 어이가 없었다. 그러나 그는 충돌을 피하고 싶은지라 담담히 대꾸했다. 

    "길을 지나가는 과객일 뿐이오. "

    금포사내는 싸늘한 냉소를 떠올렸다. 

    "말꼬리를 돌리지 마라. 네놈이 갖은 악행을 저지르는 농서사악의
    수뇌가 아니더냐? "

    백무옥은 검미를 찌푸렸다.

    일이 잘못 돌아가고 있는 것이다. 


    4

    '오해를 풀기가 쉽지 않겠군."

    두 남녀의 안색은 싸늘한 얼음이었다.

    성격 또한 냉정하고 차가울 것이다.

    백무옥은 그들의 안색에서 그것을 알 수 있었다. 

----|                                                           |-----
그런 그들이 짐작한 이상 자신이 여러말로 설명한다 해도 결과는 마찬가지일 뿐이었다. 
때문에 그는 구태여 많은 말을 할 필요가 없다고 생각했다. 
"나는 그들과 상관없소."
예상대로 금포사내는 조소를 떠올렸다. 
"그럼 네놈은 왜 이곳에 서 있었느냐? 네놈 역시 저 여인을 능욕하려 했던 것이 아니냐?"
백무옥의 얼굴은 굳어졌다. 
"그녀를 깨워 물어보면 잘 알 수 있을 것이오."
백무옥은 그 말을 끝으로 가던 길을 재촉했다. 
이때 금포사내의 기세등등한 음성이 백무옥의 발을 옭아맸다. 
"네놈은 저 놈들과 한 패가 틀림없다. 사태가 불리해지니  혼자만 살겠다고 발뺌을 하는 기
생충같은 놈! 너희같은 더러운 악적들을 제거하기 위해 우리가 강호에 나온 것이다."
"용검쌍영, 핍박이 심하다고 생각하지 않소?"
금포사내는 스산한 미소를 지었다. 
"네놈이 우리를 안다니 그 결과도 알겠구나!"
용검쌍영. 
창궁용검회에서 가장 뛰어난 두 사람의 후기지수를 일컫는 이름이었다. 
금포사내가 바로 그 중 하나인 용검공자(龍劍公子) 냉조린(冷祚麟)이었다.
창궁용검회의 부순찰인 그는 차기 회주로 지목받고 있으며, 백도맹에서 가장 뛰어난 후기지
수로 명성을 드날린 인물이었다.
여인은 바로 창궁비연(蒼穹飛燕) 초류화(楚琉花)였다. 
강호제일미(江湖第一美)라 불릴만큼 아름다운 자색으로 유명하며, 창궁용검회의 회주인 초우
령의 손녀딸로 소공녀(少公女)라 불린다.
두 사람은 창궁용검회의 신성(新星)으로 떠올라 있으며, 또한 준수하고 아름다운 용모로 강
호의 젊은 남녀로부터 흠모의 대상이 되었다. 
백무옥은 나직하게 말했다.
"함부로 누명을 씌우고 모욕하는 것은 참을 수 없는 것이오."
"후훗, 그러니까 대항이라도 해보겠다는 뜻이로군. 백주에 여인을 능욕하려 하던  음적의 재
간이 어느 정도인지 볼까?"
이번에는 초류화가 나섰다. 
아름다운 여인의 웃음이라고 해서 다 듣기 좋은 것은 아니었다.
얼음의 꽃(氷花).
평소 석심미녀(石心美女)라 불릴 정도의 차가운 성격을 지녔다는 여인이었다. 그녀의 조소는 
매몰차기 그지 없었다. 
백무옥은 구석으로 몰렸다. 실로 난감한 일이었다. 
충돌할 수는 없었다. 그렇다고 그들의 처분대로 맡길 수는 더욱 안되는 일이었다.  꼼짝없이 
창궁용검회로 끌려가면 자신이 해야할 일에 많은 차질이 생긴다.
백무옥이 망설이고 있을 때였다. 
쩡......!
명쾌한 금속성과 함께 싸늘한 검광이 백설위에 번뜩였다. 
냉조린이 검을 뽑아든 것이다. 
"네놈 같은 악적을 본회(本會)까지 끌고 간다는 것도 귀찮은 일이다. 네놈은 믿고 있는 재주
를 힘껏 보여야 할 것이다."
'어쩔 수 없군.' 
백무옥은 내심 고개를 저었다. 
한바탕 싸움을 피할 수 없는 것을 느낀 그는 서서히 두 손에 내공을 끌어올렸다. 
그때였다. 
"아니, 여기는 웬일이시오? 금형(金兄)."
누군가의 반색어린 음성이 울려왔다. 
창궁무사들을 위시한 모든 시선이 음성이 들린 쪽으로 집중되었다. 
흑의를 입은 사내가 서서히 다가오고 있었다.
준수하다 못해 아름답게 느껴지는 사내였다. 그는 빙그레 사람좋은 웃음을 머금고는 백무옥
에게 다가갔다. 
백무옥은 어리둥절했다. 
'왜 나를 아는 체하는 것이지?'
그에게 다가오는 흑의인, 그는 얼마 전에 주막에서 본 인물이었다. 
"하하하! 대체 어디로 갔나 했더니 이곳에 계셨구려. 금형, 골치 아픈 일에는 그만 개입하고 
오늘은 실컷 술이나 마셔 봅시다."
 사내는 꺼리낌없이 백무옥에게 성큼 다가와 짐짓 화통한 웃음을 터뜨렸다. 
냉조린과 초류화는 느닷없이 나타난 방해꾼을 곱지않은 시선으로 응시했다. 
겨울임에도 부채를 살랑거리는 흑의사내, 언뜻 보기에도  먹물냄새나 뿌리는 풍류유생 같아 
전혀 경계심을 갖을 필요는 없었다. 
냉조린이 그를 가로막듯 한 걸음 나섰다. 
"그대는 누구인가?"
마치 아랫사람을 대하듯 무례한 어조였다. 
흑의사내는 그제서야 냉조린을 보았다는 듯이 포권을 취했다. 
"용검공자의 위명은 오래 전부터 들어왔소. 이렇게 뵈니 기쁘기 한량 없소이다. 소생의 이름
은 능한천(稜寒天)이라 하외다." 
"이름 따위는 관심없소. 신분을 대란 말이오."
"용검공자는 모르고 있겠지만 사실 우리는 같은 동도(同道)이외다. 이것을 보면 나의 신분을 
짐작할 것이오."
흑의사내는 품 속에서 하나의 금패(金牌)를 꺼내 냉조린에게 건넸다. 

    금패를 건네받아 살피던 냉조린의 표정이 변했다. 

    "이... 이것은......? "

    이상하게 여긴 초류화가 냉조린의 곁으로 다가왔다.

    금패를 보고난 그녀의 표정도 마찬가지로 변했다. 

    거금(巨金)이라는 글씨가 부조되어 있는 것을 빼고는 기이한 것이
    라고는 없는 금패였다. 

    "형씨는 거금상각(巨金商閣)과 어떤 관계가......? "

    냉조린의 오만하던 어투가 변했다. 

    "거금상각은 소생의 부친께서 운영하고 있소이다.  얼마 전부터는
    본인이 물려 받아 운영하고 있소. "

    흑의사내의 말이 끝나기가 무섭게 냉조린은 허리를 숙이며 포권을
    취했다. 

    "아! 몰라보고 실례했소이다. 무례가 있었다면 용서를....... "

    냉조린, 그는 대단히 오만하고 콧대가 높은 인물로 알려져 있었다.

    그러나, 거금상각이라는 이름 앞에는  그 사납던 표정도 누그러질
    수밖에 없었다. 

    그도 그럴 것이, 강호삼대상가(江湖三大商家) 가운데 하나로 불리
    는 거금상각은 창궁용검회와 밀접한 관계를 유지하고 있었다.

    암중으로 창궁용검회에 군자금을 지원해주는  신비문파가 바로 거
    금상각임에 그의 허리가 굽혀진 것은 당연한 일이었다. 

    초류화가 나선 것은 그때였다. 

    "저 자는 능각주께서 아는 자인가요? "

    능한천은 미소를 보이며 말했다.

"소생의 가장 절친한 친구외다. 술을 마시다가 자리를 비워  따라와 보니 이런 시비의 소용
돌이에 끼어들었을 줄은 몰랐소. 소생이 보증할테니 저 친구를  더 이상 핍박하지 마시기를 
바라오. 잘못이 있으면 모두 소생이 책임지겠소."
부드럽고 느릿한 말투였다. 그러나 묘하게 사람의 숨통을 조이는 위엄이 있었다. 
"으음, 거금상각과 본회는 오랜 친구 사이지요. 능각주께서 책임을 지시겠다니 더 이상 문제 
삼을 수야 없는 일 아니겠어요?"
초류화가 살짝 미소를 짓자 백옥같은 치아가 살며시 드러났다. 마치 싸늘한 한 겨울에 봄기
운이 감도는 듯한 미소였다. 
초류화는 잠시 흑의사내를 뚫어질 듯 바라보다 고개를 숙였다. 
그 모습을 바라보던 냉조린의 눈에 일시 기광이 스쳤다. 
'좀처럼 사내에게 웃음을 보이지 않는 사매가......! 뜻밖이다. 거금상각의 각주가 저리도 젊은
자일 줄이야.'
그의 눈은 질투의 빛으로 얼룩져 있었다. 
묘한 감정이었다. 
스스로 자부심이 대단했던 냉조린이었다. 때문에 오만한 성격이 굳어진 그였다.
그런 그가 질투의 감정을 느낀 것은 처음이었다. 
그는 사매, 즉 초류화가 미소를  보이고 눈길을 줄만한 사람은 세상에  자신밖에 없다고 쭉 
생각해오고 있던 터였다. 
그런데 중원에 산재되어 있는 황금 중 반을 차지하고 있다는 거금상각의 후예는 외모 뿐만
이 아니라 사람을 대하는 화술(話術)까지 자신을 압도했다. 또한 미래에 자신의 처(妻)로 마
음 속으로 내정해 놓은 초류화마저 그에게 은근한 관심을 보이고 있지 않은가!
능한천은 웃으며 초류화에게 포권을 취했다. 
"하하...... 초아가씨, 감사하외다."
"감당하기 어렵군요. 한 식구끼리 지나치게 예절을 갖출 필요는 없겠지요. 항상 군자금을 지
원해주는 귀각의 도움에  본회는 감사하고  있어요. 언젠가  시간이 나면  본회에 들러주시
길......."
초류화는 몸을 돌려 말 위로 올랐다.
이어 냉조린도 마상 위로 뛰어올랐다. 
"능각주, 다음에 허심탄회하게 술을 마실 기회가 있기를 바라오."
능한천은 담담히 대꾸했다. 
"곧 그럴 기회가 있겠지요."
초류화는 그를 지그시 바라보다 말고삐를 잡아챘다. 
"하!"
두두두두......!
두 남녀를 선두로 기마대는 순식간에 관도상으로 올라가며 이내 사라졌다. 
백무옥은 그들을 바라보다 내심 생각했다.
'거금상각이 군자금을 창궁용검회에 지원하고 있음은 놀라운 일이 아닐 수 없군. 하기사 거
금상각과 같은 대부호가 지원하고 있으니 창궁용검회가 오늘날까지 그 힘과 세력을  유지할 
수 있었겠지.'
그는 능한천에게 시선을 돌렸다. 능한천을 바라보는 그의 눈빛에 감탄의 빛이 스쳤다. 
'백도 최고의 후기지수라는 냉조린, 그런 그보다 저 흑의사내가 더 뛰어났다. 냉조린의 성품
은 폭급하고 용렬하다. 그에게는 저 사내와 같이 은연중에 사람을 압도하는 위엄이 없다. 냉
조린은 백도맹을 이끌어갈 차기 후계자가 될 자격조차 없는  인물이다. 일개 상인이 사람을 
은연중 압도하는 저런 무형의 위엄을 발할 수도 있다니.......'

    보면 볼수록 신비한 사내였다.

    그의 행동은 더욱 그랬다.

    백무옥은 그가 왜 자신을 도와 주었는지 그 의도를 알 수 없었다. 

    기마대가 사라지자 능한천은  백무옥에게 눈길을 돌리며  예의 그
    따뜻한 미소를 지어보였다.

    "쓸데없는 일에 휘말려 곤경을 치를 뻔했소이다. "

    "이 신세는 꼭 갚겠소. 그럼...... "

    백무옥은 포권을 하고 돌아섰다. 

    "잠깐. "

    능한천이 그를 막아섰다. 

    "그 신세를 지금 갚는 것이 어떻겠소?  이대로 헤어질 수는  없지
    않소. 같이 술이나 한 잔 합시다. "

    "갈길이 바쁜지라...... "

    "오래 붙잡지는 않겠소이다. 이렇게 만난 것도 인연인데 술이라도
    마시며 통성명이라도 하고 싶소. "

    능한천의 태도는 가식이 없었다. 

    백무옥은 고소를 지었다. 

    그에게 도움을 받은 처지였다.

    거절할 명분은 없었다. 

                                                  < 第 ５ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ６ 章. 우정과 함께 열락(悅樂)도 깊어가고....
----------------------------------------------------------------------

    1

    난주(蘭州)는 감숙성 제일의 대도(大都)이다.

    중원에서 서장과 신강성(新彊省)은 물론 천산(天山)으로 이어지는
    교통이 발달하여 문물이 일찍부터 흥성하였으며  전략적인 요충지
    이기도 했다.


    태화루(太華樓). 

    그 화려함과 규모는 난주제일로 손꼽히는 주루였다.

    이곳에서 기녀를 끼고  명주(名酒)를 음미하며  삼 일을 보내려면
    황금 백냥을 지니지 않고서는 불가능하다고 알려져 있었다. 

    말 그대로 꽃으로 뒤덮힌 우화원(羽花院)은 태화루에서도 가장 화
    려한 별원이었다. 

    동화(冬花)인 매화(梅花)가 화사하게  별원의 한곳을 치장하고 있
    었다. 

    백무옥은 능한천을 따라 우화원에 들어서며 내심 감탄했다.

    비록 모든 것이 인공적이지만 극치의 조화를 보여주는 곳이었다. 

    내부의 장식은 호사(豪奢)의 극을 달렸다. 

    이런 호화기루에 익숙하지 않았던 백무옥도  이곳에 들어와  술을
    마시려면 어느 정도 돈이 있어야 하는지 능히 짐작하고 남았다.

    '거금상각의 후계자라면 황금을 뿌리는 것에 익숙하리라. '

    태화루는 사람을 기다리게 하지 않는다.

    두 사람이 백옥탁자에 마주앉았을 때 곧 산해진미(山海珍味)가 가
    득 차려져 있는 상이 들어왔다. 

    주안상 준비가 끝나자 금포를 걸친 중년사내가 조용히 들어왔다. 

    "이곳의 총관(總官)입니다. "

    금포중년인은 조용히 고개를 숙여 보였다. 

    능한천은 빙긋 웃으며 가볍게 입술을 움직였다. 

    말소리가 나지 않았다.

    전음(傳音)으로 말하는 것이 분명했다. 

    그때였다.

    갑자기 총관의 안색이 급변하는가 싶자  그 자리에서  오체투지를
    하였다. 

    "소.... 속하, 각주(閣主)께서 이곳에 왕림하신 것을 진심으로 영
    광스럽게...... "

    능한천이 손을 저으며 말을 잘랐다. 

    "됐네. "

    태화루에서 자그만치 삼십 년이나 굴러먹은 총관이었다.

    그는 능한천의 어색한 표정을 금방 읽을 수 있었다. 

    그는 몸을 일으키며 허리를 숙였다. 

    "불편하신 점이 많더라도 용서하시고 편히 쉬시기를...... "

    뒷걸음질 치며 나가는 총관의 얼굴에는 가히 제왕(帝王)을 대하는
    경외(敬畏)가 드러났다.

    백무옥은 총관의 태도에 의혹을 금치 못했다. 

    '총관이란 자의 태양혈(太陽穴)과 눈빛으로 보아  강호의 숨은 고
    수가 분명하다. 저런 인물이 일개 상가의 후계자에게 이렇듯 공경
    한 태도를 보이다니......? '

    한 가지는 알 수 있었다.

    태화루가 거금상각과 무관하지 않다는 것을 말이다. 

    의혹을 느끼면서도 그는 묻지 않았다.

    강호의 어떤 일에도 관여하고 싶은 마음이 없었던 것이다.

    자신에게 주어진 일, 이 순간에도 그에게는 그것이 전부였다. 

    능한천은 두 개의 술잔에 술을 채웠다. 

    "이렇게 만난 것도 인연인데 술이나 통쾌하게 마셔봅시다. 부족하
    더라도 부디 유쾌하게 마셔주시기를...... "

    두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 술잔을 비웠다. 

    "이미 소생의 이름을 아시리라 믿소만...... "

    통성명을 하자는 말이었다. 

    "백무옥이라 하오. "

    그의 과묵함을 익히 알겠다는 듯 능한천은 계속 자신의 나이를 밝
    히며 백무옥의 나이까지 밝히게 만들었다. 

    능한천은 이십육 세로 백무옥보다 세 살이나 많았다. 

    백무옥은 단도직입적으로 물었다. 

    "어이하여 저를 도와주셨나...... 보아하니 의도적인 듯싶은데...... "

    "하하......! 사실이오. "

    능한천은 꺼릴 것이 없다는 듯 호탕하게 웃었다. 

    "사실 주막에서 백형을 처음보았을 때 무척 뛰어난 인물이라고 생
    각했소. "

    "과찬이외다. "

    "겸손할 것 없소. 상인은 자신의 안목만을 믿소.  그래서  뒤따라
    나갔던 것이오. 백형과 같은 인물은 두 번  다시 만나기 힘들테니
    까. "

    능한천은 백무옥을 정시하며 말했다. 

    "백형과 같은 분은 사문(師門) 또한 뛰어나리라 믿소만? "

    대답하기 곤란한 물음이었다. 백무옥은 담담하게 말했다. 

    "언젠가 밝힐 때가 있겠지요. "

    "지금은 밝힐 수 없다는 것이오? "

    "죄송하외다. "

----|                                                           |-----
"하하......! 섭섭하기는 하지만 그렇게 말하니  도리가 없구려. 누구나 밝히지 못하는  사정은 
한 두가지 있는 법, 괜한 것을 물어본 것 같아 오히려 이 능모가 쑥스럽소이다." 
능한천의 말끝은 언제나 시원시원했다. 
그들이 다시 술잔을 기울일 때였다. 
사르륵......!
옷자락 끌리는 소리와 함께 두 여인이 실내에 들어섰다.
두 사람이 들어서자 실내가 환하게 바뀌었다. 
하나같이 아름다웠다. 자태 또한 크고 늘씬하여 중원의 여인같지 않았다. 
이곳은 회회족(回回族)이 많았다. 그들은 키가 늘씬하고 코가 높다. 단지 그 뿐 머리와 피부
는 중원인과 다른 바가 없었다. 
두 여인은 한쪽 무릎을 꿇고 앉으며 고개를 숙였다. 
"매월(梅月)이라 합니다."
"일지화(一支花)라 합니다. 모쪼록 귀엽게 봐주시기 바랍니다."
다른 기녀들에게는 찾을 수 없는  기품이 서려있었다. 아마도 고관대작들만을  상대로 하는 
고급기녀인 듯싶었다. 
일지화가 백무옥의 곁에 앉자 능한천은 매월의 어깨를 감싸며 호탕하게 웃었다. 
"하하하......! 아마도 이곳에서 가장 뛰어난 아이들일 것이오. 백형, 하지만 어찌 백형처럼 뛰
어난 준걸(駿傑)의 하룻밤 짝으로 어울릴 수 있겠소이까? 부족하지만 아량으로 사랑해 주시
오."
백무옥은 앉아있기가 거북해 내심 미간을 모았다. 
오직 복수의 일념으로 지금까지 살아왔던 그였기에 이런 사치스러운 곳은 멀리해왔다. 
사치와 허영은 정신을 나태해지게 만든다. 때문에 자신의 몸을 스스로 혹독하게 다스려왔던 
그로서는 이런 분위기와 호강은 어색한 것이었다. 
그것을 아는지 모르는지 능한천은 두 여인에게 다짐하듯 명했다. 
"이 분, 백형은 나의 가장  절친한 친구시다. 절대 소홀함이 없도록  성심성의껏 모시도록해
라."
그 말에 두 여인은 두려운 듯 고개를 숙였다. 
백무옥의 심중에는 갈수록 능한천에 대한 의혹만이 쌓였다. 
눈빛은 맑다. 이런 풍류나 여인에 젖어 있는 눈이 아니었다. 
그런데도 어투는 이런 곳의 출입이 적지 않은 듯 풍유남아의 모습이 아닌가?
태양혈도 밋밋하다. 어뜻 보기에는 무공을 전혀 익히지 않은 듯했다. 
결론은 하나였다. 
무공을 지니고 있다면 적어도 등봉조극의 경지에 이르렀을 것이다. 
백무옥은 능한천이 단순한 상가의 후예가 아니라고 짐작했다. 
술자리의 흥은 점점 무르익어 갔다. 
능한천은 줄기차게 백무옥에게 술을 권했다. 
웬일인지 오늘은 취기가 오르는지 백무옥의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다. 
능한천이 매월의 젖가슴을 희롱하다 불쑥 물었다. 
"백형, 무엇 때문에 강호에 나오셨소?"
백무옥은 어깨를 으쓱하며 천연덕스럽게 대꾸했다. 
"약초를 캐러 나왔소이다."
"약초를......? 의생이란 말이오?"
"솔직히 능형이 보듯 나는 대단한 인물이 아니오. 그저 보잘 것 없는 의생일 뿐이오."
"내 비록 나이는 많지 않으나 사람을 보는 안목만큼은  있다고 자부하오. 내게 가장 중요한 
재산은 황금도 또 뛰어난 상술도 아니오, 다만 사람을 정확히 평가할 수 있는 눈, 그것이 가
장 중요한 재산이라 할 수 있소."
"......."
"내 재산을 걸고 맹세하건대 백형은  머지않아 강호의 신성(新星)으로 떠오르게 될  것이오. 
내 장담하리다!"
"과찬이오."
백무옥은 기분이 묘했다. 어쩐지 자신의 속이 내비치는 느낌이었다. 
그러나 능한천의 사내다움에 백무옥은 깊이 매료됨을 느꼈다. 
탁!
능한천이 술잔을 내려놓았다. 
"백형 한 가지 알아 두어야 할 것이 있소."
백무옥은 술잔을 입에 대다 말로 물었다. 
"무엇을 말이오?"
능한천은 피식! 미소를 지으며 입을 열었다. 
"상인은 이익이 없으면 쉬이 움직이지 않는다는 것을......."
백무옥도 그의 솔직함에 마주보며 웃었다. 
"능형의 말뜻은 이 백모가 능형에게 무슨 이익이라도 된다는 말이군요. 허허......! 허나  이번
에는 능형이 잘못 짚으셨소. 백모는 능형에게 아무 도움이 않되오이다."
능한천은 고개를 저었다. 
"하하하! 아니외다. 두고보시오. 후에 백형은 나를 위해 일할 때가 있을 것이오."
매월과 일지화가 술잔을 채워 놓기가 무섭게 두 사람은 단숨에 술잔을 비웠다. 
그러던 어느 순간 능한천이 백무옥에게 술잔을 권했다. 
"백형 이 술이 무엇인지 아시오?"
백무옥은 권주를 마다하지 않았다. 
"무슨 술이오?"
"먼저 한 잔 들이키면 얘기해 드리리다."
백무옥이 술잔을 들이키기가 무섭게 능한천은 대소를 터뜨렸다. 
"하하하......! 그것은 바로 음양화합주(陰陽和合酒)라 불리는 술로,  마시는 순간 여인과 하룻
밤 사랑을 나누지 않으면 미쳐버린다는 독주요."
백무옥은 게슴츠레한 눈으로 능한천을 바라보았다. 
"하하하! 이렇게 아름다운 여인이 옆에 있으니 미칠 염려는 없게구료. 자, 능형. 능형도 제가 
권하는 음양화합주를 받으시오."
백무옥이 술잔을 권하자 능한천도 마다하지 않았다. 
"허어......, 오늘밤 두 송이 꽃이 피기도 전에 시들어 버릴지 모르겠구려."
매월과 일지화는 부끄러운 듯 고개를 숙였다. 
밤은 깊어 이제 새벽으로 치달리건만 그들의 술자리는 좀처럼 끝을 보기 어려웠다. 
믿을 수 있고, 사나이라는 체취에 흠뻑 젖게 하는 호탕한 사람을 만나서인지 모른다. 
그가 유난히 술을 많이 마시고 취한 것은...... 이렇게 만취하기도 오랜만이었다. 
2
처음 마시는 술은 아니었다. 쓰디쓴 독주를 몇동이를 마셔도 취하지 않던 백무옥이었다. 
그러나 오늘은 달랐다. 그만 이성을 잃은 것이다. 
술에 취한 것도 있었지만, 무엇보다도 술에 들어 있는 춘약  성분이 그의 몸에 퍼져 있었기 
때문이었다. 
다리가 휘청! 풀려버리고 한순간 수박처럼 깨져버릴 듯한 머리의 고통은  어느정도 참을 수 
있었다. 
그러나 몸 구석구석에서 일어나는 활화산 같은 열기는 극한의 수련 속에서 무한한 자제력을 
키운 백무옥조차도 참을 수 없는 것이었다. 
꽁꽁 얼어붙은 호수의 얼음이라도 깨물어 삼키고 싶었다. 
지금 그가 걷는 것은 자신의 의지가 아닌 일지화의 부축에 의해서였다. 
뜨거웠다. 
너무 뜨거워 자신의 살과 맞닿은 일지화의 육신을 뿌리치고 싶었다.
한 손을 치켜 올려 일지화를 밀었다.  물먹은 솜같은 그의 힘에 일지화는 밀려나지  않는다. 
대신 그의 손은 일지화의 풍만한 가슴을 한 손아귀 속에 넣고 말았다. 
물컹! 한 손에 들어오는 육질은 두려움에 떨고 있었다. 
"하아......!"
일지화의 숨이 가빠졌다. 그녀의 눈에 백무옥이 묵을 방문이 보이기 시작했다. 
일지화는 백무옥의 팔을 끌어올려 어깨에 둘렀다. 순간 백무옥의  몸이 그녀의 품에 안기는 
꼴이 되었다. 
타는 듯한 갈증에 백무옥의 입에서 단내가 났다. 그는 갈증을 해갈하고자 일지화의 몸에 매
달렸다. 
비몽사몽 꿈 속을 헤매는 그는 뚜렷한 정신은 아니었다. 그가 매달릴 수 있는 것은 지금 일
지화밖에 없었다. 
"모...... 목이 타는 것 같아......." 
백무옥이 잠꼬대같이 중얼거렸다. 그녀도 백무옥의 체내에서 발생되는 열을 감지할 수 있었
다. 이렇게 해서는 방에 도달하기도 전에 백무옥의 몸은 한 줌 재로 변할 것만 같았다.
그녀는 백무옥을 애처롭게 바라보았다. 다음 순간 그녀의 입이  백무옥의 입을 살며시 찍어 
눌렀다. 그녀의 달콤한 타액이 백무옥의 입 속으로 전달되었다. 
그것만으로 갈증을 해갈할 수는 없었다. 백무옥은 그녀의 품에 더욱 매달려 그녀의 입 속을 
헤집었다. 
일지화는 점점 더 가빠오는 숨에 가슴을 헐떡일 수밖에 없었다. 
갈증은 해갈되지 않았다. 
백무옥은 이성을 거의 다 잃어 가는 그 와중에도 지금 자신이 해갈하려는 갈증은 물만으로
는 않된다는 것을 깨달을 수 있었다. 
즉, 자신의 몸을 불태우고 있는  이 뜨거운 열기를 잠재워야만 이  갈증이 없어진다는 것을 
깨달은 것이다. 
쫘악......!
백무옥은 일지화의 목에 두룬 한 팔을 풀어 자신의 옷을  찢었다. 시원한 공기가 그의 몸을 
감싸고 돌자 열기가 분산됨을 느꼈다.
아직도 두 사람의 입에서는 혀로만 통하는 은밀한 언어가 계속되고 있었다. 
자연히 옷을 다 찢은 백무옥의 손은 일지화의 앞섶을 헤치고 들어와 그녀의 농익은 수밀도
를 움켜쥐었다. 
'아......!'
일지화는 심장을 관통하는 강렬한 쾌감어린 고통에 내심 신음을 흘리며 억지로 방문으로 발
을 이끌었다. 
그러나 백무옥의 몸은 좀처럼 움직이지 않았다. 기어코 여기서 해결하고 싶은 모양이었다. 
스윽!
백무옥의 손이 영민하게 움직이며 그녀의 치마를 들추고 속 곳사이로 스며들었다. 
일지화는 할 수 없이 그의 손이 활동하기 편하게 가랑이를 살짝 벌려주었다. 
"하아… 제… 제발...... 안으로......."
일단 흥분한 백무옥의 뜻에 따라 욕망의 한 구석을 채워주어야만 했다. 그래야 그를 조금이
라도 쉽게 방으로 옮길 수 있을테니까.
이미 무릎까지 걷어 올라간 그녀의 치마는 내려올 생각을  하지 않았다. 영사처럼 움직여대
는 손의 희롱에 부르르 떨림을 발할 뿐이었다. 
'아하...... 이 순간이 영원하길.......'
백무옥, 그는 준수할 뿐만 아니라 여인이라면 누구나 한 번쯤 안기고 싶어하는 매력적인 사
내였다.
두 사람의 맞붙은 입술사이 그녀의 입술을 비집고 타액이 흐르고, 백무옥의 손은 거칠게 그
녀의 치마를 잡아 내렸다. 
질기디 질긴 치마는 약간 찢어질 뿐, 쉬이 벗겨지지 않았다. 
그러는 사이 두 사람은 어느새 문 앞에 가까워졌다. 
백무옥이 자신의 몸을 강제로 범한다해도 그녀는 하소연 할  수가 없었다. 어차피 기녀라는 
것은 그런 운명을 타고난 것이 아닌가.
삐걱......!
방문이 야릇한 비명을 지르며 열렸다. 
침상은 깨끗하게 정돈 되어 있었다. 
백무옥은 어디서 그런 힘이 났는지 일지화를 안고 침상으로 몸을 던졌다. 두 사람의 무게를 
못이긴 침상이 부르르! 진저리를 쳤다.
일지화는 백무옥의 조급함을 달래기 위해 한 손으로 그를 보듬어 안았다. 
"새벽이예요. 동이 틀려면 한 시진은 걸릴 거예요."
어린 아이를 달래듯 그녀의 손은 백무옥의 몸에 거추장스럽게 남아있는 옷조각들을  떼어냈
다. 
취기에 백무옥이 뭐라 중얼거렸으나 일지화는 알아들을 수 없었다. 살며시 침상에서 일어난 
그녀의 몸에 창가를 통해 들어오는 월광(月光)이 환상처럼 뿌려졌다. 
사르르......!
그녀의 옷가지가 달빛에 녹아내렸다. 
사르르......! 유혹의 소리에 백무옥의 붉게 충혈된 눈은 일지화를 향해 던져졌다. 
그녀의 몸은 은가루를 뿌린 듯 눈부셨다. 
머리는 풀어헤쳐져 앞가슴 사이로 흘러내려 허벅지를 간지르고, 분홍빛 가슴은 낯선 두려움
에 몸을 움츠리며 떨고 있었다. 
잘록한 허리는 버들가지마냥 휘었고, 쭉 뻗은 다리는 중원의  여인과는 비교도 않되는 매끄
러움과 시원함이 있었다. 
참을 수 없는 본능은 급기야 백무옥의 몸을 일으켜 세웠다. 
"아......!"
난폭했던 그의 손길은 마치 소중한 보물을 어루만지듯 부드러워졌다. 
백무옥의 손은 그녀의 폭포수 같은 흑발을 쓸어올리며 그의 입은 말로 하지 못하는 육체의 
언어를 시작했다. 
불룩한 능선을 따라 계속 올라가는 혀의 움직임에 일지화는 백무옥의 머리를 감싸안았다. 
"천… 천천히… 아......!"
마치 주문을 걸 듯 그녀의 입술은 백무옥의 귀를 간지럽혔고 백무옥의 숨은 거칠어졌다. 
한 줌밖에 안되는 일지화의 허리는 서있던 자세에서 꺾여져 침상에 푹 묻히고 말았다. 
때를 놓치지 않은 백무옥의 혀는 일지화의 입 속으로 침투해 그녀의 머릿속을 무지개 색으
로 채색시켰다. 
"하아......!"
거친 비음은 입 속에서 맴돌며 백무옥의 본능을 더욱 부채질했다. 
"어...... 어서......!"
일지화의 손은 밀착된 백무옥의 허리를 비집고  들어가 거대하게 성이난 그의 남성을  굳게 
쥐었다. 
그의 남성은 맥박보다 빠른 숨을 쉬고 있었다. 
적지 않은 사내들을 받아들였던 그녀였다. 기녀라는 직업의 속성상 어쩔 수 없는 일이었다. 
거기에서 오는 경험은 이 순간 그녀의 행동을 대범하게 만들었다. 
백무옥의 허리는 어느새 대리석 같은 일지화의 허벅지사이에 묻혀있었다. 
"아윽......!"
일지화의 얼굴이 살짝 상기되었다. 그러나 그뿐. 그녀는 허리를 들어 올리며 백무옥의  남성
을 더욱 깊이 받아들였다. 
그를 극진히 모시라는 엄명을 받았기 때문이 아니었다. 쾌락과  희열이라는 것은 같이 느끼
는 것, 그녀는 본능에 충실한 것이었다. 
백무옥의 거대한 힘이 밀려왔다. 그녀의 몸이 붕! 떴다가 마치 심연의 늪 속으로 빨려들 듯 
가라앉았다. 
그것은 누구도 막을 수 없는 미증유(未曾有)의 힘이었다. 
백무옥은 그렇게 계속해서 그녀를 밀어붙였다. 
두 사람의 후끈한 살내음은 방 안 전체를 휘감았다. 
일지화는 그 벅찬 희열에 몇번이나  까무러쳤는지 몰랐다. 백무옥은 지치지 않았다.  마지막 
한 방울의 진기라도 다 쏟아 부으려는 듯 거친 들소와 같이 그녀를 몰아쳤다. 
그 강한 힘에 어느새 길들여진 그녀는 부지중 눈을 떠 백무옥의 모습을 바라보았다. 
잔잔한 달빛이 역동적으로 움직이는 백무옥의 얼굴에 부숴졌다. 그녀는 희열이 아닌 또다른 
신음을 흘려야했다.
'아… 아름답다!'
흘러내린 머리카락 사이로 보이는 고독에 절은 눈, 그리고 어둠을 환하게 밝힐 만큼 준미수
려한 얼굴의 윤곽. 
처음에는 각주인 능한천에 대한 두려움에 그의 모습을 살피지 못한 그녀였다. 
일찍이 전설적인 미남인 반안이니 송옥이니 하는 말은 책에서  읽은적이 있었다. 그것은 단
지 이야기에 지날 뿐 그렇게 뛰어난 미남이 존재하리라고는 믿지 않았다. 
그런데 그런 사내를 만난 것이다. 아니, 살을 섞으며  운우지락(雲雨之樂)을 나누고 있는 것
이다. 
그러한 사실이 그녀의 가슴을 더욱 벅차게 했다. 
"아아...... 흐으......!
백무옥의 힘은 끝이 없었고, 여인의 비음은 더욱 깊어만 갔다. 
그렇게 어느정도 시간이 흘렀을 때였다. 
"헉......!"
"으으음...... 하아!"
파정의 순간이었다. 두 사람의 육체와 영혼은 똑같은 나래를 펴며 허공을 날았다. 
모든 힘을 다쏟아낸 백무옥은 일지화의 얼굴을 내려다 보았다. 
자신의 밑에 깔려 있는 여인을 그가 알 리가 없었다. 그러나 느낌이 있었다. 
안기고 싶은 포근함을 느끼게 해주는 어머니요, 누이같은 여인이라는 것을....... 
그래서일까?
그는 그녀를 바라보며 희미하게 웃었다. 그리고는 살포시 눈을  감고는 그대로 그녀의 가슴
에 얼굴을 묻었다. 
그녀는 처음 알았다. 
사람에게 저렇듯 메마른 미소가 존재한다는 것을, 그녀는 그 창백한 미소에서 부드러우면서 
깊고도 깊은 고독의 체취를 느낄 수 있었다. 
3
백무옥이 곤한 잠에서 깨어난 것은 강렬한 빛 때문이었다. 
자신이 화려한 실내의 침상에 누워있음을 깨닫는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 
"......?"
무심코 몸을 일으키던 백무옥은 눈살을 찌푸렸다. 
알몸이었던 것이다. 그가 기겁하며 금침으로 몸을 덮을 때였다. 
"편히 주무셨는지요, 대인!"
단정하게 옷을 입은 일지화가 절을 했다. 
그녀는 줄곧 침상에 서 있었던 모양이었다. 
"내가 어이하여 이곳에......?"
"대인께서 너무 취하셨기에 천첩이 이곳까지 모신 것입니다. 연자탕(蓮子蕩)을 드십시오, 대
인."
일지화는 미리 준비한 연자탕(蓮子蕩)의 쟁반을 탁자 위에 올려 놓았다. 
행동 하나하나가 지극한 예를 다하고 있었다. 
백무옥은 그제서야 자신이 이곳에 온 경위를 희미하게나마 떠올릴 수 있었다. 
만취한 자신을 부축하고 방으로 온 일지화, 그리고 그녀의 몸 위에서 꿈틀거리던 자신, 그녀
의 몸 속에 뜨거운 용암을 분출했던 극한의 쾌감, 오직 열락에 사로잡힌 자신의 모습이었다. 
'어이하여 내가 이런 짓을… 아무리 술에 취했다고 하지만.......'
얼굴이 뜨거웠다. 부끄러운 것이 아니라 어이가 없었던 것이다.
심한 자책감이 물밀 듯이 밀려왔다. 그러나 이미 엎지러진 물이었다. 
"옷을 걸쳐 드리겠습니다."
일지화는 조심스럽게 새로 준비한 옷을 백무옥의 몸에 걸쳐주었다. 
이미 살을 섞은 후라 거절할 처지가 아니었다. 그것은  일지화를 모욕하는 것이고 결과적으
로 자신의 얼굴에 침을 뱉는 꼴이었다. 
일지화가 아름다운 것은 사실이나 그녀에 대한 욕망은 없었다.  새벽의 일은 자신의 의지와
는 상관없이 그녀를 안은 것이다.
백무옥의 기분은 침울해졌다. 
'나 자신을 억제하지 못할 정도로  나는 부족한 인간이란 말인가? 지옥같은  혹독한 수련을 
받았음에도 나는 아직 자제력이 부족하단 말인가?'
춘약성분이 들어 있는 술이라 할지라도 그는 그것을 이겨낼 수 있는 자제력이 충분히 있다
고 믿었다. 
자책을 하는 백무옥, 반면 일지화의 표정은 밝았다. 그녀는 연자탕을 숟가락으로 떠  입으로 
가져왔다. 
"식기 전에 드세요."
"됐소."
이런 호강에 어색했던 터라 그는 연자탕을 밀쳐냈다. 
"능형께서는?"
"그 분은 바쁜 일이 있다시며 새벽에 떠나셨습니다. 마음에 드신다면 대인께서 이곳에서 얼
마든지 쉬어 가셔도 무방하시다는 말씀을 남기셨습니다."
일지화는 행여 그의 기분을 상하게 할까봐 조심스럽게 눈치를 살폈다. 
그를 훔쳐보는 그녀의 얼굴이 돌연 붉어졌다. 
머리카락 사이로 비치는 그 얼굴, 언제 보아도 충격을 안겨주는 준수한 용모였다. 그리고 그
의 고독에 절은 우수어린 눈빛은 기묘한 감동을 주었다. 
흐릿하게 젖어있는 눈빛은 다소 어둡게 느껴졌다. 그러나 그  눈빛은 그녀의 내면에 숨겨진 
모성본능을 자극하는 눈빛이었다. 
여러 명의 사내를 경험했던 그녀로서도 오늘 새벽처럼 몸이 뜨겁게 불타오른 적은 단 한 번
도 없었다.
'저런 분과 며칠만 함께 보낼 수 있다면 이대로 죽는다해도 하늘을 원망치 않겠다.'
내심 생각하며 그녀는 입술을 깨물었다. 
사내는 떠날 것이다. 그것이 사내들의 속성이었다. 
적어도 그녀가 보아온 사내들은 하나같이 그랬다. 육체관계를 나눌 때는 간도 내줄 듯 사랑
을 맹세하지만 돌아서면 언제 그랬냐는 듯이 잊어 버린다. 
이 사내도 그럴 것이다. 모두 그랬으니까.
살을 섞은 사내라 할지라도 곧 잊어야만 한다. 그것이 기방 여인들의 율법이었다. 하지만 그
녀는 이 순간만은 그 율법을 떨쳐버리고 싶었다. 
'어젯밤 상공을 받아들이며 알게 되었습니다. 일생동안 딱  한 번 마음을 주어야 할 사내가 
바로 상공이라는 것을.......'
일지화의 눈빛이 짧게 파동쳤다. 서글픈 자신의 운명에 대한 아픔이었다. 
기녀들의 몸, 그것은 여러 명이  소유하지만 그녀들의 순애보 같은 마음은  한 사람을 위해 
존재한다. 

    그 마음만을 간직하며 일생을 살아가야 하는 것이  기녀들의 운명
    이자 율법이었다. 

    일지화는 백무옥의 뛰어난 용모와  묘하게 진한 감정을  안겨주는
    그의 분위기에 마음의 문이 열리고 말았다. 

    물론 그녀의 가슴 속에만 간직될 문이지만..... 그래서 더더욱 아
    픔을 느끼는 그녀였다. 

    일지화는 그 아픔을 삭이듯 조심스럽게 입을 열었다. 

    "각주님께서 떠나시며 대인께 서찰을 남기셨습니다. "

    "능형이 나에게 글을? "

    백무옥은 서신을 받은 즉시 펼쳐보았다. 


    < 백형 보시오.

      백형과 더불어 마신 어젯밤의 술은 나의 일생을 통틀어 가장 유
      쾌하고 통쾌한 술이었소. 

      바쁜 일이 있어 먼저 떠나는 것이 아쉬울 뿐이오, 백형.

      조만간 다시 백형과 만날 것이오만 언제라도 파양호의 거금산장
      (巨金山莊)으로 찾아온다면 나를 만날 수 있을 것이오.

      만나자마자 이별이라 섭섭함을 금치 못해  백형에게 신물(信物)
      하나를 놓고 가외다.

      거금상각의 신패로 거금신패(巨金信牌)라 하오.

      그것을 보이면 본가의 인물들에게 도움을 받을 수 있을 것이오.
      물론 거금산장도 마음대로 출입할 수도 있소. 

      본가의 인물이 아닌 강호인들에게도  그 신패를 보이면  본가의
      체면을 생각해서 백형을 귀찮게 하지는 않을 것이오.

      음양화합주를 권한 것은 죄송하오.

      일지화는 비록 처녀는 아닐지라도 순수하고 깨끗한 여인이오.

      그런 여인이라면 하룻밤 백형의 객고를 풀어 주어도 무방하리라
      고 믿어 그랬으니 이해하길 바라오.

      사내라면 여인을 안아보고 섭렵하는 것이 당연한 일이 아니겠소.

      부디 백형의 앞길에 행운이 함께 하기를.......

                                                 능한천 서(書). >


    백무옥은 능한천에게서 새삼 고마움을 느끼며 자리에서 일어났다. 

    "이제 떠나야겠소. "

    일지화는 일어선 그의 앞에 다소곳이 예를 올렸다. 

    "소녀의 이름을 기억하시는지요. "

    "일지화....... 상황이 어찌되었든 그대는 나의 뇌리에 영원히 남
    을 한 여인으로 기억되겠지. "

    진심이었다.

    일지화의 눈이 파르르 떨렸다. 

    '저 분이 나를 기억해 주시겠다니...... '

    행여 영원히 잊혀질 여인이 될까  두려웠던 그녀에게 묘한 감동이
    스쳐갔다. 

    그녀는 격정을 누르듯 입술을 깨물었다.

    혼자만의 나직한 음성이 그 사이로 흘러나왔다.


    ---천첩도 영원히 잊지 못할 것입니다, 상공.

                                                  < 第 ６ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ７ 章. 색마지로(色魔之路).
----------------------------------------------------------------------

    1

    서장(西藏).

    어둠이 깔리면 뼈를 에이는 냉풍, 낮이면 옷 속을 파고들어  살을
    헤집어 놓은 모래에 혹독한 시련을 겪어야지만 도착할 수 있는 신
    비의 땅이다. 

----|                                                           |-----
해발 수천 척이 넘는 고도의 이곳은 수천 년 역사가 쌓인 만년설(萬年雪)을 자랑한다.
모든 것이 흰눈으로 뒤덮힌 서장의 풍경은 일대장관이었다. 
서장은 토번족(吐蕃族)들의 땅이었다.
원래 척박한 땅에서 대대로 살아왔던 그들인지라 강한 민족성을  띠고 있으되, 수많은 종족
으로 나뉘어져 있어 단합되지 못한 탓으로 명대초기(明代初期) 이래로 중화(中華)의 속국(屬
國)으로 귀속(歸屬)되고 말았다. 
그들은 수많은 왕부(王府)로 이루어져 있었다. 
각 종족마다 나름대로의 자치성(自治性)이 강하고 종교(宗敎) 또한 지방마다 틀렸기 때문이
었다. 때문에 언어와 관습이 각기 달랐다. 
서장에 들어서면 각 지역마다 그 나름의 율법과 풍습에 따라 행동해야 했다. 
대보왕부(大寶王府)도 그 가운데 하나였다.
대보왕국은 내서장(內西藏)인 나곡에 위치하고 있었다. 나곡에는 백암(白岩)을 깎아 만든 백
색의 성이 우뚝 서 있었다. 
멀리서 본다해도 그 웅장함과 신비함은 중원의 자금성(紫禁城) 못지 않았다. 
대보왕부는 오래전부터 하나의 교단(敎壇)이 장악하고 있었다.
이른바 백색교단(白色敎壇)으로 불리는 교단.
백색교단을 이끌어가는 자가 바로 환희성라마였다. 
이곳에서 그의 존재는 곧 신이었다. 
십삼 년 전, 대보왕부에 들어온 그는 왕족을 모두 죽이고  자신이 그 지위에 올라서서 백색
교단이라는 신흥종교집단(新興宗敎集團)을 세웠다. 
그가 시행한 철권통치(鐵拳統治)가 바로 그를 신으로 군림하게 한 기폭제가 된 것이다. 
환희성라마는 궁(宮)에서만 생활한다. 
그곳에 들어갈 수 있는 자는 한정되어 있었다. 지극히 아름다운 젊은 처녀와, 그 외에는  그
를 절대적으로 추종하는 수하들만이 출입할 수 있을 뿐이다.
때문에 그가 어떤 인물인지 정확히 아는 사람은 극히 드물었다.
대보왕국의 사람들 대부분도 그의 얼굴조차 보지 못한 터였다.
단지 그들이 아는 것은 단 하나.
환희성라마가 원래 중원인(中原人)이라는 사실 뿐이다.
 
찰십진(札什鎭).
백색교단이 자리한 왕궁의 시진인 나곡과 약 삼십여 리 떨어진 곳에 위치한 제법 큰 시진이
었다. 
찰십진은 청해성(靑海省)과 나곡의 교통이 이어지는 중간에 위치한지라 일찍부터 번창한 곳
이었다. 
백무옥이 이곳에 도착한 것은 삼 일 전, 즉 난주를 떠난 십여 일 만이었다. 
그리고 그가 처음으로 향한 곳은 도박장이었다. 
2
도박장(賭博場) 안의 분위기는 어디든 같기 마련이다.
후끈한 땀내음과 가득한 연기, 그리고 숨막히는 열기는 용광로를 연상케한다.
도박장 안의 이방인은 단 한 명, 백무옥 뿐이었다.
백무옥은 아예 돈을 잃기로 작정한 사람 같았다. 
주사위는 물론 마작과 골패 등 손대는 족족 신기하게도 승부수를 피해가는 것이다.
토번인들은 중원에서 쑥맥 하나가 들어왔다고 생각했다. 
한 마디로 돈을 쓸 데가 없어 주체를 못하는 보물덩어리였다. 
도박사들은 그의 품에서 은자를 우려내기 바쁠지경이었다. 
아닌게 아니라, 백무옥은 도박을 즐기기만 할 뿐 악착같이  원금을 회수하려는 의지나 돈을 
따려는 마음이 없는 듯했다. 
그가 도박장을 한 바퀴 돌았을 때는 은자 이만 냥이라는 엄청난 거금을 잃은 후였다. 
그 때마다 그가 유일하게 하는 말은 한 마디 뿐이었다.
"운이 없군."
그리고 이내 자리를 바뀐다.
판에 흥미를 잃은 듯 자리에서 일어나 밖으로  나가는 그를 보고 도박사 한 명이 지나가는 
투로 물었다. 
"어디서 온 뉘시오?"
그가 내뱉은 말은 이만 냥이라는 거금을 잃은 사람 치고는 가관이랄 수밖에 없는 말이었다. 
"이풍장(李風長)이라 하는 중원상인이외다. 마누라가  급사하여 울적한 김에 이곳에  여행을 
온것인데, 이곳도 별반 재미있는 일은 없는 것 같소이다."
*        *        *
해가 서편으로 넘어가기 시작했을 때였다.
찰십진에서 가장 큰 기루(妓樓), 백화루(白花樓)는 때아닌 대박이 터졌다.
백무옥이 백화루에 들어온 지 일다경(一茶境)도 되지 않아  백화루의 주인은 입이 함박만큼
이나 찢어진 것이다.
백무옥의 상상을 절하는 주문 때문이었다. 
가장 비싼 고급요리와 술을 십인분 씩이나 주문한 것은  아무것도 아니었다. 문제는 백무옥
이 남의 때가 덜탄 최상급 기녀를 무려 열 명이나 부른 것이다. 
열 명의 기녀를 데리고 술을 마시는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 
다시 말해 한달치의 장사를 그가 하룻밤에  해주는 것이니 어찌 주인의 입이  함박만해지지 
않겠는가?
기녀들조차 눈이 휘둥그래질 수밖에 없었다. 
적어도 이런 자리를 요구하려면 황금 삼사백  냥을 들이지 않고는 도저히 불가능한  것이었
다. 
그런데 무엇보다 그녀들이 놀란 것은 백무옥 때문이었다. 
 
-어떤 돈 많은 늙은이가 색정이 발한 모양이군. 늙은 것이 돈이 있으니까 젊은 계집을 찾겠
다는 것이지. 역겨운 황금충(黃金蟲).......
처음 한 사람이 자신들 모두를  불렀다고 들었을 때, 어느 넋빠진  늙은 색골이라 치부하며 
있는 대로 돈을 울궈내야겠다고 떠들던 기녀들이었다. 
그러나 백무옥의 얼굴을 본 순간 그녀들은 오금이 저리는 느낌을 맛보았다. 
자신들의 상상과는 정반대로 젊디젊은 사람이었다. 
뿐인가? 숨막히도록 준수한 그의 얼굴에 넋을 놓아야 했다. 
― 세상에 이처럼 준수한 용모의 사내가 존재하다니!
그를 본 순간 그녀들의 마음을 울리며 스쳐가는 것은 그 한 마디였다. 
돈을 울궈내는 것은 고사하고, 오히려 자신들이 지금까지 모은 돈을 모두 그에게 주고 하룻
밤을 같이 지내고 싶을 정도였다. 
시간이 지나며 그녀들의 놀라움은 그 도를 더해갔다. 
이풍장이라는 거상(巨商).
젊은 혈기답게 취기가 돌자 도무지 돈을 아낄 줄 몰랐다. 
그는 은자 천냥 짜리 전표를 그녀들의 가슴 사이로 서슴없이 밀어넣는 것이다. 
그녀들도 그만 취하고 말았다. 
준수한 사내의 용모에 취했고 그의 엄청난 은자에 취했다. 
정작 한 가지 아쉬운 점은 사내는 술만 즐기고 있다는 것이다. 
'고자인가?'
'돈을 물쓰듯 뿌리면서 여인을 외면하다니.......'
사내들의 속성을 잘 알고 있는 그녀들이었다. 
술에 취하면 욕정이 돋는 것이 인지상정(人之常情)이다. 그러나 눈 앞의 사내는 희롱하기는 
커녕 여인에게는 아무런 관심이 없다는 듯 무덤덤한 얼굴이 아닌가?
그의 나태스럼과 매사에 짜증스러운 표정에 자연 안달이 나는 것은 기녀들이었다. 
이런 재신(財神)은 좀처럼 만날 수 없다. 가능한 많은 돈을 긁어내는 것이 기녀들의 본능이
었다. 
그러나 그보다는 이 준수한 사내와 어떻게 하면 하룻밤을 같이 지낼 수 있을까 하는 마음이 
더 강했다.
그녀들의 아랫배가 후끈해지며 달아올랐다. 마음이 동하니 몸이 먼저 반응해왔다. 
그녀들은 경쟁적으로 백무옥의 몸에 흡판처럼 달라붙어 자극했다. 
그러나 그녀들의 육탄공세에도 불구하고 백무옥은 짜증스러운 얼굴로 자리에서 일어났다. 
"서장에 오면 괜찮은 계집이 있을까 하였더니  하나같이 볼품없는 계집들 뿐이로구나. 너희
들의 몸매와 얼굴로는 본 풍류거상(風流巨商)을 만족시키는 것은 불가능하다. 여기서 노닥거
리느니 낚시나 즐기는게 백번 나을 것이다."
스스로를 풍류거상이라 밝힌 백무옥, 그는 여인들을 매정하게 뿌리치고 밖으로 나갔다.
*        *        *
소문이란 빠르다. 
입에서 입으로 전해지는 소문은 하룻밤에도 천리를 날았다. 
― 중원에서 재신이 왔다!
풍류거상 이풍장에 대한 소문이 일대에 자자하게 퍼져나갔다. 
그가 중원에서 온 인물이며, 부인을 잃고 이곳을 여행하는 중이고, 하룻밤에 은자 수만 냥을 
뿌리고도 눈 하나 깜짝하지 않은 거상갑부에다  뭇 여인들의 심금을 울리는 미남이라는  말 
등...... 그에 대한 사소한 것까지도 대보왕부 곳곳에 전해졌다. 
터무니 없는 과장이 더해지는 것이 소문인 법, 언제까지 그가  머물지 모르나 그가 가는 곳
에는 은자가 길바닥까지 깔린다는 소문이 파다하게 퍼져 나가며 대보왕부의 사람들의  입에 
회자(膾炙)되었다. 
한 사람에 대한 화제가 이처럼 나라를  들쑤시듯 크게 일어난 것도 대보왕부에서는  좀처럼 
없었던 일이었다. 
3
백색교단은 대보왕부의 궁 안에 자리하고 있었다. 
온통 하얀 대리석으로 이루어진 궁궐은 중원에서는 볼 수 없는 건축양식으로 보는 이로 하
여금 신비감을 안겨준다.
그러나 보는 것과 달리 이곳의 경계는 물샐틈 없이 완벽했다. 
또한, 왕부 내에는 살인진세(殺人陳勢)가 펼쳐져 있어 목숨이 수십 개가 아닌 인간이라면 접
근조차 허락치 않는다.
백색대전(白色大殿).
멀리서 본다면 마치 거대한 한 마리의 코끼리가 앉아 있는 형상으로 왕부 내에서 가장 거대
한 대전이었다.
대전 안.
"흐아… 흐흑…!"
신음소리는 사내의 피를 들끓게 하는 야릇한 열기를 담고 있었다. 
대전의 전면에는 호피(虎皮) 열 장을 깔아 만든 거대한 침상이 배치되어 있었다. 
그런데 침상 위의 사내, 세상에 이런 인간이 존재한다는 말은 들어본 적도 없었다. 
몸뚱이가 흡사 태산(泰山)을 방불케한다.
비곗덩어리의 인간이 있다면 바로 이 자를 두고 하는 말이리라.
웬만한 사내 일곱 명 합친 것 만큼 거대한 덩치에 목에 살이 다섯겹이나 겹칠 만큼 살이 찐 
비만의 사내였다. 
오관조차 제대로 구분할 수 없지만 파르스름하게 깎은 머리를 보아 라마가 분명했다. 
그렇다. 거대한 비곗덩어리 같은 인물, 그가 바로 백색교단의 교주인 환희성라마였다. 
그의 나이는 육십에 이르고 있으나 자세히 보면 얼굴만은 주름살 하나 없는 동안(童顔)임을 
알 수 있었다. 
"하아......!"
흡사 거대한 고목나무에 매달린 매미가 그럴 것이다. 
실오라기 하나 걸치지 않고 알몸으로 누워있는 환희성라마의 몸 위에는 역시 알몸의 여인이 
앉아 있었다. 
십칠팔 세나 되었을까? 
아직은 풋풋한 내음이 엿보이는 얼굴이었다. 
"나의 사랑스런 공녀(貢女)......."
스윽......!
환희성라마의 손은 몸집에 비해 유난히 작았다. 그의 손이 허공에서 춤을 추는 여인의 유방
을 거칠게 움켜쥐었다. 
여인의 유방이 그의 손아귀에서 터질 듯 발버둥치며 비음을 자아내게 했다. 
"흐흑......!"
다음 순간 환희성라마는 손으로 여인의 잘록한 허리를 휘어감고는 자신의 허벅지 사이로 내
리 눌렀다. 
더욱 깊은 결합을 원하는 것이다. 
"하악......!"
여인은 한차례 교성을 지른 뒤 희멀건 둔부를 더욱 세차게  움직였다. 마치 잘 길들여진 짐
승처럼 주인의 손길에 따라 기계적으로 움직였다. 
그러나 육체 밑바닥에 깔린 본능의 쾌락은 숨길 수 없었다. 
도발적으로 출렁거리는 가슴엔 구슬같은 땀방울이 맺혀있고, 살짝 열린 주사(朱砂)빛 입술사
이로 황홀한 비음이 비집고 나왔다. 
환희성라마의 몸 위는 바다처럼 출렁거렸다. 
이 순간 여인은 바다를 표류하는 작은 조각배처럼 그의  몸에서 미끄러지고 솟구치며, 부숴
지는 햇살을 가르고 곧 도착할 극락정토(極樂淨土)를 향해 빠르게 순항했다.
"아아.... 교.... 교주님......!"
곧 극치점에 도달할 것만같은 쾌락음, 여인의 허리가 뒤로 활처럼  휘고 배를 잡고 있던 손
은 환희성라마의 두꺼운 발목을 향해 뻗어졌다. 
여인은 끝을 향해 몸부림쳤다. 
환희성라마의 움직임은 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그가 움직인다면 여인은 압사(壓死)
당하고 말리라.
"으흑.... 교주님이 내려주신 자비(慈悲)의 쾌.... 쾌락을...... "
여인은 말을 이을 수 없었다. 계속되는 희열에 머릿속까지 텅비는 것 같았다. 
그러던 어느 순간 그녀의 몸이 급정지를 하며  부르르! 몸서리를 쳤다. 이어 거대한 폭풍이 
휘몰아쳐, 그녀의 머릿속을 휩쓸고 지나갔다. 
정점에 달한 것이다. 
스윽!
여인의 몸이 축 늘어질 때, 환희성라마는 그녀를 밀쳐냈다. 여인은 힘없이 침상 아래로 굴러
떨어졌다. 
환희성라마가 손짓을 했다. 
"나의 사랑스런 공녀들이여, 가까이 오너라."
대전의 한 구석, 두 명의 여인이 나신으로 서 있었다. 
십칠팔 세 가량의 젊은 여인들, 두 개의 나신은 미지의 두려움에 떨고 있었다. 
환희성라마의 손짓에 두 여인은 서로를 바라보고는 주춤거리며 다가섰다. 
"두려워 할 것 없다. 오늘부터  너희들은 백색공녀(白色貢女)로 선택된 몸이다. 순음지기(純
陰之氣)가 채워지는대로 한 달에 한  번씩 관계를 가질 것이다. 기뻐하라  공녀여, 너희들이 
지니고 있는 순음지기는 나 환희성라마를 위대한 성신으로 만들어 주리라."
여인들을 달래는 듯한 그의 음성은 거대한 몸과는 달리 가늘고 섬세했다. 그리고 그 음성은 
유혹의 거미줄처럼 여인들의 몸을 옭아매었다. 
"가까이.... 두려움은 한 순간에 지나가고 너희들에게 남는 것은 환상의 쾌락일 뿐이다."
한 여인이 마치 주문(呪文)에 이끌리듯 환희성라마의 몸 위로 올라갔다. 
그녀는 아직 성이난 채 검붉은 힘줄이 툭!툭! 불거져 나온 환희성라마의 육봉을 조심스럽게 
잡았다. 
조금 전에 관계했던 여인의 애액(愛液)이 끈적하게 묻어있었다. 그러나 그녀는 개의치 않았
다.
누가 가르쳐 주지도 않았는데도, 그것을 깨끗이 세척(洗滌)하는 방법을 알 수 있었다. 
곧 환희성라마의 육봉은 여인의 입속에 담겨졌다. 
여인의 속눈썹이 파르르! 떨렸다.
너무도 거대한 환희성라마의 육봉이 목구멍 속으로 짓쳐듬에 뜨거운 화기(火氣)가 목구멍서
부터 전신으로 확산되어 자신을 불태울 것 같았다. 
멈출 수는 없었다. 
두려움은 한 순간이고 남는 것은 영원한 쾌락이니.
그렇게 어느정도 시간이 지나자 환희성라마의 게슴츠레한 눈이 더욱 더 좁혀졌다. 
그녀의 문(門)은 좁았다. 
여인은 기마자세로 환희성라마의 배 위에 앉아 그의 기둥으로  내려앉으려 했다. 그러나 그 
뿐 너무나 큰 그의 육봉은 그녀의 좁은 문에 제대로 들어갈 수 없었다.
여인은 아직 처녀의 몸인지라 대범한 행동을 취할 수 없었다. 
때문에 환희성라마의 육봉은 계속 문전만 헤매다 다시 그 자리로 돌아갈 뿐이었다. 
도저히 그 좁은 문으로 비정상적으로 큰 환희성라마의 육봉이 비집고 들어가는 것은 불가능
할 것 같았다. 
그러나 조물주가 준 인간의 쾌락의 도구는 그런 불가능을 가능으로 만들었다. 
잔뜩 얼굴을 찌푸린 환희성라마가 거친숨을 내쉬며 여인의 둔부를 두 손으로 붙잡고 억지로 
끌어내렸다. 
"아악......!"
도저히 인내할 수 없는 파과(破瓜)의 고통이 그녀의 중앙을 관통해 뇌를 향해 치달렸다. 
여인의 몸은 금방 잡아올린 싱싱한 생선처럼 꿈틀거렸다. 자신의 몸을 관통한 저 거대한 기
둥을 빼내고 싶었다. 
그러나 육중하게 허리를 내리누르는 환희성라마의 두 손은  마치 천근(千斤) 바위처럼 움직
일 줄 몰랐다.
"하아악...... 제… 제발......."
기둥은 그 안에서도 불끈불끈 숨을 쉬었다. 그 이질감은 더욱 심한 고통을 그녀에게 안겨주
었다. 
두 눈에서 흘러내려 뺨을 적시는 애처로운 눈물, 진정한 여인이 되기는 그렇게 어려운 것이
었다. 
"고통은 순간이며 쾌락은 영원한 것이다."
환희성라마의 얄팍한 입술에서 나온 음성은  고통에 몸부림치는 여인에게 기이한  안도감을 
안겨주었다. 
그래서일까?
그 고통을 참으며 여인은 스스로 둔부를 움직이기 시작했다. 
"흐흥.... 아아......!"
꽉차 들어오는 그의 실체, 허벅지를 타고 흐르는 피도 잊은 채 그녀는 행위에 열중했다. 
환희성라마는 뇌를 마비시키는 듯한 희열에 눈을 감았다. 
'아침의 운기조섭(雲氣調攝)은 나에게 가장 중요한 시간...... 이렇게 백팔십 일만 연마한다면 
나의 백색마마공(白色魔魔功)은 십이성까지 완벽하게 연성할 수 있다. 나는 능히 천하제일인
이 될 수 있으리라!'
"하아악...... 교주님의 자비의 쾌락을......."
그렇게 약간의 시간이 흐른 후, 그녀도 허리를 활처럼  휘며 환희성라마의 발목을 잡아야만 
했다.
4
"멍청한 것들!"
짜증스런 환희성라마의 외침이 대전에 메아리쳤다. 
"하루에 네 명씩, 모두 백이십삼  명의 백색공녀를 대령하라 했더니  날이 갈수록 줄어들다
니......!"
세 명의 여인은 침상가에 축 늘어진 채 내던져져 있었다. 
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 환희성라마, 다섯겹이나 겹친  목의 비계가 분노로 바르르! 떨고 
있었다. 
그가 익히는 희대의 마공, 백색마마공은 여인의 순음지기를 필요로 하는 것이었다. 
백색마마공은 매일 새벽에 연공을 해야한다. 때문에 그는 매일  네 명의 여인들의 순음지기
를 성교하는 데 흡취했다.
그러나 오늘은 세 명의 여인밖에 흡취하지 못했던 탓에 순음지기가 부족했다. 
환희성라마, 그는 원래 중원인으로 십삼 년 전 창궁용검회의  추격을 받고 이곳으로 피신했
다. 
그리고 얼마 안있어 대보왕부에 그로인한 살풍(殺風)이 불었다. 그는 이곳의 왕족들을 모조
리 살해해 왕부를 장악하고는 이방인으로서 주인행세를 시작한 것이다. 
물론 자신의 정체를 숨기기 위해 외부인들과의 만남은 철저하게 피해왔다. 왕부의 인물들은 
그 사실을 알고 치를 떨었다. 
그러나 그가 잔혹하고 고강한 고수인지라 어느 누구도 그를 거부하거나 거역하지 못했다. 
백색마마공은 그가 이곳의 주인이 된 후 우연히 왕부에서 얻은 것이었다. 
십여 년 동안 하루도 거르지 않고 마공을 익힌 결과 이제 완성단계에 이르렀다. 
그리고 지금이 가장 중요한 고비였다. 
'백색마마공을 십이성까지 완성한 후 중원으로 돌아가리라! 나의 야망을 이루기에는 서장은 
너무나도 좁고 답답한 땅이다.'
그에게는 한(恨)이 있었다. 
창궁용검회에 쫓겨 울분을 삼키고 이곳으로 도망쳐야 했던 한이었다. 
그리고 천하제일 고수가 되겠다는 야망!
그것을 위해 삼십 년을 은인자중(隱忍自重)해온 그였다. 
그러나 그의 무공을 완성하기 위해서는 더 많은 순음지기가 필요했다. 
그의 분노!
그것은 순음지기가 부족해 마공이 중요한 고비에 이르러 자칫 실패할 우려가 있기 때문이었
다.
십여 년 간 쌓아온 공든탑을 한 순간 무너뜨릴 수는 없었다. 
가슴 속에 응어리진 한은 고사하고 자신의 야망마저 포기해야 하는 일인 것을...... 절대 용납
할 수가 없었다. 
환희성라마는 버럭 소리를 질렀다. 
"묘가난(猫嘉  )을 불러라!" 
그녀의 눈은 호수처럼 푸르고 머리카락은 황금빛으로 빛났다. 
투명할 정도로 하얀 피부에 오관의 선이 분명하고 조화를 이루는 절색의 여인이었다. 
서장에서는 흔히 볼 수 있는 벽안금발(碧眼金髮)의 색목녀(色目女)였다.
그러나 그 아름다운 얼굴과 굴곡진 쭉 뻗은 몸매는 중원에서도 좀처럼 찾아볼 수 없는 절색
이었다. 
여인은 백색대전으로 들어서며 무릎을 꿇고 대례를 올렸다. 
"총관 묘가난이 환희성라마를 알현합니다."
그녀는 두려운 표정으로 거듭 세 번이나 머리를 조아렸다. 
묘가난.
그녀는 대보왕부에서 제일미녀로 불리던 여인이었다. 
환희성라마는 몇 년 전부터 하루가 멀다하고 그녀를 품어왔으나 마공의 완성단계에  이르른 
요즘은 멀리한 지 오래였다. 
아름다운 여인이었다. 그러나 항시 새로운 여인만을 선호하는 교주의 눈에는 음탕하고 천박
하게 보일 뿐이었다. 
그래도 그녀는 그 타고난 미색(美色)덕에 총관이라는 직책을 유지할 수 있었다. 때문에 그녀
는 아직도 이인자의 막강한 권력을 휘두를 수 있었다. 
환희성라마는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 묘가난을 응시하였다. 
'궁둥이가 너무 크고 가슴이 처졌단 말이야.'
찬란했던 꽃도 때가 되면 시들어버리는 법, 처녀들만 대했던  그로서는 묘가난의 모습이 못
마땅했다. 
"어이하여 날이 갈수록 공녀의 숫자가 줄어드느냐?"
다분히 질책어린 음성이었다.
묘가난은 몸을 흠칫 떨었다. 누구보다도 교주의 성품을 잘 알고 있는 그녀였다. 더 이상  그
의 비위를 건드린다면 목숨이 두 개라도 살아남지 못할 것이다.
"왕부 내에서 싱싱한 계집들은 이미  동이 난 상태입니다. 지금  구해오는 계집들은 어렵게 
다른 왕부에서 사들이거나 납치해서 조달하고 있는 실정이니 교주께서 너그러우신 마음으로 
용서를......."
묘가난이 다시 머리를 조아렸다. 치렁치렁한 금발이 우수수 떨어지는 사이로 화려한 둔부가 
펑퍼짐하게 퍼졌다. 
환희성라마는 얄팍한 입술을 씰룩거렸다. 
'하기는 그 동안 나에게 순음지기를 잃은 계집의 수효는 헤아릴 수 없으니  이제 이 근처에 
순결한 어린 계집들의 씨가 마를 때도 됐으리라.'
중원에서는 이처럼 계집들을 모은다는 것은 불가능했다. 단번에 그런 사실이 천하에 알려져 
또 다시 무림의 공적으로 몰릴게  당연한 이치였다. 그러나 이곳에서는 어느정도  가능했다. 
그래서 그가 이곳을 떠나지 않고 버티는 것이다. 
내심 어느정도 수긍을 한 환희성라마는 분노를 삭였다. 
"어찌되었든 최선을 다해 공녀를 구하도록  해라. 본좌의 마공이 완성될  날이 멀지 않았으
니...... 묘가난, 네가 더욱 분발해야 할 것이다."
묘가난은 감격한 듯 거듭 머리를 조아렸다.
"교주님의 은혜에 감읍하나이다. 목숨으로 충성을 다하겠습니다."
환희성라마는 짐짓 대범한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"본교에 별다른 일은 없느냐?"
그는 근래에 들어 본교의 일에 관여하지 않고 있었다. 백색마마공을 연성하는 데 몰두해 있
었기 때문이었다. 
극히 중요한 대사만을 제외하고는 묘가난이 모두 알아서 처리하고 있는 실정이었다. 
"두 가지 전갈이 있습니다, 교주님."
"......?"
"첫째는 중원의 암흑마황부에서 온 전갈입니다."
"암흑마황부에서......?"
그때서야 태사의에 푹 묻혀 거드름을 피우던 환희성라마는 몸을 일으켰다. 
"그럼 그들이 드디어......?"
"그렇사옵니다. 암흑마황부는 교주님을 오대장로(五大長老)의 한 분으로 초빙하겠다고  소식
을 전해왔습니다."
환희성라마의 얼굴이 실룩거렸다. 
"오대장로의 하나라고?"
어이없다는 표정이었다. 
'빌어먹을!수석장로(首席長老)의 자리를 주어도  갈까말까한 판에  일개장로라니......, 지금은 
네 놈들이 나를 무시하고있으나 내가 백색마마공을 완성한다면 결코 경시하지 못하리라!'
그는 백색마마공을 십이성까지 연성한다면 자신을 당해낼 자가 없다고 믿고 있었다. 
그의 야망은 원대했다. 
강호에 나가 암흑마황부를 장악하고  그 후, 암흑마황부의 힘으로  천하를 장악하려는 것이 
그의 야망이었다. 
천하패업(天下覇業)!
지난 십여 년 간 대보왕부에서 은인자중  한 것도, 백색마마공을 일심(一心)으로 연성한  것
도, 모두 천하패업이라는 야망이 그의 마음 속에 뜨겁게 자리하고 있었기 때문이었다. 
"두 번째 전갈은?"
묘가난은 음탕한 미소를 지었다. 
"호호, 대단한 자가 이곳에 들어왔습니다."
"무슨 말이냐?"
"최근 왕부에 중원에서 왔다는 거상 한 놈이 들어왔습니다. 그 자를 잘 구워 삶는다면 일거
에 교세(敎勢)를 두배 이상으로 확장할 수 있게 될 것입니다. 그 자의 이름은 풍류거상 이풍
장이라 하는데 가히 재신(財神)이라 합니다."
"대체 놈의 부(富)가 어느 정도길래?"
환희성라마는 미심쩍다는 듯 미간을 모았다. 
"그 자는 하루에 은자 수만 냥을  계집과 술, 그리고 도박으로 우습게 쓴다  합니다. 황금을 
쌓아놓고 어디에 쓸지 몰라 고민하는 자가 분명합니다."
환희성라마의 눈에 기광이 스쳤다. 
"하루에 은자 수만 냥을......?"
분명 마음이 움직인 것이다. 
묘가난은 그것을 읽고 혀로 입술을 축였다. 
"조사한 바, 분명 중원에 풍류거상이라는 자가 있음을 확인할 수 있었습니다. 십대거상(十大
巨商)의 하나로 손꼽히는 자로서 지금은 상처(喪妻)를 당한  나머지 상심에 젖어 있다고 합
니다." 
환희성라마는 덩치에 어울리지 않는 손가락으로 턱을 매만졌다. 흥미있는 표정이었다.
묘가난의 설명은 계속 이어졌다.
"얼굴이 별로 알려지지 않은 자인데 이곳에서는  굳이 얼굴을 가릴 필요가 없다고 여긴  듯 
자신의 신분을 감추지 않은 것 같습니다."
환희성라마는 묘가난을 바라보았다. 
더 생각할 것도 없었다. 묘가난이라면 충분히 그런 사내 하나정도는 녹일 수 있을테니.
"네가 책임지고 그 자를 포섭해라. 상처했다고 천하를 떠도는 심약한 그 상인에게 백색교단
은 번뇌(煩惱)를 사라지게 만들어 줄 수 있을테니까."
"명을 받들겠습니다. 그 자는 머지않아  모든 황금을 싸들고와 교주님의  발 아래 입맞추게 
될것입니다."

    "자만하지 마라, 묘가난. "

    "......! "

    "중원인은 그렇게 간단하지 않거니와  경솔하게 자신을  내맡기지
    않는다. 모래알보다 인재가 많은 곳이  바로 중원임을 어찌  내가
    모르겠느냐! "

    묘가난은 머리를 조아리고 자신만만하게 말했다. 

    "삼 일 안에 그 자의 뼈와 혼마저 녹일 자신이 있습니다. "

    그녀의 허벅지는 흥분과 기쁨으로 벌써부터 질펀하게 젖어있었다.

    이풍장이라는 사내, 젊고 미남이라 하지 않았던가?

    오랜만에 맛볼 신선한 육체는 그 동안 단련해 온 대보왕부 최고의
    방중비술(房中秘術)에 녹아날것을 믿어 의심치 않았다.

                                                  < 第 ７ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ８ 章. 얌전한 강아지.
----------------------------------------------------------------------

    1

    백무옥이 서장에 온 지 열흘이 지났다. 

    그 동안 그가 수 없이 뿌려댄 은자의 액수는 무려 십만 냥에 육박
    하는 거금이었다. 

    거의 도박장에서 날린 돈이 대부분이었으나,  그는 아직도 도박장
    을 전전하고 있었다. 

서장에 있는 도박장은 모두 마흔 여덟 곳, 지금 그가 머리를  드리민 곳은 마흔 여덟 곳 중 
마지막 남은 한 곳이요, 규모의 성대함은 물론 최고의 일류도박사들이 자리한 곳이었다. 
달리 말하자면 열흘동안 십만 냥을 열 곳에서 잃었다면 이 곳에서는 하룻동안 십마냥도 날
릴 수 있다는 뜻이었다. 
 
도박장 대부분이 용광로 같은 후끈한 열기에 휩싸이는 것이 상례(常例). 그러나 이곳의 분위
기는 차분히 가라앉았다고 할 수 있었다. 
도박에 흥미가 없어서가 아니었다. 
이곳의 흥미도는 더욱 지나쳤으면 지나쳤지  여느 곳보다 못하지는 않았다.  다만 사람들이 
질적으로 틀렸다. 
돈을 잃었으면 그것으로 끝이었다. 아쉬운  탄성이나 돈을 땄다고 좋아하는  환호성을 찾을 
수 없었다. 
손 안에 든 돈은 언제나 나가기 마련, 그리고 두둑한 은자를 손에 쥐었다 해도,  이곳에서는 
날품과 같은 것이었다. 
그렇다. 이곳에 출입한 사람들은 돈을 따려고 하는 것이 아니라 즐기려는 데 목적이 있었다. 
일류 도박사와 겨루어 이기는 것, 그런 목적이 돈이 있는  사람과 없는 사람들의 행동에 극
명한 대조를 이루는 것이다. 
백무옥도 그런 사람들 틈에 끼어 주사위 도박에 한 발 다가섰다. 
"허어......! 드디어 풍류거상께서 이곳까지 오셨구려. 저는 이곳에서 생사도(生死賭)라 불리는 
사람이외다." 
주사위를 흔들던 도박사가 먼저 그를 알아보았다. 중원인은 단 한 명이니, 그를 몰라보는 사
람은 장님밖에 없을 것이다. 
생사도라 불리는 도박사는 이곳에서도 알아주는 일류 도박사였다. 
삶과 죽음을 한 손에 쥐고 있다고 해서 생사도란 별호가 생긴 인물이었다. 
사람들의 시선이 그에게 집중되자 그는 희미한 미소를 지으며 입을 열었다. 
"도박에서 제일 중요한 것은 끝판이 아니겠소. 오늘은 전재산을 털어서라도 이기고 말겠소."
생사도는 주사위를 흔들던 통을 바닥에 내리치며 의미심한 웃음을 흘렸다.
"허허허......! 개인적으로 모든 행운이 풍류거상께 돌아가길 기원하겠소."
주사위 통을 주시하는 백무옥의 눈이 빛났다.
"삼삼(三三)에 여섯(六)! 그것에 만냥을 걸겠소." 
그의 말이 떨어지기가 무섭게 서장의 도박꾼들은 중원에서 온 재신을 보기 위하여 그의 주
위로 모여들었다. 
"에이......!"
구경하던 도박꾼이 나직한 한숨을 터뜨렸다. 
벌써 다섯 번째, 한 판에 만냥씩, 백무옥은 오만냥을 잃었다.
그의 표정은 대수롭지도 않다는 듯 한점 변함이 없었다. 
"얼마까지가 한계요?"
생사도는 전표를 긁어모으며 탐욕의 웃음을 흘렸다. 
"맘대로...... 이곳에 제한이라는 것은 없소. 만일 도박에서  진 돈을 지불하지 못하면 이곳의 
소유권을 넘기는게 이곳의 율법이오."
"다시 한 번 합시다."
생사도는 백무옥을 힐끗 쳐다보고는 주사위를 흔들었다. 
탕!
백무옥은 통속에서 주사위가 부르르 떨고 있음을 느꼈다. 
'고수! 내공을 불어넣어 통 안을 진공상태를 만들어 맘대로 주사위의 숫자를 조작한다?'
백무옥은 내심 비열한 그의 방법을 비웃으며 입을 열었다. 
"삼삼에 여섯! 오만 냥." 
그런데 그의 음성이 떨어졌을 때였다.
"까르르......!"
봄비내린 계하(溪河)에 흐르는 물소리 같은 여인의 웃음소리. 
죽은 아비 장례식에서 눈물을 뚝뚝 흘리는 아들도 웃게 만들 만큼 묘한 마력이 들어있는 웃
음소리였다. 
백무옥의 고개가 옆으로 살짝 틀어졌다. 
그의 동공으로 한 여인이 투영되었다. 
그녀는 사내에게 보호본능을 느끼게 만든다. 
사슴의 그것과 같은 긴 목과 너무 맑아 투명해 보이는  서글서글한 푸른 눈망울, 길게 흘러
내린 금발은 하늘거리는 하늘빛 능라의(綾羅衣)와 잘 어울린다. 
너무나 고고해 손을 대면 떼가 탈까 두려워 만질 수 없고 그냥 두고 보기에는 사내의  마음
을 너무도 애타게 만든다. 
약간의 바람에도 쉬이 날아갈 것만 같은 갸름한 몸매의 여인은 한떨기 수선화처럼 고고하고 
청초했다.  
도박장과는 전혀 어울리지 않는 백치(白痴)같은 여인이었다. 
그러나 이상하게도 가냘퍼 보이는 그녀의 일면 뒤로 남자라면 꼭 한 번 품어보고 싶다는 욕
망을 느끼게 하는 여인이었다. 
"이번에도 틀렸어요. 풍류거상 나으리. 주사위는 육육(六六), 열둘이예요."
백무옥은 나타난 여인을 넋나간 듯이 쳐다보았다. 
"서장에는 미녀가 없는 줄 알았건만, 그대같은 미녀도 존재하고 있었구려."
여인은 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다. 그리고 요염한 음성으로 말했다. 
"소녀가 말씀드린대로 거시면 후회는 없을 것입니다."
순간 생사도의 눈빛에 기광이 스쳤다. 그의 고개가 미미하게 끄덕여  진 것을 본 사람은 아
무도 없었다.
백무옥이 말했다. 
"미인과 도박이라. 그래, 아름다운 미녀의 말을 듣는 것도  손해 볼 것은 없겠지. 육육에 십
만냥을 걸겠소."
"헉! 한 번에 십만 냥 씩이나!"
구경꾼들은 경악해 마지 않았다. 이곳에서도 한 판에 십만 냥이 오가는 것은 드문 일이었다. 
"풍류거상에게 행운이 가길 빌겠소."
생사도는 주사위 통을 들어올렸다. 
"오호! 육육에 열둘! 풍류거상께서 이겼소이다!"
먼저 탄성을 지르는 것은 구경꾼들이었다. 
생사도의 얼굴이 침음하게 변했다. 
"돈은 전표로 지불하겠습니다. 어떻게 하시겠습니까? 한 판 더 하시겠습니까?
백무옥은 사람좋은 웃음을 흘렸다. 
"마다할 필요가 있겠소? 여기 미를 겸비한 도신(賭神)이 자리하고 있는데......."
그 말에 여인은 난색한 표정을 지었다.
"소녀는 이제 참관 할 수 없습니다."
백무옥이 눈을 치켜떴다. 
"어째서?"
여인은 백무옥의 귀에 입을 대고 속삭였다. 가는 숨결이 그의 귓전을 희롱하자 백무옥은 온
몸이 나른해짐을 느꼈다. 
"소녀가 이 도박장의 주인인데, 어떻게 거상을 도와 도박을 할 수 있겠습니까?"
백무옥은 기가막히다는 듯 혀를 찼다. 
"쯧쯧, 그럼 할 수 없구려."
여인이 다시 속삭였다. 
"정 도박을 하고 싶으시다면 저와 은밀한 밀실에서 단 둘이서 하는 것이 어떨까요?"
유혹이었다. 
백무옥의 입이 벌어졌다. 
"바라는 바였소."
2
백무옥이 한 사람의 안내를 받아 도착한 곳은 선정적인 붉은 불빛이 흐르는 밀실이었다. 
안내원이 가고 그가 밀실로 들어섰을 때 예의 그 여인이 다가섰다. 그녀가 다가오자 엄동설
한(嚴冬雪寒)이 때아닌 봄을 맞은 것 같이 나른해지는 기분이었다. 
"소녀의 이름은 묘가난이라 합니다."
다소곳한 음성이었다.
환희성라마의 애첩이자 백색교단의 총관이 그녀라고는 꿈에도 생각하지 못할 일이었다. 
"이렇듯 아름다운 여인이 도박장을 운영하고 있을 줄은 생각도 하지 못했소."
여인은 칭찬을 좋아한다. 묘가난도 마찬가지였다. 그녀는 백무옥이 아름답다고 칭찬하자  괜
스레 얼굴을 붉혔다.
묘가난은 요염하게 혀로 입술을 축였다. 
"자, 일단 앉으시죠."
두 사람은 한쪽 모퉁이에 자리한 사 인 탁상(卓上)에 자리했다. 
묘가난은 도박도구를 탁상 위에 펼쳤다. 
"시작하죠. 어떤 것으로  하시겠나요. 마작(麻雀)도 좋고  주사위도 좋고 검패(劍牌)도  좋아
요." 
"간단한 것으로 하지. 하던대로 주사위가 좋겠군."
묘가난은 도박기구들을 모두 치우고 주사위를 집어들었다. 
"선(先)을 하시겠습니까?"
"아니, 그대가 하는 것이 좋겠군. 귀찮아서 말이야."
묘가난은 뇌살적으로 웃으며 빈 의자 위에 한쪽 발을 올렸다. 
스르륵......! 
하늘빛 능라의가 밀리며 투명한 그녀의 허벅지가 노출되었다. 
백무옥의 시선이 유도된 순간 그녀의 손이  허공을 휘저으며 주사위통을 탁상 위에  내리쳤
다. 
"자, 거시죠."
백무옥은 그녀의 허벅지에서 시선을 돌리며 묘가난을 향해 만족의 미소를 흘렸다.
"으음...... 최상품의 몸매요. 좋아. 십만 냥을 오육(五六)! 열 하나에 걸지."
묘가난은 힐끗 눈을 흘겼다. 
"돈으로 하는 도박은 재미없지 않나요?"
"그럼?"
묘가난은 의식적으로 가랑이를 더욱 벌렸다. 조금씩 노출되는 붉은 속옷은 사내의 애간장을 
태우기에 충분한 것이었다. 
"이렇게 하기로 해요. 상공께서 이기신다면 나에게 어떤 요구를 해도 좋아요."
"몸을 요구해도?"
그녀의 얼굴이 도화빛으로 물들었다. 사실, 그 말이 나오기 전에 그녀는 이 잘생긴 사내에게 
마음을 빼앗겼었다. 어차피 그가 취하지 않으면 자신이 취하려고 한 사내였다. 
그녀는 고개를 미미하게 끄덕였다. 
"네. 단, 상공이 지셨을 경우에는 제 부탁 하나만 들어주시면 되구요. 무리한 부탁은 아니니 
심려 놓으셔도 됩니다."
백무옥은 손가락으로 턱을 매만졌다. 
"한 가지 부탁이라......? 손해는 볼 것 같지 않군. 좋아."
그가 흔쾌히 말하자 묘가난은 회심의 미소를 지었다. 
'상인이라 까다로울 줄 알았는데 의외로 쉽군."
"그럼 주사위통을 열겠습니다."
붉은 불빛에 비친 주사위는 삼삼, 즉 여섯이었다. 백무옥의 패배였다. 
"오! 이런......."
백무옥이 안타까운 탄성을 발하자 묘가난은 배시시 웃었다. 
"안타까워 하실 필요는 없어요. 상공, 제 부탁을 들어주신다면 제 몸은 상공  것이 될테니까
요." 
백무옥의 표정이 금세 밝아졌다. 
"그 말이 진실이라면 빨리 그대의 부탁을 말해보시오."
그녀는 애틋한 눈길로 백무옥을 바라보았다. 
"바쁘신 일이 없다면 저의 초대에 응해주실 수 있는지요?"
묘가난의 눈빛엔 사내라면 절대 거절을 할 수 없게 만드는 묘한 마력이 숨어있었다. 
"초대라니......? 
"혹 들어보신 적이 있는지 모르겠군요. 당금의  대보왕부를 다스리고 있는 백색교단이란 이
름을......?"
백무옥은 모른 척 고개를 갸웃거렸다. 
"백색교단?"
"그렇사옵니다. 백색교단으로 말하면 가장 위대한 활불(活佛)께서  청교하신 바, 가히 그 신
통력이 신도들에게 몸소 열반(涅槃)을 깨닫고 느끼도록 해주는 뛰어난 분입니다."  
"말대로라면 대단하군."
"저는 그 분을 섬기는 십이부교주(十二副敎主) 가운데 수석교주이자 총관을 겸하고 있는 신
분입니다. 어찌 거짓을 말하겠습니까?" 
백무옥이 반응을 보이자 묘가난은 기회를 늦추지 않았다.
"거상께서 상처를 하여 괴로워한다고 들었습니다."
백무옥은 고개를 갸웃거렸다. 
"나에 대해 잘알고 있군."
"어찌 이곳을 지배하는 백색교단의 이목을 피하겠나이까?"
묘가난은 은근히 백색교단의 세를 과시했다.
"백색교단은 상공의 아픔과 번뇌를 떨쳐 버리고 가장 위대한 환희와 쾌락의 진리를 안겨 줄 
것입니다. 교주님을 만나 뵙는다면 그 쾌락의 진리는 상공의 것이 될것이옵니다."
"......."
묘가난은 회심의 미소를 지었다. 
"교주께서는 이미 상공에 대한 소문을 들으시고 모든 고통과 번뇌에서 벗어날 수 있는 깨달
음을 내려주시겠다고 자비로운 결정을 내리셨습니다."
백무옥이 고개를 끄덕였다. 
"내가 백색교단에 가입하길 바란다?  그것도 괜찮겠군. 나 역시  아름다운 여인을 마다하지 
않으니......."
묘가난은 되었다 싶어 암중으로 쾌재를 불렀다. 
'호호호......! 넌 가입한 순간부터 나의 색노(色奴)가 되는 것이다. 
순간 백무옥의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 
'미끼는 제대로 걸려들었다. 이제 그 미끼를 물 고기만 잡으면 되겠군.'
환희성라마는 철저하게 자신의 모든 것을 비밀로 감싼자였다. 그런  자는 평소 의심이 많고 
경계를 늦추지 않는 인간이었다. 그런 그에게 접근한다는 것은 극히 어려운 일이었다. 
때문에 그는 풍류거상이라는 신분을 이용하여 상대가 먼저 유혹의 미끼를 던져주길  기다린 
것이었다.
그간 돈을 미친 듯이 뿌리고 다녔던 행위들은 그 한 가지 목적을 위한 것이었다. 
환희성라마에게 접근하기 위해서. 그리고 그 계책은 지금 성공을 거두었다. 
빠져나가는 것은 그 다음의 문제였다. 
자신의 생사는 둘째다. 
오직 목적을 달성하는 일만이 그에게 주어진 과제였다.
"자, 그럼 백색교단으로 가볼까?"
백무옥이 자리에서 일어나자 묘가난도 자리에서 일어났다. 
순간 그녀는 다리를 벌리고 앉아있어 쥐가 났는지 하체를 휘청거렸다. 
"이런......!"
백무옥은 황급히 그녀를 부축했다. 
의도적인지 묘가난의 풍만한 가슴이 백무옥의 탄탄한 가슴을 짓눌렀다. 
백무옥은 묘가난의 빠른 심장박동을 느낄 수 있었다. 그는 내심 조소를 흘렸다. 
'후훗......! 백색교단의 총관 묘가난! 청초한 자태로 껍데기를 바꾸었다해도 암코양이 같은 네
년의 속셈을 모르지 않는다. 넘어가 달라면 넘어가 주지. 그러나 나 백무옥으로서가  아니라 
풍류거상 이풍장으로서 넘어가 주는 것이다.' 
그렇게 잠시 시간이 흘렀을 때 묘가난이 몸을 가누며 다소곳이 말했다. 
"고마워요, 상공."
백무옥은 그녀의 어깨 위로 팔을 둘렀다. 
"여기서 선불을 받을 수 없을까?"
그 말에 묘가난의 아랫도리가 후끈 달아올랐다. 그러나 그녀의  자태는 고고하기 그지 없었
다. 
환희성라마의 명(命)을 받고 백무옥을 포획하고자 나온 묘가난이었다. 그녀는 서두를 필요가 
없었다. 
여인은 싸게 보여서는 않된다. 비싸게 보여야 한다.
그녀가 노리는 백무옥, 아니 풍류거상 이풍장. 
그는 뛰어난 상술을 가지고 있는 상인이었다. 
물건을 보는 눈은 그를 따라가지 못할 것이다. 싼 물건에는  절대로 움직이지 않는 것이 상
인의 기질, 그녀는 비싸게 보여 스스로 그가 먼저 움직이게 해야 했다. 
누가 대보왕부의 제일미녀로 불리는 자신의 미색 앞에 굴복하지 않겠는가!
"선불이라니...... 읍!"
그녀는 말을 할 수가 없었다.  어느새 백무옥의 입이 그녀의 두툼한  입술에 뜨거운 숨결을 
불어넣고 있었다.
묘가난의 손은 이내 백무옥의 목을 감싸안았다. 
"하아......!"
그녀의 발이 들리고 백무옥의 손은 그녀의 앞섶을 헤집고 들어갔으나 그녀는 반항하지 않았
다. 
3
백색교단.
대보왕부 내에 있는 이곳은 가히 세외색천(世外色天)이라 할 수 있었다. 
백색교단은 색을 교리의 하나로 내세운다. 
색이 인간의 삶이요, 만물을 탄생시키는 근원이며 깨달음을 그 끝이라 믿는다.
한 마디로 쾌락과 색은 인간의  진리이며, 세상 사람들이 모두 그  사실을 깨달아야 한다는 
것이 백색교단의 율법(律法)이었다.
환희성라마, 그는 색의 신(神)이었다.
그 끝없는 정력, 그것은 인간의 능력이라고 믿기에는 불가사의한 것이었다. 
목욕이 끝난 후, 백무옥은 욕실에서 화려한 침전으로 옮겨졌다. 
호사스러운 침전에는 수많은 조각들이 둘러싸고 있었다. 정교하기 그지없는 조각들은 낯 뜨
거운 광경을 연출했다. 
하나같이 남녀가 교합(交合)하는 형상의 춘화조각상들이었다. 
누워 있는 백무옥의 얼굴이 뜨거워질 지경이었다. 
가죽 속에 물을 채워 만들어진 침상은 편안한 안락감을 주기마련 이었다. 그러나 침전의 분
위기와 더불어 오히려 역겨움을 느끼게 했다.
약간의 시간이 흘렀을 때였다. 
사르르...... 사르르!
옷자락이 끌리는 소리와 함께 묘가난이 침전으로 들어섰다. 
그녀의 자태는 도박장에서 백무옥을 대했던 것과는 사뭇 다른 것이었다. 
누에가 껍데기를 벗고 나비가 되듯, 그녀는 청초함이라는 가증스러운 껍데기를 벗고 본연의 
요염하고 뇌살적인 자태로 돌아간 것이었다. 
그를 교로 데리고 오라는 명령은 이제 달성했다. 
꺼릴 것은 없었다. 남은 것은 육체의 향연뿐 그 이외에 그녀가 목적하는 것은 없었다.
걸치고 있는 의상은 투명한 망사의였다. 
금방 목욕을 마친 듯 머리카락에 물방울이 진한 색감을 발하며 매달려 있고 착 달라붙는 망
사의는 시원하게 뻗은 풍만한 굴곡을 드러냈다.
실로 피를 끓게 하는 자극적인 모습이 아닐 수 없었다. 
망사의 안에 여체는 안개가 한겹 몸을 휘감고 있다고 해야 옳았다. 
사르르...... 사르르.......
걸음을 옮길 때마다 출렁이는 풍만한 젖가슴, 그리고 금빛으로 빛나는 둔덕의 숲 사이로 여
인의 신비가 언뜻언뜻 내비쳤다. 
아무것도 걸치지 않은 여인은 때로 아름다움이나 성적인 자극보다는 역겨움을 안겨줄  때가 
많다.
그러나 이렇듯 한겹의 눈가림 속에 완연히 노출된 여인의 나신은 오히려 더한 신비와 유혹
의 마력을 발한다.
지금의 묘가난의 모습, 설혹 돌부처라 해도 그녀의 모습에 먼저 옷을 벗을 것이다. 
백무옥의 나신을 정시하고 있는 그녀의 눈빛은 용암처럼 뜨거운 열기를 담고 있었다. 
백무옥은 뜨거운 숨을 내쉬어야만 했다. 
"그대에게 이런 모습이 있는 줄은 미처 몰랐군." 
"까르르......! 교의 환영식이죠." 
묘가난은 웃으며 몸을 묘하게 꿈틀거렸다. 마치 파도가 출렁이는 듯했다. 
스르륵......!
매미가 껍질을 벗듯 그녀의 몸을 가리고 있던 거추장스러운 망사의가 바닥으로 흘러내렸다. 
"묘가난은 다를 거예요. 상처를 한 당신이 처를 잊을 정도로 색의 진리를 터득한 몸이예요."
"......!"
"내가 베푸는 환희로 그대는 진정한 쾌락이 무엇인가를 알게될 것이고 열반(涅槃)의 경지가 
무엇인지도 깨닫게 될 거예요. 지금까지 살아온 삶이 얼마나  초라한 것인가를 후회하고 감
격의 눈물을 흘리게 될거에요."
드러난 그녀의 나신, 차라리 숨이 막힐 지경이었다. 
과거 대보왕부의 제일미녀라 불리웠던 묘가난의 몸매는 늘씬하고도 풍만했다.
촉촉이 젖은 채 음란한 빛을 머금은 눈, 열정의 화신(化神), 천상의 우물(尤物)이 있다면 바
로 그녀를 두고 한 말이었다. 
백무옥이 의미심장한 미소를 지었다. 
"빨리 끓어 오르면 그 만큼 빨리 식는 법, 그대는 내 몸을 끓게 만들기가 어려울 것이오."
"호호호! 그대에게 환희의 진수를 가르쳐 드리지요."
묘가난은 거침없이 침상 위로 올라갔다. 
탄력적인 그녀의 몸이 백무옥의 나신을 누르며 겹쳐졌다. 이어 그녀는 백무옥의 두 손을 침
상 모퉁이에 묶었다.
묘가난은 입술을 동그랗게 말아올렸다. 
"색다른 것은 더한 쾌감을 일으키죠."
백무옥은 내심 고개를 저었다. 
의심이 많은 환희성라마에게 접근하려면 어쩔 수 없는 과정인  것이다. 최대한 묘가난을 이
용해야만 했다.
묘가난은 그의 몸 위에서 그를 희롱하기에 바빴다. 
"흐으응......!"
목에서 가슴으로, 가슴에서 발 끝으로...... 그녀의 부드러운  혀는 백무옥의 전신 구석구석을 
애무해갔다. 
"허억......!"
뼈를 녹이는 듯한 애무에 백무옥의 몸이 반응하기 시작했다. 
피가 끓고 있는 젊디젊은 열정을 간직한 사내였다. 그의 몸은 점점 뜨거워졌다. 
묘가난은 입을 떼며 황홀한 듯 사내를 바라보았다. 
"훌륭해. 단숨에 먹어버리겠어."
색에 닳고 닳은 여인다웠다. 수치심이나 부끄러움 따위는 고사하고  눈과 얼굴 가득 황홀한 
빛만이 남아있는 그녀였다. 
"당신은 내꺼야."
그녀의 입술은 백무옥의 입술을 점령했다. 
꾹 다문 백무옥의 입술은 어느새 열려있었다. 
묘가난이 후! 하고 진한 육향이 서린 바람을 불었다. 백무옥의 입이 그 바람을 삼키려 한없
이 움직였다. 
때를 같이하여 매끄러운 그녀의 혀가 백무옥의 입 속을 누볐다. 
두 사람의 혀가 뱀처럼 엉켰다. 
강하고 부드럽게 때로는 살짝 깨물고 빨아대는  묘가난의 기교는 진정 황홀하기 그지  없는 
것이었다. 
양손이 묶인 백무옥의 몸이 할 수 있는 것은 꿈틀거림 뿐이었다. 
그의 몸에서 확산되는 열기에 묘가난의 몸이 녹을 정도였다. 
묘가난은 묘한 자세로 백무옥의 무릎 위에 걸터앉았다. 
잠시 백무옥의 입에서 입을 뗀 그녀는 고개를 숙이며 백무의 몸을 바라보았다. 
마치 바늘을 찔러도 뜅겨 나올것만 같은 매끄럽고 잘 발달된 탄탄한 근육이었다. 
또한 얼굴 못지 않게 잘생긴 사내의 실체, 단단하게 물이 오른 그것을 보며 그녀는 젖은 신
음을 흘렸다. 
"멋져!"
축축하게 젖은 입술과 혀는 이내 백무옥의 몸에 대한 탐색을 다시 시작했다. 
"흑......!"
백무옥은 어쩔 수 없이 신음소리를 내야만 했다. 
입술과 혀를 동반한 그녀의 애무는 진정 농도 짙은 것이었다. 
어깨의 선을 넘어 탄탄한 가슴에 자리잡은 작은 유실을 베어물고 배꼽까지 길게 이어진 숲
을 향해 그녀의 입술이 유랑했다.
사내의 몸에 대하여 달통한 그녀는 어떻게 하면 사내가 좋아하는지 이미 알고 있었다.
몸을 움직일 수 없는 백무옥은 그녀에게 있어 도마 위에 생선과 다름없었다. 
"제발...... 어떻게 좀 해줘!"
백무옥이 버럭 소리를 질렀다. 
묘가난의 입이 자신의 실체를 놔두고 그 주위에서 맴돌자 안달이 난것이었다. 
묘가난은 한 손으로 그의 몸을 훑어 내리며 한 순간 그의 실체를 잡고는 귀중한 보물인  양 
쓰다듬었다. 
"호호......! 이 누나에게 걸린 이상 사내라는 동물은 다 똑같은 것이다."
그녀는 안달이 난 백무옥의 얼굴을 바라보았다. 뻘겋게 충혈된  눈은 자신을 간절히 바라고 
있었다.
이미 그에게는 한가닥 남은 자존심도  이성의 끈도 모두 사라져 버렸다.  말 그대로 자신의 
색노가 되었다고 그녀는 내심 짐작하며 흐뭇해했다. 
그러나 그것이 그의 연기임을 알았다면 그녀가 지금처럼 흐뭇해 할지 그것은 알 수 없는 일
이었다.
묘가난은 서둘지 않았다. 
더욱 그의 머리에 안타까움을 심어줄 필요가 있었다. 그래야만 사내에게 더한 쾌감을 줄 수 
있다는 것을 경험을 통해 익히 알고 있는 그녀였다. 
그녀의 혀는 계속 수풀 주위를 맴돌다 어느순간 그의 실체를 살짝 건들였다. 
"흐헉!"
백무옥의 입에서 헛바람이 새었다. 
때를 같이하여 그의 실체가 그녀의 긴 목구멍 속으로 자취를 감췄다. 
"학!"
백무옥이 진한 쾌감에 봉목을 부릅떴다. 사내라면 빠져나오기 힘든 끈적한 색의 올가미였다. 
묘가난은 한 손으로 자신의 가슴을 짓눌렀다. 
애무를 하면서도 터져버릴 것 같은 욕정에 스스로 자위를 하는 것이다.
"하아......!"
그녀에게도 무엇인가가 필요했다.
거친 사내의 손길. 그리고 자신을 학대해 주는 사내의 실체가.......
그녀의 남은 한 손이 백무옥의 몸을 거스르고 올라가 침상 모퉁이에 묶여져 있는 양손을 풀
었다. 
"흐흐흑......!"
벌떡!
백무옥은 폭발지경에 이르러 허리를 일으켰다. 
이어 자신의 하체에 매달린 그녀의 머리카락을 움켜 쥐었다. 
'아악!'
묘가난의 비명은 새어나올 수 없었다. 아직 그녀의 입은 사내의 실체를 품고 있었다.
백무옥은 그녀의 머리카락을 잡고 강하게 내리눌렀다. 
"흐헉!"
목구멍이 찢어지는 고통을 느끼는 묘가난, 반면 백무옥은 더 할 수 없는 쾌락을 느꼈다.
"이… 이젠 더… 더 이상은......."
묘가난은 억지로 머리를 들며 백무옥에게 애원했다. 더 이상  입으로 그짓을 한다면 그녀의 
목구멍은 피에 절어있을게 뻔했다. 
"어헝!"
백무옥은 짐승같은 소리를 지르며 그녀의 젖가슴을 거칠게 움켜 쥐었다. 
"하학......!"
하얗게 탈색된 봉목, 그리고 그녀의 허리는 이내 활처럼 꺾였다. 
이미 그녀의 젓가락 같이 쭉 뻗은 가랑이를 점령한 백무옥의 허리는 빠르게 운동을 시작했
다. 
"아흑......!"
이렇게 거칠 줄은 몰랐다. 
한 명 갖고는 성이 안차 네 명의 사내와 동시에 교합을 벌여야만 직성이 풀리는 그녀였다. 
그런데 한 명의 사내가 이  정도로 강한 쾌감을 주다니, 그녀는  차라리 비명이라도 지르고 
싶었다. 
그녀의 손톱은 침상을 긁어대다 이내 백무옥의 어깨를 부둥켜안았다. 
물침상이 역동적으로 출렁거렸다. 그녀의 금발이 침상에  축늘어졌다가 다시 폭포수처럼 길
게 이어졌다. 
"아...... 죽어...... 죽어."
이렇게 일각만 흘러도 자신은 죽을 것만 같았다. 
이 진한 쾌감. 육신과 혼을 녹이기기에 충분한 것이 아니었던가?
더욱이 밤은 길고 사내는 젊었다. 
3
 
"교단은 사유재산을 부정합니다."
묘가난은 눈 밑이 검게 변해 탈진한 듯한 자태로 백무옥의 위에 엎드려 있었다. 
놀라운 것은 그녀의 끝없는 욕구의 분출에도 불구하고 백무옥은 아직도 당당했다. 
단순한 젊음!
그것만은 아니었다. 놀랍게도 백무옥은 초인적인 정력을 그녀에게 보여준 것이다. 
그것이 그녀를 유달리 강한 쾌감을 안겨주며 미칠 듯이 기쁘게 만들었다. 
엎드린 채 백무옥을 바라보는 그녀의 눈빛은 몽롱하게 젖어있었다. 마치 그를 한 입에 삼키
지 못해 안타깝다는 듯한 욕정을 내포한 눈빛이었다. 
그녀는 일찍이 맛보지 못한 쾌락을 경험했다. 교주인 환희성라마에게서도 느끼지 못한 뜨거
운 것이었다. 
고독과 허무로 전신을 감싼 이 미남자에게도  그런 뜨거움이 존재한다는 것이 신기할  뿐이
다.
"재산이 없더라도 모든 색과 환희를 책임지기 때문입니다."
그녀의 어투는 부드럽고 사근사근하다.
희대의 색녀인 묘가난이 놀랍게도 이 순간 그에게 사랑이라는  감정을 느끼고 있는 것이다. 
물론 그 밑바닥에는 쾌락만이 꿈틀거리고 있지만 지금까지 다른 사내에게서는 느끼지  못했
던 감정이었다.
"한 마디로 가지고 있는 재산은 모두 교단에 바쳐야 하는 것이지요."
"......!"
백무옥은 경직된 채 멍하니 누워 있을 뿐이었다.
묘가난은 만족의 미소를 입가에 머금었다. 
언제고 그의 젊음과 뜨거움을 자신의 쾌락으로 맛볼 수 있다는 생각만으로도 그녀는 즐거웠
다.
"당신도 예외는 아니예요. 모든 재산을 본교에 납부하셔야 해요."
"내 재산을 모조리 내야한다고?"
백무옥의 얼굴이 일그러졌다. 지금까지의 무반응과 전혀 다는 격렬한 것이었다. 
"피땀으로 모은 황금을...... 어림없는 수작마라!"
상인에게 황금이라는 것은 자신의 목숨과 같았다. 더욱이 그녀와의 계약조건에는 재산을 모
두 헌납하라는 것은 일체 없었다. 
뒷간에 들어갈 때와 나올 때는 다르다. 
이미 한 번 재미를 본 백무옥은 배짱을 튀길 수 있었다. 그것은 이익을 따라 움직이는 상인 
본연의 모습이었다.
"재산이 아깝나요?"
"아깝지 않더라도 너희 같은 색에 미친 자들을 위해 내 재산을 넘겨줄 수는 없다."
"어리석군요. 여기까지 온 이상 결코 우리의 손아귀를 벗어날 수 없다는 것을 아실텐데?"
그녀는 몸을 일으켰다. 비릿한 미소를 머금은 눈은 차갑게 변해있었다. 
백무옥은 그녀의 눈빛에 내심 뜨끔하며 발악적으로 외쳤다. 
"헛수작마라!"
"고통을 받지 않고 편안할 수도 있는데 굳이 고통을 자처하다니......?"
묘가난의 손에는 어느 사이 호각이 들려져 있었다.
"이것이 무엇인지 아나요?"
"그것이 뭔지 내가 알바 아니다."
"호호, 조금 전 정사를 할 때 회음부(會陰府)를  통해 그대의 몸 속으로 백색마고(白色魔蠱)
라는 교주님이 친히 내린 고독(蠱毒)이 들어갔지. 호각소리는 잠자고 있는 고독들을 일깨우
는 힘이 있다."
"뭐...... 뭐라고?"
백무옥의 입술이 잔경련을 일으켰다. 
"믿지 않을 것 같아 오장육부가 토막나는 고통이 어떤 것인가 알게 해주지. 그 고통에 시달
리고 나면 본녀의 말이 결코 허언이 아님을 알게 될 것이다."
말이 끝나기가 무섭게 그녀의 입 속으로 호각이 파고들었다. 
삐이익-!
호각소리는 고막을 후벼팔 듯 날카로웠다. 
"크으......!"
백무옥은 배를 감싸며 마구 뒹굴었다. 
"으아악...... 이게 무슨...... 크으, 살, 살려줘......!"
이제 그의 얼굴은 예전에 준수한 그 얼굴이 아니었다.  일그러질대로 일그러져 순식간에 전
신이 땀으로 뒤덮혔다. 
전신이 토막나는 듯한 고통이 그럴 것이다.
고독!
일반적인 독물(毒物)과는 달랐다. 
그것은 살아있는 미세한 독충(毒蟲)이었다. 
평소에는 인간의 몸 속에 잠자고 있다가 시전하는 자의 명령에 따라 움직이는 특성이 있는 
독물로 해독제가 따로 없는 독이었다. 
방법은 있었다. 불에 태워 죽이든 한기(寒氣)로 얼려 죽이는 수밖에 없었다. 
무엇보다 고독으로부터 완전히 벗어나려면 고독을 시전하거나 지배하는 자 역시 함께  죽어
야 한다는 데 문제가 심각한 것이다.
그러나 묘가난, 그녀는 모르고 있었다. 
백무옥이 바로 의술의 대가(大家)이며 그가 고통스러워 하는  몸짓은 위장이라는 것을 말이
다.
언제 어디서건 예외의 일이 있을 수 있다. 
그러나 자객!
그들은 그 예외의 일을 완벽히 소멸시키는 것이 본분이었다. 
적어도 목적을 달성할 때까지는 항시 긴장의 끈을 놓치 않는다. 
백무옥도 마찬가지였다. 
그는 그녀의 의도를 미리 간파하고, 고독이 몸으로 침투하려는 순간 몸 속에 있는 내공으로 
고독을 모조리 녹여버린 것이다. 
그러나 고통으로 위장된 모습은 고독으로 인한  참담한 고통을 있는 그대로 보여주고  있었
다. 
"으...... 제발...... 살려줘......."
묘가난은 회심의 미소를 지었다. 
"그럼 본녀가 명하는대로 따르며 교단의 율법에 충실히 따르겠노라고 맹세하겠느냐?"
"맹, 맹세...... 크윽!"
"호호호! 이제서야 얌전한 강아지가 되는군."
"흐윽!"
백무옥은 길게 숨을 내쉬었다. 마치 조이던 숨통이 풀어진 모습이 이었다.
묘가난은 앙칼지게 외쳤다. 
"이풍장, 수석부교주이자 총관인 본녀에게 절을 올리지 않고 무엇하느냐?"
고통은 사람을 바꿔놓았다. 백무옥은 겁에 질린 표정으로 넙죽 바닥에 엎드려 절을 했다. 
묘가난은 교소를 터뜨렸다.
"호호호! 교주에게 전재산을 바친다면 너 역시 부교주 가운데 일 인으로 지명될 것이다.  그
리고 일생 내내 너에게 쾌락을 안겨줄 것이다."
백무옥은 끝까지 그녀를 속였다. 
그는 황송한 듯한 표정으로 그녀를 올려다보았다. 그녀의 명이라면  설사 불길 속이라도 뛰
어들 듯한 순종하는 모습이었다.
"까르르르...... 형식상으로나마 재산을 모두 헌납하겠다는 절차를 거치고 난 후 너는 그 분을 
알현하게 될 것이다."
"그 분이라면......?"
"색의 주재자......, 그분께서는 너에게 호기심을 가지고 있다. 삼 일후에  그분을 만나뵙게 될
것이다."
그녀는 야릇한 눈빛으로 백무옥을 바라보았다. 
"본녀도 너에 대해 교주님 못지않은 호기심이 있지."
백무옥의 눈에 기광이 스쳤다. 묘가난이 빠르게 말했다. 
"본녀는 지금 네가 나를 학대해 주기를 명하겠다."
바보가 아닌 이상 그뜻을 모를 리 없었다. 
물침대가 다시 출렁거렸다. 
그는 그녀의 육체를 거칠게 끌어 안았다. 조금전과는 백팔십도 다른 광기(狂氣)였다. 
고독의 고통으로 모든 정신이 소멸된 척 그녀의 명에 충실히  따르는 애견(愛犬)이 따로 없
었다.
"음...... 그래. 그렇게 거칠어야...... 흑......!"  
묘가난은 급박하게 숨을 들이켰다. 
그녀는 이미 용광로처럼 펄펄 끓고 있었다. 비지(秘地)는 말할 것도 없이 축축하게 젖어 거
센힘을 기다리고 있었다. 
백무옥은 거세게 그녀를 침상에 밀어 대려했다. 
그러나 그녀는 그의 힘에 밀리지 않고 개처럼 엉덩이를 허공에 대고 엎드렸다. 
"흐흠......."
그녀의 엉덩이 사이 주름이 보이자 백무옥은 한 줌밖에 되지 않는 그녀의 허리를 거칠게 움
켜 잡았다. 
이런 상황에서 애무라는 것은 거치장스러운 옷가지에 불과한 것이었다. 백무옥의 중심이 가
히 폭풍같은 힘으로 그녀의 중심에 내리꽂혔다. 

    그녀의 가느다란 손가락이 침상을 쥐어 짰다. 

    "오......! 이럴 수가......! "

    마치 온 몸은 물론 영혼마저 꿰뚫는 듯한 충격이 뇌를 마비시켰다. 

    그녀의 눈이 허옇게 탈색되었다.

    다음 순간 그녀의 입에서는 기성이 터져 나왔다. 

    "하아아......! "

    색에 관한한 최고의 성녀(性女)로 불리는 그녀, 놀랍게도  그녀는
    정복되고 있었다.

    한 사내에 의해, 그리고 색에 의해.......

                                                  < 第 ８ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 ９ 章. 덫 속의 덫.
----------------------------------------------------------------------

    1

    백색환희탑(白色歡喜塔)!

    구층으로 이루어진 석조건물로 백색교단 내에 있는 절대금역(絶代
    禁域)이었다.

    그곳이 바로 환희성라마가 기거하고 있는 곳이다.

    남자의 몸으로는 이 탑 안으로 한 발자국도 들여놓을 수 없다.

    오직 여인들만이 들어설 수 있는 곳이었다. 

----|                                                           |-----
환희성라마는 의심이 많은 자이기에 여인들 이외에는 이곳에 사내들을 상주시키지 않는다. 
사내의 몸으로 그의 거처에 들어가는 경우는  큰공을 세우고 새로 입교한 신자만이  가능하
다. 
들어가기 전 철저한 조사는 물론 심지어 무공을 지닌 자는 내공마저 제압당하고서야 안으로 
들어갈 수 있었다. 
그것만으로 끝나는 것이 아니라 양손은 수갑(手匣)에 묶여져야만 한다. 
들어가서 나올 때까지 교주의 비밀시위(秘密侍位) 네 명이 일장 거리에서 감시한다. 
만에 하나, 조금이라도 이상한 동작을 보인다면 그들의 검이 가차없이 난자를 해버린다.
신과 같은 환희성라마, 이것이 신도들에게 보이는 유일한 결점이었다. 
"좌우간 그 분 앞에서 최대한 공손한 예를 취하도록 해요."
묘가난은 거듭 당부했다. 
백무옥은 그녀의 뒤를 따르며 고개를 끄덕였다. 
두 사람이 향하는 곳, 그 곳은 절대금역인 백색환희탑이었다. 
"절대 질문을 해서도 않되요. 묻는 말에만 대답하도록 해요."
그녀는 백무옥의 몸에 안기다시피 바짝 붙어있었다. 
물기를 머금은 그녀의 시선은 시종일관(始終一貫) 그의 얼굴에서 떠나지 않았다. 
색의 노예로 만든 백무옥이었다. 그러나 오히려 그녀가 사랑이란 열정에 빠진 것이다. 
백무옥의 준수한 얼굴에 삼 일 동안 붙어 있으며 그를 애모하게 된것이었다. 교주가 방중비
술에 뛰어나다한들 그 뜨거운 젊음과 힘을 보여주지는 못했다. 
그녀가 생각하는 이 사내는 한 마디로 최고였다. 지금은 세상을 통틀어 단 한 명,  앞으로도 
이런 사내는 없을 것이다.
"명심해요."
묘가난의 음성은 관심을 넘어선 애정이 물신 배어있었다. 
"그 분의 비위를 건드리면 살아남기 어려울 거라는 사실을......."
"......!"
"그 분은 잘생긴 사내에 대해 특히 질투심이 강하기에 그대는 조심해야 해요. 당신은 그 분
의 마음을 거스릴 정도로 준수하니까요."
묘가난은 제법 애교스럽게 눈웃음을 쳤다. 
몸은 비록 그녀가 백무옥을 지배하고 있다고 생각하지만 마음은 이미 그에게 지배를 당하고 
있는 그녀였다. 
두 사람이 백색환희탑에 들어서기가 무섭게 네 명의 장한들이 막아섰다.
하나같이 음산한 안색의 인물들이었다. 
백무옥은 내심 생각했다.
'호흡을 끊고 일체의 기색도 없다. 스스로  나타나지 않았더라면 나조차도 이자들의 존재를 
모를 뻔했다.'
그는 등골이 오싹함을 맛보았다. 
'환희성라마의 일개 수하가 이정도라니...... 그렇다면 그는 어느정도란 말인가?'
백무옥이 내심 생각할 때 두 명의 장한이 다가와 백무옥의 손에 수갑을 채웠다. 
단단한 철쇄(鐵鎖)였다. 웬만한 고수라 할지라도 단순히 공력으로 그것을 끊는다는 것은 불
가능했다. 
나머지 두 장한은 백무옥의 내공여부를 조사했다. 
그들의 눈빛에 잔혹함이 묻어 있었다. 하지만 생기(生氣)라고는 전혀 없었다. 그래서 백무옥
이 미처 그들의 존재를 간파하지 못했던 것이다. 
'활인강시(活人畺屍)!'
백무옥은 그들이 신지(身智)가 마비되어 허수아비처럼 남의 명령에만 따르는 강시들임을 한 
눈에 알았다. 
'뇌성을 마비시킨 후 잠력을 폭발시켜 호위무사로 사용하고 있는 것이다. 사악한 놈......수하
가 자신을 암습하는 것을 두려워 그것에  대비하고자 뇌성을 마비시켜 강시로 만든  것이리
라!'
환희성라마의 가증스러움에 백무옥은 속이 메스꺼울 정도로 역겨웠다. 
그의 몸에서 무기가 나올 턱이  없었다. 무공 또한 묘가난이 보고한  바 하찮은 호신술조차 
없는 일개 상인일 뿐이었다. 
그러나 그의 입 안에는 미세한 철사로 섞어 만든 천잠사(天蠶絲)가 둘둘 말려 있었다. 
천잠사는 보통의 검으로는 잘라지지 않는 희세의 기물(奇物), 보검으로 그것을 자른다 해도 
날이 웬만큼 손상당하지 않고서는 자를 수 없다.
그 천잠사에 공력을 주입시키면 뻣뻣이 곤두선다. 철사를 섞어  그 예리함은 어떤 보검보다 
뛰어나다.
연습은 떠나기 전 충분히 해두었다. 
일장 이내로 접근해 천잠사로 공격하고 일자탄쾌류로 놈의 심장을 찌르면 완벽한 마무리다.
설사 신이라 해도 그것을 피한다는 것은 불가능했다. 문제는  어떻게 일장 이내로 접근하느
냐에 있었다.
2
환희성라마는 백색환희탑의 구층에 머문다.
나머지 팔층은 수많은 공녀들이 살아가는 바, 그녀들은 하나같이 십팔 세를 겨우 넘은 아름
다운 여인들이었다. 
모두 환희성라마의 백색마마공을 위해 희생되어지는 여인들로 그 중에는 순음지기를 모조리 
빨려 사경을 헤매며 요양을 하는 여인들도 있었고, 그 차례를 기다리며 불안한 나날을 보내
는 여인들도 허다했다. 
그 차례라는 것이 얼마나 공포스러운 것인가를 아는 여인들은 알고 있었던 것이다. 일단 환
희성라마에게 순음지기를 빼앗기면 일 년 이상을 고통 속에서 요양해야 하기 때문이었다.
많은 공녀들이 보였다. 
하나같이 앳된 소녀들이나 생기발랄한 웃음을 찾아 보기 어려웠다. 그저 칙칙하고 사이로운 
분위기 속에 생기를 잃은 채 움직일 뿐이었다. 
곳곳에 그녀들을 감시하는 눈초리들이 있었다. 공녀들의 도주를 막는 것이 그들의 임무였다. 
그러나 그들 역시 모두 뇌가 금제(禁制)당해 있었다. 일컬어 백색마검수(白色魔劍手)라 불리
는 무사들이다.
그들은 본래 일신의 무공이 뛰어난  데다 몸에 내재된 잠력들을  일시에 격발(擊發)시킬 수 
있는 독약을 복용하고 있어 그들의 내공을 추측하기란 어려웠다. 
도합 백팔 명의 백색마검수들이  지키고 있는 구층탑, 백무옥은  복잡하게 머리를 굴려야만 
했다. 
'환희성라마를 암살한다 해도 탈출하기 위해선 많은 희생을 지불해야만 할 것이다.'
묘가난은 백무옥의 무심한 표정을 힐끗 바라보았다.
"여기서부터는 혼자 들어가야 한다. 본녀라 해도 더 이상 안내할 수 없노라."
그녀는 입술 꼬리를 가늘게 말아올리고 물러났다. 
"알겠소."
백무옥은 황망히 고개를 끄덕이고는 앞으로 엉거주춤 나섰다. 
그 순간이었다. 
스스스슷......!
눈깜짝할 찰나 십여 명의 백색마검수들이 그를 그림자처럼 포위해 들었다. 
*        *        *
거대한 광장이라 해야 옳았다. 
얼마나 넓은지 짐작도 되지 않는 대전이었다. 
뭉클...... 뭉클!
사방에서는 사이한 붉은 연무(煙霧)가 피어오르고 있었다. 
기이한 냄새마저 풍기는 그 연무가 대전을 가득 채우고 있어 안의 정경을 제대로 살필 수가 
없을 지경이었다. 
백무옥은 무사들에게 에워싸인 채 느릿하게 안으로 들어섰다. 
"......!"
시야를 가리며 독사의 혓바닥처럼 피어오르는 짙은 혈무(血霧)!
혈무는 대전의 네 귀퉁이에 놓여 있는 거대한 네 개의 청동향로에서 피어오르고 있었다. 
백무옥은 끈적거리며 몸을 휘감는 혈무에 알 수 없는 전율에 사로잡혔다. 그러던 중 사방의 
혈무 속에 무언가 희끄므레한 물체들이 널려 있다는 것을 느꼈다. 
놀랍게도 그것은 전라(全裸)의 여인들이었다.
도합 백팔(百八)명.
하나같이 빙기옥골(氷肌玉骨)이요, 완벽한 곡선의 미를 드러내고 있는 미녀들이었다. 
'이들이 바로 공녀로 선택된 여인들이군.'
백무옥은 가부좌를 틀고 앉아있는 여인들의 숲 사이로 미끄러져 가고 있는 중이었다. 
그런데 무심코 여인들의 얼굴을 힐끗 보던 그는 멈칫하지 않을 수 없었다.
"......!"
아름다운 옥용에 똑같이 떠올라 있는 미소, 그것은 환희에 가득차 있는 미소였다.
열락의 절정에서만이 떠올릴 수 있는 극쾌의 표정, 그것은 오히려 섬뜩한 느낌을 주었다. 
백무옥은 애써 긴장되어 있는 마음을 풀었다. 
상대에게 자신을 한 점이라도 노출시키지 않으려면 상대의 분위기에 동화되어야 했다. 
쾌락의 절정에 있는 이 대전 안에서 경직되어 있는 자신의 존재가 부각되는 것은 어렵지 않
은 일이리라.
하지만 여인들의 몸에서 피어오르는 기이한 기류를 보는 순간 그는 또 다시 섬뜩함이 전신
을 휩쓸어옴을 느꼈다.
좌정해 있는 백 팔 명의 나녀들, 그들의 머리 백회혈과 아랫도리 회음혈(會陰穴), 그리고 합
장한 장심에서는 기이한 백색 기류가 피어오르고 있었다. 
스으으읏...... 스으으읏!
흡사 누에실이 뿜어지듯 흘러 나오는 백색기류.
그것은 바로 여인들의 몸에서 흘러나오는 순음지기였다. 
백팔여인들에게서 뿜어지는 순음지기는 살아있는 생명체처럼 대전의 중앙으로 몰려들고  있
었다. 
혈무에 둘러싸여 있는 대전의 중앙, 번쩍이는 금빛의 좌대 위 하나의 거대한 물체가 좌정해 
있었다. 
모습을 자세히 분간하기는 어려웠다. 그러나 그것이 등을 보이고  있는 사람이라는 것을 알
아차리기에는 촌각도 걸리지 않았다.
'저자가 환희성라마다!'
백무옥은 혈무를 헤집고 시선을 집중했다.
거대하고 육중한 체구, 흡사 살찐 하마를 연상케하는 인물, 그는 분명 묘가난에게서 들은 교
주의 모습과 똑같았다. 
백색기류들은 그 자의 백회혈과 장심으로 몰려들고 있었다. 
'환희성라마...... 이제 곧 네놈의 목숨을 끊음에 공녀들의 원한이 풀리리라!'
백무옥은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 
상대는 지금 운공중이었다. 두 번 다시 오지 않을 좋은 기회였다. 
거리는 삼 장여 남짓.
"흐흡...... 하아아......!"
환희성라마의 호흡성이 진득하게 대전을 울렸다. 
삼 장 거리로 다가들었음에도 환희성라마는 움직이지 않는다.
이윽고, 퀭한 동공의 무사들이 쇳소리 같은 음성으로 말했다. 
"환희성라마시여! 그자를 데려왔나이다."
공경과 두려움이 섞인 음성이었다. 
"놔두고 물러가라."
백무옥은 자신의 귀를 의심했다. 놀랍게도 환희성라마의  목소리는 여인의 음성처럼 부드럽
고 가냘픈 것이었다. 
무지막지한 몸집에 계집의 교성 같은 목소리라니...... 그것은 오히려 그에게 더할 수 없는 섬
뜩함을 주었다. 
백색마검수들은 절을 하고 물러갔다. 
"흐흡...... 하아아......!"
환희성라마의 순음지기 흡입은 계속되었다. 
그때였다.
"그대가 풍류거상이라 불리는 이풍장인가?"
속삭이는 듯한 가냘픈 음성, 그러나 그 음성은 예리한  비수처럼 백무옥의 고막을 파고들었
다. 
"그...... 그렇사옵니다. 환희성라마시여!"
그는 짐짓 두려운 목소리를 발하고 머리를 바닥에 쿵! 하고 찍었다. 
그가 구배지례(九拜之禮)를 끝냈을 때였다. 
"가까이 오라."
"......!"
백무옥은 내심 쾌재를 불렀다. 어떻게 접근할 것인가 고민했던  것을 환희성라마가 직접 고
민을 풀어준 것이다. 
그는 최대한 상대에게 경계심을 주지 않기 위해 조심스럽게 접근했다. 
'일장 거리로 다가서는 순간...... 저자의 숨통을 단숨에 끊어야 한다.'
그는 호흡을 정리했다. 호흡의 흐트러짐도 일에 방해가 될 수 있었다. 
'수하들을 물리쳐준게 다행이다.'
방해꾼은 없었다. 거리가 가까워 질수록 환희성라마의 등판은 거대한 철벽처럼 그의 시야를 
가로막았다. 
완강하고 강인한 철벽이었다. 그것은 환희성라마가  어떤 인간인가 하는 것을  그의 뇌리에 
극명하게 심어주었다. 
백무옥은 서서히 혼신의 내공을 양손과 입 안에 주입시켰다. 
어디를 노려야 할것인지 답은 나와 있었다. 등  뒤에서 가장 노리고 쉬운 곳은 명문혈(命門
穴)이었다. 
'명문혈을 꿰뚫어야 한다!'
정확한 거리를 계산하기 위해 그는 걸음을 헤아렸다. 호흡도 극히 일정해 누구도 그의 살기
를 감지할 수 없으리라.
그는 주문을 외듯 자신에게 당부했다. 
'운기를 잊지 마라, 무옥! 무조건  휘두른다고 힘이 뻗어 나가는 것이  아니다. 구결에 따라 
호흡을 배합하고 보법을 맞춰야 한다.'
검을 배울 때, 그는 검에 당하지 않는 숱한 방법들을 연구했었다. 
그 중 그의 관심을 유독히 끌었던 것은 공격에 의한 방어였다. 
필살지검(必殺之劍)!
방어를 예상해 두지 않는 위험한 수법이었다. 그러나 그는  상대를 죽이기 위해서는 날아가
는 검의 일체의 변식(變式)보다는 확실한 목표에 뜻을 두어야 한다는 결론에 도달해 있었다. 
백무옥은 마침내 정확한 일장의 거리에 도달해 있었다.
손을 꼿꼿이 세웠다. 공력이 배가된 손, 그 자체로도 예리한 칼이었다. 
그리고 그 순간이었다. 
슈팟!
그것은 한 줄기 섬전이었다. 거기엔 혼신의 힘이 실려 있었다. 
일자탄쾌류!
일장 이내에서는 설사 신이라해도 피할 수 없는 극쾌의 검초가 아니고 무엇이겠는가!
그의 수도(手刀)는 완벽하게 환희성라마의 명문혈을 꿰뚫었다. 
그런데 백무옥의 머릿속에 불길한 예감이 스쳤다.
'너무 쉽지 않은가?' 
불길한 예감은 항상 맞는다.
비어 있었다. 
분명히 육중한 거구가 꿰뚫리는 파육지음(破育之音)이 느껴져야 하거늘......!
그가 후려친 곳은 텅빈 허공일 뿐이었다. 
그가 본 것이라고는 혈무뿐, 조금전만 해도 자리잡고 있었던  거대한 철벽은 온데간데 없이 
사라져 버렸다. 
'이...... 이럴수가?'
신음이 새어나올 사이도 없었다. 
어디서 나타났는지도 확인할 새도 없었다.
손(手)!
계집의 것처럼 조그맣고 뽀오얗게 빛나는 앙증맞은 흰손이 느닷없이 그의 시야에 불쑥 나타
났다. 
심장을 쥐어 짤 것 같은 손이 가슴으로 짓쳐오자 백무옥은 본능적으로 몸을 틀었다. 
추악!
"우욱......!"
백무옥은 옆구리가 일순 시원해짐을 느끼며 몸의 균형을 잃었다.  육신은 물론 영혼까지 마
비시키는 듯한 극통이 그를 휘어감았다. 
'으으… 덫 속에 덫이 있을 줄이야… 크윽!'
백무옥의 얼굴이 바닥에 처박히는 순간이었다. 
스읏......!
짙은 혈무 속에서 거대한 인영이 표표히 떨어져 내렸다. 
일신엔 핏빛의 혈의를 걸쳤으며 전신에 흘러 내리고 있는 비곗살은 마치 눈을 뭉쳐놓은 것 
같다.
커다란 머리통에 면도날로 그어 놓은 듯이 가느다란 눈, 작고 조잡하게 생긴 코, 역시  살집 
속에 파묻혀 웃어야만 그 흔적을 드러내는 얇디 얇은 입술,  유난히 짧은 하체와 상체만 거
대하게 살아 있는 듯한 괴상한 용모의 인영. 
그는 바로 환희성라마였다. 
그는 백무옥의 일장 앞에 먼지처럼 떨어져 내렸다. 입가에 머금은 미소, 그것은 바로 백팔공
녀의 얼굴에 떠올라 있던 쾌락의 절정에서 피어오르는 미소와 같은 것이었다.
"누구인지 모르지만 담력 만큼은 칭찬해 주겠다."
그는 고개를 저었다. 
"감히 나 환희성라마를 암습하고자 하다니...... 담력이 아니라 이건 숫제 간덩이가 부은 놈이
구나."
백무옥의 눈에 그의 모습이 흐릿하게 보였다. 그의 동공에는 이미 흘러넘친 핏물이 가득 고
여 있었다. 
그의 상처는 치명적이었다. 그냥 두어도 반각을 넘기지 못할 것이다. 그는 안간힘을 쓰며 띄
엄띄엄 입을 열었다. 
"그… 그대가 환희성라마...... 조금 전에 본 당신의 모습은 허상(虛像)......?" 
환희성라마의 입꼬리가 치켜 올랐다. 
"바로 봤다. 네놈을 속일 정도의 허상은 얼마든지 만들어 낼  수 있다. 나는 이미  입마지경
(入魔之境)에 도달했다. 천하에서 나의 적수가 될 자는 겨우 손가락으로 꼽을 정도지."
그의 미소는 점점 짙어졌다. 
"머지 않아 백색마마공이 완성된다면 본좌는 천하제일인(天下第一人)이 된다. 흐흐흐흐......!"
고막으로 흘러드는 그의 끈적한 웃음에 백무옥은 진저리를 쳤다. 
"애송이… 조금 전 네놈이 보았던 본좌의 그림자를 일컬어 백색허무마영(白色虛無魔影)이라
는 것이다. 그 절학에 죽어가니 억울하지는 않을 것이다." 
백무옥은 엎어진 상태에서 주먹을 불끈 쥐었다. 
"나의 … 암습을 미리 알고 있었구나."
"네 발걸음과 호흡소리를 듣고 실로 가공할 살예(殺禮)를  지닌 자객이라는 것을 쉽게 감지
할 수 있었다. 그것이 네놈의 실수였다."
억지로 고개를 쳐든 백무옥의 눈이 왜냐고 묻고 있었다. 
"너무 자연스러운 동작! 네놈은 지나치게 침착했다. 그것이 본좌에게 네놈의 신분을 더욱 명
확하게 알게 해준 것이지."
"으으......!"
백무옥의 이빨이 따닥! 거리며 맞부딪쳤다.
완벽한 자신의 패배였다. 
더 이상 무슨 말이 필요 있겠는가. 그는 미리 자신의  정체를 간파하고 거미줄을 쳐놓고 자
신을 기다린 것이다. 
자신은 미처 그의 계획을 간파하지도 못했을 뿐만 아니라, 만약에 대한 상황은 생각해둔 적
도 없었다. 오직 그를 죽이고 가문에 대한 복수의 날만 기다렸던 것이다. 
환희성라마는 입을 크게 벌려 웃고는 거만하게 말했다. 
"더 정확히 말해 네놈에 대한 보고가 들어왔을 때, 본좌는 이미 네놈의 정체가 자객일 것이
란 확신을 하고 있었다."
"......."
"흐흐......! 아마도 네 놈은 절대고수들만 죽이고 다닌다는  일자살맹… 그 자들이 보낸 자객
일테지."
백무옥은 핏물에 젖어 초점 없는 얼굴로 멍하니  그를 바라볼 뿐 아무런 반박도 하지 못했
다. 
"최근에 많은 절대고수들이 교묘한 수법에  당해 쓰러졌다는 정보를 입수한 뒤  본좌에게도 
살수가 뻗쳐 오리라 짐작하고 있었다. 네놈이 이곳에 나타나  거금을 뿌릴 때부터 자객일거
라는 심중이 굳어졌다."
백무옥은 내심 생각했다. 
'빌어먹을… 놈을 과소평가 하는 것이 아니었는데….'
환희성라마는 한쪽 입술을 말아올렸다. 
"흐흐… 어떠냐? 모든 것은 결국 본좌의 짐작대로였다.  네가 본좌에게 접근했던 것도 결국 
본좌의 각본대로 끌려왔을 뿐이었다."
백무옥의 얼굴이 패배감에 처참하게 일그러졌다. 
환희성라마에게 접근하고자 그토록 심혈을 기울였거늘 결국 상대의 각본에 말려들어 장단을 
맞춘 꼴이었다니, 그의 입맛이 쓰지 않을 수가 없었다. 
"본좌의 백색마강살(白色魔 撒)에 격중되고도 즉사하지 않은 것을 보면 네놈은 강호 최고의 
자객이리라."
환희성라마는 뒷짐까지 지며 승자의 여유를 부렸다. 
"본좌가 보기엔 네놈은 완벽했다. 그러나 상대가 본좌이기에 그것이 안통했을  뿐이다. 만일 
본좌가 네 처지에 있었다면  다가서지 않고 굉천화뢰(宏天火雷)를 사용하는  방법을 택했을 
것이다. 물론 그것에 죽어 나자빠질 본좌는 아니겠지만......."
굉천화뢰, 크기는 밤만하나 그 위력은 능히 하늘을 뒤엎는다는 폭뢰(暴雷)다.
백무옥, 그도 그런 생각을 안했던 것은 아니었다. 다만 그것을 사용할 경우 백색환희탑에 있
는 공녀들이 미처 피하기도 전에 죽음을 맞을 것이 뻔한 사실이기에 사용하지 못했던 것이
다. 그런 쓸데없는 인정이 지금 이와같은 사정에 처하게 만들었는지도 몰랐다.  
"네놈 같은 자객의 기질을 잘 알고 있지. 너 같은 놈은 결코 비밀을 토해내지  않지. 백색마
마혈(白色魔魔血)이라는 최후의 일초를 사용하여 네놈을 고통없이 죽여주겠다." 
그가 백무옥에게 다가섰다. 느릿한 걸음이나 체구로 인해 거악(巨岳)이 움직이는 듯했다. 
비대한 몸집과는 달리 계집의 그것처럼 앙증맞고 섬세한 손이 허공으로 치켜 올려졌다. 
스윽…!
흡사 파리를 쫓는 듯 그의 손길은 가벼웠다. 
그러나 백무옥은 천지를 휘말아 오는 듯한 굉렬한 거력(巨力)을 느껴야만했다. 
그런데 그 찰나의 순간이었다. 


    3

    "흐헉......! "

    빨랐다.

    정말 놀랍도록 빨랐다.

    그것은 도저히 예상할 수 없었던 것이었다. 

    백무옥, 핏물에 범벅이 된 채 엎드려 있던 그의 손이 움직인 것이
    다. 

    그의 몸에서 그런 움직임이 일어난다는 것은 기적이었다. 

----|                                                           |-----
환희성라마가 그의 움직임을 깨달은 것은 백무옥의 오른손이 이미 자신의 얼굴을 가격해 드
는 순간이었다. 
피를 게워내는 것조차 힘겨워 보였던 백무옥이, 그의 몸이 어느 찰나의 정적을 딛고 용수철 
처럼 튕겨 일어나는 것을 보면서 환희성마라의 입은 자신도 모르게 벌어지고 있었다. 
'저.... 저건...... 환상이다!'
피해야 한다고 생각했다. 그러나 환상을 보는 그의 동공 속으로 무지막지한 것이 쑤셔 들어
왔을 때에야 그는 비로소 때가 늦었다는 것을 실감해야 했다. 
그 순간에 그의 머리 속에는 이미 통렬한 구멍 하나가 뚫리고 있었다. 
"커억......!"
백무옥의 손이 환희성라마의 미간 사이를 뚫음과 동시에 또 하나의 실선이 그의 이마를 향
해 날아들었다. 
파아아아...... 앗!
"큭!"
통렬한 고통이 두 번째 이어졌다. 
백무옥의 입에서 쏘아진 천잠사였다. 
"......!"
"......!"
두 사람의 몸이 일시 경직되었다.
밀착할 듯이 마주선 두 사내, 그들은 호흡조차 맞춘 듯 숨을 쉬지 않았다. 
백무옥의 눈은 고요했다. 그러나 일말의 긴장과 막 격렬한 싸움을 끝낸 듯한 탈진을 조금씩 
드러내고 있었다. 
그러나 비계살로 뒤덮힌 환희성라마의 눈은 태어난 이래 가장 크게 부릅떠졌다.
머리가 꿰뚫린 고통이 아니라 감탄과 경악으로 온통 뒤범벅 되어 있는 눈이었다. 
"으으...... 네… 네놈은......?"
이마를 꿰뚫은 천잠사를 타고 핏물이 주르르! 백무옥의 입 속으로 빨려들었다. 

    "이.... 이것이 사실이라면....... 네.... 네놈은 정녕 살인의 천
    재...... 이런 상황에서 나를 쓰러뜨리다니....... "

    쿵!

    그의 거구가 느릿하게 쓰러지며 바닥에 피칠을 했다.

    그러나, 그의 몸집만큼이나 그의 목숨은 질겼다. 

    "본좌는...... 거의 금강불괴지체.......  도검(刀劍)불침의 몸이
    거늘....... 네놈은 정확하게 본좌의 백회(百會)와 미간, 두 군데
    약점을 알고 있었다. "

    "....... "

    "흐흡.... 흐으.... 네놈에게 찬사를 보낸다..... 중상을 입어 내
    공이 없는 상태에서도..... 시전 가능한 유가살술(柔家殺術)을 쓰
    다니......! "

    환희성라마는 거칠게 숨을 헐떡거렸다. 

    백무옥은 아무런 표정없이 환희성라마를 응시할 뿐이었다. 

    "그... 그렇다면.... 덫을 놓은 것은 본좌가 아니라..... 바로 너
    였는가......? "

    환희성라마의 숨은 쉽게 끊이지 않았다. 

    그는 금강불괴지신을 거의 완성했을 뿐만 아니라 입마지경에 도달
    한 그였기에 머리가 일시에 관통되었는 데도  목숨을 유지하고 있
    는 것이다. 

    어쩌면 입을 다물고 있는 백무옥은  이 순간 자신의  질기디 질긴
    목숨에 진저리를 치고 있는지도 몰랐다.


    4

    ---유가밀살술(柔家密殺術).


    어쩌면 인간이 발휘할 수 있는  발악적인 최후의 무공일지도 모른
    다.

    이것은 내공이 폐쇄된 상태에서도 상대를 죽일 수 있는 최후의 수
    단으로서 창안된 동귀어진의 수법이라 할 수 있었다. 

    목숨을 건 최후의 비기(秘技)! 

----|                                                           |-----
펼치는 순간 잠력을 송두리째 격발시켜 진원지기에 막대한 손상을 피할 수가 없게된다.
결국 이 수법은 적을 죽이고 자신도 죽는 마지막 수단인 것이다. 
그렇기 때문에 설령 유가밀살술을 익힌 자라 해도 어떤 최후의 순간이 오든 이것만은 쓰지 
않으려 했다. 
환희성라마는 신음처럼 내뱉았다. 
"금강불괴지신을 완벽하게 연마했던지...... 아니면 네놈의 몸이 으스러졌다고  방심하지 않았
던들...... 그랬던들 본좌가 쓰러지는 일은 없었을 것을......."
땅을 치고 후회한다해도 이미 엎지러진 물이었다. 
"사실이오!"
백무옥이 처음으로 입을 열었다. 
동시에 그의 몸은 바닥에 처박혔다. 
옆구리가 으스러져 버린 상처는 실로 치명적이었다.  게다가 유가밀살술을 전개하는 바람에 
남은 진기마저 격발시켜 버려 내장이 완전히 토막나버린 상태였다.
그가 먼저 환희성라마보다 먼저 죽을지도 모르는 일이었다. 
"흐윽… 너같은 천재자객을 키웠다니… 겪어 보지 않고는 모르리라...... 일자살맹은  진정 대
단한 집단......."
백무옥은 뭉클거리는 혈무 속에서 피식! 웃었다. 
여기서 죽어야만 하는 자신의 신세가 처량했고, 원수를 갚지 못하고 죽는 것이 안타까웠다. 
죽음의 순간 눈물이라는 것은 잃어버린 지 오래, 오직 할 수 있는 일은 메마른 웃음을 흘리
는 것 뿐이었다. 그래도 그는 희망을 잃지 않았다. 
"날 키운자가 누구이든… 상관하지 않는다. 어차피...... 죽음이 숙명이라면 네놈 같은 거마를 
죽이고 죽는 것도 그리 나쁜일은 아니니까......."
환희성라마의 숨결은 불규칙했다. 그는 억지로 숨을 고르며 입을 열었다.
서로의 목적은 다르되 죽음을 맞이하기 위해 서로 차디찬  바닥에 누워있는 처지였다. 동병
상련(同病相憐)의 아픔은 바로 이것을 두고 한 말이었다. 
"네놈의 진짜 이름은......?"
백무옥은 벌레처럼 꿈틀거렸다. 한 줌의 힘을 쥐어짜서야 겨우 몸을 뒤집을 수 있었다. 
"백.... 백무옥."
"백...... 무옥이라… 네놈에게 충고하겠는데......."
백무옥은 쿡! 웃었다. 
어쨌거나 자신의 인생을 두고 한 수 훈수를 두겠다는 의도였다. 
백무옥은 잠시 과거의 기억을 더듬었다. 
자신이 남으로부터 가르침을 받아본 것이 언제였나? 
그 날...... 아흔 아홉 칸을 넘나들던 거대한 저택의 웃음소리들이 일거에 비명으로  뒤바뀌며 
핏속에 처박히던 날.
그 날 이후로 그는 남의 가르침을 거부했다.
심지어 그는 검식을 배우는 데도  남의 말을 듣지 않았다. 상대가  시키는대로 배운다면 그 
검법은 평생을 연마해도 가르쳐 준 사람의 수준밖에 되지 못한다. 
이미 그 검법은 자신의 생명을 책임져 줄 수 없게 된다는 것이 그의 생각이었다. 
복수의 길을 걷기 위해, 단지 그 이유 하나만으로 얼마나 험난한 길을 고독스럽게 헤쳐와야 
했는가!
그런데 충고라니!
그러나 그는 아무 말도 하지 않았다. 
"혼자의 힘으로 마도세력에 도전하는 것은 어리석고 무모한 일...... 그 잘난  척 하는 백도맹 
놈들은.... 마도 무림이...... 어둠 속에서 얼마나 무섭게 힘을 키워왔는지...... 모르고 있다."
"......."
"장담컨데...... 마도무림이 발호한다면 백도맹은 사흘 내에 무너진다. 결국...... 마도무림이 승
리할 수밖에 없다는 논리는 극히 극명(克明)하다."
백무옥은 울컥! 피를 쏟아냈다. 
"아.... 악마의 충고를 들을 기분이 아니다."
환희성라마는 숨을 골랐다. 
"흐흡.... 흐...... 상관없다. 그저 네놈에게 내가 알고 있는 모든 것을 말해주고 싶다."
백무옥의 눈빛은 점차 생기를 잃어갔다. 
한 점 남은 기력마저 급속히 꺼져가고 있음을 그는 느끼고 있었다. 
"본좌는 죽지만...... 네놈은 죽지 않는다. 네놈은 본좌가 살릴테니까......."
백무옥은 한 가닥 남은 의식의 끈을 놓지 않으려고 발버둥쳤다. 
말 소리조차 제대로 들리지 않았다. 
"가까이 와라. 네가 강해질 수 있는 힘...... 생명력.... 본좌의 모든 내공과 무공까지 네게 주
겠다."
그 순간 살집 속에 파묻혀 음울하게 쏘아지던 그 눈빛이 투명하고 맑게 빛났다.
미간을 관통당하기 전까지도 잔인한 뇌전을 쏘아내던 그의 눈이었다. 그런데 지금은 순수한 
이성의 눈빛을 발하고 있었다. 
그는 이미 자신을 지배하던 악마의 기운에서 벗어난 것이다. 
백무옥은 손가락 하나 까딱하지 못했다. 죽은 듯 미동도 없었다. 
그것을 아는지 환희성라마가 움직였다. 거대한 침상을  연상시키는 거대한 체구가 꿈틀거리
며 백무옥을 향해 다가오는 것이다. 
그의 의도가 무엇인지 몰랐다. 그러나 그는 움직일 수 없음에 그의 의도를 받아들여야만 했
다. 
한 가닥 꺼져가는 숨결이 연기처럼 사라지게 된다 해도, 그것이 운명이랄 수밖에 없는 것이
다.
환희성라마의 질긴 생명력은 진정 놀라운 것이었다. 그는 안간힘을  써 기어코 백무옥의 명
문혈에 손을 뻗어 밀착시켰다. 
동시에 뜨거운 진력이 백무옥의 몸 속으로 밀려들었다. 
백무옥은 거절하려 몸부림치려 했으나 환희성라마의 진력은 그를 옭아맸다. 
"일컬어 백색마마행기(白色魔魔行氣)라 하지...... 향후, 네놈의 육신은 물론...... 정신마저 지배
하는...... 천하제일의 기운이 될것이다." 
환희성라마는 자신의 진기를 아낌없이 넣어 주고 있었다. 
백무옥은 눈을 떴다
"왜...... 왜?"
환희성라마의 얼굴이 고통으로 구겨졌다. 
"눈(眼)...... 네 눈 때문이다. 네 녀석의 눈은 젊었을 적의 내 눈을 닮았다."
"......!"
"그런 눈을 가진 녀석은 결국...... 천하를 죽이고자 하는 악마가 되거나...... 천하를 구한는 구
성(求星)이될 운명이지."
그는 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 
"본좌가 이루지 못했던 꿈과 야망...... 네 녀석은 장차 내꿈을 실현시키게 되리라......."
구겨진 얼굴에 넘쳐나는 웃음, 그것이 죽음 일보직전의 그의 모습이었다. 
"네게 모든 내공을 주었고…  이젠 천하제일마공인 백색마마공의  구결을 알려주마. 본좌의 
운명을 바꾼 마공...... 네 놈의 운명도 바꿀 것이다."
하늘에 맹세코 듣기를 원치 않았다. 
그러나 백무옥은 듣지 않을 도리가 없었다.
환희성라마는 본래 소림(少林)의 인물이었다. 
그는 소림사에서도 인정받는 천재승려였다.
그러나 장경각의 금역(禁域)에 들어가 무공을 익히다 우연히 먼지가 가득 덮힌 하나의 마공
비급을 읽어 보고는 그 마기(魔氣)에 빠져 버렸다. 
그 후로 색마(色魔)가 그를 지배했다. 
오백 년 전 마도제일인이라 불리던 백색마왕(白色魔王)이 남긴 비급, 그것이 바로 그가 마기
에 빠지게 한 백색마마공이었다. 
당시 소림에서 백색마왕을 추적해 제압하고 무공비급을 빼앗아 장경각 금역 속에 깊이 보관
해 왔는데 환희성라마가 발견한 것이다. 
결국, 그는 백색마마공을 익힌 다음 무서운 색욕과 음욕에 사로 잡혔다. 
그는 파계(破戒) 당했다.
소림은 희대의 색마왕을 제압했으되 자신들의 가장 뛰어난 제자 하나를 그의 제자로 만들어 
파계시키는 결과를 낳은 것이다. 
이 사건을 두고 소림의 원로들은 백색마왕의 저주였다고 탄식했다. 
이후, 강호에는 천하를 종횡무진으로 누비며 온갖 악행을 저지르는 일대의 마왕이 탄생했다. 
당연히 그는 무림의 공적으로 몰렸고, 서장으로 도피해 몸을  숨기고 더욱 극랄한 무공연마
에 빠져들었다. 
 
"우우...... 아...... 안돼!"
백무옥은 버럭 비명성을 발했다. 
환희성라마가 들려주는 구결을 듣지 않으려고  발버둥쳤건만 야속하게도 그의 귀와  머리는 
듣고 기억하게 만들었다. 
백색마마공은 십대절학으로 이루어져 있었다. 
그 중에서 가장 뛰어난 것은 백색다라니혈(白色多羅尼血)이라는 최후의 마검(魔劍)이었다. 
환희성라마는 끝내 그것을 익히지 못했다. 때문에  금강불괴지체에 이르지 못하고 백무옥에
게 당한 것이다.
이윽고 모든 구결을 들려주고난 환희성라마의 얼굴엔 만족의 미소가 떠올랐다. 
"이제 너는 제 이의 환희성라마가 되었다."
백무옥은 느끼고 있었다. 자신이 무서운 정욕에 사로잡혀들기 시작했다는 것을. 머릿속은 온
통 벌거벗은 여인들이 흐느적거렸다. 
환희성라마가 주입시킨 내공과 구결 때문이었다. 
그는 가능한 그 기억들을 되살리지 않고자 했다. 머릿속 한  구석에 처박아 둔 채 망각하고
자 했다. 
그러나 그것은 수시로 그의 뇌리를 넘나들었다. 그리고 그때마다 무서운 음욕에 사로잡히게 
되는 것이다. 
이 순간 환희성라마의 얼굴이 붉게 그슬렸다. 죽음을 목전에 둔 회광반조(廻光反照)의 빛이
었다. 
"모든 것은 너의 의지에 달려있다. 네가 의지박약(意志薄弱)한 인간이라면 너는 장차 천하제
일의 색신(色神)이 되리라. 하되, 이겨낸다면 가장 뛰어난 대무신(大武神)이 되리라!"
"우우......!"
백무옥은 거부의 외침을 토했다. 
"흐흐...... 평생을 그것과 싸워야 한다.  만약 패한다면 너는 매일  열 명의 여자를 겁간해야 
살아남는 색마가 될 것이다."
백무옥의 입에서는 핏물이 넘쳐났다. 울혈에 그가 입술을 짓깨물고 있기 때문이었다.
"그렇게 된다면 자결 하겠소!"
그가 결연하게 내뱉자 환희성라마는 묘하게 웃었다. 
그는 무언가를 말할 듯하다 그만 두었다. 허공을 바라보는 그의 눈빛은 공허했다. 
'놈.......'
― 신공(神功)과 마공(魔功)은 종이 한장 차이다. 
그러나 마공은 날 파괴시켰다. 
 나는 마공에 패한게 아니라 나 자신에게 패했다. 마공도 익히기에 따라 신공이 될 수 있다
고 믿었다.
네녀석은 결코 마공에 의해 파멸되지 않으리라 믿는다. 
백색마마공으로도 천하제일의 대무성이 될 수 있는 재목이라 여기기에 네 녀석에게  그것을 
전수시켰다. 
믿어다오. 
거기엔 한 가닥 나의 자책이 들어있다. 
네 녀석이 나의 죄를 씻어 주기를 바란다.
이 순간 그의 눈빛은 더 없이 부드럽고 맑았다. 
색과 번뇌에서 벗어난 인간 본연의 모습, 천진무구한 어린아이와 같은 눈빛이었다. 
환희성라마의 고개가 사르르 꺾였다. 
색으로 천하를 희롱했던 환희성라마는 웃으면서 숨졌다. 
"......!"
백무옥은 그가 숨지는 것을 묵묵히 지켜보았다. 
슬픈 것은 아니다. 
그런데 답답했다. 
가슴에 무언가가 응어리져 금방이라도 터질 것만 같았다. 
그 역시 믿고 있었다. 그가 마성에 벗어난 선한 인간이 되어 흙 속으로 돌아갔다는 것을.
백무옥은 자신의 몸을 내려다 보았다.
놀랍게도 환희성라마가 주입해준 엄청난 내가진력에 의해 그의 상처가 아물고 있었다. 
그는 무한한 진력이 몸 속에 넘나들고 있음을 느꼈다. 
그러나 그의 마음은 가볍지 않았다. 
자신이 원치 않았음에도 불구하고 그 자신은 이미 환희성라마가 된 것이다. 
그의 두 눈에선 묘한 혈광(血光)이 일렁거렸다. 그것은 여인의 심혼을 단숨에 제압해 버리는 
악마적인 유혹의 눈빛이었다. 

    백무옥은 터진 입술을 지그시 깨물었다. 

    '내가 진정 색마가 된다면.... 그 때는 자결하리라! ' 

    툭!

    무궁한 환희성라마의 내공에 의해  그의 두 손을 속박하던 수갑은
    이내 끊어저 버렸다.

    머뭇거릴 시간이 없었다. 

    남은 일은 필사의 탈출 뿐.

    백무옥은 들어온 출입문쪽으로 몸을 날렸다. 

                                                  < 第 ９ 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 10 章. 백색교단(白色敎團)의 붕괴(崩壞).
----------------------------------------------------------------------

    1

    네 사내의 손길은 뜨거웠다. 

    "하흥...... 더...... 더! "

    알몸인 채로 침상을 뒹구는 묘가난은 미칠 지경이었다. 

    백무옥을 만난 후 한 사람으로는 성이 차지 않는다.

    네 사네가  덤벼야지만 그제서야 조금 만족할 수 있었다. 

    한 사내는 손으로 그녀의 알몸을  안마하듯 쓰다듬고,  한 사내는
    혀를 이용해 그녀의 몸 속 구석구석을 애무해 갔다. 

----|                                                           |-----
다른 사내는 그녀의 하체를 집중 공략하며 그녀를 극한의 쾌락으로 이끌었다. 
각기 다른 곳을 매만지고 공략하나 그들의 목적은 단 한가지였다. 
묘가난을 만족시키는 것, 그래야만 목이 온전할 수 있었다. 
그런데 왜일까?
사내들이 안간힘을 씀에도 불구하고 그녀는 쉽게 정점으로 오르지 못했다. 
그녀의 머릿속은 한 사내의 영상으로 가득차 있었다. 
'지금쯤 교주에게 모든 것을 다 바치겠다고 맹세하고 있겠지?'
그가 없는 지금의 몸은 만족할  수 없었다. 그러나 그를 생각하는  것만으로 그녀의 정신은 
만족할 수가 있었다. 
'교주의 시술에 따라 그는 뇌가 금제될게 틀림없다. 후훗...... 그렇게 되면 놈을 색노로 사용
하기엔 더없이 적당해진다. 하지만 그의 고독어린 모습을 다시 볼 수 없다고 생각하니 조금 
아쉽구나.'
백무옥과의 정사를 생각하자 좀처럼 달아오르지 않은 그녀의 몸이 금방 달아올랐다.
"하아......!"
뜨거운 신음소리와 때를 같이하여 사내들의 동작이 더욱 빨라졌다. 
"우우우...... 욱…!"
귀에서는 벌떼들이 윙윙거리고 풍만한 유방이 한 없이 흔들렸다.  빼꼼히 매달려 있는 작은 
유실을 따라 사내의 입술이 움직였다. 
'아...... 풍장, 풍장......!"
마음 속으로 계속해서 백무옥의 이름을 불렀다. 쉽게 채워지지  않는 욕망을 그렇게나마 채
우고 싶었다. 
어떤 이유에서 그에게 빨려들었는지 모른다. 
처음에는 주체할 수 없는 욕망 때문이었다고 생각한 그녀였지만 지금에 이르러서는  육체적 
욕망이 아닌 정신적인 승화였다고 볼 수밖에 없었다. 
뇌를 금제당할 그가 가엾게 느껴지는 것은 그 이유에서였다. 
그런데 그때였다.
삐익― 삐이익―!
돌연 날카로운 호각소리가 울렸다. 
"이...... 이 소리는......?"
호각소리는 뜨겁게 타오르던 그녀의 몸을 급격히 식혀 버렸다.
백색마교가 생기고 처음 울리는 호각소리, 교단 전체가 위험에 처해 있다는 일급(一級) 위급
(危急)신호였다. 
"설마...... 그가......?"
그녀의 머릿속에 백무옥의 영상이 떠올랐다. 다음 순간 그녀는 날카롭게 외쳤다. 
"빨리 부교주들을 소집시켜!" 
2
삐이익―!
호각소리가 요란하게 울렸다.
놈들은 피냄새에 예민했다. 
백무옥이 백색마전에서 문을 열고 나온 순간 개떼처럼 그를 향해 짓쳐들었다. 
확인이고 뭐고 없었다. 
백무옥의 옷에 묻어있는 피!
그 하나만으로도 그들은 그것이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다. 
그들 뇌에 존재하는 생각은 오직 암살자를 죽이는 것 뿐 후퇴라는 것은 없었다. 
통로는 세 사람이 나란히 서면 꽉 찰 정도로 좁았다. 
다행이었다. 백무옥이 한 순간 상대해야 할 백색마검수는 세 명, 수 십명이 한꺼번에 상대하
는 것보다는 나았다. 
그러나 백 팔 명이나 되는 백색마검수들를 상대로  그렇게 계속 차륜전(車輪戰)을 벌이다가
는 백무옥의 내공이 먼저 고갈되는  것은 뻔한 이치, 더구나 그들은  몸에 내재된 잠력들을 
일시에 격발시킬 수 있는 독약을 복용하고 있지 않은가!
백무옥은 속전속결(速戰速決)로 백색마검수들을 처리해야만 했다. 
"클클클......! 죽어랏!"
슈팟!
세 명의 검이 동시에 백무옥을 쓸어왔다. 
백무옥은 한쪽 벽쪽으로 몸을 틀었다. 동시에 맨 왼쪽에 있는 한 명에게 뻗은 수도(手刀)는 
가히 섬전이었다. 
"크악......!"
머리를 꿰뚫은 그의 손은 상대가 무너지는 것보다 빨리 떨어지는 검을 집어 나머지 두 명의 
허리를 쓸었다. 
츄아아악......!
살이 베어지는 섬칫한 파육지음(破肉之音)과 함께 두 사람이 피를 게워내며 쓰러지자 곧 다
른 세 명의 상대가 그를 향해 짓쳐들었다. 
순간 날카로운 검기(劍氣)들이 그물처럼 쏘아지며 백무옥의 행동 반경을 옭아맸다. 
때를 놓치지 않고 세 개의 검이 무수한 검영(劍影)을 창출하며 백무옥의 몸을 쓸어왔다. 
"헛......!"
백무옥은 헛바람을 들이켰다. 
내력을 소모하지 않기 위한 절제된 움직임이 오히려 위기를 자초한 것이다. 
그러나 그의 판단은 빨랐다. 그는 풍차처럼  몸을 휘돌리며 검기를 피하는 한편, 검을  날려 
백색마검수 한 명의 머리를 꿰뚫어 버렸다.
"케엑!"
한 순간 썩은 짚단처럼 쓰러지는 중앙의 백색마검수. 그곳이 바로 빈자리였다. 
풍차처럼 휘돌던 그는 쓰러지는 시체를 짓밟고 떨어져 내렸다. 
동시에 양손을 수도처럼 곧추 세운 후 양쪽에 서있는 백색마검수의 옆구리에 찔러넣었다. 
"크윽......!"
옆구리로 꿰뚫고 팔뚝까지 들어간 손은 배를 이등분하며 빠져  나왔다. 걸레조각 처럼 너덜
거리는 배의 구멍에서 꾸역꾸역 기어나오는 내장은 더운 김을 내뿜으며 바닥을 질펀한 핏물
로 물들였다.
적이 약한 것은 아니었다. 백무옥의  무공은 극쾌를 추구하는 일격필살(一擊必殺)의 살인무
공, 뇌를 금제당한 백색마검수들과는 차원이 달랐다. 
그러나 그가 죽인 적은 고작 여섯. 다음의 위기는 그도 생각하지 못한 것이다.
터벅...... 터벅…!
무거운 발걸음 소리는 터질 듯 팽배한 공기를 짓눌렀다. 
나타난 사람은 묘가난을 비롯한 열 한 명의 노인들과 이백 명은 될 듯한 활인강시들이었다. 
열 한 명의 노인들, 그들이 바로 백색마교의 십일 부교주이었다.
외면(外面)은 하나같이 색에 절은 볼품없는 늙은이들에 불과했지만 형형한 안광에 태양혈이 
불쑥 불거져 나온 것으로 보아 절정고수임을 짐작케 했다. 
그들 중 한 명이 급히 백색대전 안으로 들어갔다. 안에서 일어난 일을 파악하기 위함이었다. 
묘가난이 피처럼 붉은 혀로 입술을 핥으며 요염하게 웃었다. 
"호호호......! 이풍장, 잠깐 쉬는 것도 좋지 않을까?"
그녀를 위시한 백색마교의 고수들이 나타나자 백색마검수들은 일시 공격을 멈췄다. 
백무옥은 뒷걸음질로 물러 서며 벽에 기댔다. 적은 양쪽에서 자신을 포위한 형상, 언제 있을
지 모를 암습에 대비하기 위함이었다.
'쉽지 않을 것이라고는 짐작했지만, 저들의 대응이 이렇듯 빠를 줄이야.'
그는 긴장을 풀지 않고 호흡을 조절했다. 어차피 이들을 다 죽이기 전에 이곳을 빠져나간다
는 것은 불가능한 일이었다. 잠시 시간의 여유가 있을 때나마  힘을 축적해 두는 것이 좋았
다. 
이때 백색대전 안으로 들어갔던 노인이 나와 묘가난의 귀에 대고 무엇인가를 얘기했다.
순간 묘가난의 얼굴에 노기가 서렸다. 
"설마 했는데...... 네놈이 교주를 암살할 줄이야!"
백무옥이 등을 벽에 기댄 채 말했다.
"어차피 죽어야할 마인이라면 빨리 사라지는 것이 낫다."
묘가난의 아미가 꿈틀거렸다. 
"나불거리는 것도 그것으로 끝이다. 어차피 네놈은 죽을 운명, 죽기 전에 묻자. 이풍장, 네놈
은 누가 보낸 자객이냐?"
대답해줄 필요는 없었다. 진정 자신이 빠져나올 수 없는 위기에 처하면 자결하는 것이 자객
의 도리. 백무옥은 짐짓 여유를 부리며 입을 열었다. 
"정체를 밝힐 것 같으면 일찌감치 자결했다."
더 이상 타협의 여지가 없다고 생각한 백무옥은  허공섭물(虛空攝物)의 수법으로 바닥에 떨
어진 검을 끌어당겼다. 
그때였다. 돌연 묘가난의 전음이 백무옥의 귓전을 간지럽혔다. 
'교주는 죽었어요. 상공 어떠신가요?  여기서 죽느니 나와 더불어  백색마교를 지배하는 것
이?'
마치 꿈결처럼 나긋나긋한 음성, 그녀는 아직도 백무옥과의 황홀한 정사를 잊지 못했다.  더
욱이 환희성라마를 암살할 정도의 강한 무공과 난관을 헤치고 나가는 지혜...... 그것은  그녀
가 보아왔던 어떤 사내보다도 뛰어난 것이었다. 
저런 사내와 한 평생을 영위할 수 있다면 무엇을 더 바라겠는가?
"후훗......! 나보고 발정난 암캐의 사타구니 밑에서 평생을 살라는 것인가?"
묘가난의 요염한 얼굴이 볼썽 사납게 구겨졌다. 
"네...... 네놈이 본녀를......!"
백무옥은 거절의 일침을 가했다. 
"차리리 환관(宦官)으로 지내는 것이 낫겠다."
"죽고 싶어 환장을 했군.  그래도 네놈을 진정한  사내로 여겨 목숨만은  살려 주려고 했건
만...... 본녀의 제의를 거절하다니......!"
묘가난의 벽안(碧眼)이 한 순간 살기로 일렁거렸다. 
"입을 제멋대로 놀린 대가가 어떤 것인지 보여주겠다."
그녀는 한 손을 높이 치켜올렸다. 
환희성라마가 죽어 더 이상 쾌락을 음미할 수 없는 십일 부교주의 분노도 이만저만이 아니
었다. 
"저 놈을 찢어 죽여라!"
묘가난의 앙칼진 음성과 함께 팔이 내려졌다. 
순간 일시 공격을 멈췄던 백색마검수들과  활인강시들이 빠르게 움직이며 백무옥을  공격했
다. 
묘가난을 비롯한 십일 부교주는 느긋하게 뒷짐을 지며 뒤로  물러났다. 자신들이 손을 쓰지 
않아도 백색마검수와 활인강시들이 백무옥을 찢어죽일 것을 믿어 의심치 않았다. 
츳파......! 쿠아아앙......!
세 개의 검과 무수한 장력(掌力)이 백무옥을 중심으로 난무했다. 
백무옥은 철판교(鐵板橋)의 수법으로 몸을 뒤로 뉘여 검과 장력을 동시에 피했다. 이어 일어
나는 기세를 빌어 백색마검수 세 명의 다리를 쓸었다. 
사각!
"컥!"
"으헉!"
깨끗하게 잘려나간 여섯 개의 정강이, 세 명의 백색마검수들은  피를 뿜으며 바닥으로 무너
졌다. 
묘가난의 눈에 기광이 스쳤다.
'직접 보지 않고는 믿지 못했을 것이다. 일초식도 낭비하지 않는 임기응변(臨機應變)식의 적
절한 움직임...... 저 사내는 오직 싸움을 위해서 태어난 인간인 것 같구나!'
환희성라마로부터 직접 무공을 사사 받았던 그녀는 십일 부교주들보다도 무공면에서 우위에 
있다고 볼 수 있었다. 
백무옥은 마치 춤을 추는 듯한 현란한 몸짓으로 검기와 장력을 피하는 한편, 적절한 공격으
로 숫적 열세를 극복하려 했다. 
그러나 적의 공세는 점점 강해지고 그는 혼자였다. 
슈악―!
기쾌하게 날아드는 하나의 검. 백무옥은 검을 찔러드는 상대의  손목을 꺾어 그대로 가슴에 
찔러 넣었다. 
다음 순간 두 자루의 검이 그의  가슴과 하단(下段)을 노리고 공격해 오자  그는 뒤로 살짝 
몸을 미끄러뜨리며 공세를 피했다. 
바로 그 순간, 뒤에서 날아오는 장력이 그의 등에 작렬했다. 
퍼억!
'크윽!'
신음은 삼켰으나 목구멍에서 솟구치는 핏줄기는 삼킬 수 없었다. 
그의 몸이 앞으로 미끄러지며 상체가 기우뚱 기울어졌다. 때를 놓치지 않고 적의 검이 그의 
전신을 난도질 하듯 날아왔다.
누가 보아도 빠져 나올 수 없는 위기의 순간이었다. 
그런데 그 순간이었다. 문득 하나의 구결이 그의 뇌리를 강렬하게 강타했다. 
'백색다라니장(白色多羅尼掌)......!'
그의 눈이 시뻘겋게 달아오르는 것과 동시에 그의 손이 투명하게 변했다. 
시전은 커녕 단 한 번도 익혀본 적이 없는 마공! 
그의 전신은 폭발할 듯한 살기에 휩싸였다. 
'으으으......! 이것이 아니야!'
결코 떠올리지 않으려 입술을 짓씹었던 구결! 그러나 그의 의지와는  상관없이 그의 양팔은 
기쾌하게 앞으로 뻗어졌다. 
쿠우우우웅......!
눈부시리 만큼 투명한 두 손에서 폭출된 백색기류! 그 어마어마한  기류에 백색환희탑 전체
가 작살을 맞은 듯 후들거렸다. 
"크억!"
"케엑!"
꼬리를 물고 늘어지는 단말마는 사태의 처참성을 절실하게 느끼게 했다.
묘가난을 위시한 십일 부교주들의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 
한 번의 손짓에 백색마검수 삼십여 명이 허연 액체로 녹아 없어진 것 때문이 아니었다. 
"저...... 저것은 백색다라니장!"
도저히 일어날 수 없는 일이 일어났다. 어찌하여 환희성라마를  암살한 자객이 그의 무공을 
알고 있는가!
"네...... 네놈이 그것을 어떻게......?"
묘가난은 불신의 눈으로 백무옥을 바라보았다. 
백무옥은 숙였던 고개를 들며 묘가난 쪽으로 몸을 돌렸다. 
"내 눈을 보면 알 수 있으리라."
언제나 고요했던 그의 눈이었다. 그러나 지금  이 순간 그의 두 눈은 혈광으로  일렁거렸다. 
그것은 엄청난 살기로 점철된 눈이었다. 
"그… 그것은......?"
묘가난은 경악하며 부르짖었다.
"교주만이 지닐 수 있는 백색마혈안(白色魔血眼)! 네놈이 어떻게......?"
"교주는 나에게 모든 것을 물려주었다."
"교주가 네놈에게 모든 것을 물려주었다해도 네놈이 교주는 될  수 없다. 그리고 네놈이 교
주를 죽인 이상 살 생각을 버려라!"
묘가난의 상황판단은 빨랐다. 
백무옥이 환희성라마의 모든 것을 물려받았다고하여 자칫 동요될 수 있는 수하들의  마음을 
그녀가 휘어 잡은 것이다. 
"빨리 저놈을 쳐죽이지 못하고 무엇들 하느냐!"
이젠 그들이 속전속결로 백무옥을 죽여야 했다. 그가 발출한 백색다라니장의 위력은 삼성정
도, 그 짧은 시간에 그런 오묘한 구결을 파악했다면 결코 시간을 끌어서는 안되었다. 조금의 
시간이 지난다면 그는 모든 구결을 파악할 것이고 사태는 걷잡을 수 없는 상황에 직면하게 
될 것이다. 
그러나 묘가난은 한 가지 전제해 두지 않은 것이 있었다. 
백무옥, 그는 어떤 상황에서도 불가능을 모르는 불굴의 승부사요, 오직 죽이기 위해  존재하
는 살인기계 자객이라는 것을 말이다.
슈파팟―!
거친 공격이었다. 피아(彼我)를 구분하지  않는 오직 죽이기 위한  공격만이 감행(敢行)되었
다. 
퍼벅!
백무옥은 자신의 허벅지살을 한 움큼 떼어내었다. 
이해할 수 없는 행동이었으나 그가 뜯어낸 허벅지살에서 무엇이 나올지는 미지수였다. 
그의 손에 잡힌 것은 피에 버무려진 콩알만한 암기(暗器)였다. 
비화탄(飛火彈)이었다. 다수의 적들을 상대하고자 할 때를 대비하여 그가 미리 허벅지살 속
에 숨겨 놓은 살상용 암기였다. 
'비화탄의 위력을 보여주마!'
작다고 위력마저 보잘 것 없는 것은 아니었다. 비화탄 한 개의 위력은 웬만한 움막 한 채를 
통째로 날려버릴 수 있는 것이었다. 
슈웅―!
손가락이 튕겨지고 파공성이 들렸다. 비화탄이 날아가는  속도는 백색마검수가 검을 휘두르
고 활인강시들이 장력을 뿜어내는 속도에 비견될 것이 아니었다. 
더욱이 백무옥은 몸을 풍차처럼 휘돌며 사방으로 쏘아대 그것을 막을 수 있는 것은 아무것
도 없었다. 
쿠콰콰콰...... 쾅!
비화탄이 발출됨과 동시에 사방에 불꽃을 튀기며 작렬했다.
"헉! 저것은......?"
"피해라! 화탄이다!"
아수라장이 따로 없었다. 처절한 비명성은 검은 연기와 함께  사방을 메우고 잘려진 팔다리
들이 솟구쳐 오르며 찐득한 혈향을 뿌려댔다. 
묘가난이 다급하게 외쳤다. 
"모두 물러나라!"
우르르릉......!
벽에 금이가며 백색환희탑이 내려앉기 시작했다. 
그와중에도 살아남기 위해 그들은 재빨리 몸을 날렸다. 
그러나 그들이 몸을 피했을 때에는 백무옥은 이미 백색환희탑의 무너진 벽면을 뚫고 사라진 
후였다.  
 3
모두 다 불에 그을린 초췌한 얼굴이었다. 
다행히 십일 부교주는 모두 살아있었다. 그러나 백색마검수와 활인강시 중 살아남은 사람은 
채 삼십 명도 되지 않았다. 
십일 교주 중 매부리코를 한 자가 말했다. 
"수석 부교주! 놈의 탈출로는 단 한 곳밖에 없소. 네 조(組)로 나누어 그를 추적한다면 능히 
일각 안에 잡을 수 있을 것이오."
묘가난은 입술을 피가 나도록 짓씹었다. 
"놓칠 수 없어! 빨리 추격해라!"
휙! 휙......!
파공성이 울리며 그들은 빠르게 사방으로 흩어졌다. 
 
백무옥의 행색도 묘가난 일행과 마찬가지였다. 
불에 그을린 것은 그런대로 좋은 상태였다. 장력에 격중된 왼팔은 탈골되었고, 오른쪽  허벅
지에 맞은 일검은 뼈가 드러나 보일 정도로 깊은 상처였다. 
더욱이 한 순간 쏟아 붓다 싶이한 내력은 이제 고갈상태나 다름없었다. 
악전고투(惡戰苦鬪)!
한 사람을 상대로 하는 싸움은 쉽다고 볼 수 있으나 이렇듯 수십 명의 적들과의 대응은  그
로서도 쉬운 일이 아니었다. 
그는 투지를 끌어올렸다. 
'여기서 쓰러지면 나는 끝이다! 나에겐 아직 해야할 일이 남아 있지 않은가!'
밖으로 나가는 길은 미로(迷路)나 다름없었다. 이곳에 들어올 때 눈여겨 보았으나 나가는 길
은 오직 한 곳, 그것도 익숙지 않은 길을 찾아 나가야만 했다.
반면 적들은 이곳의 지리를 훤히 알고 있는 상태였다. 어차피 한 번의 혈전은 피할 수 없었
다. 
애써 출구를 찾는 것보다는 이곳에서 기력을 회복하는 것이 나았다. 
'일각만 여유를 다오!'
그는 서있는 상태에서 서서히 운기를 시작했다. 
'크읏......!'
운기를 시작하자마자 바늘로 쿡쿡! 찌르는 듯한 고통에 그의 인상이 절로 찌푸려졌다. 적지 
않은 내상을 입은 것이었다. 
약간의 시간이 흐르자 흩어졌던 내공이 그의 단전(丹田)으로 빠르게 모여들기 시작했다. 
전에 없었던 힘이 그의 몸에서 용솟음치기 시작했다. 그것은 백색마마공의 미증유의 힘이었
다. 정녕 초강의 신공(神功)이 아닐 수 없었다. 그 힘의  유혹을 뿌리치지 못했기 때문에 환
희성라마는 그렇게 죽었는지도 모른다. 
백무옥도 예외라 할 수 없었다. 그러나 지금 백무옥은 끝까지 살기 위해 어쩔 수 없이 백색
마마공을 운기하고 있는 것이었다. 
그런데 일각의 시간이 채 지나지 않아서였다. 
삐익―!
날카로운 신호음이 백무옥의 고막을 찔러들었다. 
백무옥은 감았던 눈을 떴다. 순간 강렬한 혈광이 그의 눈에서 뿜어져 나왔다. 
'일각을 예상했건만 놈들의 행동은 의외로 빠르군.'
살기로 점철된 눈을 들자 그의 정면에 묘가난을 비롯한 적들이 꾸역꾸역 모여들었다. 
묘가난은 앙칼지게 외쳤다.
"이풍장! 도망가 봤자 부처님 손바닥이라는 것을 모르느냐?" 
그녀가 손짓을 하자 십일 부교주를 비롯한 삼십여 명의 고수들이 원을 그리며 그를 일제히 
포위했다. 
"호호호! 이젠 네놈도 독 안에 든 쥐! 빠져 나갈 생각을 버려라."
그들은 백무옥을 가운데 두고 포위망을 좁혀들었다. 
백무옥의 눈에 전에 없었던 가공할 살기가 번들거렸다. 
'으으...... 의식하지 못한 사이에 백색마마공의 기운이 나의 몸을 지배하고 있다!'
우두두둑......!
탈골되었던 팔뼈가 제대로 맞추어졌다. 
그는 분노하는 자신을 느꼈다.
'크아아아......!'
그가 원하는 싸움이 아니었기 때문이다.
그 자신은 언제나 냉철하고 차가웠고 가장 짧은 순간에 가장 완벽하게 싸움을 끝내 왔었다.
그런데 지금의 그는 냉철한 상황 판단에 앞서 적을 죽이고자 하는 본능적인 살기에 휩쓸려 
있었다. 
휘! 휙!...... 휙!
십일 부교주까지 합세한 적의 진세는 가공스러운 것이었다. 원을  형성한 그들이 일제히 휘
돌자 엄청난 암경(暗勁)들이 그들의 몸에서 뿜어지며 백무옥의 전신을 난자했다.
"크윽!"
그는 기혈이 끓어 오른 척 휘청이며 한 움큼의 핏물을  토해냈다. 방심한 적을 끌어내기 위
해서였다. 
그때였다. 기회다 싶은 적들의 파상 공세가 시작되었다. 
"끝이다!"
열 댓 명의 백색마검수와 활인강시들이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
쿠아아앙......!
그들이 쏘아낸 장력과 검기가 허공을 찢었다. 사방에서 날아드는  그들의 공격은 모든 퇴로
를 봉쇄한 것이었다. 달리 말하자면 그것을 맞받아치는 정면승부 외에는 공격을 피할 수 없
다는 뜻이다.
그런데 바로 그때 믿기지 않은 일이 벌어졌다. 
스읏......!
장력과 검기가 백무옥의 몸에 작렬하려는 순간 그의 몸이 감쪽 같이 증발한 것이었다. 
 묘가난은 경악성을 터뜨렸다. 
"저...... 저것은 백색허무마영!"
경악성이 터지기가 무섭게 허공으로 떠오른 백무옥의 모습이 그녀의 두 눈에 투영되었다. 
슈악―!
백무옥의 손 움직임은 섬전을 방불케했다. 한  줄기 혈선(血線)이 허공에 그어지고 한 개의 
목이 정확히 몸과 양단되어 교교로운 달빛 위로 솟구쳤다. 
그리고 연이어 들리는 비명성!
"크악!"
"케엑!"
일방적인 도살이나 다름없었다. 
백색허무마영! 그것은 도저히 육안으로는 따라 잡을 수 없는 가공할 빠르기의 신법이었다. 
툭! 투두둑......!
동시에 열 다섯 구의 목 없는 시체가 바닥에 처박혔다. 
묘가난과 십일 부교주는 넋을 잃었다.
'이...... 이럴수가...... 신법 하나에 수하들이 손 한 번 제대로 써보지 못하고 당하다니!'
경악은 한 번으로 족했다. 
그들이 그렇게 있는 동안에도 백무옥의 손은 멈추지 않았다.
한 줄기 연기처럼 실체를 잡을 수 없는 백무옥의 움직임.  그리고 혈선이 그려지고 여지 없
이 들리는 비명성.
묘가난과 십일 부교주들은 빠르게 물러났다. 
그들의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 이백 명이 넘는 수하들이 백무옥에게 당했을 때만 해도 
그들은 자신들이 적절히 대응을 못했을 뿐이지 그의 무공에 눌려 당한 것은 아니라고 생각
했다. 
그런데.......
이것은 그들이 바라는 상황이 아니었다. 
머리는 악몽이라고 생각했다. 그러나 두 눈은 꿈이 아니라  현실이라며 모든 것을 보여주었
다. 
― 저놈은 불사신(不死身)이란 말인가!
"커억!"
폐부를 후벼파는 듯한 비명성. 그것이 마지막이었다. 
더 이상 지를 비명도 남아있는 수하들도 없었다. 
백무옥이 입고 있는 백의(白衣)는 제 빛을 잃고 핏빛으로 물들어 있었다. 
 아직 회복되지 않은 내력을 무리하게 운용해 지쳐있는 그였으나 그의 두 눈은 아직 살기로 
일렁거렸다.
"이제 남은 것은 열 둘! 살려거든 지금 움직여라."
열 한 명의 부교주들은 서로의 눈치를 살폈다. 살 수  있다는 유혹이 그들의 머릿속을 강하
게 파고들었다. 
묘가난의 아미가 날카롭게 곤두섰다. 
"여기서 살고자 도망간다면 우리가 이룩하고자 했던  환희의 성국(性國)은 물거품이 되고만
다."
그녀는 십일 부교주들을 하나하나 뚫어지게 직시하며 말했다.
"늙어 빠진 목숨을 보존하겠는가? 아니면 저놈을 죽이고 죽을 때까지 쾌락을 음미하면서 살
겠는가?"
선택은 그들이 하는 것이었으나 한 번이라도 백색마교의 쾌락에 빠져있었던 자라면  쾌락의 
유혹을 뿌리치기 어려운 것이었다. 
부교주 중 매부리코를 한 자의 눈이 날카롭게 빛났다. 
"어차피 죽을 몸. 놈을 죽이고 우리들만의 성국을 건설하는 것이 어떠한가?"
그의 음성은 빠르게 파장되어 나머지 부교주들의 적극적인 행동을 이끌어냈다. 
채앵...... 창!
허리에 차고 있던 백색검이 일제히 뽑혔다. 
환희성라마가 그들을 부교주로 임명하면서 개인에게 준, 보검(寶劍)이었다.
백무옥은 그들의 기세를 보고 이 난국을 헤쳐나가기가 쉽지 않음을 느꼈다. 
'개인의 무공은 환희성라마에게 뒤지나 저들의 합공은 그를 능가할지 모른다.'
마지막 순간이 될지 모른다. 그러나 그는 끝까지 투지를 잃지 않았다.
"와라! 단번에 끝장을 내주마!"
계속해서 그를 주시하던 묘가난은 백무옥의 몸 상태를 파악할 수 있었다. 
"놈은 지쳤다. 이제 승리는 우리의 것이다."
숨을 고르고 있는 백무옥. 가슴이 기복을 보이고 있다는 것은 몸이 지쳐 숨이 차다는 뜻. 그
녀의 예리한 눈은 그것을 놓치지 않았던 것이다. 
"죽여버리겠다!"
열 한 명의 부교주들은 일제히 허공으로 솟구쳤다. 
"죽으려 불에 뛰어드는 불나방들!"
백무옥은 백색허무마영의 신법으로 빛살로 화해 허공을 갈랐다. 
그러나 열 한 명의 부교주들의 무공은 그가 지금까지 상대해왔던 수하들과는 사뭇 다른 것
이었다.
우선 그들의 반응부터가 달랐다. 
그들은 당황하지 않았다. 
눈에 보이지 않는다 해도 기류(氣流)의 변화가 있는 법. 확실히 늙은 생강이 매웠다. 
그들은 기류의 움직임을 파악하고 단번에 백무옥을 향해 검을 내리그었다.
슈아악......!
검은 기쾌하게 백광을 뿜어내며 백무옥을 향해 짓쳐들었다. 
'훗! 육감(肉感)으로 나의 위치를 감지 한다는 건가?'
백무옥은 다급하게 솟구쳐오르며 방향을 바꿨다. 억지로 내력을 끌어올려 기혈이 끓어 올랐
다.
그는 꿀꺽! 응혈(凝血)을 삼키며 빠르게 양손을 뻗어냈다. 
"백색다라니장!"
그의 양손에서 우윳빛 광채가 태양이 폭발하듯 뿜어졌다. 
"헉! 피해......!"
앞쪽에 있던 세 명의 부교주가 다급하게 몸을 날렸다. 
그러나 그 엄청난 힘의 소용돌이는 그들을 놓아주지 않았다. 한  순간 우윳빛 광채가 세 사
람을 휘감더니 비명마저 삼켜버렸다. 
그런데 그 순간이었다. 
"벗어날 수 없다!" 
슈각―!
어느새 날아온 부교주 두 명이 백무옥의 뒤에서 검을 찔러 들었다.
"허억!"
백무옥은 본능적으로 허리를 숙여 두 개의 검을 피했다. 
그런데 그 찰나의 순간 그의 밑을 노리고 찔러오는 하나의  검. 백무옥은 다시 몸을 휘돌며 
피하려고 했으나 이미 늦고 말았다.
검은 백무옥의 허벅지살을 한 움큼 베어 내며 사라지고 이어 그의 앞쪽에서 세 명의 부교주
가 휘두른 검이 무수한 검영을 창출하며 그의 면전으로 날아들었다. 
'실체를 가려내야 한다.'
허벅지의 고통을 느낄 새도 없었다. 검의 그물에 둘러싸인 그는 진검(眞劍)을 찾기 위해 안
력(眼力)을 집중시켰다.
그러나 진검을 찾기에는 너무도 짧은 시간이었다. 더욱이 적의  초식을 모르는 상태에서 진
검을 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
그는 모험을 걸어야 했다. 
그는 날아오는 검을 향해 한 팔을 뻗었다. 그러자 무수한 검영중 하나가 혓바닥을 날름거리
며 그의 팔을 훑어 내렸다. 
백무옥은 즉각 손을 거두었다. 그러나 그들의 검은 더욱 빨리 백무옥의 팔의 일부분을 베었
다. 
파밧......!
살갗이 뜯기며 허연뼈가 드러났다. 
이미 예상했던 일이었다. 팔이 절단되지 않은 것만도 다행이었다.
백무옥은 입술을 깨물며 베인 팔을 다시 빠르게  밑으로 뻗어 자신의 팔을 벤 검을 잡아챘
다. 
츄욱......!
검이 손바닥에서 약간 미끄러지자 그의 손바닥이 끈적한 핏물을 토해냈다. 
'우욱......!'
백무옥은 신음을 집어 삼키며 남은 한 손을 곧추세운 뒤 검을 쥐고 있는 부교주를 일자탄쾌
류의 수법으로 양단해 버렸다. 
"커억......!"
처절한 단말마와 함께 부교주가 쥐고 있던 백색검이 그의 손으로 딸려왔다. 
쩡!
백무옥이 검에 내력을 배가시키자 검이 청명한 울음소리를 냈다. 
그는 씨익! 허연 이빨을 드러내며 웃었다. 
허공에서 떨어져 내린 부교주들은 그의 웃음을 보는 순간 주춤! 한 발씩 뒤로 물러났다. 
'가히 악마의 미소가 따로 없구나!'
"살아 있어 봤자 가치가 없는 인간들! 모두 죽여주마!"
수세에 몰려있던 백무옥이 처음으로 먼저 공격을 했다. 
슈카카카......!
검이 일직선으로 쏘아졌다.
창! 창창......!
팔의 움직임은 단 한 번, 그러나 검끼리 부딪친 것은 다섯 번이었다. 
 "크윽......!"
한 명의 부교주가 가슴을 움켜쥐고 쓰러진 것을 보아 그의  검은 여섯 번을 움직였고, 다섯 
번에 이르는 적의 공격을 막아낸 것이다. 
일자탄쾌류!
그 가공할 빠르기를 따를 수 있는 쾌검술은 서장에도 존재하지 않았다. 
또한 좌수(左手)에서 뿜어지는 백색다라니장과 우수에서 이어지는  일자탄쾌류의 합벽 공격
을 막을 자는 그들 중에 존재하지 않았다.
백무옥이 그들에게 짓쳐들고 두 가지 절기를 한꺼번에 쏟아냈을 때 남은 부교주들은 비명조
차 지르지 못하고 지상의 쾌락을 저버려야했다. 
묘가난은 입을 다물 수 없었다. 그녀의 아름다운 벽안의 눈꼬리는 찢어져 있었다. 
이제는 경악할 힘도 남아 있지 않았다. 
주르르륵......!
모든 힘이 썰물처럼 빠져버린 그녀는 주저 앉을수밖에 없었다.
백무옥은 묘가난을 향해 다가왔다. 
휘이이잉......!
한 줄기 거친 바람이 그녀의 치마를 들추고 허여멀건 허벅지를 노출시켰다. 
묘가난은 치마를 내릴 사이도 없이 백무옥을 넋나간 듯 주시했다.
그녀의 눈에 한 줄기 생기(生氣)가 흐른 것은 그때였다. 
'어쩌면 살 수 있을지도......?'
그녀는 시뻘겋게 충혈된 백무옥의 눈을  볼 수 있었다. 그것은 조금  전까지 살기로 점철된 
눈과는 사뭇 다른 것이었다. 
환희성라마를 가까이에서 모신 적이 있는 묘가난은  그 눈빛이 지금 무엇을 원하고  있는지 
알고 있었다. 
'여인을 원하고 있다.'
그렇다. 살기를 다 발산한 백무옥은 지금 음욕(淫慾)에 휩싸여 있는 것이다. 
묘가난은 요염한 미소를 지었다. 
"풍장! 당신은 저를 원하시지 않나요?"
백무옥은 걸음을 멈추고 그녀의 위아래를 훑어 내렸다. 그리고 거친 숨을 내쉬었다. 
묘가난의 손이 몸을 타고 미끄러지며 치마를 더욱 끌어올렸다.
탐스러운 허벅지가 달빛에 부서지고 손바닥만한 속옷이 백무옥의 눈을 자극했다. 
백무옥의 몸에 잔경련이 일었다.
'으으으......!'
그는 어금니를 피가 나도록 깨물었다. 
묘가난은 이때다 싶어 앞섶을 풀어제꼈다. 순간 도발적인 젖가슴이  빼꼼히 고개를 들고 유
혹의 샘을 범람시켰다.
"하아...... 풍장. 이리오세요. 후...... 우리 모든 것을 잊고 서로에게 충실하도록 하죠."
백무옥은 차라리 눈을 감고 싶었다. 그러나 그는 눈을 감을 수 없었다. 눈을 감으면  현실의 
도피며 자신에게 패배한 패배자가 되는 것이다. 
그는 한 손에 든 검을 치켜올려 자신의 허벅지를 찔렀다. 
푹!
피가 튀고 선명한 고통이 뇌를 헤집어 놓았다. 잠시지만 육욕이 사라짐을 느꼈다. 그는 묘가
난에게 말했다. 
"썩은 몸뚱이 따위로 나를 유혹하지 못한다."
묘가난은 절망어린 눈빛으로 그를 바라보았다. 제 유방을 힘껏  주무르던 손은 이미 멈춰있
었고 유방은 축처져 볼썽사나운 빛을 발했다. 
타탕......!
백무옥은 그녀에게 검을 던졌다. 
"더 이상 피를 묻히기도 싫다."
천천히 돌아선 그는 걷기 시작했다. 
묘가난은 슬쩍 손을 뻗어 검을 건드려 보았다. 백색을 발하던 검은 거무튀튀한 피에 절어있
었다. 그리고 지금도 피를 달라고 아우성치는 것 같았다. 
'자결하라고?'
그녀는 검을 쥐었다. 그리고 자신의 가슴을 내려다 보았다. 
'수많은 사내의 타액이 묻은 가슴이라서...... 아이에게 물릴 성스러운 가슴을 다른 사내가 물
고 희롱한 가슴이라서...... 그래서 더럽다는 것인가?'
그녀는 발작적으로 자리에서 일어났다.
"나에게도 꿈이 있었다. 소박한 여인의 꿈이라 할지라도 나에게도 소중한 꿈이 있었단 말이
다! 환희성라마, 그 더러운 놈의 입김이 내 가슴에 배이기 전까지는...... 네놈은 그것도 모르
고 나에게 자결을 하라고 했는가? 그런  네놈은 얼마나 깨끗한데...... 수많은 원혼들의  피에 
절은 손으로 검을 던지며...... 나보고 자결을 하라고...... !"
묘가난은 검을 들고 달렸다. 
"네놈이 얼마나 깨끗한데......!"
그녀는 절규하며 백무옥의 어깨에 검을 내리쳤다. 
푹......!
검이 어깨에 박히며 피를 뿌렸다. 
백무옥은 우뚝! 걸음을 멈추었다. 동시에 어깨에 박힌 검이 뽑혀져 나오며 땅바닥에 떨어졌
다. 

    "이것이 내가 너에게 할 수 있는 마지막 배려이다. "

    그는 다시 걷기 시작했다. 

    묘가난은 피를 흩뿌리며 걸어가는 백무옥의 모습을 보며 땅바닥에
    털썩! 주저앉았다. 

    그리고 유난히 고요한 그날 밤 그녀의 오열(嗚咽)은 여명(黎明)이
    뜰 때까지 계속 되었다. 


    4

    충격적인 소문이 새외(塞外)를 강타했다. 


    ---백색교단이 붕괴됐다!


    처음에는 누구도 이 소문을 믿으려 하지 않았다. 

    그러나, 잇따르는 일련의 근거들이 서서히 그 소문을 사실로 입증
    시키고 있었다. 

    첫째, 오천여 명의 공녀들이 고향으로 돌아갔다. 

    둘째, 그 동안 백색교단이 착취해 모아 들였던  자금이 원래의 주
    인에게 나뉘어졌다.

    백색교단은 모든 것을 포기한 듯했다.

    모든 문도들도 강호 어디론가 흩어졌다.

    그리고 교단은 폐쇄되었다. 

----|                                                           |-----
이러한 모든 일을 주도해 치러내고 있는 것은 총관인 묘가난이라 했다. 그런데 그녀는 무슨 
일 때문인지 일을 마치고 자결을 했다고 했다. 
근거는 확실했다. 
비로소 세인들은 환희성라마의 죽음을 기정 사실로 받아들이기 시작했다.
죽음의 불사신, 악마의 영혼을 지녔다는 한 인간의 죽음이 서장을 뒤바꾸어 놓았다. 

    세인들은 악몽에서 조금씩 깨어났다.

    지금껏 백색교단은 숱한 은자와 여인들을 닥치는 대로 끌어갔다. 

    그들의 악명은 핍박받는 자들의 숨통까지 조여 놓았다. 

    그런데 그런 모든 것에서 해방이라니......!

    그들에겐 가히 기적과 같은 일이 일어난 것이다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    늘 불그스름한 혈무에 뒤덮혀 있는 대전이었다. 

    그러나 이젠 끈끈하고 괴이한 냄새를 풍기던 혈무 따위는 그 어디
    에도 없었다.

    반 이상 무너져 내린 이곳은 인간의 자취를  찾아볼 수 없는 썰렁
    한 냉기만이 있을 뿐이었다.

    그런데 어느 순간 대전 한 구석에서 피어오르는 연기가 있었다. 

    연기는 이내 대전을 자욱하게 뒤덮었다. 

    불을 피우고 있는 자는 다름아닌 백무옥이었다. 

----|                                                           |-----
그는 나무토막들을 넓고 높게 쌓아올려  불을 피워 올렸다. 그 위에는  허연 천에 둘러싸인 
한 구의 거대한 시체가 있었다. 
환희성라마였다. 
불길은 시체를 휘감고 드세게 타올랐다. 
일대의 마왕!
한 동안 많은 세인들의 숨통을 죄고  공포에 떨게했던 인간...... 그러나 그의 근본은  승려였
다. 
백무옥은 불가(佛家)의 율법(律法)에 따라 그를 다비(茶毘)시켜 주는 것이다. 
그것을 지켜보는 백무옥의 눈빛은 착잡하기 그지 없었다. 
'이젠 훌훌 떠나가시오. 다시는 악마의 번뇌에 시달리지 않아도 되는 평화롭고 인간다운 곳
으로...... 세상은 점차 당신을 잊게 될게요. 그때쯤이면 당신의 영혼도 더욱 완전하게 자유로
워질 수 있을 것이오.'
백무옥은 타오르는 불길을 하염없이 응시했다. 불길은 자신의 가슴 속에서 타오르는 번뇌와
도 같았다. 
그는 지독한 번뇌에 시달리고 있었다. 
그것은 피와 색의 번뇌였다. 
그는 입술이 터지도록 깨물며 가슴 속으로 처절하게 부르짖었다. 
'신(神)이시여! 저주를 내리겠다면 나의 복수가 끝난 뒤에 내려 주소서!'
그는 자신에게 명령을 내린 살주의 혈지를 되새겨 보았다. 
'환희성라마...... 그를 죽인 내게 남은 살인명령은 이제 하나...... 그 하나를 마치기 전 복수의 
기회를 준다고 했다.'
술이라도 있었으면 좋았을 것이다. 쓰디쓴 독주가 위장을 깨끗하게 훑어내린다면 몸속에 배
인 피냄새도 말끔히 씻겨 내려갈 것 같았다. 그러나 이곳에 술이 있을 리는 만무했다. 
'마지막 복수와 함께 나는 자유로와질 것이다.'
자유!
지금은 자신이 그것을 그리워 했었는지조차 잘 기억이 나지 않았다. 그만큼 길지 않은 그의 
인생여정은 처절했었다. 
자유가 아닌...... 최소한의 목숨만이라도 유지하기 위해 살아왔다고 해도 과언이 아니었다. 
오직 죽음과 피로 얼룩진 혈로(血路)를 걸으며 어느새 죽음이란 단어와 친숙해진 그였다.
과거에 그는 일종의 비폭력주의자였다.
엄청난 비극이 자신을 휩쓸고 지나가기 전까지만 해도 그는 이 세상이 명예로운 정의가 실
현될 수 있는 세상이라 믿었다.

    옳다고 생각되는 것에 대해선 언제나 겸허한 믿음을 가졌었다.

    그 운명이 나있는 길로 걸어가기만 하면된다고.

    언제였던가 그 길 위에 서서 백무옥은 선친의 말을 떠올렸다.


    ---남자들이란 옳고 그른 것과 명예와 치욕에 대해 나름대로 판단
       할 줄 아는 능력을 키워야 한다.

       세상에도 법이 있기는 하지.

       인의(人義), 도리(道理), 정의(正義) 등등.......

       사람들은 시비를 가리는 최후의 척도가 법이라고 여긴다.

       그러나, 그 법에 의해 선의의 피해를 입는 사람들이 있다는 것
       을 염두에 두어야 한다.

       법의 그늘에 가려진 사람들이다.

       법이란 항상 객관적이고  보수적인 기준만을  고집하기 때문에
       모든 사람들을 다 법으로 감싸줄 수는 없는 것이다.

       법은 세대의 조류와 세상의 특수한 상황을 따르지 못하거든.

       사내란...... 사내란 말이다.

       언제나 제 가슴으로 옳고 그른 것을 명철(明哲)하게 판별할 수
       있어야 한다.

       그리고 일단 옳다고 판단된 것은  목숨을 걸고 지켜야 하는 법
       이다.


    노산약가(盧山藥家).

    당금 천하에게 가장 뛰어난 의가(醫家) 중 하나로  꼽히던 가문이
    었다.

    그 노산약가가 혈해 속에 넘어간 것이 그의 나이 팔 세  때였다.

    그는 당시의 상황을 골수에 새기고 있었다.

    놈들은 나뭇꾼이 나무하듯 아무렇지 않게 식솔들을 베어넘겼다.

    흉수들의 숫자는 도합 아홉.

    하나같이 악마적인 무공의 소유자들이었기에 막을 도리가 없었다.

    그의 모친과 십오 세 된 누이는 겁간(劫姦)을 당하며 그들의 사타
    구니 아래에서 치욕스럽게 죽어갔다.

    백무옥은 고통스러운 듯 눈을 감았다.

    두 손이 불끈 쥐어졌다.

    '사실...... 나는 노산약가의 진정한 핏줄은 아니었지...... 부친
    께선 죽어가며 내게 말씀하셨다. 내 가슴에 칠성좌문신이 있어 내
    능력으로 진정한 혈육을 찾을 수 있을 것이라고....... '

    그러나 가문의 복수가 먼저였다.

    그리고 그것은 지난 십오 년 동안 단 한 번도 흔들리지 않았다.

    복수는 그의 생명과도 같은 것이었기에 놓칠 수 없는 끈이었고 기
    둥이었다.

    그가 살아나게 된 것은 위기의 순간  일자살맹의 인물에게 구함을
    받았기 때문이었다.

    그리하여 오늘 날 일자살맹의 자객, 일명 십구호(十九號)가 된 것
    이다.

    '그 자들은 내게 악마들의 목을 원했고, 나는 가문의 원한을 갚을
    수 있는 강함을 요구했지. '

    아무도 모른다.

    그가 지난 오 년 간 살수로서 어떠한 인생을 살아왔는지를.

    그 동안 그의 손에 죽어간 강호마효(江湖魔梟)들의 숫자는 이십구
    인(二十九人). 

    하나같이 천하를 뒤흔들던 거마(巨魔)였다.

    그러나 원했다면 숫자는 이쯤에서 그치지 않았을 것이다.

    '이제 더 이상 피를 묻히는 것도 지겹다. 그들로부터 대가를 받아
    낸 뒤 복수를 끝내고 은거하리라. '

    그리고 남은 생을 평범하게 살 작정이었다.

    깊은 산중에 파묻혀 화전민(火田民)으로 살든지.......

    고깃배를 타는 어부가 되든지.......

    남들이 생각하기에는 평범한 삶이었지만  그에게는 절실한 꿈이었
    다.
 

                                                << 第 一 券 終 >>




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                    십    구    호 ( 十  九  號 )

                                               著  者 : 司 馬 達

    第 二 券.  目    次

       第 11 章. 영웅무반, 그리고 창천영웅.
       第 12 章. 대남아(大男兒)!
       第 13 章. 최후의 살인명령.
       第 14 章. 피에는 피.
       第 15 章. 피가 마른다는 의미.
       第 16 章. 남김없이 모조리.
       第 17 章. 창궁용검회.
       第 18 章. 매화상인 .
       第 19 章. 비폭검환.
       第 20 章. 폭풍의 조짐.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


----------------------------------------------------------------------
■ 第 11 章. 영웅무반, 그리고 창천영웅.
----------------------------------------------------------------------

    1

    백무옥이 떠났어도 생사의축은 난향의 뛰어난 의술로 인해 그런대
    로 별 무리없이 돌아갔다.

    동이 터오기 시작하는 이른 아침.

    퍼억...... 퍽!

    막리격은 언제나 그렇듯 아침부터 도끼질하기에 바빴다.

    일자로 세워진 장작은 힘들이지 않고 내려치는 도끼에  비명을 지
    르며 한 순간 두 동강이 났다. 

    그렇게 약간의 시간이 흘렀을 때였다. 

    문득 막리격은 도끼질을 멈췄다.  

    '헛......! '

    주위에는 아무도 없었다.

    그러나 그의 감각은 속일 수 없었다. 

    '고수! '

----|                                                           |-----
느껴지는 세 개의 커다란 기도, 그것은 고수만이 가질 수 있는 기운이었다. 
그리고 그때였다. 
쉬익―!
세 줄기 바람이 불었다. 다음 순간 세 명의 노인이 그의 전면으로 먼지처럼 떨어져 내렸다. 
백염(白髥)을 길게 늘어뜨린 팔순 정도 되어 보이는 노인들이었다. 정광을 발하는 눈, 툭 불
거져 나온 태양혈, 한눈에 보아도 고수라는 것을 짐작 할 수 있었다. 
막리격은 도끼를 잡은 손에 힘을 주었다. 정기로와 보이는 눈빛을  볼 때 세 노인은 마도인
들이 아니었다. 그러나 예상치 못하는 일은 항상 있는 법, 그도 그것에 대한 대비를  해야만 
했다.  
"무슨 일로 이곳을 찾으셨소?"
한 노인이 앞으로 나서며 말했다. 
"생사의축이 바로 이곳인가?"
"그렇소만......."
노인은 막리격을 뚫어지게 바라보았다. 
"그대가 야수낭객 막리격인가? 얼마전에 생사낭중에게 굴복해 종이 되었다던?"
자존심을 긁었다. 그러나 그것이 수치스러운 것은 아니었다. 
막리격은 항상 백무옥 같은 주인을 둔 것이 자랑스러웠다. 
"그렇소."
뒤쪽의 한 노인이 말을 받았다. 
"소문이 맞군. 생사낭중...... 병자들을 무료로 치료해주어 달리 활불이라 불리는  자, 또한 그
대같은 고수를 굴복시킨 것으로 보아 숨은 고수임이 틀림없다."
앞쪽의 노인은 막리격을 바라보며 물었다. 
"생사낭중은 이곳에 있는가?"
막리격은 의심스러운 눈초리로 그들을 살폈다. 
"지금은 출타중이시오."
"언제쯤 돌아오는가?"
"모르오. 한 달이 걸릴 지 일년이 걸릴 지......."
앞선 노인이 뒤쪽의 두 노인에게 고개를 돌리며 눈짓을 보냈다. 두 노인은 고개를 끄덕였다. 
"할 수 없군. 부인이라도 데려가는 수밖에."
막리격의 얼굴이 구겨졌다. 
"뭣이, 감히 주모님을......? 네놈들의 정체는 무엇이냐?"
막리격은 노성을 터뜨렸다. 도끼를 든 것은 어떤 경우에도 난향을  내어 줄 수 없다는 뜻이
었다. 
앞선 노인은 침착하게 말했다. 그 침착이라는 것은 막리격을 안중에도 안둔다는 것이다. 
"이 야수는 내가 맡을테니 그대들은 그의 부인을 데려오시오!"
두 노인은 고개를 끄덕이고 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
막리격은 발끈하며 도끼를 휘둘렀다. 
"어딜! 이놈들 내가 여기 있는 이상 움직일 생각은 버려라!"
"네 놈의 상대는 바로 나다!"
노인은 양손을 휘두르며 막리격의 가슴을 파고들었다. 
막리격은 황급히 노인의 공격을 피하며 뒤로 주춤 물러났다. 
바로 그 찰나의 순간 두 노인은 막리격의 저지선을 벗어나 난향의 처소로 빠르게 날아갔다.
"허헉......! 이놈들 생사의축이 네놈들에게 잘못한 것이 없거늘...... 우리를 핍박하다니......!"
막리격은 분노를 참을 수 없었다. 핏발선 그의 눈은 살기로 점철되었다. 
휘잉......!
도끼가 허공을 갈랐다. 
흡혈낭마도법! 
비록 칼로 시전한 것이 아니어서 느리긴 했으나 도끼가 주는 육중한 무게는 능히 산 하나를 
가르고도 남았다. 
노인은 흠칫 뒤로 물러서며 막리격의 도끼를 피했다. 
"흠......!"
막리격은 침음성을 토했다. 노인이 도끼를 피하면서 자연스럽게 앞으로 다가오더니 한 손을 
뻗어 도끼날을 잡아버린 것이다.
"놈! 네놈은 내 상대가 아니다!"
막리격이 주춤하는 순간 노인의 좌수가 다시 뻗어와 막리격의 몸을 격타했다.
타다다닥......!
"크헉......!"
막리격은 상처입은 야수의 신음성을 내질렀다. 그러나 움직일 수 없었다. 노인이 몸의  혈도
를 점혈한 것이다. 
"나쁜 뜻은 없었다. 생사낭중은 우리 백팔무반(百八武班)의 한 명으로 임명된터...... 영광으로 
알아라!"     
"백팔무반이 어느 개뼈다귀 이름이냐?"
막리격이 승복하지 못하고 버럭 노성을 터뜨릴 때였다. 
휘익......!
난향의 처소로 날아갔던 두 명의 노인이 날아왔다. 
척......!
지면에 착지한 한 명의 노인의 어깨 위에는 난향이 혈도가 제압당한 채 얹혀있었다. 
"주...... 주모님!"
막리격이 피를 토할 것 같은 외침을  토했다. 모든 것이 한 순간이었다. 막리격이  제압되고 
난향을 납치하기까지는, 막리격은 경악에 앞서 차라리 어이가 없었다.
막리격을 제압했던 노인이 입을 열었다. 
"걱정 할 것 없다. 생사낭중이 우리를 찾아온다면 돌려 줄터, 그가 돌아오면 이 첩지를 전해
라."
노인은 품 속에서 한 장의 첩지를 꺼내 막리격에게 던졌다. 
"삼 일 만 고생한다면 자동적으로 혈도가 풀릴 것이다." 
노인이 몸을 돌려 허공으로 솟구쳐오르자  나머지 두 명의 노인도 그를 따랐다. 
혈도가 제압된 막리격은 울분을 참지 못했다. 
"크으......! 영웅무반! 이놈들 두고보자. 나를 살려둔 대가가 어떤 것인지 보여주마."
강호에 새로운 풍운이 일기 시작했다. 
영웅무반!
이 생소한 집단에서 파견된 절정 고수들, 그들의 목적이 무엇이며 왜? 난향을 납치하면서까
지 백무옥이 영웅무반으로 찾아오길 강요하는가?  
2
야수적인 본능을 지닌 사내, 막리격.
그는 어려서부터 늑대의 젖을 먹고 야수들의 틈에서 자라왔다. 
때문에 야수적인 기질과 본능을 지니고 있는 것이다. 
강호가 좁다하고 종횡무진(縱橫無盡) 누볐던 그도 이렇게 한 번에 많은 거리를 뛰어다닌 적
은 없었다. 
장안에서 서장까지 다시 서장에서 중원 곳곳의 산을 누비며 한시도 쉴틈없이 뛰어다녔다. 
컹...... 컹!
그의 뒤를 쫓는 것은 세 마리의 늑대였다. 
보통 늑대보다 두 배의 크기는 될 듯싶은 늑대는 시퍼렇게 날이선 검처럼 예리한 느낌을 주
었다. 
이름하여 삼낭왕(三狼王)이라 불리는 늑대였다. 
놈들은 특이한 습성을 가졌다.  
늑대들은 무리를 지어 산다. 그 무리는 가장 힘센 한  마리의 늑대가 우두머리가 되어 이끄
는 것이 당연한 이치였다. 
그런데 막리격의 뒤를 쫓고 있는 세 마리의 늑대, 그  늑대들은 세 마리가 공동으로 무리를 
이끈다. 
실제로 많은 강호인들의 눈에 늑대 세 마리가 무리를 이끄는 것이 목격되어 그것은 기정 사
실화 된 얘기였다. 
그러나 그것은 아니었다. 
놈들도 늑대인 바 가장 힘센 늑대가 그들을 이끈다. 
그 늑대가 바로 야수적인 본능을 지닌 사내, 바로 막리격이라는 사실은 누구도 모르는 것이
리라. 
과거 늑대무리와 혈전을 벌일 때,  늑대들 마저도 그의 흉폭함에 굴복해  그의 말을 따르게 
된 것이다. 
 
"힘내자, 이제 다와간다."
 막리격이 외치며 달리자 늑대들은 알아들었다는 듯 더욱 세차게 산길을 헤쳐나갔다. 
그런 막리격의 손에는 백무옥이 평소에 입었던 백의(白衣)가 들려져 있었다.  
*        *        *
첩첩산중(疊疊山中).
그야말로 하늘이 손바닥만하게 올려다 보이는 깊고 험준한 산곡이었다. 이쯤되면 방향도 헤
아리기가 어렵다. 
그런데 이 험난한 산 속에서 혼자 천길 절벽을 기어오르는 자가 있었다. 
백무옥이었다. 
나는 새도 넘나들기 어려운 이 험악한 절벽, 그는 죽음을 무릅쓰고 절벽과 첨예(尖銳) 한 산
봉 정상을 오가며 약초를 캐고 있었다.
그것은 정상적인 인간이 할 노릇이 아니었다. 
같은 종류의 약초를 캐고자 가까운 곳에 있는 약초를 두고 아슬아슬한 절벽 꼭대기를 필사
적으로 오를 필요는 없었다.   
천길 낭떨어지도 개의치 않고 내려가는 그의 모습은 죽기로 작정한 사람이 아니고서는 도무
지 이해할 수 없는 행동이었다. 
자결할 명분이 없어 우연한 사고로 자신의  생을 마감해버리려는 사람이 있다면 바로  그일 
것이다. 
그가 걸친 것은 옷이라 할 수 없었다. 
온통 찢기고 헤어져 누더기 조각과 같았다. 
머리는 완전히 풀어 헤쳐진 봉두난발(蓬頭亂髮)이요,  얼굴은 땀과 흙먼지로 뒤덮혀  제대로 
분간하기도 어려웠다. 더욱이 온 몸 여기저기에선 찢기고 긁힌  상처들로 피가 마르지 않았
다. 
그런 와중에도 그의 눈은 무섭게 번들거렸다. 
무언가를 찾으려 하는 눈빛은 결코 아니었다. 무언가를 잊기 위해 발악하는 눈빛이 그럴 것
이다. 
여명이 터오는 검푸레한 안개 속에서도 그는 반 미친 야수처럼 절벽 위며 계곡 속을 헤집고 
다녔다.
그것이 그의 하루의 시작이었고, 자신의 몸을 학대하지 않고서는 도저히 벗어날 수 없는 심
마(心魔)와의 처절한 싸움이었다.  
 
*        *        *
암동(暗洞) 속.
어느 야수가 파헤쳐 놓은 듯싶은 비좁은 동굴 속이었다.
하늘은 온통 시커먼 구름을 휘몰고 물러나는 어둠의 뒤켠으로 불그레한 기운이 조금씩 짙어
지고 있었다. 
눈을 감고 엄숙하게 정좌한 백무옥의 모습은 마치 석상(石像)같았다. 
그러나 지금 그의 몸은 몸 밖으로 분출하는 용암같은 열기로 인해 온통 흥건한 땀으로 적셔
져 있었다. 
불끈거리는 힘줄은 이따금 그의 팔뚝과 목줄기로 돌출되었다. 
순간 폭발할 듯한 무서운 경련이 그의 몸을 한 차례  휩쓸고 지나갔다. 분출을 앞둔 화산처
럼 격렬한 떨림이었다. 
그의 얼굴이 참혹하게  일그러졌다. 동시에 울혈로 시뻘겋게 달구어졌다가 푸르죽죽하게 죽
어갔다.
백무옥은 꽈악! 어금니를 깨물었다.
'이대로 장원에 돌아갈 수 없다. 백색마마공의 기운이 나를 장악하고 있다...... 그것을 내 의
지로 장악할 수 있어야 한다.'
그렇다. 백색마마공의 기운, 그것이 그를 이 깊은 산중을 헤매게 하는 이유였다. 
그는 지금 자신과의 처절한 싸움을 하고 있었다. 
도저히 억제할 수 없이 수시로 들끓어 오르는 기운, 음욕과 살기와의 싸움이었다.
그것은 시도 때도 없이 떠올랐다. 
아무리 필사적으로 짓누르려해도 그의 뇌리를 휩쓸며 넘나들었다. 
'이겨내야 한다......! 이겨내지 못하면 나는 악마가 된다.'
지금껏 이토록 처절한 싸움을 한 적이 없었다. 
누군가를 상대로 한 싸움은 어렵지 않다. 
상대의 약점을 집요하게 파악해 한 순간 쳐죽이면 그만이었다.
그러나 자신을 상대로 한 싸움은 그렇지 않았다.
이길 수 없는 싸움이요, 급기야 자신이 죽어야 끝날 수 있는 싸움이었다. 또한 죽는다  해도 
자기 자신을 이긴 것이 아닌 싸움을 회피한 실패작의 인생이 되고 마는 것이다. 
그의 허벅지며 온 몸은 참혹한 피멍으로 얼룩져 있었다. 
색욕이 치밀어 오를 때마다 살점을 집어 뜯었기 때문이었다. 
그래도 음욕은 사라지지 않았다. 온갖의 무공구결을 떠올려도 그것을 물리칠 수가 없었다.
기를 쓸수록, 오히려 더욱 생생해질 뿐이었다.
'오오...... 신이시여!'
이 산중에 틀어박혀 그는 얼마나 신을 부르짖었는지 모른다. 
그런 후에 여지 없이 자기최면(自己催眠)을 걸었다. 
모든 것을 망각해야 한다고...... 악마의 마공을 머릿속에서 완전히 지워 버려야 한다고.......
그가 이 산야에 머문 지 보름째.
그는 이미 자신을 절제하기가 불가능해졌다는 것을 느끼고 있었다. 
환희성라마가 어이해 그토록 많은 여인들을 필요로 했는지 이해하게 되었다. 
그도 엄청난 색욕의 번뇌에 시달렸을 것이다. 지금의 자신처럼 말이다.
그리고 그는 자신에게 모든 것을 넘겨준 뒤 한 줌 먼지가 되어 허공을 떠다닐 것이다. 
백무옥은 자유롭게 평화의 안식처를 찾아 허공을 떠돌고 있을 환희성라마가 어쩌면  부러운
지도 몰랐다.  
그런데 어느 순간, 백무옥은 흥건하게 젖은 땀 속에서 문득 눈을 떴다. 돌연 암동  밖으로부
터 모발이 곤두설 듯한 야수적인 기운이 느껴진 것이다.  
'이 깊은 산중에 누가......?'
얼마 안있어 시커먼 그림자 하나가 암동으로 들어섰다.
그 찰나의 순간 백무옥의 손이 전광석화(電光石火)처럼 움직였다. 
전보다 두 배는 빠른 반응이었다.
그러나 백무옥의 손은 상대의 심장을 파고들려는 순간 멈추고 말았다. 
"너...... 너는......!"
야수적인 기질을 풍기는 상대는 바로 짐승이 아닌 막리격이었다.
백무옥은 손을 거두며 나직하게 말했다.
"어이해 이곳까지?"
막리격은 감격어린 표정으로 그에게 넙죽 절을 했다. 
"주인님을 찾아 새외까지...... 십수만 리를 헤맸습니다."
백무옥은 감탄하지 않을 수 없었다. 
막리격의 손에 들려져 있는 자신의 옷과, 또 뒤쪽에서 서성거리는 세 마리의 거대한 늑대들 
그것만으로도 그는 모든 상황을 유추해 낼 수 있었다. 
막리격은 늑대들과 함께 자신의 냄새를 쫓아 이곳까지 찾아 온것이었다. 
백무옥의 뇌리에 불현듯 불길한 예감이 스쳤다. 막리격이 수십만  리나 헤매며 자신을 찾을 
이유라고는 생사의축에 위급한 일 말고는 아무것도 없었다.
"생사의축에 무슨 일이라도?"
막리격은 죄책감 가득한 얼굴로 머리를 조아렸다.
"속하를 죽여 주십시오."
그는 머리를 길게 내밀었다. 빨리 죽여달라는 뜻이었다. 
"무슨 일인지 알고나 죽여야 할게 아니냐?"
"주모님을...... 주모님을 지키지 못했습니다."
백무옥의 얼굴이 굳어졌다.
"주인님의 명을 이행하지 못했으니 자결로써 사죄를......."
막리격이 바닥에 머리를 세차게 내려칠 찰나 백무옥의 손이 움직여 그것을 막았다. 
"사연을 말하고 죽어도 늦지 않다." 
막리격은 통분(痛忿)을 금치 못하며 입을 열었다. 

    "주모님이 괴무리들에게 납치되셨습니다. "

    "......! "

    "놈들은 하나같이 가공할 무예를 지닌 자들로..... 속하는 죽음으
    로써 끝까지 맞서려 했으나  놈들은 저를 살려두며 속하에게 첩지
    하나를 주고 사라졌습니다. "

    그는 품 속에서 꼬깃꼬깃하게 접은 첩지를 내밀었다.

    그 동안 막리격이 깊이 간직하느라 손떼를 묻힌 첩지였다. 


    < 생사낭중 보아라.

      네가 없어 부인을 대신 데려간다.

      부인을 찾고 싶으면 영웅장(英雄莊)으로 와라.

                                     영웅무반(英雄武盤) 서(書). >


    '이런 집단도 있었는가? '

    영웅무반이라는 이름은 처음 듣는 것이었다. 

    막리격의 눈이 붉게 물들었다.

    그들이 어디에 있는지 알면서도 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 현실
    에 분개(憤慨)하고 있는 것이다. 

    백무옥은 내심 생각했다. 

----|                                                           |-----
'강호에서 막리격을 당해낼 자는 극히 드물다. 그런 막리격이 혀를 내두를 정도라면......?'
그들의 실력이 가공할 정도란 뜻이 된다.
막리격이 머리를 긁적이며 말했다. 
"주인님...... 제가 주모님을 구하려고 백방으로 손을 써보았으나 소용이 없었습니다. 대신...... 
그 자들의 영웅장이 어디 있는가를 알아냈습니다."
그의 말이 떨어지기가 무섭게 백무옥의 말이 이어졌다.
"가자."
그 순간 백무옥의 몸은 이미 이십여 장 밖으로 쏘아졌다. 
3
십만대산(十萬大山)에는 눈이 내리지 않는다. 
남방에 자리 잡은 거악(巨嶽).
북방의 태행산(太行山)이 가공스러운 산세로 중원을 압도한다면  십만대산은 영원히 끝나지 
않을 듯한 산세로 대지 위에 군림하는 것이다. 
십만대산의 깊은 산중.
사방이 절경이 뛰어난 산봉들로 둘러싸여 있는 중앙에는 상당히 넓은 분지에 고루거각(高樓
巨閣)들이 늘어 서 있었다. 
경계를 서는, 아니 사람의 그림자 하나 찾아볼 수가 없었다. 
그렇다. 
엄중한 경계가 없어도 외부인이 그 장원에 출입하는 것은 불가능했다. 
주변의 엄청나게 깔려 있는 기관매복과 진식들만으로도 이곳은 나는 새도 출입의 허용이 않
되는 철옹성(鐵瓮城)인 것이다.   
오늘 밤따라 달빛조차 자취를 감추었다. 
하늘은 먹빛인 채 구름에 뒤덮혀  있고, 이따금 밤바람만이 한 차례식  장원을 훑고 지나갈 
뿐 사위는 더없이 적막하고 고요했다. 
― 그들은 최근에 강호에 등장한 집단입니다.
 근자에 들어 수많은 황금을 뿌리며 강호에서 뛰어난 인재들을 포섭해 들이고 있습니다.
영웅무반을 이끄는 자는 창천영웅(蒼天英雄)이라 불리는 자로 그에 대하여 알려진 것이라고
는 전무하다 할 수 있습니다.
백무옥은 막리격이 알아낸 정보를 머릿속에 되새기며 내심 생각했다.  
'연륜이나 경험으로 치자면 나는 햇병아리 일개 의원에 불과하다. 그토록 황금이 많은 자들
이라면 천하에 내노라 하는 명의 들을 수도 없이 불러다 쓸 수 있을 것인데.......'
그렇다. 그는 명의로 알려진 사람도 아니었다. 
그저 장안 일대에 가난한 환자들을 무료로  치료해 주어 활불이라는 칭송만이 있을  뿐이었
다. 
그들은 백무옥을 알고 부를 수 있는 타당한 이유가 없었다.  그런데도 왜 그들은 난향을 납
치까지 하면서 자신을 필요로 하는가?
의문이 아닐 수 없었다. 
백무옥은 장원으로 몸을 날렸다. 어차피 그들을 만나면 의문은 자연스럽게 풀어질테니.  
"일보 이상 떨어지면 안된다."
막리격은 고개를 끄덕이며 백무옥의 뒤를 바짝 쫓아 몸을 날렸다. 
기관은 발동되지 않았다. 
그런 기관은 백무옥의 움직임에 아무 지장도 주지 않았다. 
과거 그것보다 더한 기관진식이며 함정을 능수능란하게 돌파했던 그였다. 현재 그의 발목을 
붙들 수 있는 기관진식이라는 것은 없다고 보아야 했다. 
약간의 시간이 흘렀을 때에는 두 사람의 몸은 이미 장원 안으로 침투한 후였다. 
막리격이 전음으로 말했다.
'휴우...... 주인님이 아니었다면 기관진식을 헤치고 이렇게 간단하게 들어올  수는 없었을 것
입니다.'
그는 주위를 거만하게 살피며 다시 입을 열었다. 
"여기까지는 주인님 덕을 보았지만 냄새를 맡는 건 제가 천하제일입니다."
백무옥이 고개를 끄덕였다. 산중에 있는  자신을 찾아낸 막리격이었다. 하물며 이런  장원에 
잡혀 있는 난향을 찾는 일은 그에게 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 
"주모님이 어디 계시는지 제가 찾아 내겠습니다."
막리격은 민첩하게 앞장섰다. 흡사 한 줄기 바람처럼 빠른 몸놀림이었다. 
백무옥도 그를 따라 빠르게 몸을  날렸다. 그는 그런 와중에도 장원  곳곳에 도사리고 있는 
매서운 눈초리들을 감지할 수 있었다. 비록 자신들은 발각되지 않았지만 좀처럼 볼 수 없은 
절정고수들의 눈초리라는 것을 알 수 있었다.  
'그야말로 와호잠룡(臥虎潛龍)의 요새...... 대체 영웅무반의 능력이 어느정도 길래 이토록 뛰
어난 고수들이 은잠(隱潛)해 있단 말인가?'
난향의 체취와 기운을 기억해 그녀를 찾아가고 있는 막리격의 움직임은 거칠 것이 없었다.
그렇게 일다경(一茶頃)정도 흘렀을 때였다.
'저곳입니다.'
막리격은 하나의 전각 앞에서 멈칫거리며 전음을 날렸다. 
막리격이 가리킨 건물은 이 곳에 있는 많은  전각들 중 가장 크고 웅대한 군청색 건물이었
다.
막리격은 득의양양하게 말했다.
"이곳이 확실합니다."
백무옥은 혹시 모를 암습에 대비해 주변의 분위기를 살폈다. 아무런 움직임도, 어떤  기척도 
느껴지지 않았다. 
그런데 그가 전각 안으로 몸을 날리려 할 때였다. 
휘익......! 펑!
빛이 번쩍이며 느닷없이 허공으로 폭죽이 터져 올랐다. 동시에 사위가 대낮처럼 밝아졌다. 
이어 기다렸다는 듯이 전각 앞에서 많은 사람들이 몰려 나오고 있었다. 
백무옥과 막리격은 흠칫하며 뒤로 주춤 물러났다. 
그때였다. 
짝! 짝! 짝!
박수소리와 함께 침착한 음성이 어둠 속을 갈랐다.
"뉘신지 모르되 야밤에 본원(本園)을 방문해 주신 것을 환영하외다!" 
백무옥의 표정은 이런 위기 속에서도 무심했다. 
'실수다. 경비가 허술하다는 것을 느꼈을 때부터 상대는 우리의 침입을 미리 알고 있었다는 
것을 눈치 챘어야 했다.'
4
어림잡아 백여 명이 넘는 무사들이 청색전각에서 한 사람을 에워싸고 걸어나왔다. 
하나같이 불쑥 튀어나온 태양혈을 접어두고라도 백무옥이 그들의 존재를 감지 못했다는  점
만으로도 절정고수라 불리기에 충분한 인물들이었다. 
백무옥의 메마른 시선은 그들이 에워싼 중앙의 한 사람에게 가  있었다. 그가 박수를 친 자
였다. 
크지 않은 몸집에 포진한 고수들에 비해 턱없이 어려 보이는 자였다.
스물 둘 셋이나 되었을까?
청색 두건을 둘러 머리를 단정하게 묶었고, 이목구비는 조각을 해놓은 듯 뚜렷한 윤곽을 갖
춰 흡사 여인과 같은 아름다움마저 느끼게 하는 사내였다.  또한 일신에 후광처럼 드리워진 
고고한 기도는 감히 범접치 못할 위엄(威嚴)을 준다. 
약간 유약해 보이는 몸이 다소 흠일 뿐, 거의 완벽하다고 할 수 있는 사내였다.   
백무옥을 바라보는 청년의 눈빛은 차갑고 치밀했다. 
성격과 행동에 빈틈이 없다는 증거다.
백무옥은 내심 생각했다. 
'한 사람의 호위무사가 저렇게 많다는 것은 저자가 창천영웅란 뜻. 의외다.  저렇듯 젊은 인
물이 창천영웅이라니.......'
이때 청년을 둘러싸고 있던 인물 중  맨 앞선 계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인의 입이 달싹였다. 
청년에게 전음을 보내고 있는 것이다. 
청년은 다소 흠칫하는 기색으로 입을 열었다. 
"그대가 바로 생사낭중이라는 인물인가?"
막리격이 손가락으로 노인을 가리키며 다급하게 말했다. 
"바로 저 늙은이가 주모님을 납치해 간 무리들의 우두머리였습니다."
노인은 노호(怒號)를 터뜨렸다.
"발칙한 자! 뉘 안전이라고 감히 뻣뻣이 섰는게냐? 어서 예를 취하지 못할까?"
점입가경(漸入佳境)이 따로 없었다. 
납치한 사람을 찾으러온 사람에게 먼저  예를 취하라니...... 그렇지 않아도 분노한  막리격의 
눈에 시뻘건 핏발이 섰다.
청년은 노인을 가볍게 제지했다. 
"놔두시오. 강호인들은 원래 허리가 뻣뻣한 법이오."
청년이 말을 하며 앞으로 나섰다. 
그러자 백여 명에 이르는 무사들이 그림자처럼 그의 곁으로 좁혀 들었다.
완벽한 호위였다. 
한 눈에 보아도 한치의 허(虛)를 보이지 않는 호위였다. 
호위무사들의 모습에 백무옥은 의구심이 솟구쳤다. 
'목숨을 걸고도 남을 듯한 비장함, 더하여 하늘을 대해는 듯한 숭엄함까지. 창천영웅이란 자
가 어떤 인물이기에......?'
이때 청년이 입을 열었다.
"생사낭중, 그대가 뛰어난 무공까지 지닌 줄은 몰랐군. 영웅무반의 일원이 됨에 있어서는 금
상첨화(錦上添花)다."
백무옥은 묵묵히 청년을 응시했다. 그러나 그의 머릿속엔 자객의 본능이 꿈틀거리고 있었다.  
 
이곳을 빠져나갈 수 있는 방법은 단 한 가지. 
놈이 조금이라도 허점을 보일 때 일수에 제압해 그를 인질로 삼는 방법밖에 없었다. 
청년의 말은 계속 되었다. 
"본인이 바로 영웅무반의 수반(首班) 창천영웅이다. 도합 백팔 인의 영웅을 모아 영웅무반을 
만들고자 하는 바, 그 중 일원으로 선택된 것을 축하하노라."
어처구니 없는 상황이었다. 
좋게 처리할 수도 있는 일을 왜 사람을 납치까지 하면서 크게 벌여놓았는가?
'내가 거부할 것을 알고 미리 난향을 납치해왔단 말인가?'
백무옥은 지극히 간결하게 말했다. 
"부인을 돌려주시오."
이곳에 들어온 목적은 그것 뿐 더 이상 어떤 일에도 관여하고 싶지 않은 그였다. 
"시험을 통과한다면 돌려주겠노라."
"시험......?"
"가보면 알 것이다."
청년이 몸을 돌리기가 무섭게 호위무사들이 그림자처럼 그를 에워싸며 움직였다. 
백무옥은 하는 수 없이 그들 뒤를 따랐다. 
칼자루는 상대가 쥐고 있었다. 난향을 돌려받기 위해선 저들의  제안을 무작정 거부할 수는 
없는 일이었다. 
휘황찬란하게 꾸며진 실내는 흡사 여인의 방처럼 은은한 향기가 배어 나왔다. 
한쪽에 마련된 침상에는 늙은 노인 한 명이 누워 있었다.   
청년은 손으로 그를 가리키며 말했다. 
"그는 본좌의 삼대비위(三大臂衛) 가운데 한 사람이고 어릴 때부터 글을 가르친  양부(養父)
와 같은 인물이다."
백무옥은 노인을 살펴보았다. 한눈에 보아도 병색이 완연한 모습이었다. 
청년은 실내 한쪽에 있는 의자에 앉으며 말을 이었다.
"의문에 괴질에 걸려 너를 부른 것이다. 그를 치료하는  것으로 너에 대한 시험을 대신하겠
다."

    괜한 시비를 일으키지 않는 것이 현명했다. 

    그들은 적어도 마도의 인물이 아니었다.

    이 정도 세력의 마도집단이면 일자살맹의 눈을 피할 수 없었다.

    백무옥은 병이든 노인의 곁으로 다가갔다. 

    노인의 쭈글쭈글한 얼굴은 온통 자흑색이었다.

    게다가 얼굴 곳곳에  피고름이 맺혀 있는 처참한 몰골이었다. 

    백무옥은 몇군데 진맥(診脈)을 짚었다. 

    '임독양맥 가운데 각기 하나의 혈도가 막혀있다. '

    그의 의술로써 어렵지 않은 일이었다. 

----|                                                           |-----
그런데 기이한 것은 육안으로 확인하기 어려울 만큼 미세한 지흔이 혈도 위에 나 있다는 것
이었다. 
손을 뗀 백무옥의 눈빛이 싸늘하게 빛났다. 
"진짜 나를 시험하려 하는군."
"......!"
의자에 앉아있던 청년의 미간이 가늘게 꿈틀했다. 
"이 사람은 아픈게 아니라 스스로 혈도를 폐쇄하여 아픈  체했고, 또한 독을 뿌려 피고름이 
나오게 위장한 것이오."
순간 청년의 얼굴에 화색이 돌았다.
"오! 역시 신의(神醫)라는 명성이 헛된 것이 아니었도다!"
그는 침상을 향해 말했다. 
"그만 일어나시오. 백호무왕(白虎武王), 수고했소이다."
말이 떨어지기가 무섭게 침상 위의  노인이 일어났다. 그는 자신의 손으로  혈도를 풀고 품 
속에서 약을 꺼내 입 안에 털어 넣었다. 
이어 청년에게 정중하게 절을 하고 밖으로 사라졌다. 
백무옥은 청년을 응시했다. 
"이젠 부인을 돌려주시오."
청년은 한 동안 묵묵히 그를 바라보다 이윽고 입을 열었다.
"충성을 맹세한다면 부인을 무사히 돌려주겠다."
백무옥의 입가에 싸늘한 조소가 맺혔다. 
"위협이오?"
"현실을 직시해라, 칼자루는 본좌의 손에 있다."
백무옥은 내심 염두를 굴렸다.  
멀지 않은 거리였다. 청년을 둘러싼 호위무사들의 검만 피할 수 있다면 간단히 청년을 제압 
할 수 있었다. 
'검이 뽑혀지기 전에 놈을 제압하면 가능한 일!'
한 달 전이라면 불가능한 일이었다. 허나 그의 몸에는  환희성라마가 주입시킨 내공과 백색
마마공이라는 절세무공이 있었다. 
시험할 가치는 있었다. 어차피 일할의  성공확률에 목숨을 내던지는 것이  자객이 아니었던
가?
청년이 말했다. 
"본좌의 수하들은 하나같이 모두 일당 천의 고수, 너를 제압코자 했다면 더 이상 말이 필요
없었다."
그것은 백무옥 자신도 인정하는 바였다. 
실내에서 청년을 호위하고 있는 무사는 이십여 명, 그 중  누구 하나도 백무옥 자신이 장담
할 수 없을 만큼 절정 고수임이 틀림없었다. 
청년은 단호하게 말했다. 
"영웅무반의 일원이 되고자 맹세하고 본좌에게 예를 취하라. 그렇다면 네 부인을 만나게 해
주겠다."
백무옥은 호흡을 조절했다. 
"영웅의 일원이 된다는 것은 곧 부귀영화가 보장됨을 말하는 것......."
"거절한다면?"
그 말에 청년의 검미가 꿈틀거렸다. 이어 그의 입술 끝에서 싸늘한 냉소가 피어올랐다. 
"이곳에서 뼈를 묻을 수밖에 없다!"
백무옥은 천천히 내공을 끌어올렸다.
"......."
"이곳의 비밀은 감히 누구도 가지고 나갈 수 없다."
청년은 손을 들어 올렸다. 
"손이 내려지는 순간, 네 부인은 죽게 될 것이다."
돌연 백무옥이 희미하게 웃었다. 
청년이 반문했다.
"왜 웃지? 네 부인을 죽인다고 했거늘......?"
이내 청년의 입에서 가느다란 외마디 신음이 흘러나왔다.
"아......!"
그가 마주한 백무옥의 눈.
백무옥의 눈이 돌연 모든 영혼을 하얗게 얼려 버릴 듯한 투명한 백색으로 변한 것이다.
의문을 남기는 시선, 그것은 머리의 판단을  더디게 하는 것, 그만큼 동작이 늦어질  수밖에 
없는 것이었다. 
"대신할 목숨이 있다면 그것으로 충분한 것!"
슷......!
순간 백무옥의 몸이 움직였다. 아니 움직였다 싶은 순간 이미 삼장이나 미끄러져 들었다. 
"암습이다!"
"막아랏!"
이십여 명의 무사들의 반응은 빨랐다. 번개같이 발검(拔劍)한 순간 백무옥을 향해 수십차례 
검을 내리그었다. 
그러나 상황은 이미 엄청나게 늦어 있었다. 
분명 그들은 백무옥을 향해 엄청난 기세로 검을 내리그었지만, 그러나 그 순간 백무옥의 몸
은 한 줄기 연기처럼 꺼져 버렸다.
동시에 희고 투명해 보이는 손 하나가 어느새 청년의 목덜미에 닿아 있었다. 
기가막힌 일이었다. 
무사들은 눈 앞의 정경에 넋이 빠진 얼굴이었다. 
적지 않은 생을 살고 적지 않은 격전을 치러 보았던 그들도 지금껏 이런 상황을 본 적이 없
었다. 
더욱이 저런 인물이 강호에 존재한다는 말조차 들어보지도 못했다. 
백무옥이 냉소를 날렸다. 
"무공이 강한 것과 상대를 죽일 수 있는 것과는 분명한  차이가 있다. 너는 나를 너무 과소
평가 했다."
청년의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 
"어...... 어이해 내가 움직일 수 없었지?"
그는 불신에 찬 얼굴로 중얼거리듯 말했다.  
"조금전 너의 그 눈빛은......?"
순간 뇌리를 스치는 생각에 그는 몸을 부르르 떨어야만 했다. 
"호...... 혹시 전설상의 마공인 백색마안을 익히기라도......?"
백무옥은 희미하게 웃었다. 
"박학다식(博學多識)하군. 허나 네년은 죽음을 면할 수 없을 것이다."
의자에 앉아있는 청년은 여인이었다. 
백무옥의 손이 닿아있는 목에는 남자가 가지고 있어야 할 볼록한 성대(聲帶)가 없었다. 
백무옥은 이미 청년이 여자임을 간파하고 백색마안공을 써 그녀의 행동을 제압한 것이었다. 
"누구나 자유를 원하지. 나에게 강요하는 자는 누구도 용납할 수 없다."
그런데 백무옥의 투명한 수도(手刀)에 의해 여인의 가느다란  목에 미세한 혈선이 그어질려
는 찰나였다.
"아...... 안돼요!"
느닷없이 자지러질 듯한 여인의 비명소리가 터져 나왔다.
백무옥은 손을 멈출 수밖에 없었다. 너무도 익숙한 음성, 그것은 난향의 음성이었다. 
그녀는 하얗게 질린 채 부르짖었다. 
"안돼요! 그분을 놔주세요."
"난향......."
"상공께서는 그분을 해하시면 않됩니다."
난향은 안타까움에 몸을 떨었다. 
백무옥의 얼굴이 굳어졌다. 
"오해하지 마세요. 단지...... 저분이 저에게 해를 입힌 것도 없고 또한 너무도 정중하게 대해
주었는지라......."
백무옥은 어쩔 수 없이 손을 거두고 물러났다. 난향 때문은 결코 아니었다. 상황이 달라지더
라도 그는 언제든지 그녀를 인질로 잡을 수 있는 자신이 있었다. 
백무옥이 물러나자 호위무사들이 기세등등하게 백무옥을 향해 달려들었다. 
"그만! 됐다."
남장여인이 가볍게 손을 들어 그들을 제지했다. 
"허나...... 저자는 방약무인(傍若無人)한 자로......."
무사 중 한 명이 납득할 수 없다는 듯 남장여인을 향해 말했다.
여인의 검미가 날카롭게 치켜 올라갔다.
"닥쳐라! 감히 누구의 안전이라고 명령에 토를 다느냐?"
그녀의 위엄서린 말 한 마디에 무사들은 두 말없이 물러났다. 
그녀는 서릿발 같은 차가운 눈빛으로 백무옥을 쏘아보았다. 
"생사낭중이 이리도 뛰어난 솜씨를 지닌 자인 줄 알았다면 방심하지 않았을테고  다른 방법
으로 그대를 초청했을 것이다."
백무옥은 고개를 끄덕였다. 
"초식이나 내공으로는 그대가 나를 능가할지 모르오. 허나 어떤 방법을 쓴다해도 결과는 마
찬가지였을 것이오."
남장여인이 반문했다.
"왜?"
"사람을 죽여본 적이 있소?"
남장여인은 멈칫했다. 이어 그녀는 고개를 저었다. 
"나는 죽여 보았소."
백무옥은 한 마디 덧붙이고 싶었다.
그것도 나보다 강한 자만을 죽였노라고...... 그들이 죽으면서 했던 한결같았던  말...... 그것은 
당신이 방금 한 말과 같은 것이었다고.......
남장여인은 입술을 지긋이 깨물었다.
"명심하시오. 진정으로 무언가를 이루고자 한다면, 결코 상대를 경시하는 실수를  해선 않된
다는 것을......."
수단에서나 말에서 모두 참담한 패배를 느낀 남장여인은 상체를 휘청거렸다. 
백무옥은 난향을 향해 걸음을 옮겼다.
"더 이상 나와 내 부인을 핍박한다면 그대의 목은 보장할 수가 없소."
상심에 휩싸인 남장여인은 일언반구(一言半句)도 하지 못했다.
난향은 백무옥을 만류했다. 
"저분은 나를 친자매처럼  보살펴 주었어요.  그러니 제발......  저분의 가슴에  못박는 말씀
은......."
난향의 눈에는 눈물이 글썽거렸다. 
백무옥은 난향을 부축하고 돌아서며 말했다. 
"만에 하나 소저께서 사람의 목숨을 구하고자 인술이 필요해서 나를 부른다면 한 번은 돕겠
소. 내 부인을 편히 보살펴준 대가요."
난향은 잠시 돌아서서 남장여인을 향해 공손히 절을 올렸다. 
"저는 이제 아쉬운 작별을 고할까 합니다."
잠시후 난향이 백무옥을 따라 나가자 막리격이 주춤거리며 그 뒤를 따랐다. 
오래도록 남장여인은 움직이지 않았다. 
잠시 시간이 흐른 뒤 그녀는 느릿하게 고개를 들었다.  
그녀는 입술을 질끈 깨물었다.
"강호엔 진정한 사내가 없다고 과신한게 실수였어."

    그녀는 패배의 비애를 뼈저리게 느꼈다. 

    "강호에 뜻을 세우는 것보다 저 자를 먼저 꺾는 데 우선의 목표를
    두겠다. "

    그녀는 몸을 일으켰다.

    그리고 비장하게 내뱉았다. 

    "생사낭중! 그를 가장 비참하게 패배시키겠노라!  그것만이 이 순
    간부터 화란(花蘭)의 목표가 될 것이다! "

    화란!

    달리 황궁제일녀(皇宮第一女) 화란군주(花蘭君主)라 불린다.

    그녀는 바로 당금황제의 단 하나 뿐인  누이동생 화란군주였던 것
    이다.   

                                                  < 第 11 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 12 章. 대남아(大男兒)!
----------------------------------------------------------------------

    1

    두두두두......!

    마차는 뿌우연 황진(黃塵)을 일으키며 관도 위를 빠르게 달렸다. 
    마부석에 앉은 막리격은 말고삐를 늦추지 않았다.

    구름을 벗어난 한 조각 편월(片月)이  은은하게 어둠을 밝히고 있
    었다. 

    마차 안.

    난향이 그간의 사정을 이야기하자  백무옥은 놀라지 않을 수 없었
    다. 

    "그녀가.... 황궁의 화난군주라고......? "

    "그래요. "

    "놀라운 일이군. "

    난향은 백무옥의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.

    "그분은 천하에서 가장 고귀한 옥체이시거늘...... 상공께서 그분
    의 옥체에 흠을  내셨으니 저는 죄송해서 어찌할 바를 모르겠습니
    다. "

    그녀가 납치되었던 한 달 간, 그녀는 난향군주로부터 지극한 후대
    를 받아왔었다.

    투박한 남자들만 있던 장원에, 단 두 명의 여인.

----|                                                           |-----
두 사람은 자연스럽게 가까워질 수밖에 없었다. 신분의 차이는 있었으나 화난군주는 그것을 
개의치 않았던 것이다.
'일신의 기운이 범인(凡人)과 다르다 했더니.......'
백무옥이 내심 생각할 때 난향이 다시 입을 열었다.
"그분께서는 두 가지 일로 강호에 나오셨다고 하더군요."
백무옥은 지긋이 난향을 응시했다. 
마음이 평온해졌다. 어제의 살인도 내일 있을지도 모를 살인명령도  모두 잊고 안락감에 젖
는다.
그것이 싫어, 팽배했던 긴장감이 느슨해지는 것이 두려워 그녀를 멀리했는지도 모른다.
죽음에 익숙한 자신의 인생과, 살인으로 얼룩진 자신의 손은 난향의 밝은 모습과 순결한 손
에는 어울리지 않는 것이었다. 
난향이 말했다.
"첫째는 누군가 한 사람을 찾기 위해서이고, 두 번째는 어지러운 강호를 평정하고자 영웅무
반이라는 하나의 단체를 만들었다고 하시더군요."
"한 사람을 찾기 위해서?"
백무옥은 문득 의혹을 금치 못했다.
'당금 황제의 누이동생이 직접 누군가를 찾기 위해 강호에 나왔다? 말에 어폐(語弊)가 있는 
것인가? 그것이 아니라면 그녀가 찾는 사람은 분명 그녀와 같은 고귀한 신분이거나 강호제
일의 현자(賢者)일 것이다.'
난향의 말은 계속이어졌다.
"백팔 인으로 구성되는 영웅무반으로 하여금 혈난(血亂)이 계속되는 강호를 평정, 질서를 잡
도록 하기 위해서라고 하셨습니다. 그런  점에서 상공의 뛰어난 의술이  필요했던 것이었구
요."
백무옥은 한동안 침묵을 지켰다.
'과연 그들의 목적이 이루어질까?  예로부터 관부와 무림은  서로간에 침범을 하지  않았거
늘...... 거칠디 거친 강호인들이다. 속박에 얽매이지 않고  자유분방한 그들을 아무리 뛰어난 
인물로 구성된 백팔무반이라 하더라도 그들을 발 아래 둘 수는 없다. 무모한 일...... 이제 그
녀는 스스로 물러설 것이다.'
그는 내심 생각하다 난향을 바라 보았다. 
"아무튼 난향이 무사해서 다행이오."
그는 휘장을 젖혔다. 
어둠에 싸인 산천이 보였다. 시커먼 거악들과 하늘을 흐르는 검은 구름 무리들이 빠르게 지
나가고 개울가의 수면은 달빛에 반사되어 은빛으로 반짝거리고 있었다. 
난향은 입술을 모으고 백무옥의 옆모습을  바라보았다. 말은 없었으나 내심  야속한 마음은 
어쩔 수가 없었다.
'얼마 만인데.......'
그녀는 슬쩍 자리를 옮겨 백무옥의 옆에 앉았다. 저절로 그녀의 머리가 백무옥의 어깨에 기
대졌다. 
백무옥의 손이 어깨선을 타고 올라와 난향의 머리카락을 매만졌다. 
포근함에 그녀의 머릿속은 황홀한 나락에 빠졌다.
난향은 세상의 그 어떤 사내도 감히 자신의 지아비와 견주어 본 적이 없었다. 
세상천지에 어떤 사내가 감히 그 용담호혈(龍膽虎穴)같은 곳으로  들어와 당당히 자신의 부
인을 구해 가지고 돌아갈 수 있겠는가?
지혜도, 담력도, 힘도...... 그 어떤 사내도 백무옥을 따르지 못할 것이다. 
백무옥의 곁에서 그를 바라보는 것만으로도 그녀는 세상에서 가장 행복한 여인이 바로 자신
이라는 것을 느낄 수 있었다.
백무옥은 어둠 속에 시선을 박은 채 담담히 말했다.

    "갈길이 먼데 한숨 자두도록 하시오. "

    침상은 하나 뿐이었다.

    난향은 미소를 머금었다.

    "저는 앉아서 자겠어요. 상공께서....... "

    "난향이 쉬도록 하시오. "

    "지아비께서 못 주무시는데 어찌 제가......? "

    백무옥은 난향의 그런 마음가짐이 종종 부담스러웠다.

    그녀는 언제나 매사에 순종적이었다.

    어느 한군데도 모난 구석이  없는 수수하고 소박한 여인이었다.

    '그대는 행복해져야 할 권리가 있소. 나는 피의 굴레에서  언젠가
    이슬처럼 사라져 버릴지도 모르는 몸....... '

    백무옥은 그녀를 생각하면 언제나 가슴이 무거웠다.

    난향은 그가 눕지 않으면 기어이 잠을 자지 않을 기세였다. 

    "그럼 함께 자도록 합시다. "

    "예......? "

    난향은 자신의 귀를 의심했다. 

    부부가 같은 침상을 쓰는 것은 별스러운 일이 아니었다.

    그러나, 같은 침상을 써본 적이 단 한 번밖에 없는 그녀로서는 뜻
    밖의 일이 아닐수 없었다. 

    다소곳이 고개를 숙인 그녀의 얼굴은 귀밑까지 붉게 물들었다.

    두 사람이 눕기에는 침상이 비좁았다. 

    서로 등을 맞대고 누운 것은 어색함 때문이었다.

    난향은 난향대로 백무옥을 마주보고  누울 용기가 없었고, 백무옥
    은 그녀가 부담을 갖지 말고 편히 쉬도록 배려한 것이었다.  

    쿵당쿵당 방망이질 하는 가슴의 박동소리를  백무옥에게 들킬세라
    난향은 두 손으로 가슴을 움켜쥐었다.

    그리고, 잠이든 척 숨을 고르게 내쉬었다. 

    맞닿은 피부에 서로의 따뜻한 체온이 느껴졌다.

    숨을 쉴 때마다 귓전을 희롱하는 뜨거운 숨결, 그리고  그 콧속으
    로 두 사람의 체취가 어우러졌다. 

    백무옥은 지그시 눈을 감았다. 

    마음이 편하니 몸이 나른해졌다. 

    뜻밖이었다. 

    산 속에서 그렇게 주체할 수 없는  음욕과 살기를 억누르기  위해
    자신의 몸에 자해(自害)까지 했던 그가 아니었던가!

    그런 그가 여인과, 그것도 아름다운 여인과  함께 누워 있는데 음
    욕을 느끼지 못하는 것이다. 

    '왜? '

    그는 스스로에게 반문했다. 

    난향에게 신비스러운 힘이 있는 것은 아니었다.

    그런데도 지금 그의 몸 속엔 백색마마공의 기운이  흔적조차 없었
    다. 

----|                                                           |-----
'내가 무의식적으로 난향에게 많은 것을 의지하고 있었단 말인가? 그녀로부터  얻은 안락감
이 그 강렬했던 기운을 억누른다는 것인가?' 
달리 이유를 밝힐 수 없었던 그는 그렇게밖에 생각할 수 없었다. 
여인이란 그런 것이었다.
금방 살인을 저지르고 돌아온 비정한 살인마도 어머니 앞에서는 응석받이 아들이 될 수밖에 
없는 것처럼, 항상 따뜻함과 포근함으로 사내를 감싸준다.  
난향도 그에게 있어 같은 작용을 했다고 볼 수 있었다. 더욱이 천애고아로 자란 백무옥,  그
는 정에 굶주려 있었고 난향의 사랑이야 말로  그의 메마른 가슴을 적혀줄 수 있는 단비와 
같은 것이었다.  
아무것도 바라지 않는 성스러운 사랑 앞에 어찌 그가 음욕을 품을 수 있겠는가!
백무옥은 문득, 백색마마공에 대하여 깨달았다. 
'그랬어. 그런 거였어.'
산에서 자신은 음욕을 일으키는 백색마마공의 기운을 억누르고자 혼신의 힘을 다했다. 잊으
려고 생각하면 그것을 의식하는 바람에 더욱 생각나는 것이 백색마마공의 귀결이었다. 
그러나 지금은 그렇지 않았다. 
그는 백색마마공을 잊으려 하지도 않고 의식하지 않았다. 그저  난향을 보며 편안하다는 마
음을 갖었을 뿐이었다. 또한 막리격이 자신을 찾아와 난향의  납치를 말했을 때 순간적으로 
몸을 휩싸고 도는 긴장감, 그 긴장감에 사로잡혔을 때에도 음욕은 느끼지 않았다.   
그렇다. 잊으려는 생각은 필요없는 것, 의식하지 않으면 되는 것이다. 또한 본연의 기운,  즉 
자신이 계속 수련을 쌓아왔던 자객의 기도! 그것은 백색마마공의 기운을 억누를 수 있는 유
일한 것이었다.
백무옥은 힐끗 고개를 돌려 난향을 바라보았다. 
어린 아기가 웅크리고 있는 것처럼 그녀는 그렇게 잠의 나락에 빠진 것 같았다.
그러나 백무옥은 이불이 약간 들썩일 때 그녀의 몸이 약간 움찔 거리는 걸 볼 수 있었다. 
그는 몸을 돌려 뒤에서 그녀를 안았다.
'훗......! 상공께서......?'
가슴은 더욱 심한 기복을 일으켰다. 거부는 하지 않았으나 평소에 없었던 행동에 그녀는 움
찔 놀랄 수밖에 없었다. 
"상...... 상공, 잠이 않오시나 보군요."
백무옥은 그녀의 머리사이에 얼굴을 묻으며 말했다.
"오랜만이구려. 이렇게 난향과 누워 보는 것도."
"두 번째예요. 한 번은 삼 년 전......."
그녀는 말을 이을 수가 없었다. 그와의 정사를 머릿속에 오래 간직하고 있는 자신의 모습에 
백무옥이 천박하다고 느낄까 두려웠다. 
"미안하오."
난향의 몸이 조금씩 떨려왔다. 백무옥의 손 끝에 그 떨림이 전해져왔다. 
"뭐가요?"
"항상 난향에게 잘해주지 못했던 것이."
난향은 감았던 눈을 떴다. 
"그런 생각은 잘못된 생각입니다, 상공. 저는 항시 저를 보살펴 주시는 상공께  감사하고 있
습니다. 저를 산에서 데려오지 않았다면 전 아직도 산에서 혼자 살고 있겠지요. 하지만 지금
은 이렇게 상공과 살고 있으니 아무 부족함이 없습니다."
백무옥은 그녀의 향기로운 머리향을 흠뻑 들이마셨다. 
"아무튼 고맙구려."
대화는 끊겼다. 
백무옥은 그녀를 뒤에서 안은 채 그녀의 폭포수 같은 머리결을 만질 뿐이었다. 
난향은 쉽게 잠을 잘 수가 없었다. 침묵은 분위기를 더욱 어색하게 만들었다. 
그 순간 난향은 어디서 그런 용기가 났는지 몸을 돌려 백무옥의 품 속을 파고들었다.
"상...... 상공......."
뭐라 말할 것이 있었는데 그녀는 말을 이을 수 없었다. 
백무옥은 그런 그녀를 부드럽게 어루만지며 눈을 감았다. 
"외로웠소?"
난향은 눈에 엷은 습막이 어리는 것을 느꼈다. 이유가  무엇이든간에 이렇게 안겨있는 것이 
꿈만 같았다. 
"아녜요. 그런 것은......."
"그럼?"
난향은 대답할 수가 없었다. 
외로운 것은 사실이었다. 그러나 그것이  마음이 외로웠던 것인지 육체가  외로웠던 것인지 
확연하지 않았다. 아니, 둘다 외로웠다고 하는 편이 옳을 것이다. 
백무옥은 자신의 품에 쏙! 들어온 그녀가 마치  작은 병아리 같다고 느꼈다. 음지에서 양지
를 찾아 어미의 품 속으로 들어온 병아리.
"난향은 병아리 같소."
"예......?"
난향은 자신이 울고 있었다는 사실을 잊은 채 백무옥을 바라보았다. 숨결이 가까워졌다. 
난향의 가슴은 누구에게 쫓기는 것처럼 빠른 기복을 보였다. 
백무옥의 입술이 그녀의 얼굴로 내려 앉았다. 
그는 흘러내리는 눈물을 입술로 찍어 맛을 본다.
"이렇게 짠걸 왜 흘리는지 모르겠소?"
난향은 피식! 웃었다. 이렇게 농담을 할 줄 아는 사람이 자신의 낭군인 것이다. 
그런데, 이렇게 행복한데......, 눈물은 왜 자꾸 흐르는 걸까?
잡을 수 없는 물줄기 같은 사내의 마음을 종내 붙들고 싶은 것이 여심(女心)이었다. 
사내의 마음이 있는 곳에 신비스러운 여심이 있었다. 그리고 종내는 물줄기 같이 형체가 없
는 사내의 마음을 붙들 수 있었다. 
그것이 바로 신비스러운 여심의 힘이었다.
"저는 참...... 바보같죠?"
뾰로통하게 튀어나온 그녀의 입술은 깨알마냥 작았다. 그런데 그 맛을 볼 것 같으면 깨알처
럼 고소하지는 않았다. 

    그 맛은 세상에서 찾을 수 없는 달콤함이었다. 

    백무옥은 그 달콤함을 느낄 수 있었다. 

    "하아......! "

    난향은 움직일 수가 없었다.

    백무옥의 입술이 그녀의 입술을 점령한 것이다. 

    그녀의 입은 말조개처럼 벌어졌다. 

    백무옥의 혀는 그 속에 진주(珍珠)를  심으려는 듯 사방을 헤매였
    다.

    혀를 잡기 위해 움직이려는 난향의 손은 이내 백무옥의 목을 감싸
    쥐었다. 

    한 번의 경험이 있다하더라도  순결한 그녀의 영혼이 녹아있는 때
    묻지 않은 육체였다. 

    백무옥은 서두르지 않았다.

    그는 마치 귀중한 보석을 쓰다듬 듯 그녀의 몸을 쓰다듬었다. 

    난향의 숨결이 거칠어졌다. 

    삼 년 동안 참고 참았던 숨결을 뜨겁게 뱉아냈다. 

    '아아...... 무옥...... 무옥....... '

----|                                                           |-----
난향은 마음 속으로 그의 이름을 계속해서 외쳐 대며 그의 몸에 매달렸다. 
백무옥이 어느새 풀어버린 앞섶을 쑤시고 들어와 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다. 
옷은 거추장스러웠다. 
백무옥의 손이 그녀의 손이 서로의 옷을 벗겼다.
그녀는 대범해졌다. 그의 손이 가슴을 탐하면 가슴을 내밀어 그의 손을 맞이하고, 그가 옷을 
벗길라면 허리를 들어 그의 작업을 한결 수월케 했다.
누에가 껍질을 벗고 아름다운 나비가 되듯, 그녀도 거추장스러운  옷을 벗고 황홀한 나신으
로 변했다.
"하음......!"
백무옥이 입술을 놓아주자 비로소 그녀는 신음을 토했다. 대신  백무옥의 입술은 목을 따라 
미끄러지며 그녀의 가슴을 베어 물었다. 
난향은 울고 싶었다. 이런 기분은 도저히 울지 않고는 감당해 낼 수 없을 것 같았다. 

    "흑흑...... 아아...... 무옥......! "

    그녀는 그의 이름을 부르며 울었다.

    떨어지면 백무옥이 떠날세라 그녀는 백무옥의 어깨를  꽈악! 움켜
    쥐고 울었다. 

    백무옥은 그녀의 몸 위에 몸을 실었다. 

    "울긴...... "

    그녀의 모습을 바라본다. 

    얼마나 참기 힘들었으면, 얼마나 안기고 싶었으면, 얼마나 사랑에
    목말랐으면....... 

    그녀의 허덕이는 갈증에 자신은 무엇이 되었던가?

    갈증을 해소할 수 있는 한 모금의 물?

    그녀를 가려줄 수 있는 그늘?

    아니다.

    그는 그녀에게 있어 아무것도 아니었다. 

    단지 그녀를 기다리게 하는 뜬구름이었을 뿐이다. 

    그러나 지금 그는 그녀에게 단비를 뿌려주어야만 했다.

    갈증을 해갈하고,  그늘을 만들어 쉴 수 있게끔  커다란 구름으로
    변해 그녀를 감싸주어야 했다.

----|                                                           |-----
백무옥은 그녀의 아름다운 얼굴을 가리는  눈물을 입술로 훔쳤다. 훔치고  간지르고 은밀한 
밀어로 속삭였다. 
"사랑하오."
난향은 귀가 번쩍 뜨이는 것을 느꼈다. 꿈이 아닌가 위를 올려다 보았다. 
사내가 있었다. 자신에게 사랑한다고 말한, 자신이 사랑하는 사내, 백무옥이.
그녀는 억지로 미소를 지었다. 슬프지 않은데 눈물이, 눈물이 나 기쁨의 표현을  그렇게밖에 
하지 못하는 자신이 싫었다. 
"저...... 저도 사랑해요. 무옥......."
백무옥의 입술이 다시 난향의 입술을 덮었다. 짭짤한 수액이 맞물린 두 사람의 입술을 비집
고 들어왔다. 
백무옥의 손은 그녀의 몸을 쓰다듬다, 이내 은밀한 늪 속으로 빠져들었다. 
"흡! 하아......!"
잠시 움찔하다 그녀의 허리가 활처럼 휘었다. 
덜컹! 
마차가 큰돌을 밟았나 보다. 두 사람의 몸이 잠시 튕겼다 제자리를 찾았다. 
몸을 덮었던 이불은 침상 아래로 밀려 떨어지고 침상은 두 사람의 열기에 휩싸였다. 
"하악......!"
난향은 자신의 몸을 관통하는 듯한 사내의 실체를 느꼈다. 입술을 벌려 큰 신음을 내뱉았다. 
고통이 아니었다. 자신이 지금 살아있다는 것을 느끼고자 하는 것이다. 
"하아아......!"
백무옥의 허리가 튕겨져 올랐다 이내 가라앉았다. 그때마다 난향은 자신이 깨어있음을 확인
하려는 듯 큰 신음을 내뱉았다. 
쉽게 정열은 사그러들지 않았다. 
삼 년 간의 기다림이었다. 이대로 꺼질 수는 없었다. 그녀는 백무옥의 몸에 더욱 매달렸다. 
'난향의 몸이 이렇게 뜨거운 줄은 몰랐다.'
백무옥은 계속해서 그녀의 몸을 넘나들었다. 
난향은 다리를 들어 백무옥의 허리를 휘어감았다. 그녀가 하고 싶어서 하는 것이 아니었다. 
무위식적인 반응이었다. 
'나를 추잡한 색녀라고 욕해도 좋아요. 하지만 오늘은...... 오늘만은 저를 이대로.......'
"하아아...... 으음......!"
백무옥은 그녀의 머리와 가슴을 움켜쥐고 거칠게 움직였다.
고르게 발달된 그의 상체는 땀으로 뒤덮혔고 난향은 그 땀을 입술로 핥았다. 
그러던 어느 순간이었다. 
"허억......!"
난향은 백무옥의 실체가 갑자기 커지는 것을 느꼈다. 그리고  자신의 내부에 토해지는 굉렬
한 열기를 느끼며 백무옥의 허리를 더욱 조였다.  
난향은 부르르! 전신을 떨었다. 그리고 백무옥은 행동을 멈추며 그녀의 젖가슴에 상체를 묻
었다.
파정의 순간이었다. 
잠시 후.
난향은 백무옥의 입술에 입을 맞추며 자리에서 일어났다. 
낮은 마차 천장에 닿아 난향이 허리를 숙이자 그녀의 도발적인 가슴은 더욱 출렁거렸다.
백무옥은 허리를 일으켜 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다. 
그때 난향은 백무옥의 중심에 둔부를 내려 앉혔다. 
"흐음...... 상공, 상공은 이제 쉬세요. 다음은 제가 할께요."
백무옥은 놀라움을 떠나 웃을 수밖에 없었다. 
"후훗......! 난향이 이렇게 정열적인 여인인 줄 미처 몰랐..... 흐흡......!"
백무옥은 미처 말을 이을 수가 없었다. 난향의 입은 그보다 더욱 할말이 많았다. 
혀와 혀끼리 얽히는 농익은 언어, 다음순간 그녀의 손은 백무옥의 발목을 잡았다.
비단이 푹신하게 깔린 침상이 아니어도 좋았다. 
딱딱하고 비좁은 마차 안의 침상이라 할지라도 사랑을 확인하고,  확인한 사랑에 눈물을 흘
릴 수 있으면 그것으로 만족했다. 
바람이 불면 휘어질 것 같은 난향의 늘씬한 허리에 백무옥의 손이 둘러졌다. 
한치의 틈도 허용치 않는 난향의 움직임은 두 사람의 아름다운 화음으로 이어졌다. 
"으음...... 하아!
"흐흑......!"
피부 속에서 움츠리고 있던 땀방울들이 난향의 젖가슴에 매달렸다 이내 백무옥의 입김 속으
로 빨려들었다. 
"아직...... 도착하려면 멀었나요?"
난향이 물은 것은 빨리 도착했으면 하는 뜻은 아닐 것이다. 
"내일 아침 쯤이면 당도할 것이오."
난향은 곤두서있는 유두가 터져 나갈 것같은 쾌감을 느끼며 허리를 활처럼 휘었다. 
그녀는 광야(廣野)를 질주하는 자신을 느꼈다. 
나무 하나 풀 한포기 없는 황량한 광야였다. 그러나 그곳에 백무옥이 있었다.
끝없는 질주, 그녀의 숨이 찰 때면 어느새 달려온 백무옥의 입이 그녀의 입 속에 숨을 불어
준다.
그것은 생기(生氣)였다. 살아있음을 느끼게 해주고 여인으로서의 진정한 기쁨을 느끼게해주
는 생기였다.
"하악......!"
백무옥이 그녀의 몸을 돌려세웠다. 그녀는 백무옥에게 등을 보이고 차창에 손을 걸쳤다.
묘한 기대와 흥분이 온몸에 파도가 되어 몰아쳤다.
"흐흑......!"
난향은 자신의 몸 속으로 다시 파고드는 그의 실체에 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 
조금 전과는 판이한 느낌, 어떻게 자세가 조금 바뀌었기로 느끼는 감각이 다를 수 있을까?
강렬하고 깊었다. 

    그리고 그 자세는 그녀의 모든 감각을 일깨우며 최고의 상태로 올
    려놓았다. 

    "이제 쉬시오. 난향, 이제는 내가 하겠소. "

    난향은 그 와중에도 피식! 웃을 수 있는 여유를 가졌다.

    이제 눈물은 나오지 않았다. 

    그녀의 몸은 어느새 백무옥의 손에 길들여졌다. 

    무릎을 꿇고 있는 백무옥의 허리가  힘찬 반동을 할 때마다, 그녀
    는 끓어오르는 물소리처럼 뜨거운 신음을 내뱉아야 했다.

    차창을 붙잡은 가느다란 손가락에 힘이 들어갔다.

    언뜻 보이는 차창 밖의 풍경이 그렇게 아름다울 수 없었다.

    그리고 뒤에서 자신의 몸을 희열로  끓게 만드는 백무옥은 그녀에
    게 있어 더욱 아름다운 사내였다.

    "흐으으...... 상공...... 아직 집에 갈려면 먼거죠? 그렇죠? "



    두두두두......!

    마차의 소리도 두 사람의 신음소리를 삼켜버리지 못했다. 

    마부석의 막리격은 고개를 갸우뚱했다.

    "잉......? 이게 무슨 소리지? "

    그는 한참을 생각하다 괴이하게 웃었다. 

    "흐흐...... 그러고 보니 주인님과 주모님이....... "

    자꾸 묘한 웃음이 나왔다. 

    '주인님도 취미가 고상하시군. 달리는 마차를  선호하시다니 말이
    야. '

    그는 고개를 끄덕였다. 

    '하긴 나라도 못참았을거야. 두 분은 벌써  몇 년 간이나  떨어져
    계셨으니까 말이야. '

    막리격은 마차 안에서 들려오는 소리가 마냥 즐겁다.

    마치 자신의 일이라도 되는 것처럼.......


    2

    생사의축.

    환자들은 백무옥과 난향이 돌아오자 기다렸다는 듯이 밀려들었다. 

    아예 보름 전부터 죽치고  그들이 돌아오기를 기다린 환자들도 일
    곱이나 되었다. 

    백무옥에겐 변함없는 일과가 계속 되었다.

    그러나 난향에게는 변화가 있었다.

    그녀는 사흘 동안 자신의 거처에서 꼼짝도 하지 못했다. 

    백무옥과의 정사가 너무나 큰 육체적 충격을 주었기 때문이었다. 

    하루 밤낮을 두 사람은 육체의 향연 속으로 빠져들었다.

    급기야 난향은 일을 끝마치고 탈진을 하고 말았다.

    그러나, 그녀는 탈진한 상태에서도 웃고 있었다. 

----|                                                           |-----
여인으로 태어난 것에 대한 희열을 느꼈고, 더욱이 그에게 여인으로서 대접을 받은 것이 무
엇보다고 기뻤다.
백무옥은 환자들 진료와 더불어 시간이 날 때마다 운기조식에 들었다. 
백색마마공의 무궁한 공력을 몸 밖으로 밀쳐내는 것보다 아직 융해되지 않은 그 기운을 몸
으로 받아들여, 음욕과 살기를 억누르고자 하는 것이다.
그러던 어느날이었다.
환자를 진료하며 무심코 창 밖을 보던 그는 흠칫 눈빛을 빛냈다.
"......!"
연(鳶)!
하늘에 연을 날릴 절기는 아니었다. 
그런데 느닷없이 서북편 하늘 한 구석. 시리도록 푸른하늘에 섬뜩한 붉은색의 연이 한 방울
의 피처럼 흘러가고 있었다. 
실이 끊어져 있는 연이었다. 때문에 어디에서 날아 오른 것인지 알 수 없었다. 
백무옥의 표정이 굳었다. 
'신호다!'
퍼억...... 퍽!
장작을 패는 막리격의 솜씨는 남달랐다.
그는 힘이 넘치는지 거대한 통나무 토막을 제 손가락 갖고 놀 듯했다.   
그가 온 이후 생사의축은 여러면에서 부족한게 없었다.  
그는 장작을 패고 있다가 뜰 앞에 나선 백무옥을 보고 히죽 웃었다. 
"왜 웃느냐?"
"헤헤...... 아, 아닙니다."
그의 웃음이 무엇을 의미하는지 모르는 백무옥이 아니다. 마차에서의  그 일 이후로 막리격
은 실실거리는 웃음이 부쩍 많아졌다. 
"어딜 가시려는지......?"
"시진에 다녀와야 할 일이 있다."
"헤헤...... 걱정마시고 다녀오십시오."
"그 동안 난향에게...... 달인 약을 먹이도록 해라."
막리격은 그의 뒤를 따라가다 꾸벅 절을 했다. 
"헤헤...... 진심으로 주인님을 존경합니다."
진심이었다. 막리격은 모든 점에서 백무옥을 신뢰하고 존경했다. 
무공이나 박학다식함...... 인간적인 분위기 그리고 그의 무심한 체취까지도 존경했다. 
허나 최근에 그를 더욱 감격시킨 것은 그날 밤의 일이다. 
침상 위에서 하룻밤 내내 잠시도 쉬지 않고 움직일 수 있는 사내란 드문 법이다. 
더욱이 여자를 사흘 내내 움직일 수 없게 만들어 놓는 것도 쉬운 일이 아니었다. 

    그러나, 백무옥은 그렇게 했다. 

    막리격은 멀어져가는 그의 뒷모습을 보며 헤벌쭉 웃었다. 

    '헤헤...... 우리 주인이야말로 진정한 대남아(大男兒)이시다. '

    그러나 그는 몰랐다.

    그가 가슴 속에 얼마나 큰 번뇌와 고통을 담고 있는지 그리고, 그
    것에 시달리고 있는 지친 마음을.......
 

    3
 
    장안성의 거리는 여전히 활기에 넘쳤다. 

    날씨가 조금 풀린 탓인지 사람들의 표정도 한결 밝게 느껴졌다.

    백무옥은 뒷골목으로 향했다. 

    시진에 나오면 언제나 향하곤 하던 길,  손에 들린 것은  두 개의
    술호로였다. 

    추면장인 철마륵.

    그 얼굴을 떠올리는 것만으로도 그는 뿌듯함을 느꼈다. 

    사나이의 행복이란 이런 것일게다. 

----|                                                           |-----
자신과 진정으로 통하는 인간, 자신을 이해해주고 자신 또한 이해할 수 있는 인간과 만나는 
것!
그 즐거움의 순간은 진정한 사내들만이 아는 법이다.
따앙! 땅...... 땅!
청명한 망치질 소리가 멀리서부터 들려왔다.  
백무옥의 입가에 미소가 떠올랐다. 
'망치질 소리가 더욱 깊고 현묘해졌다.  녀석의 정신세계는 물론 육체도  점점 강해져 가고 
있다는 증거다.'
스슷......!
그의 발이 문 앞에 이르기 전 그의 신형은 한줄기 연기처럼 사라져 버렸다. 
모른 척 철마륵이 망치질 하는 모습을 보고 싶었다. 
망치질 소리가 뚝! 멎었다. 
동시에 철마륵의 입꼬리가 말아 올라갔다. 
"자넨가? 이젠 자네의 마음이 느껴지네."
"대단하군. 모습을 보지 않고도 나의 기도를 알아차리다니......."
백무옥은 웃으며 허공에서 먼지처럼 떨어져 내렸다. 
"그동안 많이 발전했군, 마륵."
"발전한게 아니라 그동안 부단히 노력했을 뿐이네."
백무옥은 고개를 저었다. 
"그 말은 곧 강해졌다는 뜻이 되지."
"후후...... 자네의 칭찬을 들을 때도 다 있군."
그는 항상 망치를 놓지 않는다. 지금도 그랬다. 백무옥에게 다가오면서도 망치는 한 손에 잡
고 소매를 걷어붙였다. 
"술은 가져왔나? 마침 술벌레가 뱃속에서 요동을 치던 참이네."
철마륵이 이곳에 들어온 지는 수년, 그러나 친구도 없고 아는 사람도 없었다. 
예고 없이 불쑥 나타났다 다시 기약도 없이 멀어지곤 하는  단 하나의 사내, 백무옥이 있을 
뿐이었다. 
서로가 말을 아끼는 두 사람이었으나 그들은 세상에서  유일한 지기(知己)처럼 서로를 느끼
고 있었다. 
백무옥은 술병을 내놓으며 빙긋이 웃었다. 
"안주는 없다."
"안주를 먹는 놈들은 진정한 술맛을 모르는 밥벌레지."
"내 생각하고 같군."
백무옥이 술병을 건네주기도 전에 철마륵은 술병을 낚아 채 입 안으로 쑤셔박았다. 
그는 벌컥! 한 없이 술을 들이켰다.
독주. 그는 언제나 저렇게 술을 마셨다. 
내장을 오그라들게 만들 만큼 독한 술이 그의 가슴 속에 든 그 무엇을 삭혀주고 있는지  모
를 일이다. 
백무옥은 그를 묵묵히 바라보았다. 
그는 철마륵이 무척이나 유연해졌다는 것을 느꼈다. 
'쇠를 두드려 강해지려는 자는 절대 악마가 될 수 없다.'
백무옥은 길게 심호흡을 했다. 
'그래서 자네를 죽이지 못했지.'
사실 백무옥이 과거 철마륵에게 접근했던 것은 그를 감시하고 여차하면 죽이기 위해서였다. 
만약 그의 인간됨을 겪어 알지 못했더라면 그는 그를 죽였을 것이다. 
철마륵은 녹림(綠林)의 인물이었고 더욱이 머지않아 녹림의 대종사가 될 신분이었다. 
녹림은 약탈과 방화, 그리고 살인  등을 서슴지 않고 자행하는  사마외도(邪魔外道)의 집단. 
개개인이 지닌 무공도 출중해 백도에서도 껄끄러워 하는 존재들이었다. 때문에 녹림의 후계
자인 철마륵은 악인이 될 소지가 충분했다.
― 그를 감시하고 그가 악인이라 판단되면 죽여라!
살주의 명령. 그것은 상대가 더욱 강해지기 전에 싹을 자르라는 명령이었다. 
백무옥은 그를 만나 확인했다. 
철마륵. 그는 강해지려고 부단히 노력하는 무인(武人)일 뿐 절대 악인이 아니라는 것.
백무옥은 언제 생각해도 그때의 판단이 옳았다고 여겼다. 
'무륵, 자네는 나날이 강해지고 있네. 그런 자네로하여 녹림은 장차 강호  최고의 문파로 발
돋음할 수 있을 것이네.'
들이키는 술이 목구멍을 찌르르! 울릴 때마다 철마륵을 만나는 것이  이것이 마지막일지 모
른다는 생각이 들었다. 
*        *        *
사각...... 사각!
소리는 매우 규칙적이었다.
한치의 길고 짧음도, 강약(强弱)도 없는 일정한 소리였다. 
한해 내내 드나드는 사람 하나 없는 다 쓰러져가는 움막 안, 그 어둠 한켠에 깡마른 노인이 
웅크리고 앉아 있었다. 
"쿨룩! 쿨......!"
간간이 밭은 기침소리가 칼날소리에 맞추어 울린다. 
노인의 초라한 외모에 비해 목도를 휘둘러 대는 모습은 흡사 신들린 사람처럼 능란했다. 
노인의 발치께에 수도 없이 깎여져 나간 나무조각들과 나뒹구는  목각상, 그러나 눈여겨 보
면 노인은 오직 한 가지 모양만을 깎고 있다는 것을 알 수 있었다. 
하나의 여인상이었다. 
한 줄기 음성이 들린 것은 그때였다. 
"노야, 제가 왔습니다."
백무옥의 음성이었다. 그러나 노인은 손을 멈추지 않을 뿐더러 고개조차 돌리지 않았다. 
노인의 행동은 전과 달랐다. 그가 들어서자마자 노인이 하는  행동은 언제나 바둑판을 드리
미는 것이었다. 
노인은 다시 나무토막 하나를 집어 들었다. 찰나지간에 나무토막은  또 다른 여인상으로 둔
갑했다. 
"노야......!"
노인을 다시 불러도 소용없자 백무옥은 낡은 침상에 걸터앉아 노인을 바라보았다. 
약간의 시간이 흘렀을 때였다. 
"쿨룩...... 쿨룩!"
노인은 밭은 기침을 토하며 몸을 일으켰다. 이어 나무조각들과  깎아 놓은 목각상들을 한데 
끌어 모았다. 
그리고 화섭자로 불을 붙이는 것이 아닌가?
"......?"
백무옥은 적잖게 놀라며 자리에서 일어났다. 말려야 할지 가만히  보고만 있어야 할지 판단
이 서지 않았다. 
노인이 불현듯 입을 연 것은 그때였다. 
"네놈이 오길 기다리고 있었다."
다시 기침이 나오려는지 노인은 잠시 숨을 골랐다. 
"노부는 이곳을 떠날 작정이야."
백무옥이 놀란 눈으로 물었다. 
"어디로......?"
"네놈이 그건 알아 뭐해? 어차피 인간사는 공수래 공수거야......."
노인이 불타고 있는 목가들을 바라보며 다시 입을 열었다. 
"네놈에게 한 가지 줄게 있어서 기다렸다."
노인은 품 속을 뒤적이더니 붉은 천에 감긴 물건을 백무옥에게 내밀었다. 
때가 꾀죄죄하게 묻은 천뭉치였다. 
백무옥이 그것을 받아 펼치자 하나의 목각상이 모습을 보였다. 
"......!"
백무옥은 흠칫 경악어린 감탄의 표정을 지었다.  
아름다운 목각상, 젊은 여인의 모습이나 마치 실물을 보는 듯이 정교하고 완벽한 선을 이루
고 있었던 것이다. 
'한낱 목각상이 이렇듯 아름답다니!'
한참을 넋을 놓고 바라보던 그는 고개를 갸웃했다. 
어딘가에서 본 듯한 얼굴이었다. 
그러나 기억의 끝은 아지랑이처럼 흐물거렸다. 
"이것을 왜 저에게 주시는 겁니까?"
"노부의 손녀딸이다."
"......!"
"사실로 치자면 네놈같은 놈에게 주기엔 아까운 아이야."
"그...... 그럼......?"
"허나 네놈에게 그 아이를 준다. 그 오만하고 망둥이처럼 날뛰는 아이를 길들일 수 있는 사
내는 천하에 네놈 하나뿐이거든."
백무옥은 비로소 노인의 말뜻을 깨달았다. 
"하지만 제겐 이미 아내가......."
그는 목각상을 돌려주려고 했다. 그러자 노인의 주먹이 그의 머리통을 쥐어 박았다. 
"미련한 놈! 네게 그걸 준 이유가 그것뿐이라고 생각하느냐?'
"그럼......?"
백무옥은 당혹을 금치 못했다. 
노인은 혀를 찼다. 
"쯧쯧...... 눈을 크게 뜨고 잘 살펴봐라."
남다른 눈썰미를 자랑하는 백무옥이었다. 그러나 그는 목각상을 유심히 살펴보아도 극히 정
교하다는 점 외에는 다른 것은 찾을 수 없었다. 
"그게 무엇으로 이루어졌느냐?"
"선(線)입니다."
목각상의 표면은 매끄러운 표면이 아니었다. 수많은 미세한 선들의 집합체라 할 수 있었다. 
백무옥의 얼굴이 굳어졌다. 
'이것은......? 오직 하나의 선으로 이루어져 있는 것이 아닌가? 처음부터  끝까지...... 이 많은 
선들이 하나로 연결되어 있다니......!"
그의 눈꼬리가 미세한 잔떨림을 보였다. 
"쿨룩......! 바로 보았다. 그것을 한 순간에 그을 수 있겠느냐?"
'한 순간에 이 많은 선을 긋는다고......?'
백무옥은 고개를 저었다. 
"불가능합니다."
"어이해?"
"인간의 능력으로 어찌 이 많은 선을 한 순간에......."
노인은 비웃음조의 웃음을 흘렸다. 
"클클...... 그러기에 네 녀석은 피라미밖에 되지 못하는 것이다."
백무옥은 불신에 찬 눈으로 그를 바라보았다.
"그럼 노야께서는 이것을......?"
"노부가 그었지 않느냐?"
"......!"
노인은 다시 혀를 찼다. 
"쯧쯧...... 알고 보니 우매하기 짝이 없는 녀석이었군."
백무옥은 다시 목각상으로 시선을 옮겼다. 
"하여간 네놈에게 그걸 주고 가겠다. 거기에서 네놈이 무얼 얻든 못 얻든 그것은 네놈의 능
력에 달린 일......."
노인은 밭은 기침을 해대며 구부정한 어깨를 이끌로 움막 밖으로 걸어 나갔다. 
그러나 백무옥은 여전히 목각상에서 눈길을 떼지 못했다. 수많은  선들이 그의 시선을 붙잡
고 늘어진 것이다. 
종(縱)에서 횡(橫)으로, 사각을 그리고 다시 원을 이루며 온갖 방위에서 뻗어나간 곡선에 이
르기까지 그 변화된 숫자는 무려 팔만사천에 이르고 있었다.
백무옥의 전신은 식은땀으로 푹! 젖었다. 
"이...... 이건 불가능하다. 인간의 능력으로 어찌......!"
그는 목각상에 홀린 사람처럼 움직이지 못했다. 그리고 묘한 패배감에 사로잡혔다. 
강호에 발을 내딛은 이래 처음으로 느끼는 처절한 패배감, 그것은 도저히 이루어낼 수 없다
는 좌절감과 같은 것이었다. 
'진정, 나는 우물안 개구리였는지 모른다.'
목각상은 마치 시퍼런 날이선 비수처럼 백무옥의 자존심을 갈가리 찢어놨다. 
4
백무옥은 주루에 앉아 술잔을 기울였다.
'노야의 정체는 무엇인가?'
떠나간 노인을 생각했다. 평범한 범인이 아니라는 것은 익히  짐작하고 있었으나 노인에 대
한 신분의 의문은 좀처럼 풀리지 않았다. 
그가 알기로는 강호에 그런 기행을 하는 인물은 없었다.
버릇처럼 목각상을 더듬어 보는 그의 손. 다시 만날 기약도 없이 노인을 떠나 보낸 것이 어
딘지 공허한 느낌이 들었다. 
그 괴퍅한 노인에게서 자신이 그동안 어떤  정신적인 공대감을 형성해 왔다는 느낌은  무엇 
때문인가?
좀처럼 생각이 나지 않는 낯익은 목각상. 노인이 남겨준 신비와 경외감은 오랜 시간이 흘러
도 가슴에서 지워지지 않을 것 같았다. 
술병이 치워지고 다시 새로운 술병이 날라졌다. 
백무옥이 다시 술잔을 비웠을 때였다. 
퐁......!
술과 함께 술잔에 빠지는 하나의 물체.
백무옥의 눈에 한순간 기광이 스쳤다. 
'이것은......?'
또르르 말린 작은 쪽지였다. 
백무옥의 시선이 혹시 있을지 모를 염탐자의 시선을 살폈다. 그러나 그에게 관심을 갖고 있
는 사람은 아무도 없었다. 

    그는 쪽지를 폈다. 


    < 시장(市場)으로 오라. >


    짤막한 글이었으나 백무옥은 그 의미를 알고 있었다. 

    '살주! '

    일자살맹의 신호.

    백무옥은 한 잔 술로 목을 축인 후 출입문쪽으로 걸음을 옮겼다. 

    '이제 때가 왔다. 복수의 때가......! '

    굳게 말아쥔 그의 주먹이 부르르! 경련을 일으켰다. 

                                                  < 第 12 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 13 章. 최후의 살인명령.
----------------------------------------------------------------------

    1

    백무옥은 서서히 시장 안으로 접어들었다. 

    시장에는 수많은 사람들이 분주하게 오가고 있었다.

    물건을 팔려는 상인들과 흥정하는 사람들의 큰 음성 속에 섞인 백
    무옥은 마치 그런 소란을 즐기는 듯 사람들 틈 사이를 유유자적하
    게 걸었다. 

    그러던 어느 순간이었다. 

    불현듯 그의 귓전을 파고드는 전음 하나가 있었다. 

    (십구호, 임무를 완수한 것을 축하한다. )

    "......! "

    백무옥은 대뜸 그 전음의 주인을 알아차렸다. 

    '살주! 나를 십구호라 부르는 자는 그 한 명뿐. '

----|                                                           |-----
이제껏 한 번도 진정한 모습을 보인 적이 없는 살주. 일자살맹의 일원인 백무옥이었지만 맹
에 대한 것은 아무 것도 알지 못했다. 
오직 철저하게 살주의 지시만을 따랐을 뿐이다. 
"다시 만날 가능성이 채 삼할도 되지 않으리라 여겼거늘...... 너는 기대를 저버리지 않았다."
백무옥의 입가에 냉소 한 조각이 떠올랐다. 
실패는 곧 죽음이었다. 성공확률이 삼할밖에 되지 않는다면 죽을 확률은 칠할이라는 얘기다. 
그런데, 그런 사지로 자신을 몰아놓고 임무를 완수했다고 축하한다니......! 자신의 생사 따위
는 관심조차 없다는 말이었다.
그러나 분노는 일지 않았다. 어차피 이것이 살주와의 마지막 만남일 테고 이후 자신은 강호
를 떠나 죽음 같은 검의 촉감을 잊고 살테니까.
백무옥이 입술을 달싹였다. 
"이제 나는 어찌해야 하오?"
상대를 볼 수 없기에 전음을 시전할 수도 없었다. 하지만  상대는 자신의 입술을 보고 독순
술(讀脣術)을 써 말뜻을 알아 차릴 수 있을 것이다. 
하긴 백무옥이 말을 필요로 하는 경우란 없다. 그저 명령에 따르기만 하면 되는 것이니.
이때 살주의 무감정한 전음이 다시 들렸다. 
'약속을 지키겠다. 네가 복수를 할 수 있게 도와주마.'
백무옥은 단호하게 말했다. 
"이젠 맹의 귀신이 되고 싶지 않소. 오직 복수의 길만을 알려주기를 바라오."
"......!"
"복수가 끝나면 나는 맹을 떠날 것이오."
잠시 살주의 침묵이 이어졌다. 잠시후 들린 음성은 한층 더 부드러워져 있었다. 
'너는 뛰어난 자객이다. 본맹의 역대자객들 가운데 가장 출중한 능력을 발휘해 주었다.'
"......."
'너를 중요직책에 기용하고자 하는데 의향이 어떠냐?'
파격적인 말이었다. 이제껏 치하의 말은 있었으되 적극적인 호의를 나타내긴 이번이 처음이
었다. 또한 그것은 백무옥의 자질과 능력을 십분 인정한다는 뜻이었다. 
그러나 그 또한 백무옥의 뜻이 아니었다. 
그는 고개를 저었다. 
"다시 말하겠소. 나는 복수를 하고 나면 맹을 탈퇴할 것이오."
'너의 가문은 마도무리들에 의해  쓰러졌거늘 그들을 모두  제거하는 게 너의 꿈이  아니더
냐?'
"어쨌든 복수는 내 방식대로 할 것이오."
잠시 말이 끊긴 후 살주의 음성이 낮게 깔렸다. 
'정 탈퇴를 바란다면 붙잡지는 않겠다. 또한 약속이 그러하니 복수의 길을 가르쳐 주겠다.'
백무옥의 두 눈에 살기가 일렁였다. 
"어떤 자들이오!"
'네 가문의 원수는 고루구마(    九魔)다!'
"고루구마!"
백무옥은 부지중 낮게 부르짖었다. 
얼마나 알고 싶어했던 자들인가? 이제껏 원치  않은 살생으로 손에 숱한 피를 묻혀온  그였
다. 정작 그가 피를 보고자 했던 원흉들은 따로 있었다. 
고루구마!
바로 그 아홉 명의 흉수를 죽이기 위해  뼈를 깎고 살을 발라내며 아직까지 살아왔던 것이
다.
백무옥의 안색이 무겁게 굳어 들었다. 
살주의 냉정한 전음은 계속 이어졌다.
'과거 너의 가문에는 내공을 급증시킬 수 있는 신약(神藥)을 제조하는 방법이 적힌 비급(秘 
)이 있었다. 고루구마들은 무공증진을 위해  그 비급을 탈취했다. 그 과정에서  너의 가문이 
피로 씻겼던 바, 지금 그들은 심산유곡에 은거하여 단환(團環)을 만들고 있다.'
"비급이라 함은?"
"태양약신경(太陽藥神經)!"
'태양약신경......!'
나직이 되뇌이던 백무옥은 곧 무섭게 격동하기 시작했다. 
태양약신경은 가문의 비전비급, 그것으로 인해 혈육들이 무참한 죽임을 당해야 했던 것이다. 
그런데 고루구마......! 그들은 억울한 생명들을 뒤로 한 채 태양약신경을 가지고 은거했던 것
이다.   
단지 내공증진을 위한 단환을 만든다는 하나의 이유로.
'쥐새끼 같은 놈들! 내 기어이 놈들을 찾아내 철천지 한(恨)을 풀리라!'
백무옥은 빠드득! 어금니를 깨물었다. 
"그들은 어디에 있소?"
그는 격동을 억눌렀다. 그러나 자세히 보면 알 수 있었다. 그가 얼마나 엄청난 살기와  분노
에 휩싸여 있는지.
그것은 여간 예리한 안목이 아니고선 분간하기 어려운 일이었다.  짐짓 저잣거리를 걷고 있
는 백무옥의 모습은 그저 유유자적 한가로울 뿐이다.
누가 짐작이나 할 수 있겠는가? 그런 그가 살주와 가공할 살생과 복수극을 이야기하고 있는 
줄을....... 
'너는 복수를 하고 본맹을 탈퇴하는 데 한 가지 조건이 남아있다는 것을 알고 있을 것이다. 
그것으로 너와 맹의 관계는 완전히 단절된다.'
"......!"
'이후 너는 맹을 기억해서도 안되고 맹 역시 너를 기억하지 않을 것이다.'
백무옥이 무겁게 입을 열었다. 
"알고 있소. 마지막 살인명령을 내리시오."
그에게 있어 마지막 살인명령. 그만큼 지금까지 상대해왔던 고수들과는  차원을 달리 할 것
이다. 언제나 그랬지만 맹은 그의 목숨에 연연해 하지 않을 터이니.......
그래서인지 자꾸 그것이 마음에 걸렸다. 죽음을 두려워 하는 것이 아니었다. 복수가  끝나고 
일에 착수하는 것이니 만큼 아쉬울 것은 없었다.   
"이름을 말하시오."
문득 살주의 전음이 멀어졌다. 이미 그와 멀리 떨어진 곳에 있다는 뜻이다. 
'너의 장삼주머니에 두 개의 밀지(密紙)가 들어있다.'
백무옥의 날카로운 검미가 꿈틀거렸다. 
"......!"
"한 장은 네 원수에 관한 것. 그리고 나머지 한 장에는 살맹의 마지막 명령이 적혀 있다. 이
것으로 너와의 인연은 끊어졌다."
백무옥은 멀어져 가는 마지막 전음에 흠칫 놀라고 말았다. 이어 급히 주머니에 손을 넣어본 
그는 섬칫한 전율마저 느꼈다. 
'헉...... 이럴수가 아무낌새도 없이 어떻게......?'
그의 주머니엔 전에 없었던 두 장의 밀지가 만져졌다. 
백무옥을 스치고 지나가는 사람은 많았다. 그렇다고 그들과 어떤 접촉도 없었다. 자연스럽게 
몸에 배인 움직임으로 사람들을 피하며 걸었기 때문이었다.  
그런데 이 두 장의 밀지는! 
귀신 같은 수법, 언제나 백무옥을 놀라게 하는 살주의 수법은 정녕 가공스러운 것이었다. 
'다행이다. 살주같은 자를 적으로 돌리지 않은 것은.......'
만일 그가 살의(殺意)를 품었다면 백무옥은 목숨이 열 개라 해도  살아남을 수 없었을 것이
다.
머릿속에 한 가지 의혹이 생겨난 것은 그때였다. 
상대가 의외로 자신을 쉽게 놓아준 것이다. 
자객에게 은퇴라는 것은 있을 수  없다. 검을 놓을 수 있는  순간은 곧 죽음의 순간밖에...... 
평생 죽음의 수레바퀴 속에서 돌고 돌아야  하는 것이 자객의 숙명(宿命)이 아니었던가! 그
런데도 자신을 놓아 주었다는 것은?
'가서 죽으라는 뜻인가? 마지막 살인명령! 그것이 진정  내 능력으로는 불가능한 일이란 말
인가?'
그런 그의 가슴 한 구석에는 일말의 서운함이 스쳐갔다. 
이유야 어찌되었든 그는 끝까지 사부같은 존재 살주의 모습을 볼 수 없었던 것이다. 
2
이글거리는 황촉불 아래서 백무옥은 밀지를 펼쳐보았다. 
자신의 거처에 누구를 막론하고 접근을 불허한 이상 급하게 펼쳐볼 이유는 없었다. 
그가 첫 번째 펼친 밀지는 고루구마에 관한 것이었다. 
― 위 치 : 산동성(山東省) 구룡산(九龍山) 귀영곡(鬼靈谷).
특기사항 : 십 년째 단환을 조제(調劑) 중.  머지않아 단환을 완성할 것으로 사료됨. 그들의 
무공은 일류고수의 수준이나 아홉  명이 동시에 시전하는  고루합벽혈마진(    合壁血魔陳)은 
일단 발동한 이상 아직까지 누구도 빠져 나오지 못했음.
'고루합벽혈마진......!'
밀지의 내용으로 보아 그들의 합벽진은 가공할 것임에 틀림이  없었다. 그러나 그것이 약점
이 될 수도 있었다.
만약 그들 중 한 사람이라도 먼저 죽는다면 진을 발동하지 못할 것이다. 아니, 설사  발동한
다하더라도 그 위력은 반감될 것이 틀림 없었다. 
'한 놈씩 서서히 죽인다면 무난히 제거할수 있다.'
격동의 순간이되 그의 몸은 무섭도록 차분했다. 
'울분을 삭히고 분노를 삼키자. 놈들을 본 후 내뱉아도 늦지 않는다.'
지난 십 오 년 이래 지독히도 갈망하던 복수의 순간이 다가왔다. 그의 눈 앞엔 추호도 잊지 
못할 그날의 장면들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 
악마처럼 날뛰던 원흉들과 피를 뿌리며 죽어간 부모 형제와 가문의 사람들.......
 '고루구마! 결코 네놈들을 용서치 않으리라. 그리고 가장 처참하게 죽여주리라.'

    또르륵......!

    불끈 쥔 그의 주먹에서 한줄기 핏물이 배어 나왔다. 

    그는 천천히 손을 옮겨 남은 한 장의 혈지를 펼쳤다. 


    ― 살인지령.

    살인대상 : 창궁대협 초우령.

    신    분 : 백도 최고의 문파 창궁용검회의 회주. 

    위    치 : 동정호(洞庭湖) 군산(君山).

    특기사항 : 강호서열 일위의 초특급 고수. 약점 전무(全無). 과거
               암흑마황부의 세력다툼에서  떨어져 나간  마도인으로
               신분을 숨긴 채 백도인이 되어 암흑마황부를 궤멸시킨
               천하제일의 위선자(僞善者).  몇 년 간 모습을 드러내
               지 않고 있는 것으로 보아 폐관(閉關) 수련 내지는 어
               떤 다급한 일이 있는 것으로 추정됨.
               창궁용검회에 잠입할수 있는 신분은 미리 준비해 두었
               음.
               아래의 지시를 따른다면 별다른 위험 없이  그 자에게
               접근할 수 있을 것임.

               ............중략(中略)............


    백무옥은 경악하지 않을 수 없었다. 

    '마지막 임무가 바로 창궁용검회의 회주를 죽이는 것이라니! '

    창궁대협 초우령!

    가히 천하제일인이라 추앙받는 인물이 그가 아니었던가!

    작금의 마도세력이 함부로 궐기하지 못하는 것이 바로 그 한 사람
    때문이라 할 정도였다. 

    그런데 그는 수년 이래 모습을  드러내지 않은 채  신비에 가려져
    있었다.  

----|                                                           |-----
심상치 않은 예감은 맞아들었다. 자객이라면 진정 피해가고 싶은 상대였다. 천하제일인을 상
대로 그가 점할 수 있는 성공의 확률은 채 일할도 되지 않았다. 
'죽으라는 것인가?'
어느정도 안정을 되찾은 그는 결심하지 않을 수 없었다. 
'이게 운명이라면 어쩔 수 없지.'
백무옥은 자리에서 일어났다. 
'맹은 나에게 복수의 힘을 준 곳! 설혹 악마가 된다 하더라도 나는 마지막 임무를 완수해야 
한다.'
세상은 모른다. 복수를 향한 그의 집념이 얼마나 강한 것인지.......
눈이 내리고 있었다. 
그가 마지막 살행을 하려고 검을 쥔 것처럼 올 겨울 들어 마지막 눈이 될 듯싶었다.
*        *        *
벌써 먼동이 터오고 있었다. 
백무옥은 밤새 한 잠도 잘 수가 없었다. 무수한 상념이 그의 머리 속을 떠나지 않았기 때문
이었다. 
그런 와중, 그는 한통의 짤막한 서찰을 마련했다. 바로 난향에게 쓴 글이었다. 
― 바쁜 일이 있어 급히 떠나오. 어쩌면 서너 달...... 아니, 더 길어질지도 모르오. 만약 육개
월을 기다려도 돌아오지 않거든 인연이 없었던 사람으로 여기고  이곳을 떠나기 바라오. 난
향에겐 미안한 마음 뿐이오.
감정을 최대한 절제한 서찰. 그는 서찰을 접어 들고 밖으로 나섰다. 
희뿌연 안개가 그의 전신을 축축하게 감싸왔다. 
그는 차디찬 공기를 음미하듯 천천히 난향의 거처쪽으로 걸음을 옮겼다. 
그 순간, 백무옥은 흠칫 걸음을 멈췄다. 
"......!"
검은 그림자 하나를 발견한 것이다. 
웅크린 듯 서 있던 그림자는 백무옥을 발견하자 급히 다가들었다. 
백무옥의 입꼬리가 말아올려졌다. 
'놈의 육감은 속일 수 없군.'
그림자의 주인은 다름아닌 막리격이었다. 
"주인님."
반색을 하는 그에게 백무옥은 대뜸 서찰을 꺼내어 내밀었다. 
"이걸 난향에게 전해 줘라."
"......?"
막리격은 어리둥절, 그가 내민 서찰을 받아들었다. 때를 같이하여 백무옥은 미련 없이  등을 
돌렸다.  
걸음을 옮기는 그의 귓전으로 막리격의 조심스러운 음성이 들렸다. 
"어딜 가시려는지......?"
"난향을 잘 보살펴 주기 바란다."
백무옥의 음성은 담담했다. 그러나 막리격은 이미 눈치채고 있었다. 그가 지금 어딘지 먼 길
을 떠나려 한다는 것을.
한층 더 발달된 그의 육감은 백무옥의 어딘지 모르게 비장감이 서린 모습을 놓치지 않았다.
그러나 그 역시 내색하지 않으며 어설프게 웃었다. 
"헤헤헤......! 염려 마십시오. 다시는 과거와 같은 실수를 반복하지 않겠습니다."
달리 할말은 없었다. 백무옥은 묵묵히 걸음을 재촉했다. 
얼마 지나지 않아 희미한 먼동 속으로 백무옥은 사라져갔다. 
고독에 짓눌린 그의 뒷모습을 하염없이 바라보던 막리격의 눈빛은 미묘하게 일렁였다. 
'지옥이라도 가시는 것일까? 저런 비장함은 무엇이란 말인가?'
문득, 그의 입술 사이로 착잡한 미소가 떠올랐다.
'그러나 나를 버리고 떠나실 수는 없을 것이오. 살아 계시는 이상 중원땅 어디에 있든 반드
시 주인을 찾아갈 것이오.'
 
3
산동성(山東省).
험준한 산세(山勢)를 자랑하는 하나의 산.
이름하여 구룡산(九龍山). 흡사 아홉 마리의 용이 또아리를 튼 듯하다하여 붙여진 이름이었
다. 
그런데 어느 순간, 그 험준한 산 속으로 하나의 인영이 소리없이 떨어져 내렸다. 
깊게 눌러쓴 죽립사이 기광이 흐르는 눈, 그리고 어깨에 메어진 것은 약초바구니였다. 
죽립인은 다름아닌 백무옥이었다.   
구룡산.
산의 의미를 놓고 보면 그와 상관관계는 아무것도 없었다.  그러나 그곳에 귀영곡이 있다면 
얘기는 달라진다.
'숨박꼭질은 끝났다. 구룡산에 귀영곡이 있음을 확인한 이상 고루마문( ?魔門)은 멸문(滅門)
만이 남았다.' 
백무옥이 산동성에 도착한 것은 오 일전(五日前), 그는 오 일 동안 산동성을 이잡듯이 뒤져 
구룡산에 귀영곡이 있다는 것을 알아낼 수 있었다. 
그곳을 바라보는 백무옥의 눈빛은 냉정하리만치 가라앉아 있었다.
그가 알아낸 바로는 고루구마들이 형성한 고루마문의 문도수는 대략  삼백여 명, 그러나 그
들은 하나같이 경계에만 철저했다. 
그는 직감할 수 있었다. 
그들은 필시 내공증진을 위한  단약제조 때문에 두문불출(杜門不出) 거의  모습을 드러내지 
않고 있는 것이리라.
그러나 그들의 합벽진을 무너뜨리기 위해서는 그들이 뭉치기 전에 몇 명은 죽여야했다.  
그런데 다행인 것은 그들도 즐기는 것이 있는지라 아홉 명 중 두 명은 가끔 산을  내려온다
는 것이다. 
불끈!
부지중 그의 주먹에 힘이 가해졌다.
'사전 작업은 이미 끝났다. 한 놈씩...... 한 놈씩 차근차근 씨를 말려 주겠다.'
휙......! 
바람이 스쳤다. 
그리고 그의 모습은 사라졌다.  
*        *        *
난릉(蘭陵).
산동성 남단에 있는 제법 큰 마을로  술(酒)의 산지로 유명하며 달리 대아장(臺兒莊)이라고
도 부른다.
백무옥이 이곳에 나타난 것은 땅거미가 깔릴 무렵이었다. 
그는 한 소로(小路)를 따라 한참을 내려 가다 훌쩍!  두 아름드리는 될 듯싶은 고목가지 위
로 올라섰다. 
그리고 눈을 감았다. 
'불필요한 움직임은 자제한다.'
그가 지금 기다리고 있는 상대는 고루구마 중 회면살마(灰面殺魔).
백무옥이 조사한 바, 그는 도박과 여인을 밥먹는 것보다 좋아하는 인간이었다. 
그는 지금 도박장에 들어갔고, 도박장을 휩쓸고 나온 순간 이 소로를 따라 청린루(靑璘樓)에 
애첩 도홍(桃紅)을 안을 것이다. 
일종의 자폐증(自閉症) 증세가 있는 회면살마, 그 짓을 반복해야지만 직성이 풀리는 그이니 
백무옥의 예상은 정확할 것이다. 
잔월(殘月)이 핏빛을 머금고 떠올랐다. 
차앙―! 
백무옥은 한 손에 쥐고 있던 검을 뽑았다. 동시에 검을 고목 중간에 찔러 넣었다.  
부르르......!
검은 잘게 몸을 떨다 잠시후 고목의 가지인 양 떨림을 멈췄다. 
'놈은 애첩을 안기 전, 이 소로에서 죽음을 안는다.'
해시경(亥時頃).
"흐흐흐......!"
소로를 걸어오는 회면살마의 얄팍한 입술이 헤벌쭉 벌어졌다. 
도박을 할 때마다 언제나 마찬가지였지만 오늘은 은자 오만 냥 이상 수입을 올렸다. 
그는 기억력이 좋았다. 
자폐증 증세 때문이었다. 
모든 도박사의 패돌리는 버릇과 패의 미세한 흔적까지 기억하는 그에게는 속임수는  물론이
요, 천운(天運)을 타고난 행운아도 배겨나지 못했다. 
은자는 자신이 쓰려고 따는 것이 아니었다.
은자를 줄 때마다 까르르! 하고 요사스럽게 웃는 애첩 도홍의 웃음을 보기 위해서였다. 
회면살마. 일갑자 반을 살아온 그에게 있어 유일한 재미가 바로  열 일곱 살의 꽃띠 기녀와 
하룻밤을 보내는 것이었다. 
도홍을 제 계집으로 만들어 자신의 거처에 눌러 앉힐 수도 있었으나 그는 그렇게 하지 않았
다. 
무릇 계집이란 집에 있으면 질펀하게 살이 찔 뿐 별반  특별난게 없어진다. 계집은 돈을 주
고 취해야 했다. 비싼 계집일수록 제 값을 하니까.
도홍을 생각하는 것만으로 회면살마의 중심은 뿌듯해졌다. 
"흐흐흐...... 조금만 기다려라. 꾸욱 눌러줄테니......."
그는 잠시후의 질펀한 정사를 생각할 뿐, 소로에 뿌려진 죽음의 그림자는 보지 못했다. 
백무옥의 예상은 맞았다.
뚜벅...... 뚜벅!
회면살마의 발걸음소리가 들려서야 백무옥은 감았던 눈을 떴다. 
회면살마는 헤벌쭉 벌어진 입을 다물지 못하고 빠른 걸음을 옮길 뿐이었다. 
백무옥의 눈은 회면살마의 보폭(步幅)을, 귀는 그의 호흡소리를 쫓았다. 
그가 사정권 안에 든 다음, 숨을 내쉬고 다음 발을 디딜 때 백무옥이 움직일 것이다.
백무옥은 여느 때처럼 호흡을 정지시켰다. 
회면살마도 고수라면 고수. 호흡소리정도는 부지중이라도 감지할 수 있을 테니.
어느사이 하늘엔 꾸역꾸역 먹구름이 모여들고 있었다.
화면살마는 백무옥이 원하는 방향대로 사정권 안에 들어섰다.  
그리고 하나의 먹구름이 달을 잠식시켰을 때였다. 
쉭―!
나무 가지 위에 앉아 있던 백무옥의 신형이 순식간에 사라졌다. 
백색허무마영의 신법이 아니고 무엇이겠는가!
척......!
한 순간에 뒤로 뻗은 손이 고목에 꽂아 놓았던 검을 잡았다. 
"허억......!"
회면살마가 공기의 파동을 느끼고 고개를 쳐든 것은 그때였다. 그리고 그와 동시였다.  
촤악―!
섬전(閃電)! 그것은 하나의 섬전이라고밖에 볼 수 없었다. 
한 줄기 백광이 짧은 선을 그리며 회면살마의 목을 스쳤다. 
백무옥은 한 줄기 바람처럼 회면살마를 지나쳐 반대편 지면에 착지했다.
"흐윽......!"
회면살마의 몸이 부르르! 경련을 일으켰다. 이어 천천히 몸을 돌렸다. 
"네...... 네놈은......?"
말이 끝나기도 전에 그의 목에 붉은 선이 하나 생겨났다. 
"이것은 누이의 영전 앞에 바치는 첫 번째  피! 네놈은 다행인 줄 알아라. 이렇듯 고통없는 
죽음을 당했다는 것을."
백무옥은 무심히 반대편 소로를 향해 걸었다. 
"곧 여덟 명이 뒤따라 갈 터, 염려하지 말아라!"
터억......!
걸음을 옮기는 그의 뒤로 무엇인가가 땅에 떨어지는 소리가  들렸다. 고개를 돌리지 않아도 
그는 그것이 몸에서 분리된 회면살마의 수급(首級)이라는 것을 알수 있었다. 
'이제 시작일 뿐이다. 다음 차례는 그 색녀(色女)인가?'
일대 복수극의 서막이 열린 셈인가? 
하늘에는 어느새 먹구름이 물러가고 잔월만이 사이하게 남아 있었다.   
4
밤은 깊어 새벽으로 치달렸다. 
주루엔 술꾼들만이 남아 밤을 밝히고 있었다. 
그런데 오늘, 이 주루엔 보기 드물게도 여자 술꾼이 하나가 끼어 있었다. 
월하(月下)와 주루(酒樓)와 미녀(美女).
세 가지가 어우러진 실내, 그녀 주위에는 사내들의 마른침이 넘어가는 소리가 들린다. 
얼굴도 아름다웠으나 유난히도 풍만한 육체와 눈가에 흐르는  색기(色氣)가 시선을 끌어 모
으고도 남음이 있었다.  
삼십은 되었을 법한 나이의 여인. 이미 만취한 여인은 가끔 색정어린 눈길로 사내를 염탐했
다. 
불같은 사내의 마음에 기름을 붙는 격이니, 사내들은 가슴을  식히고자 술병째 목구멍에 쑤
셔박았다. 
그것을 아는지 여인은 한층 뇌살적인 추파를 던져댔다. 
그러나 만취마희(滿醉魔姬) 음교랑(陰狡浪), 그녀의  이름을 알고 있었다면 그들은  이미 이 
주루를 떠났을 것이다.
그녀는 고루구마 가운데 유일한 홍일점(紅一點)이었다.
평소 술을 즐기는 주벽(酒癖) 탓에 그녀는 수시로 인근 시진을 휩쓸고 다녔다.
이미 오십을 넘긴 나이였으나, 채양보음(採陽補陰)을 하는 탓에 삼십정도로밖에 보이지 않는 
것이었다. 
그것은 즉, 그녀와 관계를 하는 자는 여지없이 죽는 다는 것을 뜻했다.  
이윽고 그녀는 건너편에 앉아있는 한 건장한 사내에게 눈짓을 보냈다. 
이어 자리를 일어나 먼저 주루를 나갔다. 
주루 안에는 아쉬운 한숨이 물밀  듯이 터져 나왔다. 그리고 선택된  사내를 향한 부러움반 
질투반의 따가운 시선이 쏟아졌다. 
선택된 사내의 얼굴은 꿈같은 횡재에 희색이 만면했다. 
그것이 죽음의 유혹이라는 것을 모른 채.
흐리고 음산한 달빛이 벌판에 뿌려졌다. 
사내를 유혹한 음교랑은 달빛에 취한 듯 벌판으로 나갔다. 
잠시후, 으슥한 수풀을 발견한 그녀는 거추장스러운 옷을 훌훌 벗기 시작했다. 
순식간에 나신(裸身)이 된 음교랑. 그녀는 만지면 터질 것 같은 유방을 살며시 움켜쥐었다. 
황홀한 나신 위로 유혹의 파도가 더해졌다.  
한 줄기 찐득한 바람이 불어와 그녀의 육향을 휘감고 날리며 사내의 후각을 자극시켰다.  
사내의 육체는 금방 반응했다.  
"흐으으......."
까닥!
음교랑의 한 번의 손짓에 사내의 발이 절로 움직였다. 
"흐으...... 더 이상은 참을 수 없어......."
걷는 것은 감정을 더디게 했다. 사내는 여인의 곁으로 뛰었다. 
"호호호! 시간은 많아요, 동생."
"흐헉......!"
어느새 달려온 사내가 음교랑의 가는 허리를 껴안았다. 
사사삭......!
수풀이 여인의 몸에 깔리며 야릇한 비명을 질렀다. 
사내는 서둘렀다. 
한 손은 유방을 움켜쥐고 한 손은 이미 하체쪽으로 빨려들었다. 
보드라운 젖가슴과 여린 속살의 유린, 그러나 음교랑은 즐거운 비명을 질렀다.
"동생...... 밤은 길고 우린 젊어요. 서...... 서둘면 재미가......."
음교랑은 말을 잇지 못했다. 
사내의 게걸스러운 입이 고개를 내민 음교랑의 팥알같은 유두를 잘게 깨물었다. 
스스슥......!
바람이 불자 파도가 친다고 느껴졌다. 음교랑은 닻을 끌어올리듯  벗겨진 사내의 바지 사이 
뜨거운 기둥을 끌어당겼다.
순간 문득 생각났다는 듯 사내의 기둥을 힘주어 잡고는 끌어당기는 것을 멈췄다. 
"아.... 아냐, 이건 이제 재미가 없어."
음교랑은 몸을 뒤집어 개처럼 엎드렸다. 폭포수 같은 흑발이  흩날리며 수풀과 하나가 되었
다. 
사내의 손은 출렁이는 그녀의 젖가슴을 속박하고 입은 쉴새없이 청각의 동굴 속으로 넘나들
었다. 
"하아...... 그래 그거야. 그거였어."
근 한 달 만에 맛보는 사내였다. 음교랑은 한 달을  위해 아껴두었던 쾌락의 세포들을 하나
하나 일깨웠다. 
"흡흡, 흡......!"
사내의 거친 숨을 음교랑의 귓속에 계속 뿜어넣었다. 마치 자신이 이제 해야할 일을 속삭이
는 것처럼. 
그런데 중심을 잡고 여인의 미지의 늪사이로 사내를 드리밀 찰나였다. 
'뭐지?'
음교랑은 힐끗 바라보는 풀잎 사이로 석상처럼 서 있는 한 사내를 볼 수 있었다.
부유한 옷 차림새, 그리고 관옥같은 얼굴은 누가 보아도 명문세가의 귀공자였다. 
음교랑은 뱀처럼 긴 혀를 뽑아내어 주사빛 입술을 축였다. 
'먹음직스러워.'
앞에 있는 귀공자는 허연 이를 드러내며 히죽거렸다. 아마도  두 사람의 모습이 재미있다는 
듯.
음교랑의 눈은 교미를 앞둔 거미의 눈이 되었다. 긴 교미를 마치고 숫컷을 잡아 먹는 거미.
먹이가 둘이다. 선택은 둘다 할 수 있다. 그러나 이왕이면 젊고 준수한 사내가 좋았다. 허연 
정액에 더럽혀진 자신의 몸을 드리민다면 저 준수한 사내의 기분이 조금은 언짢으리라.
서로가 좋은 것이 좋지 않은가. 
사내는 거칠게 음교랑을 몰아붙일 기세다.  한껏 성이난 사내의 기둥은  금방이라도 검붉은 
핏줄을 토할 것처럼 따뜻한 늪속을 기다리고 있었다. 
순간 많은 사내들 중 고르고 고른 이 사내의 뱃가죽이 축! 늘어져 보이는 여심(女心)은?
여인은 달콤하게 속삭였다.   
"동생, 나와 몸을 풀기 전에 기억할 것이 있어요."
사내의 기둥을 가만히 손에 감싸 쥐었다.
사내는 헉헉 거렸다. 안타까운 것이다. 
"기...... 기억은 무슨...... 화끈하게 놀기만하면 됐지. 흐흐......."
"이 누나는, 나를 만족시키지 못하는 사내는 죽여버리는  습관이 있어요. 자, 그래도 좋으신
가요?"
"......!"
그 말이 떨어지기가 무섭게 사내의 기둥은 고개가 꺾였다. 하나의 생각이 사내의 뇌리를 번
개처럼 스쳐간 것이다. 
― 만취마희라는 음탕한 계집이 있는데 그 계집과  관계를 맺은 사람은 목내이(木乃伊)처럼 
말라 죽는다!
익히 들었던 소문이었다. 소문이 현실이 되어 자신에게 돌아올 줄이야...... 사내의 입술이 따
닥! 거리며 심한 떨림을 보였다. 
"너...... 너는 그럼 만취마희......?"
사내는 엉거주춤 뒤로 물려나려 하나 아교같이 자신의 기둥에 붙어있는 그녀의 손은 놓아줄 
리 만무하다. 
음교랑은 요사스럽게 웃었다. 
"호호호......! 벌써 내가 그렇게 유명해졌나요?"
목숨이 먼저였다. 그는 기둥의 고통을 인내하며 몸을 뒤로 뺐다. 
그 순간이었다. 
"병신 같은 놈! 네놈 같은 놈이 감히 본녀를 안고자 하다니!"
용기가 없는 사내, 본능만을 위해 몸을 던지는 그런 벌레같은 놈은 죽어야 마땅하다는 것이 
그녀의 생각이었다. 
벌떡! 몸을 일으킨 음교랑은 흡사 나비같이 움직였다. 어느새 사내의 앞을 가로막은 그녀는 
나비의 더듬이 같은 손을 쭉 뻗었다. 
"컥......!"
비명을 지르는 사내의 눈이 고통으로 튀어나왔다. 
일지(一指)!
섬세한 손가락 하나가 정확히 사내의 미간(眉間)을 파고들었다. 
그녀의 달덩이 같은 가슴에 사내의 피가 점점이 튀었다. 그 모습은 더럽기는 커녕 요사스러
운 느낌을 주었다. 
부들부들!
사내는 엎어져 개구리같이 떨고는 이내 고개를 떨구었다.   
음교랑은 재수가 없다는 듯 침을 퉤! 하고 뱉았다. 
다음순간 그녀의 고개가 돌려진 쪽은 준수한 귀공자가 있는 곳이었다. 

    "어때요? 잘 생긴 동생, 이 누나와 놀아 보는 것이......? "

    제안은 그녀가 했으나 사내에겐 선택권이 없었다. 

    사내는 히죽 웃으며 그녀를 향해 걸어왔다. 

    음교랑은 젖가슴에 튄 핏방울을 손으로 찍어 맛을 보았다. 

    '역시, 식은 피는 맛이 없어. 젊은 사내의 뜨거운 피가 맛있지. '

    이어 손바닥으로 가슴을 비벼대고 다리를 꼬았다. 

    "흐응.....! 동생은 이 누나의 뜨거운 몸을 식혀 줄 소낙비인가요? "

    사내를 보는 것으로도 그녀는 주체하기 힘든 욕망에 휩싸였다. 

    '잘 생겼어. 호호호...... 먹음직스러워. '

    달아오른 몸은 사내를 기다리지 않았다. 

    나비같이 너울거리는 그녀의 나신은 사내를 부둥켜 안았다. 

    사내의 허연 이가 다시 보였다. 

    "소낙비가 되어주지. "

    나신은 사내와 하나가 되어 들판에 쓰러졌다. 

    사내의 눈이 강렬하게 빛났다.

    '실컷 즐겨라. 허나 네년은 목숨을 담보로 맡겨야한다. '

    사내의 눈은 어느새 복수를 다짐하던 백무옥의 눈과 닮아 있었다. 

                                                  < 第 13 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 14 章. 피에는 피.
----------------------------------------------------------------------

    1

    음교랑은 마치 흡반(吸盤)을 가진 거머리처럼  사내의 몸 위에 달
    라 붙었다. 

    기어이 사내의 피를 빨아 마시려는 듯 그녀의 붉은 입술이 사내의
    몸을 지날 때마다 뻘건 입자국들이 스물스물 일어났다. 

    음교랑은 잠시 가랑이를 벌리고  사내를 올라탄 채 사내를 내려다
    보았다.  

    "동생은 어디서 온 보물이지? "

    사내의 옷은 이미 그녀의 손에 의해 찢겨져 있었다.

    그녀는 탄탄한 사내의 가슴을 자신의 가슴으로 짓눌렀다. 

----|                                                           |-----
여인의 유두와 사내의 유두 쓰임새가  같을 때는 정사를 나눌 때밖에  없을 것이다. 꼭지가 
맞닿은 끄트머리가 점점 정점을 향해 끓어 오르는 야릇한 쾌감에 부르르! 진저리를 쳤다.
여인은 끈적한 비음을 흘렸다. 
"흐흑......! 동생은 나를 만족시켜 줄 자신이 있나?"
사내는 웃었다. 웃는 모습이 그렇게 매혹적일 수 없었다. 
"후후후......! 자신이 없다면 감히 나서지도 않았을 것이오."
음교랑은 내심 생각했다.
'무림인은 아니다. 몸 어디를 보아도 무공을 익힌 흔적은 없다. 그렇다면  사람을 죽인 나의 
손아귀 아래서 이렇듯 태연한 자세는 무엇을 뜻하는 것이지? 색에 미쳐 사태를 의식하지 못
하는 놈인가?'
음교랑의 섬세한 손가락이 까닥거렸다. 이윽고 그녀의 손에 잡힌  사내의 남성은 일찍이 보
지 못했을 만큼 거대한 것이었다. 
그녀는 만족의 미소를 흘리며 입을 열었다. 
"동생한테 하나 물어봐도 될까?"
사내는 귀찮다는 듯 얼굴을 찡그렸다. 그러나 그의 손은 이미 여인의 벌어진 가랑이 사이를 
배회하고 있었다. 
두 사람의 손장난이 시작되었다. 
"이 누나가 무섭지 않아? 저렇게 사람을 죽였는데도......?"
"여인 하나 만족 시키지 못한 놈은 죽어도 싸오. 나도 나를 만족시키지 못하는 계집은 죽여
버리지. 벌써 우리집 하녀 세 명이 그렇게 해서 죽었소."
음교랑의 손이 사내의 기둥을 희롱하다 한 순간 꽉! 쥐었다. 
사내의 손이 뜨끈한 늪 속으로 깊숙이 파고들었기 때문이었다.  
'그래, 이 놈은 부모덕에 호사하는 놈일 뿐, 이런 놈이 감히 나를 암습이나 하려고.......'
설사 함정이 도사리고 있다해도 그녀는 모험을 즐길 작정이었다. 이미 펄펄 끓는 몸을 일단
락 지어야 했고, 그깟 암습 쯤은 언제라도 막을 수 있는 자신이 있었다. 
 "천편일률적인 방법으로는 재미를 못느끼지. 특별한 방법으로 즐겼으면 하는데......."
제안한 것은 아니었다. 이미 사내는 음교랑을 제끼고 일어섰고 이어 그녀의 긴 머리채를 잡
아 거칠게 끌어올렸다. 
"헉!"
고통은 아닌데 찔끔 눈꼬리에 눈물을 지렸다. 음교랑은 그런  와중에도 설레이는 기대에 묘
한 쾌감마저 느꼈다. 
"그대의 입은 작고 도톰해......!"
사내의 말은 곧 실행을 뜻했다. 
음교랑의 머리는 휘어잡은 사내의 뜻에 따라 그의 실체에 가까이 다가들었다. 
마다할 음교랑은 아니었다. 
"헉......!"
한껏 벌린 그녀의 입 속으로 사내의 기둥이 잠식되었다. 그녀의 입술은 다시 거머리의 흡반
이 되어 기둥의 피를 빨았다. 
그렇게 바라마지 않던 사내, 오늘 기분은 달랐다. 항상 주도 해왔던 자신이 수동적인 입장이 
되어서일까? 그녀는 말 잘 듣는 어린아이처럼 사내의 손에 끌려다니고 있었다. 
그녀의 손은 사내의 근육질 둔부를 부둥켜 안았다. 
사내는 허리를 반사적으로 움직이며 그녀와 보조를 맞췄다.
약간의 시간이 흘렀을 때였다. 
"이 짓도 많이 하다보면 지겨워 지지. 이제 그대를 만족시켜 주겠다."
와락!
사내는 음교랑의 나신을 뒤로 돌린 다음 앞쪽의 바위 위에 몰아붙였다. 그리고 엉덩이를 뒤
로 빼게하여 개처럼 엎드리게 했다. 
"이것이 그대가 가장 좋아하는 자세지?"
"흐흥......! 어...... 그래......."
여지껏 자신을 이렇게 거칠게 다룬 사내는 없었다. 음교랑은 미칠지경이었다. 
다음 순간 그녀는 자신의 허리가 붕! 뜨고  있다는 것을 느꼈다. 거친호흡이 뿜어지고 이제
껏 느껴보지 못한 육중한 진격이 시작된 것이다. 
음교랑의 신체는 부숴지고 있었다. 
관통당한 하복부에서부터 치솟아 들어오는 열기는 자궁을 잘게 부수는 것도 모자라  그녀의 
내부를 불태웠다. 
그녀의 영혼은 육신을 떠나 자신을  내려다 보고, 희열에 찬 자신의  모습은 그녀의 영혼을 
바라보았다. 혼이 떠날 것 같은 쾌감, 그것은 말을 잇지 못하는 그녀를 대변해 주고 있었다. 
"하악......! 대...... 대단해! 그래...... 나를 마음껏 유린해줘. 학대해줘. 아니...... 죽여줘도 좋아!'
사내다운 사내를 만났다. 오십이 넘은 나이였지만 이런 사내는 처음이었다.
'후후...... 그렇지 않아도 네년을 죽여주기 위해 왔다. 이렇게......!'
음교랑은 몰랐다. 
뒤에서 자신의 몸을 거칠게 학대하고 있는 사내의 눈이 하얗게 웃고 있음을… 그리고 시뻘
건 혈광을 토하고 있음을 말이다.
백색마안공!
그렇다. 귀공자는 백무옥의 화신이었다. 
음교랑이 회면살마와 함께 산을 내려왔다는 것을 알고 귀공자로 변해 그녀를 기다리고 있었
던 것이다. 
"흐흐흑......!"
음교랑은 돌연 울음을 터뜨렸다. 주체할 수 없는 희열에 이미 절정을 맛본 것이다.
백무옥은 그녀의 유방을 우악스럽게 움켜쥐고 비틀고 잡아 뗐다. 
"흐학......!"
울다 숨이 넘어갈 것 같은 교성. 백무옥의 공격은 끝이 없었다. 쉬지 않고 음교랑을  탐하고 
또 탐했다.
백무옥의 정력은 대단한 것이었다, 음교랑은 이미 몇차례의 절정을 넘고 있었다. 
그의 손아래 장난감처럼 짓이겨지는 음교랑, 그러나 백무옥은 만족하지 못했다. 
"흐흑...... 하하학!"
음교랑은 다시 참을 수 없는 절정의 고비를 넘겼다. 
 음교랑은 수많은 정사를 치르어온 장본인이었다. 
그러나 이토록 열정적이고 황홀한 정사가 있었던가? 스스로 반문해 보아도 고개를 저을 수
밖에 없었다. 
한 겹 껍질을 벗겨도 모르는  것이 여인, 그녀는 자신의 껍질을  스스로 벗겼으면서도 아직 
자신의 몸에 대해서 모르고 있었다. 
백무옥의 움직임은 눈이 부실 만큼 빨랐다. 
음교랑은 정신이 없는 상태에서 그의 학대아닌 학대를 받고 있었다. 정작 문제는 그녀가 이
것을 학대로써 느끼고 있지 않다는 것에 있었다. 
"세...... 세상에...... 이런 기쁨이 있었다니...... 이런 쾌락이......."
한 시진? 두 시진? 몇  시진이 흘렀는지 그녀는 기억을 하지  못했다. 그런데 언제부터였을
까?
음교랑은 서서히 고통을 느끼기 시작했다. 
시종일관 빠르고 육중한 백무옥의 움직임, 그것이 이젠 쾌락을 넘어서 고통을 주고 있는 것
이다. 
그녀는 애원했다. 
"이...... 이제 그만...... 됐어. 생애 최고의 만족을 동생에게서 느꼈으니까......."
그녀는 백무옥을 거부하고자 몸을 돌리려 했다. 
그런데 그 순간이었다.
"케엑......!"
그녀는 가시찔린 쇳소리를 뱉어냈다. 풍만한 가슴을 움켜쥐고 있던  손이 어느새 그녀의 목
줄기를 움켜쥔 것이다. 
꼼짝달싹 하지 못하는 음교랑, 그녀는 무언가 잘못돌아가고 있다는  생각을 하며 사내를 올
려다 보았다. 
"허억...... 이...... 이것은......."
그녀의 음성이 칼날에 베인 듯 갈라졌다. 차라리 올려다 보지 말았으면 이런 공포스러운 전
율에는 빠지지 않았을 것이다. 
그녀의 동공에 각인되는 하나의 눈!
백무옥의 눈은 원래의 색을 잃은 혈광을 번뜩이는 눈이었다. 
그녀는 비로소 깨달을 수 있었다. 
― 나도 나를 만족시키지 못하는 계집은 죽여버리지!
'만족을 못했단 말인가? 나를 죽이려 하고 있어!'
백무옥의 하체는 계속 움직였다. 
음교랑의 목덜미를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 음교랑은 아득한 암흑의 절망으로 빠져들었
다. 
"아악...... 제...... 제발 그만......."
발악적인 비명이 터져 나왔다. 목줄기에서 솟구쳐 오른 힘줄이 불끈 숨을 쉬고 있었다. 
백무옥은 그 숨을 손가락으로 잡아 당겨 끊어 버리고 싶은 충동을 느꼈다.
그러나 끓어 오르는 복수심은 이 발정난 암캐를 더욱 잔인하게 죽여야 한다는 생각으로 기
울었다. 
이런 상황에서는 무공도 필요 없었다. 원래 자신의 일부인 양 진퇴를 거듭하는 백무옥의 하
체, 맞물려 있는 하체에선 시뻘건 피가 넘쳐 나고 있었다. 
그리고 그 순간이었다. 
우드득......!
섬칫한 음향이 일었다. 동시에 음교랑은 바위가 하체를 내려치는  듯한 고통에 비명을 질렀
다. 
"아악......!"
그녀의 골반이 뼈째로 으스러졌다. 그러나 백무옥은 여전히 쉬지 않고 움직였다. 
음교랑은 극치의 쾌락에서 극한의 고통으로 전락되는 기분이 어떤 것인가를 처절하게  맛보
아야 했다. 
음교랑의 눈꼬리가 찢기자 혈루(血淚)가 맺혔다.
"너...... 너는......?"
"아마도 너는 기억할지 모르겠구나. 십 오년 전...... 노산약가를 무참하게 피로 물들일 때 두
려움에 떨고 있던 한 소년을......."
백무옥의 무덤덤한 음성은 더욱 공포스러운 것이었다. 
"그럼...... 네가......?"
"이제 네년이 죽어야 하는 이유를 알겠지."
"그...... 그때 너를 죽였어야 했는데......."
서서히 음교랑의 눈이 뒤집혀 갔다. 그리고 흰 창이 허옇게 눈 위로 떠올랐다. 
"죽...... 였어야 했는데......."
이내 음교랑의 몸은 썩은 고기처럼 축 늘어졌다. 하체가 으스러지는 처절한 고통 속에서 그
녀는 죽은 것이다. 
백무옥은 몸을 일으켰다. 
"이것이 두 번째......."
치욕적인 능욕을 당하며 죽어간 어머니와 누이의 처절한 한(恨)을 풀기 위함인가?
그의 살인 방법은 더욱 잔인해지고 있었다. 
2
고루곡(    谷).
음산한 안개는 고루곡을 휘감고 자욱이 깔려있었다. 
고루마문이 자리한 곳으로 강호상에서 차라리 지옥에 들어갈지언정 죽음의 계곡만은 들어가
지 말라는 말이 있다.
바로 이곳을 가리키는 말이었다. 
그런데 예외는 항상 있었다. 
휙!
한 마리 야조(夜鳥)처럼 빠르게 고루곡 안으로 쏘아져 들어가는  한 줄기 인영.
누구도 그의 존재를 눈치채는 사람은 없었다.
이미 신화지경(神化之境)에 달한 인영의 경공술은 일개 경비무사가 파악하기에는 무리한 것
이었다.  
백색허무마영.
인영은 다름아닌 백무옥이었다. 
아홉 중 두 사람을 죽인 이상 고루구마의 합벽진은 무용지물이 되어버렸다. 
여우를 잡아야 했다. 때문에 그는 여우굴에 잠입한 것이다. 
 
고루곡 안은 수많은 경비무사와 기관진식 투성이었다. 
그러나 어떤 것도 그의 잠입을 막지 못했다. 
'이따위 허술한 경계로는 나를 막지 못한다. 이 정도의 기관진식은 내가 십삼 세 때에 시험
삼아 돌파한 적이 있었지. 내가 너희들을 죽이고자 얼마나  뼈저리는 고통을 감수해야 했는
지 모를 것이다.'
백무옥은 시리도록 차가운 미소를 지었다. 
복수가 눈 앞에 있었다. 스무 세 해의 지옥같은 나날의 보상을 받아야만 했다. 
*        *        *
암암한 어둠. 
달빛조차 고루곡 안으로는 스며들기 어려운 듯 잔광만이 어린다.
백무옥은 고루곡 안을 뒤집다시피 이곳 저곳을 누비고 다녔다. 
문득, 그의 신형이 멈췄다. 멀리 사람의 그림자들이 어른거리는 것을 발견한 것이다.
어디서나 볼 수 있었던 경계무사들, 그들 가운데 간사하게 생긴 자가 비굴한 웃음을 흘렸다. 
"헤헤...... 어서 들어 가십쇼, 총관 나으리."
경계무사의 앞, 사십대로 보이는 염소수염의 중년인이 서있었다. 인간다운 기운은 도무지 찾
을 수 없는 냉혹한 얼굴의 사내였다. 
"수상한 자는?"
"개미새끼 한 마리도 들어 갈 수 없을 것입니다요."
총관이라는 자는 거만하게 고개를 끄덕이고 안쪽으로 들어갔다. 
지켜보고 있던 백무옥의 눈빛에 섬광같은 이채가 스쳤다.
'이곳의 총관이라면 나에게 볼일이 있지.'
총관은 다분히 형식적으로 이곳저곳을 돌아다니다 한 채의 전각  안으로 들어갔다. 다른 곳
과는 달리 단아한 기품이 있는 전각이었다.
백무옥은 총관과 삼장거리를 유지하며 기척도 없이 따라붙었다. 
그때였다. 
"여기야."
한 여인이 튀어나와 총관의 손을 잡아 끌고 방 안으로  빠르게 들어갔다. 남의 시선을 꺼려
하는 기색이 역력했다. 
백무옥은 씨익! 미소를 지었다. 
'여인...... 그렇다면?'
깊숙한 내실.
두 남녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 채 뒤엉켰다. 
한치의 공간도 허락치 않는다는 듯 바짝 밀착된 두 나신, 그들의 정사는 격렬했다. 
삐걱...... 삐걱!
침상이 요란한 비명을 지르며 무너질 듯 출렁거렸다. 
"하앙...... 아아!"
여인은 쾌감을 이길 수 없는지 고개를 마구 저으며 신음을 토했다. 
사내도 그녀의 광기어린 신음에 자극을 받았음인가? 묘한 신음을 발하며 더욱 야수처럼 무
자비한 공격을 가했다. 
"으...... 이렇게 틈만 나면 저를 찾으니 도대체 어쩌시려는 것입니까? 서시(西施)."
여인은 갓잡아올린 물고기처럼 둔부를 흔들었다.
"아...... 안심해. 통...... 통천혈마(通天血魔), 그 병신같은 놈은 근자에 들어 단약에 미쳐 이곳
에는 찾아오지 않아."
총관은 더욱 여인을 바싹 당겨 안으면서도 고개를 저었다. 
"그...... 그래도 두렵습니다. 만에  하나, 이 일이 들통나는  날에는 일마(一魔) 어르신네에게 
뼈도 추리지 못할 것입니다."  
불륜(不倫)은 흔히 있는 일이었다. 그러나 은밀한 불륜의 정사란 언제나 격렬한 법이었다. 
두 사람의 정사도 마찬가지로 거의 광태(狂態)에 가까웠다. 그것은 공포에 대한 보상심리(報
償心理)인 양 본질적인 본능만이 그들을 지배하기 때문이었다. 
"아흐...... 걱정말어. 흑......, 강에 배가 한 번 지나간다고 자국이 남는 것은 아니니까. 총관과 
나 금마서시(金魔西施)가 입을 다물고 있으면 되는 거야. 흐응...... 그는 늙어서 나를 찾지 않
지. 내 육체는 밤마다 이렇게 뜨거운데......."
불륜의 쾌락은 마치 늪과 같아서 빠지면 빠질수록 헤어나지 못하는 것이다. 
그런데 한 켠의 어둠 속, 두 사람을 지켜보는 한쌍의 눈이 있었다. 
'이곳의 총관과 통천혈마의 애첩이 불륜의 통정이라...... 통천혈마는 구마(九魔) 가운데 수좌
(首座)에 있는자!'
백무옥의 눈이었다. 그의 눈이 야릇하게 변했다. 
'일이 쉽게 풀리는군.'
금마서시는 며칠 간 참았던 색욕을 풀고자 정신없이 둔부를 들썩였다. 그녀의 긴 손톱이 할
퀴고간 총관의 몸은 딱정벌레의 껍질처럼 붉은 반점이 생겼다. 
혼신을 다한 정사는 무아지경, 한 줄기 냉혹한 음성이 울린 것은 그때였다. 
"더러운 인간 말종들......!"
"헉!"
"아......!"
쾌락에 몸을 맡기던 두 남녀는 기겁하여 벌떡! 일어섰다. 
미묘한 자세로 일어선 두 사람, 그들의  몸은 그 상태로 굳어지고 말았다. 혈도를  제압당한 
것이다. 
어느사이 백무옥이 그들의 앞에서 하얀 미소를 머금고 있었다. 
"네, 네놈은 누구냐?"
"내 이름을 듣는 순간 네놈은 죽는다. 난 네놈의 얼굴만 필요할 뿐이다."
"뭣......!"
총관은 뭐라 대꾸하려 하다 기겁을 하며 입을 다물었다. 
"저...... 저럴수가......?"
슥!
백무옥의 손이 얼굴에 왔다 떠났다 싶은 순간이었다. 그 순간 놀랍게도 그의 얼굴은 총관의 
얼굴로 변해 있었다. 
그리고 바로 그때였다. 
두두두둑......!
그의 전신뼈들이 움직였다. 그리고 약간의 시간이 지났을 때 그의 몸은 총관의 몸집과 똑같
은 몸집으로 변했다. 
완벽한 역용술(易容術), 과거 살주가 목각노인으로 변했을 때와 다름이 없었다. 이름하여 천 
개의 얼굴과 천 개의 몸을 만들 수 있는 천면환체술(千面換體術)!  
자객으로서 처음 임무를 부여 받았을 때 살주가 그에게 가르쳐준 맹 최고의 역용술이었다. 
"이제 내 이름을 가르쳐 주지."
이름을 듣는 순간 죽는 것을 아는가? 총관과 금마서시는 부르르! 몸을 떨었다.
"내 이름은 백무옥. 멸문당한 노산약가의 후예다. 고루구마는 무공도 모르는  힘없는 하인들
까지 무참히 도륙했지. 때문에 네놈들은 죽어야할 이유가 충분하다."
말이 끝나기도 전에 그의 손이 움직였다. 
수팟......!
일자탄쾌류!
한 번의 움직임, 그러나 두 개의 가슴은 한 손에 의해 뻥 뚫리고 말았다. 
비명은 없었다. 비명이 터져 나오기 전 두 사람의 부질없는  생명은 이미 그들의 몸을 떠나 
있었다.
3
고루곡 정 중앙에 위치한 고루궁( ?宮). 
마치 건물전체가 하나의 해골을 연상케하는 거대한 건물이었다. 
고루곡에서 가장 경계가 철통같고, 또한 무수한  기관이 매복되어 있는 곳, 그 곳의  출입은 
누구도 불허한다.
고루궁의 심처에 위치한 대전(大殿).
빙둘러 정좌하고 있는 인물은 모두 일곱. 그런 그들 가운데에는 기이하게 생긴 단로(丹爐)하
나가 놓여져 있었다. 
단로에서 피어나는 연기 때문에 대전 전체에 사이로운 기운이 쫘악! 깔려있었다. 
하나같이 사이하고 음산한 기운을 풍기는 일곱 명의 정좌인(正坐人). 그들이 바로 고루구마 
가운데 칠마(七魔)였다.
구루구마.
과거 이십 년 전만 하더라도 그들은 한 명씩 움직였다. 
그러나 추구하는 것이 악행인 그들은 신변의 위험을 느끼고 어느날 갑자기 결의형제를 맺었
다.  
그들이 강호에서 모습을 감춘 건 십오 년 전, 노산약가가  그들에 의해 강호에서 자취를 감
춘 직후였다. 
그 십오 년의 세월은 그들의 존재를 세인들의 뇌리에서  지우기에 충분한 시간이었고, 그들
은 다시 강호 횡보를 위해 문파를 세우고 내공을 증진시키는 단약을 만들고 있는 것이다. 
단로 안에 금빛의 단환이 가지런히 놓인 채 단련되고 있었다. 
때문에 대전 안에는 약향이 가득했다. 
단환의 개수는 아홉, 고루구마의 명수와 같다.
팔을 단로 쪽으로 쭉! 뻗은 일곱 명의 표정은  엄숙하기 그지 없었다. 그들의 손은 각기 단
로에 있는 손바닥자국과 맞물려 있었다. 
내공을 끌어 올려 눈 앞에 있는 단로를 데우고 있는  것이다. 그러한 과정을 거쳐야지만 단
로 속의 단약이 완성된다.
황금색의 단환, 그것이 바로 태양신단(太陽神丹)이었다. 
태양신단은 한 알에 능히 일갑자 이상의 내공을 증진시킬 수 있는 영약으로 만드는데 있어 
많은 어려움이 따른다. 
오랜 세월 동안 단로에서 단련을 시켜야함은 물론이요, 더욱 중요한 것은 내공이 심후한 자
들이 내공의 힘으로써 단로를 데워야 한다는 데 있었다. 
단로 밑에 있는 한 권의 금색 의서(醫書), 그것이 바로 태양신약검이라는 것으로서 노산약가
의 모든 식솔들을 죽이고 강탈한 의서였다. 
고루칠마가 혼신의 내공을 단로에 주입시키자 단로가 시뻘겋게 달구어졌다. 
그 와중 일곱쌍의 눈동자가 허공중에 거미줄처럼 얽혔다. 
"크크크......! 드디어 사흘내에 태양신단이 완성되게 된다. 자그만치 십오 년을 기다린 인내가 
이제 결실을 맺는구나."
말을 한 사람은 기이하게 생긴 매부리코를 지닌 음험해 보이는 노인이었다. 그가 바로 구마 
가운데 대형(大兄)격인 통천혈마(通天血魔)였다. 
옆에 앉아있던 얼굴 반쪽은 하얗고 나머지는 붉은 인물이 말을 받았다. 
"각기 한알씩 태양신단을 복용하게 된다면 우리는 천하무적이 될것이오."
그는 바로 이마(二魔)인 음양살마(陰陽殺魔)였다. 그가 익힌 마공은 음양살공(陰陽殺功)이라
는 것으로 이 마공을 익히면 전신에 음양의 두 가지 기운이 흐르게 된다. 때문에 그의 얼굴
은 두 가지 색으로 물들어 있는 것이었다.   
길게 늘어뜨린 적미(赤眉)의 노인은 하마같은 입을 벌렸다.   
"그 뿐이오? 고루합벽검진은 다시 없는 절세의 위력을 발휘할 것이고 내공이 부족해 익히지 
못했던 고루혈마공( ?血魔功)까지 익히게 되어 가히 우리는 날개를 단 격이 되리라!"
그는 삼마(三魔)인 적미신마(赤眉神魔)였다. 
그들은 모두 흥분해 있었다. 그도 그럴  것이 십오 년 동안을 한 알의  단약을 제련키 위해 
매달려 왔던 그들이 아니었던가?  
며칠 안있으면 그 완성의 순간을 본다. 흥분이 않될래야 않될 수가 없는 것이다. 
그런데 모두 며칠 후를 생각하며 득의해 있을 때 문득, 통천혈마가 그들을 둘러보며 눈살을 
찌푸렸다. 
"우리가 이렇게 애쓰고 있는데 그 년놈들은 어디에 갔느냐?"
회면살마와 만취마희를 말하는 것이었다. 
적미신마가 킥킥! 거리며 웃었다. 
"그 년놈들이 하는 짓이 그짓밖에 더 있겠습니까? 또 색과 도박에 미쳐 있겠지요."
음양살마는 눈을 번뜩였다. 
"그 년놈이 돌아오든 말든 신경쓸게 뭐 있겠소? 돌아오지 않으면 우리들에게 더 이익이오."
통천혈마는 쥐의 그것같은 작은 눈을 더욱 좁혔다. 
"이익이라니?"
"크크...... 그놈들 몫을 우리가 나눠서 챙기면 어찌 이득이 아니겠습니까?"
통천살마는 그제서야 이해가 가는지 히죽! 웃었다. 
'그래...... 네놈 말이 맞았다. 그리고 네놈이 사라지면 네놈의 단약도 본좌의 차지가 되지.'
그들의 속마음은 야망으로 똘똘 뭉쳐 있었다.
여하튼 그들이 단약에 쏟는 정성은 절대적이었다. 하나밖에 없는 친자식이라 해도 그렇지는 
못할 것이다. 
그런데 바로 그때였다.
꽈― 앙!
돌연 문이 부숴질 듯 열리는 가운데 누군가 다급한 기색으로 안으로 날아들었다. 
그 자는 들어서자마자 절을 했으나 다급한 기색은 숨길 수 없었다. 
들어선 자는 다름아닌 고루마문의 총관인 운위천(雲爲天)이었다.
"크...... 큰일났습니다."
운위천의 표정은 거의 사색(死色)이 되었다. 
고루칠마의 전신에 일순 가공할 살기가 폭출되었다. 
"운위천! 네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나! 이곳은 어떠한 경우라도 들어설 수 없는 금지(禁
止)라는 것을 모르느냐?"
운위천은 머리를 조아리며 전신을 떨었다. 
"으으, 압니다. 하지만 너무도 화급한 일이 발생했는지라......."
통천혈마의 쥐눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 
"고루곡이 뒤집히기라도 했단 말이냐?"
"고루곡 정도가 아닙니다. 만취마희 어르신네와 회면살마 어르신네가 주...... 죽었습니다."
운위천의 말소리는 급살맞은 것처럼 떨려 나왔다. 
"죽...... 죽었다고?"
음양살마는 믿기지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
"두 형제 다 죽다니...... 그럴 리가 있는가?"
운위천은 거듭 머리를 조아렸다. 
"속하가 본 바에 따르면, 누군가 그분들의 시체를 정문에 놓고 간  것으로 사료되며, 그분들
은 실로 섬칫한 모습으로 죽어 있었습니다."
운위천은 쉴 사이 없이 상황을 보고했다. 
"누가 죽였는지 지금은 단서조차 잡을 수 없는 상태이고...... 때문에 하는 수 없이 명령을 어
기고 이곳에 들어오게 되었습니다."
고루칠마는 인상을 찡그렸다. 
구마 가운데 두 명이 일시에 죽어 나갔다는 것은 보통 일이 아니었다. 
그런데 그 순간이었다. 
돌연 통천혈마가 가래가 끓는 듯한 외침을 토했다. 
"고얀놈, 죽어라!"
순간 그의 손에서 검은 기류가 폭풍처럼 뿜어져 나왔다. 
운위천은 피하기는커녕 놀랄 겨를도 없었다.  통천혈마의 동작은 너무나 빨라, 그의  외침이 
토해진 순간 운위천은 피를 뿌리며 오장 밖으로 나가 떨어졌다. 
"케엑......!"
단말마의 여운이 사라지기 전 그의 고개는 이미 꺾여졌다. 
통천혈마는 사이한 웃음을 흘렸다.
"크흐흐, 네놈은 두 가지  잘못을 저질렀다. 첫 번째는  명령을 어기고 이곳에 들어  왔다는 
것, 그리고 두 번째는 우리가 단약을 제조하는 방법을 훔쳐 봤다는 것, 때문에 네놈은  필히 
죽을 수밖에 없는 것이다."
같은 마두였다. 허나 여섯 명의 마두들은 부르르! 몸을 떨었다.
통천혈마, 그는 악독하기로 구마 가운데 첫 손가락에 꼽히는 자였다. 총관을 단숨에 죽여 버
린 것 때문에 몸을 떠는 것이 아니라 언젠가 자신들도 통천혈마의 비밀을 알고 있으면 저렇
게 될지 모른다는 두려움 때문이었다.  
그러나 그들 중 누구도 운위천에 대해서 안쓰러워 하지 않았다.
"그런데 누가 두 형제를 죽였는지 모르겠군."
음양살마는 의문스러운 듯 고개를 저었다. 
회면살마와 만취마희는 그리 쉽게 당할 자들이 아니었다. 
그들은 멀뚱멀뚱 서로의 얼굴을 바라보다 약속이라도 한 듯이 밖으로 달려나갔다. 
"하여간 그들의 시신을 보면 약간의 단서라도 찾을 수 있겠지."
칠마가 사라진 대전 앞, 죽음같은 적막이 찾아들었다. 
4
얼마의 시간이 흘렀을 때였다. 
통천혈마의 일장에 의해 가슴이 피떡이 되어 나가 떨어졌던 총관, 운위천이 서서히 몸을 일
으켰다.
운위천은 일어서며 씨익! 허연이를 드러냈다. 
"후훗, 그런 멍청한 마두들을 속이는 것쯤은 과히 어려운 일도 아니지."
그는 피로 범벅이 된 가슴을 슬며시 쓰다듬었다. 
그 순간 정녕 놀라운 일이 벌어졌다.  그의 가슴이 놀랄 만큼 빠른 속도로 아물어지는 것이 
아닌가!
'의심이 많은 자들은 제 꾀에 쉽사리 넘어가기 마련!'
운의천은 회심의 미소를 지으며 피묻은 손으로 얼굴을 문질렀다.  약간의 시간이 흐르자 그
의 모습은 전혀 다른 사람의 모습으로 바뀌었다. 
다름아닌 백무옥이었다. 
그는 운위천을 죽인 다음 그의 모습으로 변장을 하고 이곳에 들어왔던 것이다. 
그는 슬쩍 가슴을 주물렀다. 
'후훗, 백색마마공의 효능은  실로 대단하군. 그  깊은 상처도  흔적조차 없이 낫게  해주다
니.......'
그렇다. 
환희성라마로부터 백색마마공을 전수받은 이후 그는  아무리 깊은 상처라도 단숨에  치유할 
수 있는 능력을 지니게 된 것이다.
대전 안의 단로를 바라보는 백무옥의 눈에서 섬광이 폭사되었다. 
'저 단약이 바로...... 그리고 저 책자는 본가의 비전의서인 태양약신경. 저 단약 따위를 만들
기 위해 고루구마는 본가를 처참하게 궤멸시켰던 것이다.'

    백무옥은 단로 앞으로 다가갔다. 

    이어 태양약신경을 집어들었다.

    그런 그의 두 눈에서는 뇌전이 쏟아져 나왔다. 

    '한 놈도...... 한 놈도 살아남지 못하리라! '

                                                  < 第 14 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 15 章. 피가 마른다는 의미.
----------------------------------------------------------------------

    1

    정문(正門) 앞.

    많은 고루마문의 문도들이 모여 있었지만  웅성거리는 소리  하나
    없었다.

    다만 죽음같은 적막감만 흐르고 있을 뿐이었다.

    그들 앞에 널브러져 있는 두 구의 시체 때문이었다. 

    바로 회면살마와 만취마희의 시체였다. 

    통천살마의 눈에서는 불똥이 튀었다. 

    "크으...... 도대체 어떤 놈이냐―! "

    음양살마는 울분을 삼켰다. 

----|                                                           |-----
"어떤 찢어 죽일  후레자식이 칠제(七弟)와 구매(九妹)를  이지경으로 만들었단 말이냐?  으
으......!" 
통천혈마는 분을 가라앉히고 냉정한 눈으로 시체를 살폈다. 
깨끗하게 절단된 회면살마의 목, 그리고 만취마희의 엉망진창이 된 하체!
'동일범이군. 시체를 한꺼번에 놓아둔 것을 보면.'
그의 눈이 예리하게 빛났다.  
'놈은 가공할  쾌검술을 쓰며,  만취마희가 스스로  가랑이를 벌릴정도로  미남자라는 얘긴
데......?'
그는 고개를 저었다. 아무리 생각해도 두 사람의 정체를 알고  그들을 죽일 수 있는 사람을 
추측하기 어려웠다. 
다만 알 수 있는 것은 놈은 강적이고 벌써 이곳에 침투했다는 것, 그리고 두구의 시체를 보
여준 것은 목을 조심하라는 경고였다. 
통천혈마는 빠드득! 이빨을 갈았다.  
"간교한 놈!"
그때였다. 멀리서 급히 달려오는 한 사람이 있었다. 
"큰, 큰일났습니다. 통천혈마 어르신네, 금마서시께서 죽었습니다." 
달려오는 자의 모습을 바라보는 칠마의 눈이 휘둥그래졌다. 
"으으...... 저놈이 어떻게......?"
달려오는 자는 다름아닌 이곳의 총관인 운위천인 것이다.
"운위천! 대체 어찌된 일이냐?"
"예, 예......?"
통천혈마는 답답하다는 듯 큰소리로 외쳤다. 
"네놈은 조금 전 분명 피떡이 되어 죽지 않았느냐? 그런데 어이해 그런 멀쩡한 모습으로 나
타날 수 있지?"
운위천은 맑은 하늘에서 벼락을 맞은 기분이었다. 
"제...... 제가 죽다니...... 저는 지금까지 호위만 돌고 있었습니다요."
칠마는 기겁을 했다. 
"그...... 그럼 설마......?"
칠마의 안색이 급변했다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 황급히 몸을 날렸다. 
"으으, 속았다."
"아까 그 자가 가짜였다. 빨리 고루대전으로 가자."
통천혈마는 찔끔 오줌을 지릴 판이었다. 
'오오, 제발 태양신단이 무사해야 하거늘.......'
사라지는 그들의 뒷모습을 바라보며 히죽! 허연 이를 드러내는 자가 있었다. 
'피가 마른다는 것은 이런 것을 두고 하는 말이지.'
운위천, 바로 그였다.   
"크으으...... 이럴 수가......?"
"으아아아...... 태양신단이 없어졌다. 그 놈이 우리를 기만하며 훔쳐간 것이다."
피를 토할 것 같은 처절한 울부짖음은 고루대전 안에서 터져나왔다.
고루칠마는 망연자실한 모습으로 텅빈 단로를 바라보고 있었다. 
십오 년 간 지켜온 단로는 이젠 아무 의미없는 고철에  불과했다.  그리고 태양약신경도 없
어졌고, 죽어 나자빠졌던 운위천의 모습도 감쪽같이 보이지 않았다.
대신 단로 속에 혈지(血紙) 한 장만이 덜렁 놓여 있을 뿐이었다.
고루칠마는 혈지를 바라보며 서로의 눈치를 살폈다. 혹시 혈지에 묻어있을지 모르는 독(毒) 
때문이었다.  
통천혈마가 음양살마에게 눈짓을 하자 음양살마는 얼굴을 찌푸렸다.

    '제길 위험한 일은 나만 시킨다니까. '

    음양살마는 할 수 없이  재빠른 손속으로  단로 안의 혈지를 집어
    펼쳐 보았다. 

 
    < 고루구마!

      피가 말리는 고통을 아는가? 

      안다면 지금 자결하는 것이 나을 것이다.  나중엔 죽고  싶어도
      죽지 못할테니까......! >


    "크아아아......! 이 육시(戮屍)할 놈! "

    한 순간 터져 나온 고루칠마의 괴성에 대전 안이  부르르! 진저리
    를 쳤다. 


2
고루구마 가운데 두 명이 죽고 태양신단이 감쪽같이 사라졌다.  
이에 대한 상응된 반응은 고루마문이 생긴 이래 처음으로 초비상 사태에 돌입하게 했다. 
모든 제자들이 총동원 되어 귀영곡 전체를 이 잡듯이 뒤졌다.
그런 흉수는 어디로 사라졌는지 종적조차 묘연했고 가장 중요한 태양신단의 종적도  발견할 
길이 없었다. 
바로 그 시각.
통천혈마는 총관 운위천과 함께 금마서시의 거처로 달려가고 있었다. 
운위천은 그를 따르며 조심스럽게 말했다.
"속하가 순찰을 돌고 있는데 비명소리가 서시님의 처소에서 들려왔습니다. 그리고,  어떤 놈
이 튀어 나왔는데 놈의 경공술은 저의 미천한 재간으로는 도저히 따라잡을 수 없는 것이었
습니다."
운위천의 보고는 통천혈마의 귀에 들어오지 않았다.
금마서시는 그가 가장 아끼는 애첩이었으나, 그깟 계집의 죽음은 대수롭지 않았다. 아직까지
도 그의 눈에 아른거리는 것은 아홉 개의 태양신단 뿐이었다. 다만 그가 금마서시의 시체를 
보러가는 것은 사인(死因)이 무엇인지 알아보기 위함이었다. 
"으으......! 서시를 죽이고  단약을 훔쳐가고  또한 두  형제를 죽인  놈은 모두 동일범이다! 
찢...... 찢어 죽일 놈!"
"그...... 그렇습니다."
두 사람은 금마서시의 방 안으로 급히 들어섰다. 
통천혈마는 눈을 부릅뜨며 방 안을 살폈다. 
침상 위에는 두 개의 나신이 하나로 얽힌 채 죽어있었다. 
통천혈마는 눈이 휘둥그래졌다. 
두 사람. 한 명은 금마서시다. 그런데 또 한 사람은?
"우...... 운위천......?"
그렇다. 그녀를 포개고 죽어 있는 자는 다름아닌 운위천이었다. 
'그럼...... 나를 따라온 놈은......?'
통천혈마는 한 순간 피가 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 난생 처음으로 등줄기에 식은땀이 흘렀
다는 것은 이제 그도 위기를 느꼈다는 뜻이다. 
"으으......!"
통천혈마는 급히 몸을 돌려 운위천을 바라보았다. 
그 순간이었다. 돌연 한 줄기 섬뜩한 안광이 그의 동공을 파고들었다.
너무도 공포스런 붉은 안광!
영혼을 일시에 분해시켜 버린다는 백색마안공이었다. 
"네...... 네놈은 누구냐?"
그는 시선을 피하려 했으나 아교처럼 달라붙는  핏빛 안광에 고개를 돌리지 못해  발악하듯 
외쳤다. 
때를 같이하여 운위천의 얼굴이 전혀 다른 얼굴로 변하고 있었다. 
젊고 창백한 사내의 얼굴. 좀처럼 보기 힘든 준수한 얼굴이었으나 통천혈마는 마치 사신(死
神)을 보는 듯한 두려움에 몸을 떨었다.
그것은 자신을 쏘아보는 눈빛에 처절한 한(恨)이 깃들어 있었기 때문이었다. 
운위천, 그는 다름아닌 백무옥이었다. 
백무옥은 나직한 음성을 토했다. 
"기억할 수 있을지 모르겠구나. 십 오 년 전 너희들이 저질렀던 노산약가의 혈겁 가운데 유
일하게 살아 남았던 소년을......."
"으으...... 그렇다면 네놈이 바로......?"
통천혈마는 그 나름대로 공포에 젖어든 척했다. 그가 함부로 손을 쓸 수 없는 것은 바로 태
양신단 때문이었다. 
놈을 쳐죽이면 태양신단은 오리무중, 허공에 뜬 구름이 되어버리는 것이다.   
"왜 네놈들을 찾아왔는지 네놈이 더욱  잘알고 있을 것이다. 어떻게  죽을 것인지 결정하는 
동안 나는 네놈들이 만들어 놓은 단약을 먹어 주린 배나 채워야겠다."
백무옥은 품 속에서 금색단환을 꺼내들었다. 
통천혈마의 눈이 뒤집혔다. 
그것이 바로 태양신단임을 그가 어찌 모르겠는가! 
그는 기다렸다는 듯이 태양신단을 낚아채기 위해 손을 뻗었다. 그러나 그는 몰랐다. 그런 행
동을 기다린 것이 백무옥임을 말이다. 
"이놈! 이리 내놓아라!"
쉬익......!
통천혈마의 팔은 두 배이상 늘어난  느낌을 주었다. 그러나 그 늘어난  팔을 뱀처럼 휘감아 
버린 것이 백무옥의 팔이었다.
타다닥......!
백무옥의 손은 어느사이 통천혈마의 전신을 훑어내렸다. 혈도를 점혈한 것이다.  
"크윽......!"
통천혈마는 절망의 신음을 흘렸다.  
백무옥은 히죽! 웃으며 태양신단을 입 안에 털어넣었다. 
거듭 여섯 개의 단약이 백무옥의 입 속으로 사라지자 통천혈마는 폭발할 듯한 분노에 빠드
득! 이빨을 갈았다. 
"으아아! 이놈아, 차라리 나를 죽여라!"
어떻게 만든 단약이던가! 십 오 년 간 하루도 빠짐없이 내공을  소비하며 제련을 했던 자신
의 단약을...... 애송이 놈한테 모두 빼앗겨 버릴 줄이야! 차라리 그 모습을 보지 않고 죽었다
면 이렇게 분통이 터지지는 않았을 것이다.
백무옥은 입맛을 다셨다. 
"맛이 썩 좋군. 이젠  맛에 대한 보답을 하겠다."
서서히 끌어올린 그의 오른손은 이내  투명한 백색으로 변했다.  일컬어  백색마강살이라는 
수법을 시전하고 하는 것이다.
"너에게 줄 선물이지!"
백무옥은 서서히 손을 앞으로 내밀었고, 통천혈마는 공포에 질린 모습으로 소리쳤다. 
"으으, 그것은 백색마마공! 공포의 마공이 어찌 네놈의 손에...... 안돼!"
그의 목구멍에선 금방이라도 피가 쏟아질 것 같았다.
그 순간 백무옥의 손에서 뿜어진 백색강기는 정확히 그의 이마에 작렬했다. 
"크어억......!"
고막을 파열시킬 것 같은 비명은 사태의 끔찍성을 대변했다. 
통천혈마, 고루구마 중 대형인 그는 머리 끝에서 발 끝까지  허연 액체가 되어 서서히 바닥
에 흘러내렸다. 
그의 몸이 모두 바닥에 흘러내렸을 때 백무옥의 모습은 이미 통천혈마로 변해 있었다.  
"다음은 음양살마다!"
3
  
대전 안은 죽음 같은 침묵에 휩싸여 있었다. 
여섯 명의 마두들, 그들이 지금 할 수  있는 일은 아무것도 없었다. 그럴 수밖에 없는  것이 
아직까지 흉수에 대한 아무 단서도 찾지 못한 실정이었다.  그저 금마서시의 사인을 보러간 
통천혈마만을 기다리려야만 했다. 
그렇게 약간의 시간이 흘렀을 때 대전 안으로 빠르게 쏘아져 들어오는 한 줄기 인영이 있었
다. 
통천혈마였다. 
여섯마두들은 급급히 통천혈마에게 물었다. 
"대형! 무슨 단서라도 찾았습니까?"
"대체 어떤 놈이 태양신단을 훔쳐갔는데요?"
그때였다. 통천혈마는 여섯 마두 가운데 음양살마 한 명만을 무섭게 노려보았다.
음양살마는 주춤 뒤로 물러섰다. 
"왜? 그런 눈길로 소제를 바라보시는 겁니까?"
통천혈마의 입에서 찢어지는 듯한 외침이 터져나왔다. 
"음양살마! 찢어죽일 놈 같으니라고...... 네놈은 자신의 죄를 모른다고 발뺌할 셈이냐?"
음양살마는 영문을 모르겠다는 듯 검미를 꿈틀거렸다. 
"내가 무슨 죄를 지었소?"
통천혈마의 눈빛이 더욱 날카로워졌다. 그것은 살기였다. 
"당장 내놔라!"
"대체 무얼 내놓으란 말입니까?"
나머지 다섯 마두는 멍하니 두 사람의 설전을 바라볼 뿐이었다. 
"찢어죽일 놈, 네놈이 태연한 채하나  우리 몰래 태양신단을 빼돌린  원흉이라는 것을 알고 
있다. 당장 내놔라. 내놓지 않는다면 찢어죽이고 말겠다."
통천살마는 금방이라도 음양살마를 찢어죽일 듯이 으르렁댔다. 
다섯 마두들의 시선이 일제히 음양살마에게 쏟아졌다.
"뭐...... 그, 그게 사실입니까?"
음양살마는 어이가 없었다. 
"대체 무슨 말씀인지 모르겠소. 태양신단을 소제가 훔쳐갔다니?"
"본좌는 네놈이 감췄다는 증거를 이미 갖고 있다."
"증거라고......?"
다섯 마두들의 눈빛은 예사의 눈빛이 아니었다. 음양살마를 잡아먹을 듯 노려보는 눈빛,  그
것은 살기로 점철된 눈빛이었다. 
음양살마는 일시 공포에 휩쓸렸다. 그러나  자신이 한 일이 아닌 이상  그는 끝까지 발뺌을 
해야했다. 
"나는 아니오. 절대로 아니란 말이오. 대체 무슨 증거로 그런 모함을 하는 것이오?"
"크으, 네놈이 끝까지 시인을 안하는구나. 조금 전 우리가 이곳에서 두 형제가  죽었다고 해
서 달려갔을 때 네놈은 맨 나중에 따라왔다. 잠깐 동안이면 단약을 훔칠 여유는 충분하다."
"그것 때문에 내가 범인으로 오해를 받는단 말이오?"
"그것 뿐이 아니다. 네놈은 맨  나중에 나오면서 잠깐 어딘가로 사라졌다가  왔다는 것이다. 
총관 운위천의 말에 따른다면 네놈이 분명 어딘가를 다녀왔다는 것이다. 네놈은 그 짧은 시
간동안 단약을 어디에 숨겨놓았던지, 아니면  씹어 삼켰을 것이다. 그렇지 않고서야  네놈이 
쓸데없이 뒤로 빠지는 짓을 하겠느냐? 자, 빨리 내놔라. 내놓지 않는다면 네놈은 오늘이  제
삿날이 될 줄 알아라!"
음양살마는 기가 막히고 억울했다.
"그런 엉뚱한 소리는 하지 마시오. 내가 어디론가 잠깐  사라졌다는 것은 말도 아니되는 억
지거니와, 운위천 그놈이 눈깔이 삐어서 헛것을 본게 틀림이 없소."
"네놈이 끝까지 발뺌을 하겠다면 우리에게도 생각이 있다."
통천혈마가 눈짓을 하자 다섯 마두들은 음양살마를 포위했다. 
음양살마가 범인이라는 확신은 서지 않았지만 벗겨보면 뭔가 나올 듯싶었다. 
사람이 한 가지 일에 이성을 잃으면 판단력이 흐려지게 되는법, 그런 점에 있어서 태양신단
의 욕심에 찌들어있는 고루구마도 예외는 아니었다. 
음양살마는 뒤로 주춤 물러섰다. 여섯 명이 일제히 달려든다면 대책이 있을 수 없었다. 그는 
급급하게 마두들에게 소리쳤다. 
"억울하외다! 나는 진짜 훔치지 않았소. 내가 훔쳤다는 증거를 보여주기 바라오."
통천혈마의 눈은 피를 흘리는 것 같았다. 그것이 분노의  폭출임을 나머지 사람들은 모르지 
않았다. 
"네놈이 그리도 억울하다면 몸수색을 해보겠다."
"마음대로 하시오! 나는 떳떳하니......."
음양살마는 자신의 몸을 통천혈마에게 내맡겼다.  훔치지 않은 단약이 자신의  몸에서 나올 
리 만무할 터이니.
통천혈마가 분주한 손길로 그의 몸 사방을 뒤질 때까지만 해도 그는 무슨 헛수고를 하느냐
는 표정이었다.
그러나 잠시 후, 그의 표정은 사색이 되고 말았다. 
통천혈마가 외쳤다. 
"봐라! 여기 단약이 한 알 숨겨져 있다. 그래도 네놈이 아니라고 하겠느냐?"
통천혈마가 허공으로 쳐든 손에는 황금색 단약이 쥐어져 있었다. 
"태...... 태양신단!"
마두들의 안색이 급변했다. 제일 처참하게 일그러진 것은 음양살마의 얼굴이었다. 
그는 허둥지둥 손을 내저었다. 
"으으, 아...... 아니오. 나는 하늘에 맹세코 훔치지 않았소."
"훔치지 않은 물건이 어이해 네놈의 몸 속에서 나오느냐? 입이 있으면 해명해 보아라!"
"나, 나도 모르는 일이오. 어이해 그게 내 품 속에 있는지......."
음양살마의 해명은 명쾌하지 않았다. 때문에 다른 마두들에게 더욱 더 불신감만을 주었다. 
통천혈마가 못을 박듯 말했다.  
"이런 육시할 놈! 나머지 단환은 어디에다 두었는지 빨리 이실직고 해라. 안내놓는다면 모든 
형제들이 네놈을 피떡으로 만들어버릴 것이다."
말이 떨어지기가 무섭게 다섯 마두의 전신에서 가공할 살기가 뿜어져 나와 음양살마의 전신
을 휘감았다. 
"음양살마, 그래도 네놈을 믿었건만!"
"어서 내놓아라. 그러면 목숨만은 살려주마!"
마두들이 아우성치자 음양살마의 얼굴은 더욱 사색으로 물들었다. 
"으아아......! 억울하오. 나는 억울하단 말이오."
그가 발악하듯 소리쳤을 때였다. 
통천혈마가 다섯 마두를 향해 호소했다. 
"형제들! 지금까지 우리는 혈맹지약(血盟之約)을  맺은 채 지내왔다. 그런데  저놈은 우리를 
배반했다. 형제를 배반한 자에게는 오직 하나의 율법만이 기다리고 있을 뿐이다. 끝까지  변
명하는 저놈을 일단 피떡으로 만들고 난 다음에 태양신단을 차근차근 찾아보는게  지금으로
서는 최선의 방법이다."
그때였다. 누가 먼저랄 것도 없었다. 다섯마두들의 몸이 동시에 움직였다. 
"음양살마, 죽어라......!"
"개같은 놈! 형제를 배반한 대가를 보여주겠다!"
다섯쌍의 팔이 음양살마 한 사람에게 뻗어졌다. 순간 그들의  손에서 무시무시한 장력이 폭
포수처럼 뿜어져 나왔다. 
쿠아아아...... 앙!
음양살마는 기겁하며 급히 몸을 피하고자 했다. 
"나는 아니오. 나는 억울하오......."
그의 외침은 부질없는 변명이었을 뿐이었다. 분노한 다섯 명의  공세는 그의 전신을 난자하
며 갈가리 찢어버렸다.
"케액......!"
그는 걸레처럼 찢겨져 땅바닥에  내동댕이 쳐졌다. 잠시 동안을  부르르! 떨다가 이윽고 한 
많은 삶을 등져야만 했다.
의형제로 지내던 음양살마를 죽였다해서 죄책감이 든다면 고루구마가 아니었다. 
지금 그들의 정신을 헤집어 놓는 것은 태양신단의 행방 뿐이었다. 
둘째인 음양살마가 죽자 졸지에 둘째가 되어버린 적미신마가 앞으로 나섰다. 
"이제 저놈이 숨겨놓은 태양신단을 찾아냅시다."
지금은 셋째가 된 사마(四魔) 오행신마(五行神魔)는 얼굴을 찌푸렸다. 
"만에 하나, 저놈이 모조리 삼켜버렸다면 어찌 합니까?"
통천혈마를 빼고는 가장 무공이 강한 오행신마, 그가 익힌 오행귀조공(五行鬼爪功)은 강호의 
일절로 불릴 만큼 막강한 것이었다.
통천혈마의 눈이 섬뜩하게 빛났다. 
"삼켰다면 배를 갈라서라도 찾아내야 한다. 십 오 년  동안이나 절치부심해온 그 일을 여기
서 포기할 수는 없으니까!"
통천혈마는 출입구를 향해 돌아섰다.
"시간이 없다! 먼저 찾는 자는 약간의 공로를 인정하겠다."
상벌(賞罰)을 분명하게 하는 통천살마의 말에 그들은 재빨리 밖으로 몸을 날렸다. 
통천혈마는 그들의 뒷모습을 보며 차갑게 웃었다. 
'아직 멀었다! 네놈들이 고통을 받으려면.......'
4
고루구마는 이제 고루오마로 바뀌어야 했다. 
통천혈마를 포함한 네 명은 이제 죽었고, 다섯 명만 남았을 뿐이다. 
인간의 욕심이라는 것은 끝도 없는 것이요, 끝끝내 버릴 수 없는 미련이었다. 
다섯 마두들은 태양신단을 찾기 위해 음양살마의 거처는 물론 주위의 풀뿌리 속까지 샅샅이 
뒤졌다. 
그러나 음양살마가 감추었다는 태양신단이 있을 리 만무했다. 
여섯 개는 이미 백무옥이 복용했고,  나머지 세 개는 통천혈마로 화신한  백무옥의 품 속에 
있으니까.
다섯 마두들의 얼굴은 하나같이 실망의 기색이었다. 
그러나 포기할 수는 없는 노릇이었다. 그들은 피떡이된 음양살마의 몸까지 살펴본 다음에야 
우르르 대전을 나갔다. 
이젠 밖으로 눈을 돌린 것이다. 
그때 통천혈마는 적미신마에게 다급한 전음을 날렸다.  
'삼제(三弟)는 이리 와보게.'
달려나가던 적미신마는 통천혈마를 향해 고개를 돌렸다. 
통천혈마가 손가락으로 자신의 입술을 눌렀다. 
"쉿!"
그가 침묵을 종용하자 적미신마는 의문을 느끼며 통천혈마에게 다가왔다. 
통천혈마는 주위를 둘러보다 아무도 없음을 확인한 후 회심의 미소를 지었다.  
"삼제, 사실은 너에게만 말하는 것인데......."
통천혈마는 속삭이듯 말했다. 
"무슨 말입니까?"
"사실은...... 단약을 찾았다."
적미신마의 두 눈이 부릅떠졌다.  
"뭐라구요? 그게 어디 있습니까?"
"찾긴 찾았는데 문제가 있다."
기쁨이 만연한 얼굴, 그러나 적미신마의 음성은 통천혈마의 음성보다 작아졌다. 
"문제라면......?"
"사실, 평소 나는 대형의 입장으로서 자네를 유심히 눈여겨 보아둔 바 있고, 이 대형을 가장 
잘 믿고 따르는 것이 아우라 생각하는데, 자네의 생각은 어떤가?"
적미신마는 잠시 머뭇거렸다. 통천혈마가 하는 말의 의미를 이해할 수 없었기 때문이었다. 
그러나 눈치가 빠른 그는 곧 고개를 끄덕였다. 태양신단은 통천혈마에게 있고, 그는  특별히 
자신만을 부른 것이다. 아마도 나쁜 일은 아닐 것이라고 확신한 것이다. 
"그, 그렇습니다, 소제야말로 평소 형님을 가장 존경하고 있었습니다."
"그래서 하는 말인데......."
통천혈마는 다시 한 번 주위를 두리번거렸다. 
"태양신단은 희대의 영약, 복용하기만 한다면 단숨에 일갑자 이상의 내공을 증진시킬 수 있
지. 허나 그런 희대의 영약이란 누구에게나 주인이 있는 법이지. 그런 의미에서 그 약을  자
네와 나, 두 사람만 나누어 복용했으면 하는데...... 사제의 생각은 어떠한가?"
"예, 예?"
적미신마는 기겁했다. 전혀 상상할 수 없었던 제의가 들어온 것이다. 그러나 거절할 수 없는 
너무도 큰 유혹임에 틀림이 없었다. 
"그...... 그걸 둘이서 나눈다면......?"
그의 목구멍으로 마른침이 꼴깍! 넘어갔다.
통천혈마는 그를 바라보며 야릇하게 웃었다.
"어떻게 되기는...... 그걸 나누어 먹는다면  천하에서 가장 내공이 강한 두  명의 절세고수가 
탄생하는 거지."
"으음......."
짧은 시간 적미신마의 머릿속은 수백 개의 주판알이 튕겨졌다. 
그러나 그 수백개의 주판알이 튕겨진 결과는 단 하나, 수락이었다.    
"하...... 하겠습니다. 그런데 나머지 형제들은......?"
말을 하던 적미신마는 스스로 말을 끊었다. 대신 고개를 끄덕이며 눈에서 섬칫한 섬광을 뿜
어냈다.
고루구마에게 있어서 형제애(兄弟愛)란 것은 다분히  형식적인 것에 불과할 뿐이었다. 다만 
그들이 지금까지 고루구마란 이름으로 뭉쳐서 활동해왔던 것은 서로간의 도움을 필요로  했
기 때문이었다. 
그렇다. 눈 앞에서 엄청난 이익이 있음에야 어찌 그들의 형식적인 형제애를 떠올릴 수가 있
겠는가!
통천혈마의 쥐눈이 게슴츠레하게 변했다. 
"태양신단을 형제들의 목숨 따위와 비견할 수 있는가?"
"없습니다!"
적미신마가 고개를 끄덕였다. 
통천혈마는 그의 어깨를 두드리며 귓속말로 속삭였다. 
"이제 우리를 방해할 자는 없을 것이네. 두 사람은 내가  맡을 터이니 자네는 두 사람을 책
임지어 주게."
"대형의 말대로 하겠습니다."
앞뒤를 잴 필요는 없었다. 이미  배당이 떨어진 이상 배당을 높이기  위해 하나씩 경쟁자를 
제거하기만 하면 되었다. 
통천혈마는 만족스럽게 웃었다. 
"후후, 이제 되었네. 모든 것은 무사히 이루어질 것이네."
통천혈마는 적미신마의 어깨를 다독거렸다. 그리고 잠시 그와 눈을 맞춘 후 밖으로 나갔다. 
밖으로 나가는 통천혈마의 뒷모습을 바라보던  적미신마의 두 눈에 기광이  스쳤다. 그것은 
진한 죽음의 눈빛이었다. 
'통천혈마, 이제보니 네놈이 잔머리를 굴리고 있었구나. 어림없는 수작...... 혼자 차지하는 방
법도 있는데 왜 네놈과 나누어야 한단 말이냐. 흐흐흐...... 고맙다. 나에게 혼자 차지할 수 있
는 방법을 가르쳐줘서.'
*        *        *
태양신단은 어디에도 없었다.
찾을 수 있는 단서는 두 개, 그 중 하나인 음양살마는 죽어 말이 없고, 남은  것은 회면살마
와 만취화희를 죽인 흉수다.
그러나 흉수를 잡는 것은 그가 고루구마 앞에 나타나지 않는다면 불가능한 일이었다. 
모두들 대전 안으로 모여들었다. 그리고 어이없다는 듯 서로간의 얼굴만을 바라보았다. 
팽배했던 긴장감도 풀렸다. 
그래서일까, 오행신마가 엉거주춤 일어나며 밖으로 나갔다.
"소변을 보고 오겠네."
그가 나가는 것에 신경을 쓰는 자는 아무도 없었다. 
하나같이 실망과 통분, 그리고 살기를 떠올리고 있을 뿐이었다. 
오행신마는 화원 앞에서 바지를 까내렸다.
쏴아아......!
시원한 방뇨, 방뇨를 하자 지금까지 태양신단을 잃은 분노와  노기가 조금은 가라앉는 듯했
다. 
"빌어먹을...... 어떤 놈이지?"
그가 욕설을 퍼부을 때였다. 
사삭...... 사삭......!
문득 뒤쪽에서 발자국 소리가 들려왔다. 누군가 그에게 다가서고 있는 것이다. 
오행신마는 흠칫 몸의 긴장을 늦추지 않았다. 그리고 홀낏 뒤를 바라보았다. 
"후훗......!"
웃을 수 밖에 없었다. 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고  놀란다고 했던가? 흉수 때문에 긴
장되었던 몸이 가장 절친한 적미신마를 보고 순간적으로 살기를 띄었던 것이다. 
"형님, 무슨 성과라도 있소이까?"
"성과는 무슨...... 그것보다도 자네에게 긴히 할말이 있어 왔네."
적미신마는 바싹 다가들었다.     
"할말이라면......?"
적미신마는 반장 가까이까지 다가든 다음 묘한 웃음을 흘렸다. 
'뭐야 저 웃음은? 설마?'
오행신마는 적미신마의 모습이 심상치 않음을 느꼈다. 
그는 급히 내력을 끌어올려 만반에 대비를 하고자 했다. 
그런데 그 순간이었다. 
슈욱―!
적미신마의 손이 눈부신 속도로 오행신마의 가슴을 향해 짓쳐들었다.  
"헛......!"
통천혈마를 제외하고 가장 무공이 강하다는 오행신마, 그는 살짝 몸을 틀어 피하려고 했다. 
그러나 그의 몸이 반푼도 채 꺾이기 전 적미신마의 손은 예리한 칼날처럼 오행신마의 심장
을 파고들었다. 
푸욱―!
"크억! 네...... 네가 나를......?"
미리 대비했다면 몸을 피하고 반격까지 했을지 모른다. 그러나  가장 절친한 사이라는 것이 
그의 경각심을 허물었던 것이다.
적미신마는 오행신마의 가슴에 손을 꽂은 채로 잔인하게 웃었다. 
"후훗! 내가 네놈에게 하고 싶었던 말은 죽어달라는 것이다."
"크으...... 어이해 네놈이 나를......?"
적미신마는 대답 대신 손을 쭉! 잡아 뺐다. 
"커억!"
오행신마의 목구멍에서 피가 토해지고 눈이 튀어나왔다.
적미신마의 손에 들린 것은 조금전까지 숨을 토해내던 오행신마의 시뻘건 심장이었다. 이미 
오행신마는 눈을 부릅뜬 채 죽어있었다. 
쿵!
오행신마의 몸이 무너져 내리자 적미신마는 심장을 내팽개치며 괴이한 살소를 흘렸다. 
 "크흐흐...... 억울해 할건 없을 거야. 머지않아 나머지  형제들도 모두 너의 뒤를 따라 갈테
니까."
그는 돌아서며 다시 웃었다. 
"이제 혈불낭마(血佛狼魔)를 몰래 유인해 죽이면 나의 몫은 끝이다."
그런데 그가 회심의 미소를 지을 때였다. 
돌연, 뒤쪽에서 싸늘하게 외치는 소리가 들려왔다. 
"저 놈이다! 태양신단을 훔치고 형제들을 몰래 암살한 놈은 바로 적미신마 저놈이었다!"
살기 띤 외침에 적미신마는 기겁을 하며 몸을 돌렸다. 
순간 그의 뒤쪽에서 통천혈마를 위시한 네 명의 마두들이 그를 향해 다가서고 있었다. 
"허엇......!"
적미신마는 시뻘건 살광으로 뒤덮힌 그들의 모습을 보는 것만으로 공포에 젖어 주춤 물러서
야만 했다.
상황은 그의 예상대로 이끌어지지 않았다. 한눈에 알 수 있는  것은 지금 자신을 향해 다가
오는 그들이 모두 자신의 행동을 지켜보고 있었다는 것이다. 
통천혈마는 분노의 외침을 토했다. 
"이제 보니 네놈이...... 네놈이 형제들을 죽이고 단약을 몰래 훔쳐간 흉수였구나!"
통천혈마를 비롯한 네 명의 마두들은 적미신마를 포위했다. 
적미신마는 통천혈마를 바라보며 다급하게 외쳤다. 
"대형! 무슨 소리요! 모든 것은 오로지 대형의  말대로 했을 뿐이거늘...... 해명을 좀 해주시
오. 내가 흉수가 아니라고......."
적미신마의 전신은 식은땀으로 뒤덮혔다. 그러나 통천혈마가  자신이 시킨 일이라고 시인할 
확률은 없었다. 따지고 보면 그도 태양신단을 차지하기 위해 죽여야 할 경쟁자가 아닌가.
통천혈마는 새빨간 눈알을 대굴대굴 굴리며 버럭! 윽박질렀다. 
"이 미친놈아 무슨 헛소리냐? 네놈이 눈 앞에서 형제를 죽이는 것을 목격했거늘, 그래도 발
뺌을 할 수 있단 말이냐? 너같은 놈은 당장 토막을 내 죽어야한다!"
적미신마는 빠드득! 이빨을 갈았다.
'속았다. 저놈의 잔꾀에 넘어가다니.'
자신이 어떤 말을 해봤자 소용없다는 것을 안 그가  지금 할 수 있는 일은 이 자리를  빨리 
피하는 것 뿐이었다. 
'두고보자, 통천혈마!'
그는 분노를 삼키며 서서히 내력을 끌어올렸다. 이 순간 믿을 수 있는 것은 자신의 발 뿐이
었다.
통천혈마는 이미 그의 행동을 읽고 있었다. 
"어딜......! 쥐새끼처럼 도망가려고 하느냐!"
그 말이 떨어지기가 무섭게 적미신마를 포위한 네 명의 공격이 시작되었다. 
"죽어랏!"
카우우웅......!
마치 용이 울부짖는 듯한 음향과 함께 어마어마한 위력의 장력들이 적미신마의 몸을 휘감아
왔다.
"제길......!"
적미신마는 입술을 깨물고 몸을 풍차처럼 휘돌리며 장력을 피했다.  혼신을 다한 그의 몸놀
림, 장력은 빠르게 그를 비켜나가며 이층 전각 하나를 박살냈다. 
꽈앙...... 꽈르릉!
전각이 무너지며 파생된 먼지가 그들의 시야를 가렸다. 
'기회다!'
적미신마는 그 틈을 놓치지 않았다. 그는 지면을 박차고 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
그런데 바로 그 순간이었다. 
슈악―!
그가 솟구치기 무섭게 그를 향해 쏘아져 오는 한 줄기 검광!  통천혈마의 검술은 섬전을 방
불케했다. 
'허억......!'
적미신마는 심장이 튀어나올 것 같은 충격을 느껴야만 했다.
사각!
정수리에서부터 사타구니까지 뇌전이 관통하듯 화끈한 통증에 적미신마는 자신도 모르게 있
는 힘을 다해 비명을 질렀다.
"크아아악―!"
비명의 여운이 채 가시기 전, 적미신마의 몸은 정확하게 이 등분으로 갈라졌다. 
"크으...... 모, 모든 것은...... 네놈이 만들어 놓은...... 음모...... 음모......."
적미신마는 마지막 힘을 다해 통천혈마를 손가락으로 가리키며 입술을 달싹였다. 
그러나 그의 음성은 들리지 않음에 누구도 듣지 못했다. 
휘이이잉......!
한 줄기 칼날같은 바람만이 아무도 돌보지 않는 그의 시체를 매만지고 지나갈 뿐이었다.
아홉 명 중 남은 사람은 이제 네 명 뿐이었다. 
그들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그제서야 현실을 직시한 것이다. 
하나같이 얼굴에 떠올라 있는 것은 공포와 두려움이었다. 
음양살마도 그렇고 적미신마도 그랬다. 그들의 죽음은 석연치 않은 구석이 있었다.  
그들의 목적이 태양신단을 차지하는 것에 있다치자. 
그런데 금마서시는 어느 틈에 죽였으며, 단약을 제련할 때  움직이지 않았던 그들이 어떻게 
회면살마와 만취마희를 죽였겠는가?
문제가 있었다. 누구도 풀지 못하는 난제다. 
그러나 하나 풀린 것이 있었다. 그것은 마치 맞물린 수레바퀴처럼 누구도 흉수의 살수(殺手)
를 피하지 못한다는 것이다. 

    주춤...... 주춤!

    그들은 서로를 불신하며 뒤로 물러났다. 

    자신의 판단을 통해 어느 정도 알아낸 것은 모든 형제들의 죽음은
    살아있는 자들 가운데 누군가의 음모로 인하여 비롯되었다는 사실
    이었다. 


    ---으으, 누군가 우리를 말살시키려한다. 놈은 우리를  죽이는 것
       을 즐기고 있다.
 

    고루구마는 지금까지 숱하게 타인을 괴롭히고 죽여만 왔다. 

    그런데 그런 그들이 지금 이 순간 지독한 죽음의 공포와 두려움에
    시달리고 있었다. 

    다음에는 또 누가 죽을 것인가?

                                                  < 第 15 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 16 章. 남김없이 모조리.
----------------------------------------------------------------------

    1

    그들은 시체를 깨워서라도 묻고 싶었다. 


    ---정말 네놈이 형제들을 죽인 흉수냐?  아니면 도대체 어느 놈이
       흉수냐?


    보이는 공포와 보이지 않는 공포는 차이가 있었다. 

    차라리 흉수가 대놓고 검을 들이댄다면  언제 검이 날아올지 모르
    는 상황보다 나을 것이다. 

    남아있는 자들.

    귀면사마(鬼面邪魔).
    폭풍마독(暴風魔毒).
    혈불낭마(血佛狼魔).

    세 사람은 그것을 바라고 있었다.

    차라리 싸우다 죽게 끔.

----|                                                           |-----
그들은 본능적으로 점차 죽음이 자신들의 앞으로 다가오고 있다는 것을 느꼈다. 
식은땀이 흥건하게 등줄기를 적시는 가운데 그들은 통천혈마를 바라보았다. 
귀면사마가 문득 입을 열었다. 
"어...... 어찌하면 좋겠습니까?"
혈불낭마는 침착을 가장하며 염주(念珠)를 만졌다. 
"아미타불......! 빌어먹을 상대가 보여야 뭘 해먹든지 말든지 하지, 나타나기만 하면 부처님의 
뜻대로 피떡을 만들어 버릴텐데......."
통천혈마는 세 사람을 둘러보며 씨익! 사악한 웃음을 흘렸다. 
"모두들 두려운 모양이로구나."
폭풍마독은 일 년 내내 씻지 않은 더러운 얼굴을 찌푸리며 말했다. 
"어찌 두렵지 않습니까? 형제들이 하나같이 태양신단을 핑계로 죽음을 당하는데......."
귀면사마는 혹시? 하는 생각으로 물었다. 
"대형께 무슨 방법이라도 있으면 하교를......?"
통천혈마는 의미심장하게 웃었다. 
"후훗! 두려움을 이기는 한 가지 방법이 있긴 있지."
"그, 그게 무엇입니까?"
통천혈마의 웃음은 더욱 사악해졌다. 
"후훗! 자결하는 것 밖에 별수가 있겠나? 순간적으로 죽는다면  고통없는 죽음을 맞이할 수 
있지."
폭풍마독의 눈이 퉁방울만해졌다.
"헉! 그게 무슨 말......?"
물불을 가리지 않는 혈불낭마는 노성을 토했다. 
"우리보고 빨리 죽으라는 것이오?"
"후하하하......!"
돌연 통천혈마는 앙천광소를 터뜨렸다. 그러나 그 일면 뒤로 두 눈과 얼굴에 떠오르는 처절
하기 이를 데 없는 원독과 증오어린 한(恨)의 색깔이 세 사람의 시꺼먼 동공에 확연하게 투
영되었다.
그리고 그들은 느낄 수 있었다. 
눈 앞에 있는 통천혈마는 지금까지 자신들이 인정해오던 통천혈마가 아니라는 사실을!
통천혈마는 느릿하게 말했다.
"만에 하나, 너희들 스스로 죽는  것을 거부하겠다면 세상에서 가장  고통스런 방법으로 한 
놈씩 천천히 죽여주겠다."
세 사람의 표정이 급변했다. 
"이...... 이제보니 네놈이......!"
"네놈이 흉수였다니......!"
그들은 한 마디씩 내뱉으며 빠르게 뒤로 물러났다. 
그들의 대응은 빨랐다. 약속이라도 한 듯이 물러선 순간 품(品)자 형태로 갈라지며 통천혈마
를 포위했다. 
통천혈마는 그들의 행동을 비웃는 듯 비릿한 웃음을 흘리며 손을 들어 얼굴을 쓰다듬었다. 
"이 얼굴을 네놈들에게 보여주고 싶어 악마가 되는 것을 마다하지 않았지."
그가 손을 떼었을 때 세 사람은 똑똑히 볼 수 있었다.
투박하고 거친 통천혈마의 얼굴과는 전혀 상반된 젊고 준수한  사내의 얼굴, 바로 백무옥의 
얼굴을 말이다.
귀면사마는 기겁을 하며 물었다. 
"네...... 네놈은 누구냐?"
안면이 없는 낯선 얼굴이었다. 그렇다면 자신의 형제들을 죽여야 할 이유가 없지 않은가?
백무옥의 음성은 메말랐다.
"십 오 년 전의 노산약가를 떠올리면 당연히 그때  살아남은 소년을 알게될터! 그렇다면 죽
어야하는 이유는 성립된 것이다."
세 사람은 흠칫 부르르! 몸을 떨었다. 
노산약가의 혈겁. 그들이 어찌 십 오 년 전 그 사실을 잊을 수 있겠는가?
"그...... 그럼 네놈이 우리가 죽이지 못한 그 어린 녀석......?"
대답할 필요는 없었다. 대신 백무옥은 가슴 속에 더욱 예리한 칼날을 다듬고 있었다. 
가슴 속의 처절한 한을 표출하지 못하는 것은 지난 십 오 년 간 그가 살아온 생(生)이 너무
도 처절한 인내심을 요구하는 세월이었기 때문이었다.
세 사람은 그제서야 백무옥의 신분을 완전히 알아차렸다. 
"네놈이 바로 노산약가의 후예군."
혈불낭마는 입맛을 다셨다. 
"흐흐...... 잘됐어, 그때 네놈을 죽이지 못해 찝찝했는데 오늘은 확실하게 숨통을 끊어주지."
그들이 갖고 있던 공포와 두려움은 한 순간 사라졌다. 상대는  보는 바와 같이 어린 애숭이
에 불과했다. 그보다 네 배 이상을 살아온 그들은 이런 애송이쯤은 문제가 아니라고 생각했
다. 
차앙!
허리춤에 매달린 세 자루의 검이 일제히 검집을 박차고 나왔다. 
무기를 든 것은 상대가 두려워서가 아니다. 확실하게 결말을 짓기 위함이었다. 
세 방향에서 점점 백무옥을 향해 거리를 좁혀 오는 그들, 만약 살기만으로 사람을 죽인다면 
그들이 내뿜는 살기에 백무옥은 백 번은 죽었을 법했다. 
거리가 좁혀들자 그들의 포진은 어느새 원(圓)이 되었다. 
스르르!
그들은 백무옥을 가운데 두고 빠르게 회전하기 시작했다. 
"크흐흐......! 이제 네놈은 독 안에 든 쥐다!"
눈으로는 도저히 따라잡을 수 없는 가공할 속도의 회전. 그러나 더욱 가공스러운 것은 그들
이 끌어올린 내공이 검에 집중됨에 백무옥은 날카로운  예기(銳氣)에 살갗이 갈라져 나가는 
고통을 느껴야만 했다. 
팟팟팟......!
그러던 어느순간 그들의 검에서 희뿌연 연기가 뿜어져 나오더니 기이한 막을 형성했다. 
그렇다. 그것이 바로 고루구마의 필살마진(必殺魔陳) 고루합벽혈마진이었다.  
비록 아홉 명이 아닌 세 명이 펼친 합벽진이었지만 그 가공할 위력은 산을 가르고도 남음이 
있었다. 
백무옥은 입꼬리가 말아 올라갔다. 
"고루합벽혈마진에서 세 사람은 의미가 없다. 네 사람 이상이  모여야 그 위력이 배가 되는 
것!"
혈불낭마는 자신있게 외쳤다. 
"잘 알고 있군! 그러나 네놈 같은 애송이는 세 명도 과분해!"
세 사람의 눈빛이 교환되었다. 
그것이 신호였다. 어느 순간 휘도는 것을 멈춘 그들의 신형이 비호(飛虎)처럼 허공으로 솟구
쳐 올랐다. 
"가랏―!"
"네놈은 여기 오지 말았어야 했어!"
그들은 역시 품자형태를 유지하며 검신합일(劍身合一)이 되어 백무옥을 향해 쏘아져 왔다. 
쐐애애애액......!
어느사이 백무옥의 손에도 검 한 자루가 들려져 있었다. 그것은 바로 통천혈마의 검이었다. 
우우우웅......!
피를 달라는 절규인가? 내력을 끌어올리자 검이 웅후한 울음을 토했다.     
백무옥은 입술을 깨물었다. 
'그래 죽여주마! 가장 잔인하게 죽여주마!'  
상대의 움직임과는 달리 백무옥은 느릿하게 움직였다. 그리고 한 순간 그의 검이 하늘에 일
자(一字)의 선을 그었다. 
스윽! 
눈에 보일 정도로 지극히 느렸다. 그러나 한 순간에 한 치의 어긋남도 없이 세 번을 그었다
면 그것도 느리다고 말할 수 있을까?
일자검결(一字劍訣)과 일자탄쾌류!
그에게 자객의 운명을 걷게 해준 일자살맹의 무공과 맹(盟) 최고의 쾌검식 일자탄쾌류를 병
행한 그의 임기응변은 실로 놀랄만한 결과를 창출해냈다. 
촤― 촤― 촤!
허공 중에 묘한 파공성이 들렸다. 
그것은 백무옥의 검이 허공을 거푸 단선(單線)으로 쳐냈기 때문이었다.  
세 사람의 눈에 보이지 않는 무형의 검기(劍氣)는 빠르게 세 사람을 향해 쏘아져갔다.
혈불낭마를 비롯한 귀면살마와 폭풍마독은 입술을 짓씹으며 혼신의 힘을 검에다 쏟아  부었
다. 
서로의 기세(氣勢)가 허공 중에서 부딪쳤다. 
그 순간 무언가 폭발하는 듯한 굉렬한 폭음이 일어나기 시작했다. 
콰지지직...... 촤라라락!
허공에서 섬광이 파도처럼 일어났다. 섬광은 찰나지간 허공에 떠있는  세 사람의 시야를 차
단했다.
그때 그들은 비로소 느꼈다. 자신들의 공세가 백무옥이 쏘아낸  검기에 의해 속절없이 파괴
되었다는 것을.......
'으으...... 믿을 수 없다. 저놈은 무신(武神)인가?'
그들은 어처구니 없는 상황에 직면했다. 그러나 그들의 판단은 언제나 그렇듯이 빨랐다. 
지면으로 떨어질 사이 없이 허공 중에서 방향을 틀어 흩어졌다. 
그때였다. 백무옥은 그 틈을 놓치지 않았다. 
슈각! 
분명 한 줄기의 검광! 그러나 비명은 세 번이 들렸다. 
"커억......!"
"흑, 내 팔......!"
"컥!"
처연한 핏방울들이 허공을 수놓고 세 사람은 우박처럼 땅바닥에 처박혔다. 
쿠쿵...... 쿵!
나뒹구는 모습은 각기 다르나 부상을 입은 곳은 같았다. 
검을 쥐고 있던 손은 각기 팔목어림에서부터 싹둑 잘려져 나가 피 분수를 뿜어내고 있었다.
그러나 그들은 잠시 시간이 지나자 오뚜기처럼 일어섰다. 
어떻게 팔을 잃었는지 생각도 나지 않았다. 그것보다 중요한 것은 빨리 도망을 가든지 아니
면 백무옥을 죽여야만 했다. 
백무옥은 그들에게 천천히 다가섰다. 
"후훗, 네놈들에게 미리 경고했다. 스스로 죽지 않는다면 가장 처절한 죽음을 맛보게  될 것
이라고......."
여전히 메마른 음성, 세 사람을 죽이는 데 감정은 필요없는 것이었다. 마치 어린아이가 아무 
의미 없이 잠자리의 날개를 자르고 급기야 목을 잘라  죽이는 것처럼, 백무옥도 마찬가지로 
일단 그들의 사지를 자른 다음 목을 잘라낼 것이었다.
세 사람은 공포의 한계를 넘어섰다. 
"으으...... 어린놈이 너무도 잔인하구나."
혈불낭마는 주춤거리며 뒤로 물러났다. 그의 눈에는 한 줌 독기가 어려있었다. 
"네놈 마음대로 우리를 어쩌지는 못할 것이다!"
그는 급히 품 속에서 호각을 꺼내어 입 속에 쳐넣었다. 
삐이이― 익!
고막을 찢을 듯한 호각소리가 요란하게 울렸다. 그러자 얼마되지 않아 사방에서 고루마문의 
수하들이 꾸역꾸역 몰려오기 시작했다.
그러나 혈불낭마는 더한 공포감에 사로잡혔다.
'놈은 나를 저지할 수 있었음에도 불구하고 나를 저지하지 않았다. 뭔가? 자만심인가? 아니
면 자신감인가?'
백무옥은 흐릿한 미소를 지으며 혈불낭마를 흘겨보았다. 
"수하들이 너희들을 구할 수 있다고 생각하나? 너희들의 운명은 이미 정해져 있다."
말과 동시에 그의 검이 다시 한 번 허공을 갈랐다. 
슈― 파앗!
어느정도 준비하고 있던 세 사람이었다. 그러나 그들의 움직임은  검의 빠르기에 비하면 거
북이와 다름이 없었다. 
검의 방향은 역시 손목.
"크으윽......!"
"켁......! 내 팔이......!"
고통의 비명이라기 보다는 어처구니 없는 비명이었다. 
이제 그들은 졸지에 양 팔뚝이 없는 세 개의 허수아비 신세가 되고 말았다. 
2
격전장으로 모여든 고루마문의 수하들은 대략 삼백여 명에 달했다.
하나같이 병장기를 꼬나들었으나 오늘 따라 날이 무뎌보이는 것은 어떤 이유에서일까? 
수하들은 명령이 떨어지면 언제든지 달려들 만발의 태세를 갖추었다. 
귀면사마는 고통으로 몸부림치며 마구 괴성을 질러댔다.
"크아아! 빨리 저 놈을 난도질해라!"
명령이 떨어진 이상 수하들은 움직이지 않을 수 없었다. 그러나 그들은 상황이 말해주듯 백
무옥의 엄청난 무위에 주춤할 수밖에 없었다. 
그때였다. 
백무옥은 한 풀 꺾인 그들의 기세를 완전히 꺾으려는 듯 수하들을 느릿하게 쓸어보았다. 
순간 그의 눈에서 한 줄기 혈빛 섬광이 뿜어져 나왔다. 
"흐윽......!"
"저것은 악마의 눈빛!"
한 순간 인간의 혼백을 앗아가는 듯한 사악한 눈빛, 그것은 백색마안공이었다. 
"저놈은 사술(邪術)을 익힌게 틀림없다."
도저히 그들은 백무옥을 향해 가까이 갈  수 없었다. 백무옥의 무위에 꺾였고, 기세에  꺾였
다. 
그들의 눈빛은 이미 패한 패잔병의 눈빛과 다를 것이 없었다. 
"본인은 패잔병 따위에는 흥미가 없다."
백무옥은 스윽! 고개를 돌려  양손이 잘린 귀면살마 등을  바라보았다. 공포에 절은 그들의 
눈이 그의 혈빛 동공에 들어왔다. 
"눈이 마음에 들지 않아!"
슈팟―!
슬쩍! 움직인 한 번의 손짓에 다시 처절한 비명성이 터져 나왔다. 
"크아악...... 내 눈......!"
세 사람의 얼굴은 일시 피범벅이 되었다. 
동공이 시뻘겋게 물든 것은 백무옥의 검이 그들의 눈을 한 순간 도려냈기 때문이었다. 
"크윽...... 이런 잔인무도한 놈!"
"차라리 죽여라! 빨리...... 죽이란 말이다!"
세 사람은 바닥을 나뒹굴었다. 일시에 잃은 시력이 방향감각을 잃게 했을 뿐만 아니라 도저
히 참을 수 없는 고통은 바닥을 나뒹굴지 않고는 해소시킬 수 없는 것이었다. 
"바둥거리는 다리마저 없다면 땅바닥을 뒹굴 이유가 없겠지."
역시 그들의 존재는 백무옥에게는 어린아이 손에 잠자리와 다를 바 없었다. 
검을 쥔 그의 손이 다시 움직였을 때, 귀면사마, 폭풍마독, 혈불낭마, 이 세 사람의 양쪽다리
는 그들의 몸통에서 분리된 채 피를 뿜으며 부르르! 떨고 있었다.
"으으으...... 악마다."
얼마 전까지 신처럼 받들던 고루구마가 썩은 고깃덩이 마냥 땅바닥에서 바둥거리는 것을 목
도한 고루마문의 수하들은 백무옥의 잔인한 손속에 치를 떨어야만 했다. 
또한 사지가 잘리고 두 눈마저 뽑힌 세 명의 마두들은 이제껏 자신들이 살아있는 사실을 저
주했다.
척......!
백무옥은 검을 검집에 꽂으며 말했다. 
"경고했었다. 자결하는 것이 고통을 받지 않는 길임을!"
백무옥은 그 말을 끝으로 돌아섰다.
귀면살마가 울부짖었다. 
"어서 죽여라...... 우리에게 자비를 내려라...... 이 악마......."
자결하지 않은 자신에게 후회가 막급했다.
백무옥은 돌아선 채 냉혹하게 말했다. 
"복수할 기회만은 남겨주겠다. 언제든지 찾아온다면 도전을 받아주겠다."
뚜벅...... 뚜벅!
복수의 한겹 굴레를 벗은 백무옥의 발걸음은 아직도 무거웠다. 
그가 걸음을 옮기자 삼백여 명의 수하들이  일제히 길을 터 주었다. 공포로 얼룩진  얼굴들, 
꼬나쥔 병장기는 보기 흉하게 고개를 숙였다. 
덤비고자 했다면 벌써 덤볐다. 그러나 그의 잔인한 손속은 누구나 두려워하는 것, 제 일  착
으로 그의 검에 제물이 되는 것을 바라는 자는 아무도 없었다. 
"나를 막지 마라. 난 지금 한 잔의 술을 마시고 싶을 뿐, 더 이상 피를 보기 싫다."
음성의 여운이 채 가시기 전, 그의 몸은 한 줄기 빛살처럼 허공으로 솟구쳤다. 
백색허무마영!
그 가공할 신법에 고루마문의 수하들은 넋이 빠졌다. 
"헉...... 도저히 우리는 상대가 아니다!"
"무...... 무신(武神)이다. 저자는 대체 누구란 말인가?"
덤비지 않은 것이 다행이라고 여기는 수하들을 뒤로, 백무옥은 어느새  허공 중에 한 점 점
이 되어 사라져갔다. 
복수무정!
과거 자신의 가문이 당한 그 이상의 처절한 복수를 했다. 
그런데.......
가슴 속의 한과 증오는 사라지지 않았다. 
더욱 진한 슬픔과 고독이 심화될 뿐이었다. 
3
복수(復讐). 그것은 번뇌(煩惱)였다. 
복수를 이뤄도 허탈해지는 것이 인간의 심사(心事)인가?
백무옥은 그런 번뇌에 빠졌다.
난릉의 한 주점.
백무옥은 그 주점에서 연 삼 일째 술을 마시고 있었다. 
얼마나 술을 지독하게 퍼마시고 있는지 난릉 전체에 소문이 날 정도였다.  
머리는 산발한 채 안주도 없이 독하디 독한 죽엽청만 마셔댔다. 
그 모습이 얼마나 고독하고 허무한 지, 점소이와 주인마저도 마음이 안스러울 지경이었다. 
그들은 그가 실연(失戀)을 당했다고 생각했다. 
그리고 그가 삼 일 동안 줄곧 자리를 지키다 사라졌을 때, 그가 앉아있던 자리에는 모두 열
두 독의 주담자가 빈 채로 나뒹굴었다. 
꾸벅꾸벅 졸며 그가 떠나기만을 기다렸던 점소이는 하마터면 입이 찢어질뻔했다. 
그가 떠난 자리, 한 덩이의 황금이 놓여져 있었던 것이다. 
열두 주담자의 술값으로는 터무니 없이 많은 금액. 삼 일  밤을 눈도 제대로 붙이지 못했던 
수고비였다. 
그는 다음날 사람들에게 자신이 본 사내에 대해 떠벌였다. 
― 그는 천하제일의 주귀(酒鬼)였습니다. 또한  고독(孤獨)한 사내였지요. 나는 지금까지 그
처럼 우수(憂愁)에 젖어 술을 마시는 자는 한 번도 보지 못했습니다.
*        *        *
동정호(洞庭湖).
파양호와 더불어 중원의 이대 호수 중 하나였다.
이런 말이 있었다. 
파양호와 동정호가 없었다면 양자강은 일 년 내내 홍수를 겪게 되리라라고......, 엄청난 담수
능력으로 양자강의 수위를 조절하는 대호(大湖)임을 단적으로 말해주는 것이었다. 
휘이이잉......!
이따금씩 불어오는 바람이 수면에 파랑(波浪)을 일으킨다. 그럴 때면 이 드넓은 동정호는 마
치 창망한 대해를 연상케했다. 
수면 위로는 수많은 섬들이 떠있었다. 
군산(君山)은 그 섬들 가운데 하나이며 동정호의 아름다움을 더욱 치장하는 섬이었다. 
원래 산이었던 것이 담수가 되면서 지금은 섬으로 변한 것이다. 
군산은 상산(湘山)이라고도 불리는데 섬에 상비묘(湘妃墓)가 있어 군산이라는 이름이 더 알
려져 있다. 
상비묘는 순(舜) 임금의 이비(二妃)인 상군(湘君)의 묘로 상군을 기리기 위해 군산이라 부르
는 것이다. 
그러나 당금의 군산은 강호인들에게 더욱 유명했다. 이곳에 천하를 위진(威震)시키는 백도맹
이 자리하고 있었기 때문이었다. 
― 창궁용검회!
백도맹의 중추를 이루고 있는 강호제일세력, 바로 그들이 군산에 자리하고 있는 것이다.
창궁포구(蒼穹浦口).
육지에서 창궁용검회로 들어가는 가장 빠른 뱃길이었다. 
포구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 서있는 거대한  누각 등왕각 경치를 한 눈에 내려다 볼 
수 있기 때문에 명소(名所)로 자리잡았다.  
그런데 언제부터인가? 등왕각을 떠나지 않고 앉아있는 두 사람이 있었다. 
일남일녀(一男一女), 오십대 정도의 중년인과 이십대로 보이는 절세의 미녀였다.
청삼을 걸친 중년인은 근엄하고 날카로운 인상이었다. 감히 범접치  못할 위엄과 기세가 그
의 전신에 흐르고 있어 한 눈에 보아도 범상치 않은 고수라는 것을 느끼게 했다. 
여인은 하늘색 경장을 걸치고 있었다. 
늘씬한 키가 유난히 두드러지게 느껴지는 그녀는 차분하고 지혜로워 보이는 눈을 지녔다. 
물기를 머금고 빛을 발하는 흑진주가 바로 그러할 것이다. 
부녀지간인 두 남녀, 그들은 강호에서 명성을 날리고 있을  뿐만 아니라 창궁용검회에서 요
직을 맡고 있는 높은 신분이었다. 
청청일태성(靑靑一太星) 관무허(關無虛).
이것이 창궁용검회의 대내총관(對內總管)인 중년사내의 이름이었다. 
고월미녀(孤月美女) 관약빙(關若氷).
관무허의 딸인 그녀는 아름다운 자태로 초류화와 더불어 쌍벽을 이루며 창궁용검회의  후기
지수들의 흠모를 한 몸에 받고 있었다. 
문득, 관약빙이 고운 아미를 모으며 부친을 바라보았다. 
"대체 무슨 말씀인지 이해할 수 없군요."
"너는 그가 오기를 기다리기만 하면 된다."
관무허는 누군가를 기다리는 듯 포구를 내려다 볼 뿐이었다.
"하지만 저에게 느닷없이 약혼자가 나타났는데 무작정 기다려야 한다는 것인가요?  제가 이
해할 수 있도록 설명해 주셔야죠."
사내들을 눈 아래로 굽어보는 교만함이 널리 알려진 그녀에게 약혼자라는 존재는 너무나 생
소한 것이었다. 
관무허는 그제서야 딸에게 시선을 돌렸다. 
"너는 모르겠지만 이 아비는 네가 어렸을 때 절친한 막역지우(莫逆之友)의 아들과 태중약혼
(胎中約婚)을 했단다."
"......!"
관약빙은 아름다운 눈을 치켜떴다. 
뭇 사내들의 심금을 울리는 유난히도 큰 눈, 그래서 그녀를 사슴을 닮았다고 하지 않는가?
"이제 네 나이가 찼으니 혼사를 치르는 것은 당연한 일이다."
"하지만 제 의견을 모르시잖아요?"
"싫단 말이냐?"
관약빙은 단호하게 말했다.
"그렇습니다, 아버님." 
"싫다고?"
관무허의 굵은 검미가 꿈틀거렸다. 
"네가 감히 이 아비의 명을 거역하겠다는 것이냐?"
관약빙은 한 점 굽힘이 없었다.
"거역하겠다는 것이 아니옵니다."
"그럼?"
"제 의견을 묻지도 않고 일방적으로 결정하신 것은 부당하옵니다.  저는 아직 할 일이 많습
니다. 회내에서 제가 혼사를 치르고 나면 무엇을 할 수  있다고 보시나요? 결혼이란 구속에 
얽매여 제 뜻을 펼쳐보지도 못할 것입니다, 아버님."
관무허는 딸을 직시했다. 
"단지 그 뿐이냐?"
그는 고개를 저었다. 
"너는 지금 질투에 사로잡혀 있다."
관약빙은 흠칫 부친을 바라보았다.
"질투라 하시면?"
"너는 창궁대협의 손녀, 강호일미로 불리는 초류화를 질투하고 있는 것이다. 너는 그녀와 더
불어 창궁용검회에서 이대 미녀로 꼽히고 있는 몸, 너는 미모나 모든 면에서 그녀와 경쟁을 
하고 있는 것이다."
"......!"
"너는 소공녀에게 지기 싫기에 결혼은 생각도 하지 않는 것이다. 아니, 아예  사내들을 거들
떠 보지도 않았지."
관약빙의 안색이 파랗게 질렸다. 
"어찌 그런 말씀을...... 아무렴 아버님은 딸자식을 그렇게밖에......."
"사실이니까."
관무허는 딱부러지게 그녀의 말허리를 잘랐다.
"그러나 이번 일은 신의(信義)에 관계된 문제다."
"......!"
"지금 기다리는 사람이 너의 약혼자인 것은  분명하다. 따라서 그에게 약혼자로서의 예의를 
갖춰야 한다. 절대 이 아비의 얼굴을 욕되게 해서는 안된다."
관무허는 더 이상의 말이 필요하지 않다는 듯 시선을 포구로 돌렸다. 
관약빙이 지그시 살구속살 같은 입술을 깨물었다. 승복할 수 없다는 불만의 표정이 얼굴 가
득 역력히 떠올라 있었다. 
'느닷없이 약혼자라니......? 내 생각은 전혀 하지 않으시고.......'
관약빙은 조심스럽게 부친을 올려다 보았다.
"대체 소녀의 운명을 좌우할 그 인물이 누구입니까?"
싫다고 잡아뗀 그녀였으나 호기심은 숨기지 못했다. 
"그가 어떤 인물인지 이 아비도 본 적이 없다."
"보신 적이 없다고요?"
그렇지 않아도 창백한 그녀의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 장인이 될 사람이 사위의 얼굴도 모
른다니?
그런 딸의 기분을 느꼈음인가? 
관무허의 안색이 약간 부드럽게 풀렸다. 
"그는 이 아비의 막역지우인 사천(四川)의 구주십자검(九州十字劍) 방대승(方大勝)의 하나뿐
인 아들이다."
관약빙도 구주십자검 방대승의 이름은 들은 적이 있었다. 
강호상에서 명숙(名宿)으로 불리우는 백도의 고수 가운데  하나로 사천제일고수라 일컬어지
는 인물이었다. 
"과거 그가 보낸 서신에 의하면 그는 일신에 누구도 따를 수 없는 뛰어난  능력이 있다더구
나. 결혼을 겸하여 회에 천거하니 이곳에서 이 아비가  데리고 있으면서 척마멸사에 일조를 
다할 수 있도록 당부하였다. 여하튼 서찰대로라면 그는 매우 뛰어난 인물임이 분명하다."
그런데 그때였다.  
왁자지껄한 소란소리가 포구 쪽으로부터 들려오기 시작했다. 
자연히 두 사람의 시선은 포구 쪽으로 쏠렸다. 
포구에는 거대한 범선(帆船)이 하나 머물고 있었다. 
창궁비룡(蒼穹飛龍)이 돛에 수놓아진 범선, 그 범선은 군산까지 왕복하며 창궁용검회의 사람
들을 태우는 배였다. 
정확히 말하자면 소란은 포구가 아니라 배에서 일어나고 있었다. 
사람들은 하나 둘, 배 쪽으로 모여 들었다. 
관무허는 호기심을 느끼며 말했다. 
"무슨 일이 벌어진 모양이구나."

    관약빙은 고개를 저었다. 

    "천하의 창궁용검회에서 소란을 부리는 자가 있다니  간덩이가 부
    은 자로군요. "

    "가보자꾸나. "

    무슨 생각에서인지 관무허가 먼저 움직였다.

    마다할 관약빙이 아니었다.

    갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 약혼자에 대한 상념을 벗어날 수만 있
    어도 좋았다. 

    두 사람은 재빠른 동작으로 등왕각을 내려가 포구 쪽을 향했다.

    원래 그 범선은 반 시진 전에 출발해야 했다.

    그러나, 두 부녀가 누군가를 기다리는 바람에 출발 명령이 늦어져
    아직 떠나지 못하고 있는 중이었다. 

                                                  < 第 16 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 17 章. 창궁용검회.
----------------------------------------------------------------------

    1

    포구에는 많은 무사들이 북적거리고 있었다.

    모두 창궁용검회의 무사들임에 그 위세는 두말할 것 없이 높았다. 

    그들은 원을 형성해 한 사내를 둘러쌌다.

    원의 중심점에 선 한 사내.

    사내의 모습은 가히 꼴불견이 아닐 수 없었다.

----|                                                           |-----
술은 얼마나 취했는지 숨을 내쉴 때마다 썩은 술냄새를 푹푹! 발하고 머리는 봉두난발(蓬頭
亂髮)에 걸친 의복은 또한 누렇게 때가  찌든 허름한 것으로 꼬락서니가 거지  중에도 그런 
상거지가 없었다. 
그러나 봉두난발된 머리카락 사이로 보이는 시커먼 얼굴, 그 얼굴을 자세히 본다면 더할 나
위없이 준미하다는 것을 알 수 있으리라.
그렇다. 그는 다름아닌 백무옥이었다. 
백무옥의 걸음은 갈지자(之), 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리면서도 배에 오르고자 안간힘을 
다하고 있었다.
그런 그를 막는 것은 창궁용검회의  무사들이었다. 그들에게는 이런 더러운  거지가 군산에 
가야할 이유가 성립이 되지 않았다.
백무옥은 그들이 계속 가로막자 화가 나는지 버럭 소리를 질렀다. 
"이것봐! 그대들은 내가 누구인 줄 알고 막는거냐?"
한 무사가 같잖다는 듯이 냉소를 던졌다. 
"흥! 거지 좋은 말로 할 때 빨리 사라지는 것이 신상에 이로울 것이다."
백무옥은 그들의 태도에 분노했는지 눈을 번뜩거렸다.
"나로 말할 것 같으면 머지않아 창궁용검회에서  적어도 총순찰까지 승진할 몸이시다. 너희
들이 나를 막는 것은 실수를 하는 것이라고...... 커억!"
그가 트림을 할 때마다 무사들은 코를 움켜쥐어야만 했다. 그의 입에서 풍기는 술냄새에 비
하면 똥냄새는 차라리 구수했다. 
"어이구! 이거 소인이 몰라 뵈었습니다."
"술취한 주정뱅이 총순찰님."
무사들은 대소를 터뜨렸다. 그러나 그 대소 뒤로 그들의 두 눈에선 무서운 한광(寒光)이 번
뜩였다. 
"이 배가 어떤 배인 줄 알고 주정뱅이 주제에 오르려고 하느냐?"
"썩 꺼지지 않으면 치도곤(治盜棍)을 내리겠다."
그러나 무사들의 싸늘한 으름장에도 백무옥은 막무가내였다. 
"내가 누구인 줄 알고...... 나를 막는다면 네놈들은 결코 성치못할 것이다."
짝!
백무옥은 난데없이 자신의 앞을 가로막은 무사의 뺨을 후려쳤다. 
"이...... 이 주정뱅이 놈이......?"
무사들의 표정이 급변했다. 웬 떨거지가  창궁용검회를 모르고 시비를 걸고  있다 생각하여 
참았으나 더 이상 참지 못할 지경에 이른 것이다. 
"이런 놈은 따끔하게 혼을 내주어야 한다."
누군가 외치자 동조의 말이 터져나왔다. 
"다시는 창궁용검회에 술기운을 빌어 시비를 걸지 못하게 만들어버려."
대여섯 명의 무사들이 주먹을 움켜쥐고 백무옥을 향해 달려갔다.
그런데 그들의 주먹과 발길질이 백무옥을 향해 떨어질 찰나였다. 
"물러나라! 대체 무슨 일이냐?"
그들의 행동을 제지하는 근엄한 음성이 들려왔다. 
나타난 사람은 관무허와 그의 딸 관약빙이었다. 
무사들은 대내총관의 부녀를 보자 일제히 포권을 취하며 고개를  숙였다. 그들 가운데 수뇌
로 보이는 자가 나서며 보고했다. 
"글쎄 기막힌 자가 나타났습니다."
그는 만취한 백무옥을 가리켰다. 
"저자는 자신이 회에서 정중히 초대를  받았고 관소저의 약혼자라고 거짓말을 하며  소란을 
피웠습니다. 저런 떨거지는 혼을 내어 쫓아버려 다시는 입에 망발을 담지 못하도록 해야 합
니다."
관씨 부녀는 백무옥을 바라보았다. 
관무허는 어이없는 표정을 떠올렸다. 그러나 그의 내심은 누구도 모르는 것이었다.
'복수를 완수한 것을 축하한다, 십구호!'
순간적으로 그의 몸에서 뿜어져나온 엄청난 기도! 그것은 과거 백무옥에게 살인명령을 내렸
던 살주라는 인물이 내뿜었던 기도와 다름이 없었다. 
관약빙은 백무옥을 바라본 순간 넋이 빠져버리는 듯한 충격을 받았다. 
'저 따위 주정뱅이가 나의 약혼자......?'
준수함을 떠나 진정 사내다운 사내가  자신에게 간절히 청혼을 해도 받아줄까  말까인데...... 
저런 더러운 거지의 입에서 자신의 아름다운 이름이 마구  씹일 줄이야. 기회만 주어졌다면 
한 칼에 백무옥을 베고 싶은 심정이었다.  
관무허는 백무옥에게 다가갔다. 
"이름이 뭔가?"
칼날처럼 날카로운 안광이었다. 그러나 만취한 채 흐릿한 백무옥의  눈은 그 무서운 안광을 
고스란히 받아 넘겼다. 
"크크, 드디어 나를 안내할 분께서 나타나셨구려."
그는 여전히 비틀거렸다. 
"소생의 이름은 무검서생(無劍書生) 방무군(方武君)이외다. 귀하께서 바로......."
"그렇네."
관무허는 말을 잘랐다. 
"본인이 바로 그대의 선친 구주십자검 방대승과 막역지우인 관무허이네. 이곳에서 대내총관
직을 맡고 있지. 자네를 이곳으로 초청한 사람이기도 하구."
백무옥은 묘한 웃음을 흘렸다. 
"이제보니 관백부(關伯父)이시군요, 소질의 인사를......."
백무옥은 인사를 하겠다고 고개를 숙였다. 
쿵!
그러나 술기운을 이기지 못하였음인지 앞으로 고꾸라졌다. 
"우우욱......!"
쓰러진 그의 입에서는 그동안 입에 쳐넣었던 오물들이 꾸역꾸역 쏟아져 나왔다. 
고약한 냄새를 접어두고라도 정녕 어이가 없는 광경이었다. 
'저자가 대내총관께서 초청한 인물이라고......?'
'구주십자검 방대승이라면 상당한 이름을 날리는 명숙이거늘 저 따위 망나니 아들을 두었단 
말인가?'
단순히 주정뱅이가 아닌 백무옥의 신분을 알았을 때 무사들은 경악보다는 구주십자검  방대
승에게 동정심을 느꼈다. 
쓰러진 채 기절한 백무옥을 바라보는 관약빙, 그녀의 안색은 너무나 창백해 한 줌의 생기도 
없는 밀납인형 같았다. 
그런 그녀의 눈망울엔 실망을 넘어선 분노마저 어리고 있었다. 
'저 따위 놈이 나의 약혼자라니...... 저런 자와 평생을 보내느니 차라리  자결하는 것이 나으
리라.'
그녀가 백무옥의 더러움과 천박함에 치를 떨고 있을 때,  관무허는 무사들에게 명을 내리고 
있었다. 
"저 아이를 배에 태워 침상에 눕혀라!"
"명을 받들겠습니다."
무사들은 고개를 숙이며 백무옥은 업어들었다. 
관무허는 딸에게 시선을 돌렸다. 
"한숨 푹자고 나면 정신이 깨어날 것이다. 그때 할 이야기가 많겠지."
관약빙은 부질없는 입술만 잘근 깨물 뿐이었다. 
관무허는 허공을 올려다 보았다. 
'십구호, 너의 방식은 언제나 타의 추종을 불허하는구나. 처음에 너의 그런 모습은 군웅들의 
시선을 끌기에 충분하겠지. 그러나 그런  모습이 계속되다 보면 군웅들이 너를  기피하겠지. 
그러다 보면 네가 잊혀질테고...... 그때가  바로 네가 본격적으로 활동하기 시작하는  시기가 
되겠지. 흐흐...... 나는 진정 똑똑한 사위를 둔 것인가?'
일자살맹의 살주, 그의 진정한 정체는 바로 창궁용검회의 대내총관 청청일태성 관무허였다. 
*        *        *
창궁거선의 선실.
침상에 누워있던 백무옥은 흘낏 선창 밖을 바라보았다. 이미  그의 육감은 자신의 주위에는 
아무도 없다는 것을 확인했다.
'드디어 시작되는군.'
백무옥의 눈빛, 만취한 술주정뱅이의 흐릿한 눈빛은 온데간데 없고  암울한 색으로 변해 있
었다. 
그가 가는 곳, 목적지가 어디라는 것은 중요하지 않다. 중요한 것은 한 거인(巨人)을 죽이기 
위한 대계(大計)가 시작되었다는 것이다.  
머릿속으로 수많은 주판알을 튕겨 보아도 답은 하나밖에 나오지 않았다. 
암살 가능성은 일할, 살아돌아올 생존률은 전무!
하지만 복수가 끝난 이상 이젠 삶에 대한 미련은 없었다.
'그들이 나에게 십오 년 간의 한을 풀게 해준 이상 이것이 내가 그들에게 해줄  수 있는 마
지막 도리가 되리라!'
 2
군산. 
창궁용검회가 자리잡자 입회한 무사들 사이에선 달리 창궁도(蒼穹島)로도 불리운다. 
창궁용검회는 섬 전체에 자리잡고 있었다. 
천연적인 지세를 이용, 높이 오장에  거의 육십 리가 넘는 방대한  성벽을 구축하여 천험의 
요새(要塞)로 변했다. 
마치 섬 전체가 하나의 성(城)이랄까?
원래부터 이처럼 웅장했던 것은 아니었다. 십오 년 전 암흑마황부를 궤멸킨 후 조금씩 세월
이 흐르면서 점점 인원이 불어났고 그에 따라 성곽을 넓히고 건물을 증축하여 오늘에 이르
렀다. 
때문에 건물들이 질서정연하지 않고 제멋대로 늘어선 형태였다.  
그러나 그 구조에는 일정한 법칙이 있어 혼란스럽지는 않았다. 바로 그런 점이 더욱 이곳의 
힘을 느끼게 한다.

    성의 외곽에서 경계를 서는 말단무사들까지 하나같이 호방하고 늠
    연한 기세를 지니고 있었다. 

    그들이 걸친 옷은 황의(黃衣), 이곳의 신분고하는  무공과 품계로
    나뉘어졌다. 

    황의무사 위로는 회의(灰衣)무사들이었다. 

    그들은 내성(內城)을 지킨다.

    회의 위로는 청의(靑衣), 자의(紫衣),  백의(白衣),  금의(金衣),
    흑의(黑衣)로 이어진다.

    모두 일곱단계의 품위로 나뉘어져  비록 서열의 구분은 있으나 창
    궁용검회의 일원이 되었다는 점에서 무사들은 모두 긍지와 자부심
    을 지니고 있었다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    창궁도에 도착한 백무옥은 후문을 이용하여  창궁용검회로 들어섰
    다.

    아직 그는 창궁용검회의 일원으로 받아들여진 것이 아니었기에 정
    문을 통과할 수 없었다. 

성 안으로 들어선 백무옥은 성의 웅장함에 내심 찬탄을 아끼지 않았다. 
그의 옆에는 관씨부녀가 따르고 있었다.
그는 아직 취기가 남아있는지 게슴츠레한 눈으로 주위를 둘러보며 야릇한 웃음을 흘렸다. 
"크크, 이곳이 백도의 하늘이라는 창궁용검회로군."
"그렇다네."
관무허는 천천히 고개를 끄덕였다. 
"자네는 정식일원이 아니기 때문에 정문을 통과할 자격이 없네. 정문으로 통과할 자격을 갖
추게 될지는 오직 자네의 능력에 달려있네."
그의 표정은 자못 걱정스러웠다. 
"염려마십시오. 저는 지금까지 부친께 사사받은  무공을 새외에서 부단히 연마해  왔습니다. 
이곳에서 제왕같은 신분이 되는 것은 시간 문제일 뿐입니다."
백무옥은 호기롭게 가슴을 내밀었다. 
"푸하하하......! 드디어 내가 왔다. 창궁이여, 너를 내 가슴에 품으리라. 모두가 나의  발 아래 
무릎을 꿇고 나를 경배하리라!"
자신감이 지나치면 오만한 법이었다. 지금의 백무옥은 오만하다 못해 방자했다.
관약빙은 꼴도 보기 싫은 듯 그를 외면했다. 
'아버님은 어쩌자고 저런 무식하고 더러운 자를 약혼자로 삼으셨단 말인가? 나는 죽는 한이 
있어도 저자에게 시집가지 않겠다.'
그녀의 결심은 확고해졌다. 
'나는 창궁비연과 더불어 쌍벽을 이루는 미를 다투고 있거늘...... 만일 저자가 나를 차지하려 
한다면 자결할 수밖에 없으리라.'
언뜻 사슴의 그것같이 커다란 그녀의 눈망울에 살기가 스쳤다. 
그녀가 내심 살의를 일으키기 있을 때였다. 
스윽!
난데없는 하나의 손이 그녀의 팔을 잡아당겼다. 백무옥이 그녀의 팔을 잡은 것이다. 
"소문대로 약빙소저는 다시없는 미인이오."
"......!"
"머지않아 지아비가 될 나의 팔짱을  끼는 것이 마땅하오. 사천의  법도는 관대하여 팔짱을 
끼는 것은 큰 흠이 아니외다."
관약빙은 기겁을 하며 손을 내리쳤다. 
"놓아라, 이 음적!"
그녀의 날카로운 수도에 한 팔을 격중당한 백무옥은 비틀거리며 밀려났다. 
"음적이라고?"
그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 
"처음 만난 지아비에게 너무 심한 모욕이군. 이래뵈도 머지 않아 강호제일인이 될 지아비이
거늘......."
그녀의 인내심이 한 순간 분노로 폭발했다. 
"네놈이 그런 위치에 오른다면 내손에 장을 지지고 자결을 하겠다. 죽어도 너같이 천박하고 
무식한 자에게 시집갈 수 없으니 똑바로 알아라." 
그녀는 옥수(玉手)를 들어 그의 뺨을 갈겼다. 
짝!
백무옥의 고개가 경쾌한 음향과 함께 홱! 돌아갔다. 
백무옥이 얼굴을 감싸쥐고 비틀거릴 때, 관약빙은 찬바람을 일으키며  휑하니 몸을 돌려 사
라졌다. 
관무허는 침중한 표정으로 고개를 저었다. 
"딸자식을 잘못 가르친 탓이니 자네가 이해하게."
"그런 말씀 마십시오."
백무옥은 두 손을 저었다. 
"생선과 여자란 가시가 있어야 제맛입니다. 가시없는 여자를 꺾는 것은 싱거운 일이지요."
관무허는 미간을 모았다. 
"그게 무슨 말이지?"
"오해는 마십시오."
백무옥은 말이 잘못나왔다 싶은 표정으로 짐짓 호기롭게 웃었다. 
"프하하하...... 자고로 호색(好色)해야 정부라 하지 않습니까?"
3
날이 선 칼을 연상시키는 두 쌍의 예리한 눈빛이 오래전부터 백무옥을 내려다 보고 있었다. 
성곽의 망루(望樓) 위, 두 남녀가 서있었다. 
가히 용봉(龍鳳)이 무색할 정도로 절륜한 미모를 자랑하는 두 사람, 그들은 다름아닌 용검공
자 냉조린과 창궁비연 초류화였다. 
창궁용검회에서 가장 뛰어난 후기지수로 불리우는 그들,  냉조린은 이미 부순찰에서 총순찰
로 내정되었다는 소문마저 돌고 있었다. 
그런 그의 출세는 곧 회주의 자리에 오를 날도 머지않으리라는 것이 무사들의 판단이었다. 
초류화는 회주(會主)의 손녀로 소군사(小軍師)로 불릴 만큼 지혜가 뛰어났다. 
그러나 무엇보다 그녀의 백미는 아름다운 자태였다. 
근래 검회에서 마도세력의 발호를 막고 악도들을 처단하기 위해 하나의 독자적인 세력을 만
들었다.
창궁의혈대(蒼穹義血隊)!
모두 혈기 왕성한 일당백의 젊은 무사들로 결성된 이 세력의 수뇌로 이들 두 남녀가 전격적
으로 발탁되었다. 
결론은 하나다. 이제 이 두 사람이 창궁용검회의 실질적인 수뇌가 된 것이다.
냉조린은 백무옥의 모습을 보고 비웃음을 흘렸다. 
"저 자가 고월미녀 관약빙의 약혼자 무검서생 방무근 이외다."
초류화는 오연하게 백무옥을 바라볼 뿐 대꾸조차 하지 않았다. 
도도했다. 게다가 그녀는 독선적이고 아집적인 일면이 있었다. 사내들은 그런 그녀의 그림자
도 밟지 못할 지경이었다. 
냉조린 역시 오만하기 이를 데 없는 성격이었다, 그러나 그 오만함도 초류화 앞에서는 언제
나 한 수 양보해야 했다. 
그가 남몰래 초류화를 사랑하고 있었기에 모든 것을 그녀에게 양보하며 환심을 사고자 했기 
때문이었다. 
"관약빙은 도도하고 오만하기가 다시 없거늘 어이하여 저런 파락호와 혼약을 하게 되었는지 
이해할 수 없소."
초류화가 반응을 보였다.
"그녀 자신의 뜻은 아닐 거예요."
"허면......?"
냉조린은 흠칫 그녀를 바라보았다.
"아마도 그녀의 부친인 대내총관 때문일 거예요."
냉조린의 눈빛에 기광이 스쳤다. 
"관총관은 매사에 신중하고 지략이 뛰어난 인물인데, 하지만 이번  일은 그의 실수인 것 같
소. 그러나 전혀오판이라고만 볼 수 없는 것이 그가 하는  일은 지금까지 실패한 적이 없다
는 것이오."
초류화가 몸을 돌렸다. 
"분명 무슨 목적이 있어 이곳에 온 자일 거예요."
냉조린은 눈을 치켜떴다. 
"무슨 말이오?"
"다만 관약빙의 약혼자라는 신분과 회에 가입하기 위해 들어오지는 않은 것 같아요. 무검서
생이란 자에게서는 작위적인 냄새가 나요. 철저하게 저 자를  감시하도록 지시를 내려야 합
니다."
초류화가 사라져가는 모습을 지켜보는 냉조린의 눈에 야릇한 빛이 떠올랐다. 
'근래 들어 웬 떨거지 같은 자들이 계속  입회하는군. 초류화가 최근에 들어온 그놈에게 꽤 
관심을 기울이는 것 같다. 제길 황금밖에 없는 그놈에게 호감을 갖다니!'
휘이이잉......!
한 줄기 바람이 그의 몸을  훑고 지나갔다. 그러나 욕망과 야망이  찐득하게 묻어있는 그의 
눈빛은 변화가 없었다. 
'어림없다! 그 자를 베어서라도 반드시 초류화를 나의 여인으로 만들리라. 반드시......!'
 
"오늘부터 자네가 지낼 장소이네."
백무옥은 관무허의 뒤를 따라 하나의 전각으로 들어섰다. 
"자네는 아직 외부인이니만치 명이 있을  때까지 어떠한 경우라도 밖으로 벗어나지  않도록 
하게."
관무허는 백무옥을 바라보며 희미한 미소를 떠올렸다. 
백무옥은 내심 고개를 저었다.
'저 미소...... 왜인가? 처음 봄에도 불구하고 친숙하게 느껴지는 것은?'
관무허는 돌아서며 입을 열었다.
"부족한 것은 없을 것이네. 시녀가 시중을 들어줄 것이니  부탁할 일이 있다면 시녀를 통해 
하도록...... 차후 연락하겠네."
그는 당부를 끝내고 밖으로 나갔다. 
그가 사라지자 백무옥은 히죽! 웃었다. 
'팔자에도 없는 고월미녀의 약혼자라.......'
그는 밀지를 떠올렸다.
― 무검서생 방무군으로 행동하라.
모든 것은 대내총관인 관무허의 지시에 따를 것, 그는 살맹의 일원으로 오래 전에 창궁용검
회에 투입된 자이다. 
창궁용검회에서 그의 딸인 고월미녀와 정혼한 신분으로 지내게 될 것이다. 창궁대협 초우령
은 의심이 많은 자이다. 
들어서는 순간부터 너의 일거수 일투족을 감시하게 될지 모르니 매사에 조심하도록......!
백무옥은 서서히 공력을 끌어 올려 이목을 집중시켰다. 
'전각 위 주위에 여섯, 그리고 내부에 넷, 누가 명했는지 알 수 없으나  뛰어난 고수들이 나
를 감시하고 있다.'
백무옥은 청각을 진동시키는 숨소리를 느낄 수 있었다. 
'살맹의 저력은 대단하다. 관무허  같은 자를 백도맹의 밀정으로  심어 놓다니...... 그렇다면 
창궁용검회와 살맹이 같은 조직체라 추측한 나의 추리는 잘못되었단 말인가?'
추측을 벗어난 살인명령은 그의 머리를 어지럽혔다. 그는 잠시 후 고개를 저었다. 
'쓸데없는 생각. 어차피 창궁대협만 제거한다면 모든 것을 알게 되겠지.'
4
창궁용검회의 성외곽을 따라 동쪽의 맨 끝자락.
이곳에 비동이 하나 자리하고 있다는 것을 아는 사람은 극히 드물었다.   
어두운 암동 속.
공기 한 점 통할 것 같지 않은 사방이 꽉 막힌 암동에도 인기척이 있었다. 
"콜록...... 콜록!"
노인의 기침소리였다.
어둠의 한켠에 자리잡은 휘장이 쳐져있는 하나의 침상, 그리고  휘장에 비치는 검은 그림자
가 밭은 기침을 토해냈다. 
그때였다. 
스스슷......!
한 개의 그림자가 안개처럼 피어오르더니 침상 앞에 공경(恭敬)하게 부복했다. 
"속하 관무허입니다."
무릎을 꿇은 자는 창궁용검회의 대내총관 관무허였다. 
"그는 무사히 도착했습니다."
휘장 안의 노인은 한동안 숨을 고르다가 침음성을 내뱉았다. 
"음......."
관무허는 머리를 조아렸다. 
"맹주 진정 그를 죽이실 생각이십니까?"
노인의 메마른 음성이 흘러나왔다. 
"그렇다. 그 아이와 본좌. 둘 중 한 명은 죽는다. 본좌는 최선을 다할 것이다."
관무허는 내심 의혹에 휩싸였다. 
'어이하여...... 그를 중용하실 생각이시면서 그에게 그런 시련을 내리신단 말인가?'
노인의 음성이 다시 흘러나왔다.
"궁금한가?"
"헛......!"
관무허는 전율을 금치 못했다.
'나의 의혹을 읽으셨단 말인가?'
관무허는 몸이 떨리는 것을 막지 못했다.
"그렇습니다, 맹주. 어이하여 십구호에게 그런 시련을 주시는지 소인의 세 근 뇌로는 도저히 
이해할 수 없습니다."
"단단한 땅에 심은 나무라 할지라도 어린 나무는 한 줄기 바람에도 쉬이 꺾인다. 그 바람을 
이겨내고, 더욱 거칠은 폭풍우를  견뎌내야지만 뿌리를 내리고 완전한  거목으로 성장할 수 
있는 것이다."
"말씀은......?"
"시련을 이겨내는 자만이, 다음에 닥치는 더 큰 시련도 극복할 수 있다. 콜록......!"
관무허는 노인의 기침이 가라앉기를 기다렸다가 입을 열었다.
"깊은 뜻인 줄 아오나...... 더욱 쉬운 방법이......."
노인은 착! 가라앉은 음성으로 말했다.
"살주의 말에도 일리가 있다. 그러나 나의 이 방법에는 변함이 없고 또한 훗날 나의 판단은 
잘못되지 않았다고 평가될 것이다."  
한 동안 침묵이 이어졌다.
잠시후 관무허가 그 침묵을 깼다.
"언제쯤 십구호를 보실 생각이신지?"
"서두를 것 없다. 어차피 맹도 검회도,  그 아이의 손에 떨어질 터.  그 아이가 검회의 모든 
것을 파악할 때까지 기다리도록!"
관무허는 머리를 조아렸다. 
"명을 받들겠습니다."
그 때 휘장 안에서 노인의 메마른 음성이 다시 들렸다.
"능한천이라는 아이가 요즘 선풍을 일으킨다지?"
"예, 그는 거금상각의 각주로 검회에 군자금을......."
노인의 음성이 관무허의 말을 잘랐다.
"알고 있다. 허나, 살주는 그 아이를 주시해야 한다."
"그 말씀은......?"
"느낌이 좋지 않다."
관무허는 내심 의구심을 느꼈다. 그도 능한천을 본적이 있었다. 그는 능한천을 본 순간 냉조
린보다도 더 뛰어난 인물이라는 것을 느낄 수 있었다. 다시 말하자면 백무옥을 만난 이후에 
보았던 사람들 중 가장 뛰어난 인물이라고 마음 속으로 평가한 사람이었다. 
"명심하겠습니다."
스스슷......!
그가 한 줄기 연기로 화해 사라지자마자 노인은 참았던 기침을 토해냈다. 
"쿨록......쿨록! 십구호 너는 꼭 시련을 이겨내리라 믿는다." 
5
청운루(靑雲樓)는 백무옥이 거처하는 전각이었다.
관무허가 안내하여 머물도록 선처한 이곳은  화려함은 없었으나 지내기에는 부족함이  없는 
곳이었다.
그러나 관무옥은 짐짓 불만을 토하였다.
"내가 이런 돼지 소굴 같은 곳에서 지내야 한단 말인가?"
이런 대접을 받는다는 것이 몹시 억울하다는 기색이었다.
그가 불평을 토하며 안으로 들어설 때 십육칠 세 가량 된 듯한 두 명의 시비가 허리를 숙이
며 그를 맞이하였다.
"소십랑(小十娘)과 궁란(宮蘭)이라 하옵니다."
"오늘부터 공자를 모시게 되었습니다. 부족한 점이 있다면 가차없이 질책을  내려 주십시오, 
공자님."
그녀들이 절을 하고 일어서자 백무옥이 야릇한 눈으로 그녀들을 바라보며 불쑥 물었다.
"너희들, 처녀냐?"
"예에?"
"그, 그 무슨 망측스런 말씀을......."
두 시비는 놀라며 얼굴을 홍시처럼 붉혔다.
그녀들이 부끄러움에 어찌할 바를 몰라하는 모습에 백무옥은 짐짓 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"푸하하핫! 나는 원래 계집에 이력이 난 처지거니와 풋내기 계집들은 신선하기는 해도 재미
가 떨어지는지라 눈길을 주지않는다. 그렇게 두려워할 필요는 없다. 하지만 이곳에서 지내는 
것이 영 피곤할 것 같구나. 너희들의 모습을 보니 말이다."
웃음의 여운을 끌며 백무옥은 욕탕 안으로 들어갔다. 그리고 뒤이어 그의 말이 이어졌다.
"아무나 들어와 나의 등을 밀어라, 목욕을 해야겠다."
두 명의 시비가 멍한 표정으로 서로를 바라봤다.
"목욕하고 난 다음에는 술을 한잔 마시는 것이 제격이니 한 사람은 주안상을 준비해 둬라."
소십랑과 궁란은 어이없다 못해 넋이 나간 표정들이었다.
소십랑이 먼저 고개를 떨구었다. 한심스럽다는 한 마디가 그런 그녀의 입에서 흘러나왔다.
"무검서생 방무군이란 자의 소문이 순식간에 퍼져 익히 알고 있지만 저리도  천박하고 저속
한 자 일줄이야......."
"아아, 고월미녀 관아가씨로 말하면 다시없는 고아한 분이거늘 어찌 저리도 천박한 자가 약
혼자로...... 잘못되어도 한참 잘못되었어......."
궁란은 고개를 저었다.
여인들은 첫눈의 느낌을 강하게 받아들인다.
그녀들도 예외는 아니었다.
자신들이 모셔야할 상전으로 인해 한 마디로 자신들이 앞으로 얼마나 피곤하게 될지 짐작하
고도 남게하는 인상을 첫대면에 느낀 것이다.

    "왕(王).... 소(小).... 군(君).... 길을 떠나네. 고향이나......
    십팔만리 머나― 먼길, 흉노땅으로―! "

    욕탕의 백무옥은 노래를 부르고 있었다.

    삼대미녀의 하나였다는 왕소군.

    그녀가 환관(宦官)의 미움을 사 흉노에게 공녀로 바쳐져 이역만리
    먼길로 떠난다는 슬픈 노래를 걸칙한 가락으로 뽑아내고 있었다.

장단을 맞추듯 그의 손은 물을 첨벙거렸다. 가히 풍류공자라 할 뛰어난 가창(歌唱)으로 사람
을 감탄케할 기막힌 노래솜씨였다.
'노래만큼이나 인간성도 뛰어나면 좋으련만.......'
궁란은 이맛살을 찌푸렸다.
지금 그녀는 벌거벗은 백무옥의 등을 밀어주고 있었다.
백무옥은 싫다는 그녀에게 막무가내로 등을  밀도록 강요한 것이다. 상전의  명을 거역하지 
못해 어쩔 수 없이 들어온 궁란이었다.
노래를 부르던 백무옥은 그런 그녀의 모습을 보고 혀를 찼다.
"쯧쯧, 머지않아 사내를 받아들여야 할텐데 그렇게  쑥맥처럼 굴어서야 어찌하려고...... 오늘
부터 내가 너에게 어떻게 사내를 모셔야 하는지 교육을 시켜주마."
말과 함께 그는 덥석 그녀의 손을 잡았다.
"어맛―!"
기겁한 궁란은 화들짝 놀라며 그의 손을 뿌리치고 욕실 밖으로 도망쳤다.
"하하하! 귀여운  계집이로구나."
백무옥은 넉살좋게 대소를 터뜨렸다.
그리고는 어쩔 수 없다는 듯 혼자 목욕을 했다. 그런 그의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
'크크크......  나를 감시하는 자들, 판단에 혼란이 많으리라.'
지금의 그의 행동은 다분히 의도적인 것이었다.
홀로 술잔을 기울이는 백무옥, 오늘 따라 유난히 쓰게 느껴지는 술이었다. 
이미 궁란이 욕탕에서 혼이 난 후였는지라 그가 술시중을 들라는 말을 꺼내기 무섭게 그녀
들은 기겁을 하며 도망친 상황이었다.
"제길......."
두어 잔 비우던 백무옥은 술잔을 거칠게 내려놓으며 심드렁하게 중얼거렸다.
"술은 계집을 끼고 마셔야 제맛인데 궁상맞게 이게 무슨 꼴인가."
백무옥은 참을 수 없다는 듯이 자리에서 일어섰다.
"하룻밤 객고를 달랠 계집을 찾아봐야겠군."
그는 성큼 밖으로 나갔다. 남의 시선은 전혀 아랑곳 없다는 발걸음이었다.
몸을 감추었던 소십랑과 궁란은 어느틈엔가 모습을 나타내며 걱정스러운 눈으로 그를  막아
섰다.
"대내총관께서 검회출입을 삼가하라 하셨습니다."
"부디 상공께서 자제를 하셔야......."
백무옥이 말을 잘랐다.
"나는 머지않아 이곳에서 만인 위에 군림할  인물이거늘. 그리고 관약빙의 약혼자인데 바깥
구경하는 것을 두고 누가 시비를 건단 말이냐?"
눈을 부릅뜨는 백무옥을 보며 두 시비는 움찔 물러섰다. 오만하거니와 그 사나운 기세를 말
릴 엄두가 나지 않았던 것이다.
백무옥은 꺼릴 것 없다는 듯 청운루를 벗어났다.
그는 창궁용검회의 성내 구석구석을 돌아봤다.
성내는 아름다우면서도 장엄했고 도처에는 연무장이 수 없이 세워져 있었다.
섬의 풍경과 어우러져 세워진 장소이기에 가히 절경이라 할 수 있는 운치가 있었다.
백무옥은 연신 감탄과 웃음을 터뜨렸다.
"창궁용검회가 아름다운 곳이라 하더니 그 소문이 과장이 아니었군. 이 아름다운 곳도 머지
않아 내가 지배하게 되리라."
그가 짐짓 호기를 부릴 때였다.  
스스...... 슷!
돌연 자의를 걸친 장한 둘이 그의 앞에 나타났다.
삼십대 중반의 무사들로 제법 근육질의 탄탄한 몸을 가진 고수들이었다.  
두 사람은 백무옥에게 깊이 허리를 숙이며 포권을 취했다.
"무검서생 방소협이신지요?"
"당신을 초청한 분이 있소."
백무옥은 눈에 이채를 떠올리며 거드름을 피웠다.
"나의 이름이 벌써 이렇게 유명해지다니...... 하지만 누군지 용무가 있다면 나에게 직접 찾아
오라고 전해라."
두 무사의 안색이 굳어졌다. 분노를 억지로 누르는 것이다. 
"그분께서는 이곳의 부순찰이신 용검공자이시오."
"초청에 정중히 응하는 것이 향후의 신상에 이로울 것이오."
말은 정중했으나 다분히 위협적이었다.
'그 친구에게 약간의 빚이 있지.'
백무옥은 짐짓 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓다 고개를 끄덕였다.
"좋아, 그 초청에 응하지."
두 명의 무사는 서로의 얼굴을 바라봤다. 회심의 미소가 그들의 입가에 맺혔다.
'그러면 그렇지. 네놈이 용검공자의 명호를 듣고도 객기를 부릴 수는 없겠지.'
그들은 백무옥에게 따라오라고 말하고는 앞장 서 안내했다.
백무옥은 미묘한 미소를 머금고 그들의 뒤를 따랐다.
용검공자 냉조린.
그가 무엇 때문에 백무옥을 초청한 것인가.
 6              
부순찰전(副巡察殿)은 위세(威勢)를 자랑하듯 화려하고 넓은 거처였다.
냉조린의 부순찰이라는 지위는 대단한 것이었다.
짧은 역사의 창궁용검회이었지만 어떤 단체이든간에 냉조린의 나이로 부순찰의 지위에 오른
자는 그 전례를 찾아보기 힘들었다.
그렇기에 백도맹을 이끌어갈 차기 후계자 가운데 한 사람으로 꼽히고 있다고 공공연히 소문
이 날 정도이다.
그러한 자부심 때문일까?
그의 긍지와 오만함은 천하인이 익히 알고 있을 정도였다.
또한 그의 지위와 권위에 걸맞게 무공도 대단했다.
소문으로는 뛰어난 그의 재질에 감탄하여 백도의 팔대명숙이 그에게 무공을 전수해  주었다
고 알려졌다.
한 마디로 그는 행운아요, 강호의 젊은 영웅들에게 선망의 대상이었다.
그런 그의 거처로 백무옥이 두 무사의 안내를 받아 들어서고 있었다.
화원(花園)은 가히 절경이었다.
기암괴석(奇巖怪石)이나 가산(假山) 따위가 꾸며지고, 그 사이로 온갖의 꽃과 나무가 아름다
움을 더하듯 가꾸어져 있었다.
가히 인공미의 극치라 할 수 있었다.
그러나 지금 그 아름다움에 부조화를 보여주는 한 장면이 있었다.
용검공자 냉조린이 검을 가슴에 품은 채 화원 가운데 오연히 버티고 서 있는 것이다. 
그의 앞에는 쇠사슬에 묶인 삼십여 명의 무사들이 늘어서 있었다.
유구국(琉球國) 무사차림의 죄수들이었다.
그때였다. 
따당...... 땅, 따당!
냉조린은 그들의 쇠사슬을 풀어주며 장도를 하나씩 던져주었다.
그의 행동을 이해할 수 없음인가?
유구국 무사들은 의혹을 떠올리며 그를 바라보았다.
냉조린은 싸늘한 미소를 던졌다.
"너희들은 머지않아 본보기로 모두 처형될 자들이다.  하지만 마지막으로 살아남을 수 있는 
기회를 주겠다."
유구국 무사들의 시선이 냉조린을 뚫어질 듯 쳐다봤다.
"너희들 가운데 나를 기습공격하여 베거나 상처를 입히는 자가 있다면 나의  이름으로 약속
하건대 살려주겠다. 너희들이 살아남을 수  있는 마지막 기회이니 전력을 다해야   할 것이
다."
유구국 무사들은 서로의 얼굴을 바라봤다.
그런 그들의 눈은 어느새 야수의 눈처럼 번들거렸다.
원래 그들은 중원에 들어와 살인방화를 일삼으며 약탈을 자행하다가 창궁용검회의 의혈대에
게 잡혀온 왜구들이었다.
머지않아 본보기로 처형될 자들로 그들이 기다리는 것은 죽음 뿐이었다.
한데 살아남을 기회를 주겠다는 것이다. 한 가닥 희망이 생겼는데 어찌 눈빛이 변하지 않으
랴?
냉조린은 그들의 눈에 살기와 희망이 떠오르는 것을 보고는 냉소를 머금었다.
"가산이나 화원 속에 숨어 나를 공격하는 것이 성공할 보다 많은 기회가 주어질 것이다."
스스스스......!
그의 말이 떨어지기 무섭게 그들은 몸을 날렸다.
순식간에 그들의 모습은 사라졌다.
단 한 번의 살아남을 수 있는 기회! 그것은  절대로 놓칠 수 없었다. 그들의 행동은 빠르고 
은밀했다. 
냉조린은 주위를 한 바퀴 쓱! 훑어보았다. 
찰나의 순간 그의 눈빛이 야릇하게 번뜩였다.
두 사람의 무사와 백무옥이 입구에 서 있음을 본 것이다.
냉조린은 오만한 미소를 떠올리며 품 속에서 검은 천을 꺼냈다.
그는 그것으로 자신의 눈을 스스로 가렸다.
만용이라고 하기에는 자신감이 넘치는 행동이었다.
백무옥이 흥미있다는 표정으로 바라볼 때 냉조린은 가슴에  품고 있던 삼척의 용검(龍劍)을 
쥐며 걸음을 떼어놓았다.
파앗!
그가 채 이장을 나아가기도 전에 돌연 나무 속에서 시퍼런 섬광이 대기를 갈랐다.
섬광은 장도에서 뿜어지는 도기(刀氣)로 냉조린을 무자비하게 난자할 듯싶었다. 
졸지의 기습이라 빠른 데다 냉조린은 눈까지 가린 상태였다. 어찌  그 일검을 피할 수 있겠
는가?
그러나 그보다 더 빠른 것은 냉조린의 검이었다.
스윽......!
그의 손이 미미하게 움직이는가 싶자 창랑한 금속성이 울렸다.  동시에 검이 용틀임을 하듯 
기쾌한 움직임을 보였다.
번쩍―!
그의 용검에서 뿜어져 나온 검기가 허공을 양단했다. 
파아!
뼈와 살이 베어나가는 섬랄한 음향과 함께 피가 분수처럼  솟구쳤다. 동시에 나무 속으로부
터 그림자가 벼락맞은 개구리마냥 번쩍 뛰어올랐다가 이장 밖으로 날아갔다.
"하나!"
냉조린의 차가운 음성이 뒤늦게 울렸다.
파앗!
쐐애애― 액!
두 개의 장도가 그의 좌우 허리를 노리고 무섭게 파고들었다. 
유구국의 두 무사가 화원과 암석 뒤에 숨어있다 기습을 가한 것이다.
촤라라랏!
냉조린의 신형이 풍차처럼 기쾌하게 회전했다. 
그의 검은 마치 살아있는 독립체처럼 그의 몸과 따로 움직였다. 검은 손의 움직임을 벗어나 
허공에서 차가운 광망을 뿌려내며 춤을 추었다.
"크아아악!"
"으웩!"
두 명의 유구국의 무사들이 가랑잎처럼 튕겨나갔다.
"둘, 셋!"
냉조린은 허공에서 떨어져 내린 검을 잡아 채고 차갑게 외치며 앞으로 쏘아갔다. 그때 또다
른 장도가 그의 옆구리를 쑤시고 들어왔다. 
추리리릿! 카아―!
장도는 마치 살아있는 뱀의 혀처럼 무서운 광망을 토해내며 냉조린을 따라 쏘아갔다.
그러나 그들의 장도는 허공을 찔렀을 뿐이다. 
"허억......!"
그를 기습했던 유구국 무사들의 안색이 창백하게 변했다.
차가운 광망을 토해내는 냉조린의 검이 무섭도록 빠르게 자신들의 목을 향해 쏘아오는 것을 
본 것이다.
파파앗!
두 개의 수급이 둥실 허공으로 떠올랐다.
"넷, 다섯!"
냉조린의 차가운 음성이 분수처럼 허공으로 뿜어져 오른 핏물 사이로 울렸다.
이제 유구국의 무사들은 더 이상 기회를 찾지 않았다.
냉조린이 자신들을 무예를 시험하는 살인도구로 이용하고 있음을 깨달은 것이다.
이제는 오직 살아남기 위해 혼신을 다할 뿐이었다.
그러나 냉조린의 입에서는 숫자가 이어졌고 그때마다 번뜩이는 그의 검에 어김없이 한 사람
씩 피를 뿌리며 쓰러져갔다.
그것은 광기어린 잔인한 유희(遊戱)이자 살인이었다.
그 광경을 지켜보는 백무옥의 안색이 굳어졌다.
참담한 살인이 펼쳐지고 있기 때문만은 아니다.
'감각살인검(感覺殺人劍)......! 가히 내공이  노화순청(爐火純靑)의 경지에 이르러야  펼칠 수 
있는 가공할 검술......!'
냉조린의 그 무서운 살인검예(殺人劍藝). 그것이 백무옥의 심장을 스치듯 차갑게 굳혔다. 
감각살인검! 그것은 본능에 의지하는 극상승의 검이었다.
일컬어 야수지검(野獸之劍)이라 하며 야수가 먹이를 노릴 때  감각만을 이용하듯 오직 오감
(五感)만으로 시전하는 검법이다.
감각에 의한 본능으로 죽음을 부르는 검이기에 살인검이라 부른다. 
지금까지 냉조린의 나이에 저토록 극상승의 경지에 도달한 자는 없었다.
"서른!"
"크아악―!"
냉조린의 입에서 마지막 숫자가 울리고 그 뒤를 잇는 찢어지는 단말마가 여운을 끌었다.
냉조린은 느릿하게 눈을 가린 천을 벗었다.
살인의 유희는 끝났다.
주위를 뒤덮은 것은 피비린내와 처참한 주검들이었다.
불과 이다경, 차를 두 잔 마실 시간이 흘렀을 뿐이었다.
살아남은 자는 없었다. 한 가닥 희망을 걸었던 유구국의 무사들은 살인유희에 모두 죽은 것
이다.
"화원이 더러워졌군."
주위를 돌아보는 냉조린은 이맛살을 찌푸렸다.
죽은 자에 대한 감상 따위는 찾아볼 수도 없었다.
백무옥을 안내했던 두 무사 가운데 하나가 다가가 그에게 허리를 숙였다.
"방공자를 모셔왔습니다."
그제서야 냉조린은 오만한 눈길로 백무옥을 돌아봤다.
"그대가 이번에 검회에 들어왔다는 고월미녀 관약빙의 약혼자인가?"
백무옥은 입가를 묘하게 뒤틀었다.
'자신을 과시하겠다는...... 미리 나에게 두려움을  안겨주겠다는 의도. 치졸한 과시욕에 잔인
한  손속이로군.'
그는 표정을 바꾸었다.
'그렇게 보이고 싶다면 의도대로 행동해주지.'
백무옥은 머리를 긁적거리며 다가갔다.
"그, 그렇습니다, 용검공자."
다분히 굽실거리는 태도였다.
그럴 줄 알았다는 듯한 실망과 함께 거만한 표정을 짓는 냉조린이었다.
백무옥이 다가오자 그는 고개를 갸웃하였다.
"기이하군. 어이하여 그대의 얼굴이 낯이 익지?"
백무옥은 손을 비비듯 맞잡았다.
"과거 공자를 본 적이 있지요."
"나를 본 적이 있다고?"
"육개월 전 난주로 향하는 관도에서였지요. 공자께서는  창궁비연 초소저와 함께 강호에 척
마멸사를 위해 나왔다가 음적 때문에 소생을 오해한 적이 있습니다."
"아. 이제보니 그때의 그......."
비로소 기억난다는 듯 냉조린은 고개를 끄덕였다.
그런 그의 표정이 야릇하게 굳어진다.
백무옥은 조심스럽게 물었다.
"무슨 잘못된 일이라도......?"
"아, 아니오. 세상 일이 기이하다 싶어서......."
"소생도 그렇게 생각하고 있습니다. 이곳에서 용검공자를 다시 만나리라고는 생각지 못한지
라...... 조금 전에 보여주신 감각살인검의 진수는 가히 노화순청에 이른 것으로 아마 다시 보
기 어려울 절예입니다."
"그대가 감각살인검에 대해 알다니 안목이 대단하군."
냉조린은 거드름을 피웠다.
그리고는 날카로운 눈으로 백무옥을 응시했다.
"흠, 우연의 일치인가? 그때 만난 그대들 두 사람이 모두 창궁용검회에 입문을 하다니......."
"무슨 뜻인지?"
"의도적으로 숨기려는 것인지 아닌지는 머지않아 알게  되겠지. 좌우간 그때 자네를 구해준 
자도 이곳에 들어와 있다네."
'설마 능형이 이 검회에 들어왔단 말인가?'
백무옥은 언뜻 미간을 모았다.
"자네를 구해준 친구라는 그 자......."
냉조린은 냉소를 머금었다.
"거금상각의 각주 능한천이 수개월 전에 이곳에 입문한 것을 자네는 모른다고는  하지 않겠
지."
냉조린의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다.
백무옥에게서 무엇인가 알아내겠다는 기색이 역력했다.
"능형이 이곳에 들어왔소이까?"
냉조린은 그를 흘겨보며 고개를 끄덕였다. 
'그렇다면 급한 일이 있어 떠난 것은 창궁용검회와 연관된 일이었는지...... 대체 능형의 진정
한 의도는 무엇인가!'
백무옥은 연신 고개를 갸웃거렸다. 
그것은 자신의 의혹을 드러내는 한편 자신도 알지 못했다는 뜻을 냉조린에게 보여주는 모습
이기도 했다.
냉조린은 그에게 손짓을 했다.
"하여간 이곳에 왔으니 주인으로서 대접해야겠지."
그거 앞장 서 걷자 백무옥은 그의 뒤를 따랐다.
화원의 한쪽에는 탁자가 준비되어 있었다.
"이곳의 주인이란 입장과 창궁용검회의 부순찰이란 신분으로 그대의 입회를  환영하는 인사
를 이것으로 겸하겠네."
"저같이 부족한 자에게는 영광일 뿐입니다."
백무옥은 허리를 숙였다.
"앉게."
"그럼......."
냉조린이 자리를 가리키자 백무옥은 황송하다는 듯 자리에 앉았다.  이미 술과 안주는 준비
되어 있었다.
냉조린은 자신의 잔에 술을 따르며 비릿한 웃음을 흘렸다.
"피비린내 나는 가운데에서 술을 마시는 것도 별미겠지."
오만함과 자신을 과신하는 어투였다. 
백무옥은 그가 자신을 시험하는 것이 역겨웠지만 내색하지 않았다.
"저같은 풋내기를 초청해주어셔 영광입니다. 아무쪼록 맹에 들어왔으니 아무것도 모르는 소
생을 이끌어 주시길 바랍니다."
"어려운 일은 아니지."
냉조린은 흐릿한 미소를 떠올렸다.
자신의 연출이 주는 효과에 대한 만족감이랄까?
그는 백무옥이 자신에 대해 두려움을 가지게 되고 따르지 않을 수 없을 것이라는 판단과 확
신을 가진 것이다.
"듣기로는 관소저가 그대에게 몹시 쌀쌀하다 하던데......."
"그게......."
백무옥은 부끄럽다는 듯이 말꼬리를 흐렸다.
"걱정말게."
냉조린은 단숨에 술잔을 비웠으며 손을 저었다.
"내 말만 잘 들으면 관소저와 합쳐지는데 별 어려움이 없을테니까."
"그렇게만 된다면야 어떤 일이라도 따르지요."
백무옥은 허리를 굽실거렸다.
냉조린은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
"후일 자네에게 시킬 일이 있으면 부르겠네."
"명령만 내리십시오. 불길 속이라고 마다않겠습니다."
"좋아, 이제 술이나 마시지."
냉조린은 계속 술잔을 비웠다. 자못 호기로운 모습이었으나 사람을 깔보는 오만함에 백무옥
은 내심 얼굴을 찡그렸다. 
백무옥은 묵묵히 따라서 술잔을 비웠다.
그의 머리에는 능한천의 모습만 그려지고 있을 뿐이었다.
'능형이 무엇 때문에 창궁용검회에 들어왔을까?'
백무옥은 느낄 수 있었다. 능한천은 거금상각의  각주, 즉 상인 이외에 다른 신분이  있다는 
것을, 그렇지 않고서는 자신의 본모습을 숨길 필요는 없는 것이다. 
'목적이 무엇인지 그를 만나보면 알게 되겠지.'
그는 냉조린에게 아부어린 눈길을 주었다. 그러나 뇌리 속의 상념은 그 반대로 치달리고 있
었다.
냉조린은 입가에 조소를 머금었다.
'저런 덜떨어진 자는 대세와 무관하다. 맹 내에서  적지않은 힘을 가진다 해도 나의 적수가 
될 수 없는 자이다. 이 방가를 잘 이용하면 거금상각의  각주 능한천을 생각보다 쉽게 제거
할 수 있을지도.......'
그의 눈은 게츠름하게 좁혀졌다.
천성적으로 음모에 능한 자의 전형적인 눈이 바로 그의 눈이었다. 
'거금상각주, 네놈은 이곳에 들어온 것이 실수이다. 감히 내가 점찍어 놓은 초류화의 마음을 
흔들어 놓다니.......'
백무옥은 나름대로 검회의 정세를 판단했다.
'관약빙은 일단 후계자 싸움에서 밀려난 상태이다.  지금의 후계자 각축은 냉조린과 초류화
로 압축되었지만 최근에 삼자가 부각되면서 냉조린이 불안을 느끼고  있다. 바로 능형이 육
개월 전에 검회에 정식으로 입문하여 가장  짧은 시간에 지위를 신장시키며 많은  사람들의 
지지를 받고 있기 때문이다. 그러하기에 야망이 큰 냉조린에게  있어서 능형의 존재가 눈에 
가시같을 수밖에 없다.'
그는 짧은 시간 가장 정확하게  대세를 판단하는 눈을 가지고 있었다.  그것은 바로 자객의 
눈이었다.
살아남기 위해 언제나 촉각을 곤두세웠던 그가 아니었던가. 자연스럽게  몸에 밴 자객의 본
능은 공기의 흐름조차 놓치지 않았다. 

    '가장 중요한 창궁대협, 그는 최근에 거의 모습을  드러내지 않는
    다고 알려졌다.  스스로 사람을 만나지 않는 바, 대내총관 관무허
    의 말에 따르면 그를 만나기 위해서는 내가 자격을 갖추어야 한다
    고 했다. '

    그런데 바로 그 순간이었다.

    화원을 향해 뛰어오는 가냘픈 그림자 하나가 있었다. 

    "손님이 찾아왔습니다, 방공자. "

    소십랑이었다. 

    "누구냐? "

    "공자가 가장 기뻐할 분입니다. "

    "그래? "

    백무옥은 자리에서 일어났다.

                                                  < 第 17 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 18 章. 매화상인 .
----------------------------------------------------------------------

    1

    방문한 인물은 뜻밖에도 관약빙이었다.

    지난 며칠 동안 그를 피하며 만나지 않았던 그녀가 스스로 찾아온
    것이다.

    연청추의 대청에서 그녀는 창가에 비스듬히 서서 백무옥이 나오기
    를 기다리고 있었다.

    대청에 들어서는 백무옥을 본 그녀는 진저리쳐진다는 듯이 노골적
    으로 미간을 모았다.

    백무옥은 두 눈에 야릇한 빛을 떠올렸다.

----|                                                           |-----
"하하핫! 드디어 관소저가 나를 인정하는  모양이군. 하기야 어찌되었든 우리는  부부지약을 
맺을 관계이니까!"
그는 대뜸 웃음을 터뜨리며 성큼 그녀에게 다가갔다.
"닥쳐라. 너같이 무식한 자와는 단 하나의 연관도 맺고 싶지 않다. 네놈의  모습까지도 지워
버리고 싶은 나다."
관약빙은 얼음같은 냉기를 뚝!뚝! 떨어뜨리며 그를 무섭게 쏘아보았다.
웬만한 사내라면 무안과 분노를 참을 수 없는 그녀의  태도였다. 그러나 백무옥은 천연덕스
럽게 웃음을 떠올린다.
"그럼 무엇 때문에  이곳까지......?"
"네놈에게 한 가지 충고하러 왔다."
관약빙은 매몰차게 그의 말허리를 잘랐다.
"충고라면......?"
"네놈이 무슨 목적으로 이곳에 왔는지는 모르나  가장 빠른 시간 안에 이곳을 떠나는  것이 
목숨을 보전할 수 있는 길이다."
관약빙은 말과 함께 하나의 물건을 던졌다.
엉겁결에 백무옥은 그것을 받아들었다. 작은 주머니였다.
그는 관약빙을 바라봤다.
"이것이 무엇이오?"
"진귀한 보주(寶珠)이다."
"보주?"
"은자 백만 냥에 이르는 것이다. 그것을 가지고 이곳을 떠나거라."
"떠나라고......?"
"쓸데없는 욕심으로 목숨을 잃지말고 일찌감치 떠나는 것이 신상에 이로울 것이다. 그 돈이
면 남은 인생을 호의호식으로 편안하게 보낼 수 있을 것이다."
"못들은 것으로 하지."
백무옥은 피식 웃었다.
그리고는 주머니를 던졌다.
관약빙도 엉겁결에 날아오는 주머니를 받았다.
"이것으로는 부족하단 말인가?"
그녀의 그린 듯한 아미가 파르르! 떨렸다. 마치 어떤 결심이라도 하듯.
"좋아!"
그녀는 거칠게 앞섶을 풀어헤쳤다. 순간 한 번의 햇볕도 쬐지  못한 듯 보이는 새하얀 수밀
도 출렁! 도발적인 유혹을 던졌다. 
아슬아슬하게 가파른 언덕에 매달린 유두는 분홍빛, 아직 누구의  입김도 닿지 않은 순결지
신이라는 것을 말해준다.
백무옥의 검미가 꿈틀거렸다.
"무슨 짓이오!"
"이것을 원하는 것이 아니었나? 자, 원한다면 내 몸을 가져라. 사흘 간 내 몸을 마음대로 할 
수 있는 기회를 주겠다. 대신 그것을 끝으로 내곁을 떠나라."
개에게 먹이를 던져 주듯 아무 꺼리낌 없이 몸을 준다는 것은 속박된 삶을 싫어하는 그녀의 
성격 때문만은 아니었다. 
그것은 신분상승의 욕구였고, 자신의 경쟁자라 여기는 초류화에게 질  수 없다는 무언의 경
쟁심의 표출이었다.
백무옥은 씁쓸하게 웃고는 몸을 돌렸다.
"후훗...... 필요 없어. 나를 바보로  아는가? 평생을 안을 수 있는데  사흘 동안 안고 떠나라
고?" 
순간 관약빙의 눈빛에 살기가 어렸다. 
"죽일거야!"
엄청난 분노가 그녀의 몸을 휩쓸었다. 그녀는 허공으로 날아올라  백무옥 앞에 떨어져 내렸
다.
짝!
그녀의 손이 올라가고 백무옥의 뺨이 홱! 돌아갔다.
한줄기 핏물이 백무옥의 입술에 맺혔다. 비릿한 피냄새가 후각을  찌르는 데도 백무옥은 씨
익! 웃었다.
"죽이려면 지금 죽이시오. 나중에는 죽일 수도 없을테니!"
웃음을 머금고 있는 백무옥, 그러나 그의 눈빛은 강렬했다.
관약빙은 그 강렬한 눈빛에 주춤! 뒤로 한 발짝 물러났다. 지금 그의 모습은 이제까지 보아
왔던 방무근이 아니었다. 그 찰나의 순간 그녀는 그가 지금  자신을 죽일 수도 있다는 공포
에 젖어든 것이다. 
그때였다. 백무옥의 팔이 한 순간 뻗어지더니 관약빙의 젖가슴을 움켜쥐었다. 
"흐흡......!"
그녀는 기겁을 하며 몸을 빼내려고 했으나  백무옥의 강렬한 눈빛은 그녀의 몸을  마비시켰
다.
백무옥의 눈에 잔떨림이 일었다.
'제길...... 이럴 때, 백색마마공의 기운이.......'
난향과 있을 때는 느껴지지 않았던 백색마마공의 기운이 그의 전신을 휩쓸었다. 
참을 수 없는 음욕과 함께 이래서는 안된다는 이성이 머릿속에서 강렬하게 충돌했다. 
젖가슴을 움켜쥔 손에 힘이 들어가자 관약빙은 고통에 몸부림쳤다. 
퍽......!
백무옥은 입술을 피가 나도록 깨물고 가까스로 그녀를 밀쳐냈다.
"가라......! 나는 지금 너를 어떻게 할지 모른다. 마음이 변하기 전해 빨리 꺼져!"
"흐흑......!"
바닥에 내동이쳐진 관약빙, 그녀는 일어서려다 엄청난 모멸감에 스스로 주저앉았다.
"흑흑......!"
눈물이 그녀의 눈 앞을 가렸으나 더 이상 이곳에 있을  수 없었다. 그녀는 일어서며 앙칼지
게 소리쳤다. 
"경고하는데 앞으로 사흘 이내에 검회를 떠나지 않는다면 결코 저  하늘을 두번 다시 볼 수 
없게 될 것이다."
분노와 모멸감은 그녀의 몸에서 심한 경련을 일깨워 냈다. 
"네놈은 무지하고 저속한 야인(野人)에 불과한 자, 쓸데없는 욕심을 가지지 않는  것이 오래 
살아남는 길이다. 마지막 경고이니 충분히 알아들었으리라 믿는다."
한 차례 위협을 한 뒤 관약빙은 앞섶을 추스리고 대청을 나갔다.
그녀의 말은 귀에 들어오지 않았다. 백무옥은 난향과의 기억을 되살리며 백색마마공의 기운
을 억눌렀다. 

    그렇게 얼마 간의 시간이 흐르자, 강렬해졌던 그의 눈빛은 예전의
    메마른 눈빛으로 돌아와 있었다.  

    "휴......! "

    긴 한숨을 내뿜었다.

    한순간에 일어난 음욕이 다시는 돌이킬 수 없는 결과를 초래할 뻔
    했다. 

    그러나 그는 한 가지는 성공했다.

    자신의 존재가 사람들의  눈 밖에 나는 것, 그래야만  행동하기가
    편해지는 것이다.  

    '소저와 나는 인연이 없소. 나 또한 바라지 않으니까. 물론 내 언
    행에 나를 미워하지만..... 그 미움도 머지않아 처절한 증오로 바
    뀌게 되겠지....... '


    2

    매화원(梅花院)은 창궁용검회의 심처에 자리잡고 있는 화원이다.

    최근에 들어 한 인물이 이곳에 거주하면서  사람들의 모든 시선을
    집중시키고 있었다.

    그는 입회한 순간부터 선풍을 일으킨 인물이었다. 

    천문학적인 황금이 있으나 거만하지 않는 인품과 사람들의 시선을
    끄는 묘한 매력이 선풍의 비결이었다. 

    거금상각의 각주인 능한천! 

선풍을 일으키는 주인공은 다름아닌 그였다. 매화를 좋아하기에 사람들은 그를 매화상인(梅
花商人)이라 불렀다.
강호에서는 전혀 알려지지 않은 이름이었으나 검회  내에서 그의 이름을 모르는 자는  없었
다.
초류화와 냉조린으로 압축되어 가던 후계자의 싸움에 끼어들며 급부상한 이름이 있다면  바
로 그였다.  
온갖 매화가 가득한 매화전(梅花殿).
백매(白梅), 홍매(紅梅), 흑매(黑梅).......
갖가지의 색을 지닌 매화는 그 종류  또한 헤아릴 수 없이 다양했다. 그  모든 매화가 분재
(盆栽)라는 것이 더더욱 보는 이의 눈을 휘둥그래 하게 만들었다.
싹둑!
분재 사이에서 전도로 매화가지를 다듬는 한 사내가 있었다. 
매화는 겨울에 피는 꽃이다.
지금은 하나같이 꽃이 떨어지고 삭막한 모습이다. 그런데도 그는  분재 사이에서 매화를 손
질하고 있었다.
훤칠한 용모의 능한천, 매화상인이라 불리는 그였다.
그에게 있어 매화는 모든 것이 되는 듯했다.
오직 매화를 돌보는 것으로 소일할 뿐, 천성이 번잡한 것을  싫어하는 양 남과 어울리지 않
거니와 남이 자신을 찾는 것도 바라지 않았다.
괴벽한 성품이건만 수많은 사람들이 그런 그를 은연중에 지지하고 있었다. 그가 거금상각의 
각주라는 신분이 크게 작용했기 때문이었다.
가지를 자르는 능한천의 눈은 담백했다.
'매화는 한겨울에 꽃을 피우는 강한 의지를 보여준다. 허나 아름다운 꽃들을 피위기 위해서
는 분재를 잘해주고 시들었을 때는 가지를 잘 쳐주는게  무엇보다 중요하다. 녀석들은 예민
하기 때문에 잘못 자른다면 곧잘 시든다. 때문에 그 법도를 모르는 자들은 그 꽃을 즐겨 사
랑하기는 하나 키우지는 못하고 만다.'
매화는 사군자(四君子)의 하나로 불리운다.
뼈를 에일 듯한 한겨울의 냉풍을 이겨내고 그 속에서 피어나는  기상(氣像)과 그 품격은 사
군자에서도 가장 뛰어나다.
특히 가지가 굽은 데다 푸른  이끼가 덮혀있는 고매(古梅)는 예로부터  가장 뛰어난 매화로 
꼽힌다.
지금 능한천이 가지를 치는 매화가 바로 고매였다.
전도를 내려놓고 뒤로 세 걸음 물러선 능한천의 입에는 매우 흡족한 듯한 미소가 떠올랐다. 
그런데 바로 그때였다.  
"소인,  흑노(黑老)입니다."
매화전 안으로 들어선 인물은 흑포를 걸친 추괴한 노인이었다. 
나이를 추측할 수 없을 만큼 주름이 온 얼굴을 뒤덮고 있는 노인, 그러나 노인의 두 눈에서 
발해지는 안광은 전광(電光)과도 같았다. 보통사람은 그 눈빛을 대하는 것만으로 눈이 파열
할 듯한 충격을 받을 것이다.
한눈에 보아도 절정고수라는 것을 알 수 있었다. 
"각주님, 초소저께서 뵙기를 청합니다."
허리를 깊이 숙이는 흑포노인의 지극한 공손함은 예를 넘어서 숭앙의 기색까지 드러나 있었
다.
"알았소. 소저와 마실 차를 내오도록 하시오."
능한천은 돌아보지 않고 고개를 끄덕였다.
흑노는 능한천이 이곳에 올 때부터 동반한 인물로 하인은 그 한 사람 뿐이었다.
창궁용검회의 인물들이 대부분 서너 명의 나이어린 시비들을 부리는 것과 달리 지극히 검박
한 생활을 하고 있는 능한천이었다.
사르륵......!
흑노가 물러난 후 옷자락이 끌리는 소리와 함께 한 여인이 들어섰다.
더할 수 없이 아름다운 여인, 그러나 온몸에 한겹 서리가  둘러싼 듯한 냉기를 날리는 여인
이었다. 
다름아닌 창궁비연 초류화였다.
능한천은 그녀가 들어서는 소리를 들었을 것이련만 돌아보지도 않은 채 가지를 계속 쳐나갔
다.
"소저께서 오셨는데 미처 마중나가지 못해 미안하오."
말은 공손했다. 그러나 태도는 무덤덤했다. 
"어떤 일로 누추한 곳을 방문하셨소?"
초류화의 긴 속눈썹이 미미하게 파동쳤다.
'감히 나를 무시할 수 있는 자가 있다니.......'
초류화는 입술을 깨물었다.
그녀의 미색은 어떠한 사내도 그 아름다움에 무릎꿇지 않는 자가 없었다.
한데 능한천은 달랐다. 관심조차 없는 모습이었다. 
스스로에 대한 자부심을 지닌 초류화였기에 그의 무심한 태도에서 수치심과 분노를  느꼈던 
것이다.
"역시 소문대로 매화상인은 거만한 사람이군요."
"왜 그런 생각을 하게 되었소?"
"사람이 왔는데도 돌아보지 않고 자신의 일에만 매달려 있는 당신의 태도를  당신 스스로는 
어찌 생각하나요?"
"그렇게 느꼈다면 미안하오."
능한천은 비로소 몸을 돌렸다.
"사실 나는 여인에 대한 예절을 제대로 배우지 못했는지라."
"예절을 논하려고 이곳에 온 것은 아니에요."
초류화는 애써 자신의 감정을 감추듯 그의 말허리를 잘랐다.
"단도직입적으로 말하겠어요."
능한천이 초류화의 얼굴을 응시했다.
"몇 달 동안 창궁용검회에 와서 그 실상을 잘 아시리라 믿어요. 과거와 달리 우리는 활동이 
매우 위축된 상태에요."
"그런 것 같소."
능한천은 고개를 끄덕였다.
"왜 인원을 감축하지 않소?"
"인원을 감축하라니......?"
초류화는 언뜻 아미를 모았다.
능한천은 어깨를 으쓱해 보였다.
"사실 정예무사들만 있어도 능히 그 세력과 위명을 유지할 수 있는데 무엇 때문에  보잘 것 
없는 무사들을 많이 받아들이는지 이해할  수 없소. 오히려 소수의  정예가 오합지졸보다는 
활동력이나 기동력이 더 뛰어난 것이 아니겠소?"
"그 일은 나로서는 논할 입장이......."
초류화는 그가 미묘한 문제를 들고나오자 말꼬리를 삼켰다.
그런 자신이 한심하게 느껴졌음인가? 자신에 대해 화가 나는지 그녀의 얼굴이 상기되었다.
"그보다는.... 내가 이곳에 온 이유를 말하지요."
능한천은 잠자코 그녀의 말을 기다렸다.
"창궁용검회가 활동이 위축된 것은 군자금의 지원이 충분하지 못해 많은 무사들을 유지하기
도 벅찬 상태이기 때문이예요. 지금까지 거금상각의 각주인 능대협이  본 검회에 많은 군자
금을 대주었다는 것을 알고 있어요."
능한천은 턱을 매만졌다.  
"흠......."
"하지만 이번에 마도세력을 척살하기 위해  정예무사들로 이루어진 의혈대를 만들고 난  후 
자금이 부족한 실정이에요. 나는 능대협이 파격적으로 본 검회에 지원해주었으면 해요."
"지금까지 거금상각은 충분한 지원을 했다고 생각하는데......."
"그것은 창궁용검회도 인정하고 있어요."
초류화는 초조하게 말을 이어갔다.
"하지만 지금 본회에 충분히 군자금을 댈 수 있는 거부는 솔직히  거금상각 뿐이니...... 물론 
그만한 대가는 지불하겠어요."
"대가라면?"
"팔백만 냥의 군자금을 대준다면 장로위(長老位)를 보장하지요."
"장로위라......."
능한천은 고소를 떠올렸다.
창궁용검회의 장로위. 실로 대단한 것이 아닐 수 없었다. 그러나 그것은 검회에 속한 인물에
게나 그러한 것이다.
물론 능한천도 창궁용검회에 가입했다. 하지만 그는 검회의 무사이기 이전에 상인이다. 상인
에게는 그런 직위는 아무 쓸모없는 감투다.
장로위가 팔백만 냥의 거금을 회수할 수 있는 그 무엇이 있는 것이 아니기에 그는 그런  것
으로 팔백만 냥의 거금을 요구하는 창궁용검회 자체가 불가사의하게 느껴질 뿐이었다.
그러나 지금까지 거금상각은 이들을 지원했다.
이들의 세력이 안정되면 중원의 상권도 안정되기 때문이다.
그래도 거금상각이 황금 팔백만 냥을 회수하려면 십여 년 이상은 걸릴 것이다.
물론 능한천은 거절할 생각이 없다. 그에게도 목적이 있었다. 
"군자금은 내겠소. 그러나......."
"그러나 무엇이죠?"
"장로위에 대한 예의는 거두어 주길 바라오."
그야말로 흔쾌한 대답이었다. 행여나 하고 초조하던 초류화는 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
"언젠가는 이 은혜를 갚겠어요."
능한천은 대답 대신 빙긋 웃었다.
그 미소를 접한 초류화는 황망히 고개를 돌렸다. 묘하게 그 미소에 아득해지는 기분이 들었
던 것이다.
'나를 무시하고 관심조차 보이지 않는 이 자에게 마음이 흔들리기라도...... 그럴 리 없어. 천
하의 어떤 사내도 나의 마음을 흔들리게 할자는 없으니까.......'
초류화는 자신의 기분을 애써 부정했다.
허나 그럴수록 오히려 자신이 초라하게 느껴지는 것은 왜인가?
다행히도 그때 흑노가 차를 들고 들어왔다.
초류화는 능한천에게 자신의 마음이 읽혀지는 것같아 내심 거북했었다. 때문에 분위기를 전
환하여 준 흑노가 반가웠다.
"차 맛이 좋군요."
초류화는 안정된 눈으로 능한천을 바라봤다.
능한천이 대답 대신 담담히 웃었다.
"한 가지 궁금한게 있어요."
"무엇이오?"
"이곳에 들어온 후 바깥 활동이 전혀 없이 매화하고만 더불어 지내는 것 같은데  그 이유가 
무엇이죠?"
"후후, 별다른 것은 없소. 단지 매화가 좋기 때문이니까."
"혹여 무공을 익혀 장부의 뜻을 세상에 알리고자 하는 생각은 없으신지......."
"글쎄, 전혀 생각해보지 않았다면 거짓말이겠고 하지만  그보다는 이렇게 살아가는 것이 좋
을 것 같소."
능한천은 씁쓸한 미소를 지었다. 그 모습을 보며 초류화는 안타까움이 일었다.
'무공만 배웠더라면.......'
초류화는 자리에서 일어났다. 목적을 달성한 이상 더 이상  앉아있으면 속만 보이는 짓이었
다.
"차는 잘 마셨어요. 시간을 빼앗은 것 같아 미안하군요."
포권을 하고는 초류화는 밖으로 향했다.
"멀리 배웅하지 못함을 용서하시오."
능한천은 전도를 집어들었다. 다시 매화의 가지를 치기 시작하는 것이다.
초류화는 안색이 굳어졌다.
배웅조차 없이 자신의 할 일만 하겠다는 듯한 능한천의 태도에서 묘한 수치심을 느낀 것이
다.
아마도 그런 감정 때문일까?
화원을 빠져나갈 때 누군가가 귀퉁이의 우거진 숲으로부터 비틀거리며 나타나는 것을  그녀
는 미처 보지 못했다.

    창졸지간의 일이었다.

    초류화가 황급히 피하려 했으나 이미 충돌해오는 그림자는 무의식
    적으로 그녀를 껴안아버렸다.

    "어맛―! "

    초류화는 기겁했다.

    비록 여장부로 알려진 그녀였으나 여인 본능으로 부지불식간에 비
    명이 터져나왔다.


    3

    두 사람은 껴안은 자세로 쓰러졌다.

    사내의 손이 초류화의 젖가슴과 둔부를 감싸쥐듯 움켜쥐었다.

    지극히 부드럽고 탄력적이었다.

    그녀를 껴안은 자는 술냄새를 풀풀 날리고 있었다. 

    비록 입고 있는 옷은 새로이 관무허가  준비해준 것이었으나 흐트
    러질 대로 흐트러진 몰골의 백무옥이었다.

    "네, 네놈은 누구냐......? "

사내의 육중한 몸에 깔린 초류화는 분노와 수치로 황급히 백무옥을 밀어냈다.
머리가 하얗게 비어버린 듯 일신에 지닌 바 무공도 이 순간만은 소용없었다.
백무옥은 비틀거리며 일어났다.
"하하, 횡재를 했도다. 능형을 찾아왔다가 미녀를 껴안아보는 행운을 누리게 되었으니...... 크
윽!"
뒤따라 황급히 일어난 초류화는 코를 찌르는 듯한 술트림에  미간을 모았다.
"이제보니 네놈은......."
그녀는 그제서야 사내가 누구인지 알았다. 
관약빙의 약혼자인 무검서생 방무군! 
천하의 별종 망나니라 소문난 사내가 고의적으로 수작을 부려 자신의 몸을 함부로 더듬었다
는 것을 알았다.
"크크, 창궁비연은 가장 차가운 꽃으로 사람들이  여인이기를 거부하는 철의 나비라하여 두
려워 하지만 오늘에서야 알았노라. 창궁비연도 일개 여인에  불과하다는 것을...... 아마도 젖
가슴의 감촉이 풍만하고 탄력적이라는 것을 느껴본 사내는 내가  처음이겠지. 가히 기념 적
인 날이로군. 크크......."
백무옥은 야릇한 눈으로 그녀를 훑어보았다.
그 눈길에 초류화는 몸서리를 쳤다.
얼마나 황당무계한지 온몸이 떨릴 지경이었다.
창궁비연이 누구이던가? 강호에서 가장 고귀한 신분을 지닌 여인이었다. 또한 백도제일화로 
고고하면서 사내에 대해 가장 결벽증이 강한 여인이다.
그런 자신이 인간같지 않은 별종에게 희롱당한 것이다.
수치와 분노, 그것이 일시에 살기로 치밀어 올랐다.
"네놈을 베겠다."
쩡......!
시퍼런 섬광이 번뜩이며 보기만해도 공포스러운 검날이 어느샌가 백무옥의 목을 겨누고  있
었다.
그때였다.
"잠깐만......!"
나직하고 침중한 음성이 그녀의 검을 제지했다.
초류화가 고개를 돌렸다. 능한천이 언제인지 화원으로 나오고 있었다.
"그는 나를 만나러 온 사람이니 나의 체면을 생각하여  그의 무례를 용서해 주기를 바라오. 
예로부터 모르고 한 짓은 죄가 아니고, 술취한 자에게는 관용을 베풀라는 말도 있으니......."
초류화는 입술을 깨물었다.
생각같아서는 당장에 목을 베고 싶은 그녀였다. 그러나 상대는 관약빙의 약혼자였다.
또한 능한천이 자신과 각별한 사이라면서 손수 사과하고 있었다.  피가 끓는 일이었으나 참
을 수밖에 없는 일이었다.
"그대의 얼굴을 보아서 용서하겠어요."
초류화는 겨눈 검을 거두고는 싸늘한 시선으로 백무옥을 노려보았다.
"만에 하나, 오늘의 일을 발설하거나 다음에 또 다른  수작을 부린다면 용서하지 않고 베어
버리겠다."
사람을 한 순간 얼려버릴 것은 싸늘한 음성이었다.
초류화는 백무옥을 지나쳐 화원을 벗어났다.
능한천의 제지가 없었다면 백무옥의 목은 초류화의 예리한 검날에 떨어져 나갔을 것이다.
"초류화의 엉덩이가 토실토실한 것이 사내를 죽여주겠군. 사내를 알게 되면 허리는 더욱 가
늘어지고 엉덩이는 둥그렇게 변하겠지."
사라져가는 그녀를 지켜보는 백무옥은 서슴없이 음담패설을 내뱉으며 히죽 웃었다.
능한천도 피식 웃었다.
"백형에게 여인미학(女人美學)을 탐구하는 취미가 있으리라고는 생각지 못했소."
만일 지금의 대화를 초류화가 듣는다면 아마도 그녀는 피를 토하고 말 것이다. 강호의 젊은 
영웅들이라면 하나같이 떠받드는 초류화인데 그녀를 두고 이렇게 말할 수 있는 자들이 과연 
몇이겠는가?
능한천은 고개를 갸웃했다.
"백형을 이곳에서 만날 줄은 몰랐군. 이것도 인연이겠지......."
"소문에 매화상인이란 능한천이 있다기에 찾아왔소. 거금각주라 하기에 혹시나 하고 왔는데 
과연 능형이었군."
"하하, 능한천이 두 사람 있을 수 있겠소? 백형."
"능형만은 세상의 명리에 관심없는 초탈한 분인 줄 알았는데...... 역시 세상은 속물들의 세상
일 뿐이오."
백무옥은 비틀거리며 그에게 다가왔다.
여전히 술취한 모습이었다.
말에 가시가 돋혀있으나 능한천은 여전히 입가의 웃음을 지우지 않았다.
"하하, 백형은 이 능한천이 별다른 사람인 줄 알았소?"
"적어도 그렇게 생각했소."
"백형을 잘알지."
능한천은 고개를 끄덕였다.
"일부러 술에 취한 척 할 필요는 없소. 이곳에는 나와 흑노 뿐이니까.  필요하다면 흑노에게 
명하여 진세를 발동시키면 아무도 이곳을 엿보지 못할 것이오."
"능형의 눈만은 속이지 못하겠구려."
백무옥은 고소를 지으며 자세를 바로 했다.
취기를 전혀 찾아볼 수 없는 모습이었다.
능한천은 안으로 향했다.
"들어갑시다. 이렇게 오랜만에 만났는데 술을  안할 수 없지. 그동안 못다한  말들을 나누며 
흠뻑 취해봅시다."

    백무옥은 능한천의 뒷모습을 바라봤다.

    능한천의 모습이 거대하게 눈에 부각되어지는 것은 왜인가?

    백무옥은 운명적인 벽이라고 느껴졌다.

    태산과도 같이 거대한 벽!


     ×                 ×                 ×                 ×


    능한천의 처소는 매우 단아했다.

    장식 따위는 찾아볼 수 없었다.

    천문학적인 황금을 지녔다는 거금각주의 처소라고  믿어지지 않을
    정도로 지극히 검박하여 초라하게 느껴질 정도였다.

    백무옥이 이곳저곳을 둘러볼 때  능한천이 손수 주담자 하나를 들
    고 들어왔다.

    "하하, 백형에게는 약소한 술이겠지만 통쾌하게 마셔봅시다. "

    그가 뚜껑을 열자 향기로운 주향이 실내를 가득 휘감았다.

    "매화주로군요. "

    백무옥이 눈에 빛을 발했다.

    "손수 담근 것이오. "

    능한천은 어떻느냐는 표정으로 백무옥을 바라봤다.

    백무옥은 술향기를 음미하듯 코를 킁킁거렸다.

    "오래되지 않았지만 신선하면서도 충분히 농익은 향기요. "

    "과연 백형답군. "

    능한천은 빙긋 웃었다.

----|                                                           |-----
"내가 손수 빚은 술이오. 언젠가 백형을 만날 때를  대비한 것이니 오늘 허리띠를 풀어놓고 
실컷 취해보도록 합시다."
백무옥은 능한천을 바라보며 희미하게 웃었다.
묘한 감동이 전해져 왔다. 
능한천의 언행에는 가식이 없었다. 자신에 대한 절대적인 신뢰와 우정이 절로 느껴졌다.
하지만 자신은 그에 대해 어느정도 감정을 지니고 있단 말인가?
그런 자문이 그의 머리를 스쳐갔다.
 술을 마시며 오가는 대화는 지극히 일상적인 것이었다. 그래도 그들은 웃음이 끊이지 않았
다. 
마음이 맞는 사람들의 대화는 특별한 것이 없더라도 즐거운 법이었다.
문득 백무옥이 술잔을 내려놓으며 능한천을 주시했다.
"도대체 능형은 어떤 인물인지 모르겠군요. 보면 볼수록 신비하기만 하니......."
"나 역시 마찬가지요."
능한천은 빙긋 웃었다.
"백형이 무검서생 방무군으로 관소저의 약혼자가 되어 이 검회에 나타나리라고는 생각도 못
했으니까."
"알고 있었소?"
"백형은 굳이 나에 대해 알려하지 마시오. 단지 황금이 조금 많은 고집스러운 상인이라고만 
보아주면 되니까."
"편한 말이로군요."
"그렇소? 하하하하......!"
능한천은 소탈하게 웃었다. 가식없는 웃음이었다.
"하여간 나는 이곳에 오래 머물 처지가 못되오."
"무슨 말씀이신지?"
"이곳은 잠시 유람 나온 것에 불과하오. 나에게는 내가 가야할 길이 있소이다."
그가 가야할 길. 그것이 절정(絶頂)의 길임을 백무옥은 짐작할 수 있었다.
"그러나 저러나 백형이 이곳에 온 것은 정말 뜻밖이로군."
"나 자신도 이곳에 오리라고는 생각지 못했소."
백무옥은 이곳에 들어온 사연을 간략하게 말했다.
"아름다운 여인을 아내로 맞이하기 위해  무검서생 방무군이란 이름을 빌어 이곳에  들어온 
셈이지요."
"하하, 고월미녀 관약빙은 대단한 미녀이지, 잘해보시오. 백형의 부인이 되기에 조금도 부족
함이 없는 여인이니까."
백무옥은 묵묵히 술잔을 기울이다 문득 생각났다는 듯이 불쑥 입을 열었다.
"이곳에 오기전 냉조린을 만났었소."
능한천은 백무옥을 넌지시 쳐다보았다.
"그는 능형에게 질투하는 것 같소."
"질투......?"
"내가 보기에는 창궁비연이 사내에게 전혀 눈길을 주지않는 것으로 아는데 능형에게만은 상
당히 관심이 많은 것 같았소."
"그런 소리는 처음 듣소."
능한천은 잔을 내려놓았다.
"나같은 상인에게 그런 아름다운 여인이 관심이라니......."
"부인할 것 없소."
백무옥은 흐릿한 웃음을 떠올렸다.
"그녀의 눈빛에서 능형에 대한 대단한 관심을 읽었으니까."
"그래서 조금 전 그녀에게 그런 무례를 저질렀소?"
"그녀가 다른 사내에게 관심을 두기 전에  그녀를 한 번 안아보는 것도 행운이  아니겠소이
까? 자고로 영웅은 호색이라 했으니......."
"욕심도 많군. 고월미녀에다 창궁비연이라니......."
능한천은 피식 웃었다.
백무옥도 미소를 지었다.
"단지 행운을 누려보고 싶은 행동이었을 뿐이오."
그리고는 안색을 굳혔다.
"능형, 냉조린을 조심하시오."
능한천은 아무 대꾸도 하지 않았다. 
"그 자는 능형을 단단히 벼르고 있는데 아마도 초류화 때문인  것 같소. 그 자는 능형이 자
신의 지위를 침범할까 두려워하는 중에 초소저까지 능형에게 관심이 쏠리자 질투에  사로잡
힌 것 같소."
능한천은 빙그레 웃었다.
"후후, 나는 검회의 사정을 잘 모르지만 그 자는 후계자도, 그녀를 차지할 자격도 없소."
백무옥은 미간을 모았다. 그가 자신의 충고를 소홀히 여긴다고 느낀 것이다.
"그 자는 검회의 후계자라 불릴 만큼 뛰어난 인물, 그런 자가 자격이 없다면......?"
"그 자는 호승심과 투혼만 가득한 범재에 불과하오. 그런  자는 호승심에 휘말려 대세를 그
르치기 쉽지."
"그를 너무 경시하는 것 아닙니까?"
"나는 상인이오."
"......?"
"상인에게는 사람보는 눈이 무엇보다 중요하오. 때문에  투자할 가치가 있는 사람에게만 투
자할 뿐이오. 냉조린을 투자 가치로 따진다면 투자할 가치조차 없는 인물이오."
"특이한 관점이군요."
백무옥은 재미있다는 듯이 미소를 떠올렸다.
"궁금하외다. 능형은 어떤 사람이 투자할 가치가 있다는 것인지? 초류화같이 아름다운 여인
도...... 그 가운데 하나입니까?"
"초류화가 뛰어난 것은 분명하오. 재질 또한 뛰어나 능히 백도의 여맹주가 될 수 있는 여인
이외다. 하지만 그녀 역시 나의 눈으로 보면 투자할 가치가 충분한 인물은 아니오."
"대단하군요."
"허허! 어째 눈이 너무 높다고 비꼬는 말로 들리외다."
"천만에요. 제가 어찌 감히 능형을......."
백무옥은 고개를 갸웃했다.
"대체 어떤 인물이 투자가치가 있는 것이오?"
"백형이 보기에는 어떠시오?"
능천한은 미소를 떠올리며 반문했다. 
그의 눈은 백무옥에게 고정되어 있었다. 그 눈길의 의미를 모를 백무옥이 아니었다.
"설마 능형은......?"
"후후, 만일 사람에게 투자를 한다면 단연 백형같은 사람에게 투자를 할것이오."
"상인의 눈도 믿을 만한 것은 아니군요."
백무옥은 고소를 머금었다.
"투자대상을 잘못 보았소이다, 능형."
"일찍이 백형을 첫대면했을 때 내가 가장 끌린 것은 백형의 눈이었소. 그러한 눈은 잠룡(潛
龍)의 눈이지."
"무슨 말씀인지......?"
"그런 잠룡의 눈을 일컬어 제왕(帝王)의 눈이라 하오. 누가 백형에게 투자를  하였는지 모르
겠지만......."
능한천의 말은 의미심장한 것이 아닐 수 없었다.
'혹시 나에 대해......? 그럴 리가 없다.'
백무옥은 떠올리던 상념을 부정했다.
자신은 철저하게 가리워진 살수였다. 이 세상에서 진정한 자신의  신분을 아는 사람은 극소
수에 불과했다.
능한천은 어느사이엔가 말머리를 돌렸다.
"이곳에서 진정한 영웅은 창궁대협밖에 없다고 할 수 있소."
"창궁대협......!"
백무옥은 자신이 죽여야 할 이름을 듣자 묘한 느낌이 들었다.
"그는 늙은 거인이라 할 수 있소."
그것을 아는지 모르는지.......
능한천은 계속 말을 이어갔다.
"늙었다는 것, 그것은 나약해졌다는 것만은 아니오. 보다 지혜롭고 완숙해졌다는  의미 또한 
지니고 있지."
"흠......!"
"먼 후일을 위해, 그리고 백도를 위해 그는 후계자를 키웠을 것이오."
백무옥은 언뜻 미간을 모았다.
"이미 후계자를 키웠단 말입니까?"
"아마도 그럴 가능성이 크오. 다만 그가 누구인지 알 수 없지만......."
능한천은 느릿하게 술잔을 입으로 가져갔다.
"솔직히 말해 내가 이곳에 온 것은 그것을 알고자 함이오."
"아!"
"창궁대협이 선택한 인물이라면 나는 나의  전재산을 걸고 백도맹과 그에게 지원할  용의가 
있소."
백무옥은 무의식 중에 고개를 끄덕였다.
능한천이 이곳에 머물고 있는 이유를 그제서야 안 것이다.
"자자, 그런 고리타분한 이야기는 그만두고 술이나 마시기로 합시다. 하지만  과거처럼 여인
을 옆에 앉혀줄 수 없어 유감이외다."
능한천은 술잔을 들며 웃었다.
백무옥은 처음 그와 만났을 때가 새삼 떠올라 얼굴을 붉히며 피식 웃었다.
일지화와 본의 아닌 합방을 하였던 것은 순전히 그의 수작 때문이 아니었던가?
물론 능한천이 그의 객고를 풀어준다는 구실을 붙이기는 했지만 지나친 것이었다.
그렇다고 그를 원망하는 것은 아니다. 다만 그때를 회상할 때마다 쑥스러워지는 것이다.

    두 사람의 대화는 다시 일상적인 것으로 돌아갔다.

    그런 가운데 주담자의 술은 비어갔다.

    주담자의 술이 반이 비워졌을 때 어느덧 밤은 그들을 찾아오고 있
    었다.

    하나둘 별들이 밤하늘에 수를 놓았다.

    긴 유성이 꼬리를 늘어뜨리며 떨어지는 것은 신성(新星)의 탄생을
    의미함인가?


    4

    간밤에 마신 술이 과했음인지 머리가 지끈거리며 아팠다.

    잠에서 깨어난 백무옥은 두 시비가 주는 연자탕을 들었다.

    오랜만에 능한천과 만난 기쁨에 그는 시간이 가는 줄 모르고 밤새
    워 술을 마셨다.

    날을 새고 오후까지 술을 마신 것이다.

    술좌석의 마지막 기억이 흐릿하여 떠오르지 않았다.

    "내가 어떻게 이곳에 돌아왔느냐? "

    그는 옆에서 시중드는 두 시비에게 물었다.

    궁란이 눈을 하얗게 흘겼다.

"흑노라는 노인이 공자를 업고 왔습니다. 나중에 다시 연락하겠노라고 하며......."
두 시비의 표정은 그가 한심스럽다는 기색이 역력했다.
"곧 옷을 갈아입고 준비하셔야 합니다."
"무엇 때문에......?"
"대내총관 나으리께서 오신다는 전갈이 있었습니다."
"푸하하하! 장인어르신께서 드디어 혼사문제를 상의할 작정인게로군."
백무옥은 짐짓 호탕하게 웃었다.
소십랑이 백무옥을 바라보며 고개를 갸웃했다.
"관아가씨와 정녕 혼사를 올릴 사이신지요?"
알고 있는 일이었으나 아직도 믿을 수 없는 얼굴이었다.
백무옥은 야릇하게 웃었다.
"후후, 남녀 사이란 것이 별거더냐! 그저 침상에서 하나로 합쳐지면 여인은 남자에게 순종하
게 되어있는게 세상의 이치이니라."
두 시녀의 얼굴이 뾰루퉁하게 변했다.
망측스러운 말에 화난 얼굴들이었다. 그러나 그것도 이력이 난 듯 이내 정색하였다.
"약빙 아가씨께서는 공개적으로 공자와 결혼하지 않겠노라고 선언했다는데......."
"나는 그런 것은 모른다. 어찌되었든 그녀은 나를 위해 내조를 하고 아이를 낳는 여인이 될 
것이다. 절대 검이나 쥐고 치맛자락을 날리며 싸돌아 다니는 것은 허락하지 않겠다."
오만스럽게 말하던 백무옥은 돌연 얼굴을 찡그렸다.
"왜 이리 연자탕의 맛이 밋밋하느냐? 이 따위로 연자탕을 만들다가는 좋은 곳으로 시집가기
란 어려울 것이다."
'도대체 믿을 수가 없어. 저런 파락호와 관아가씨가 결혼을 한다니......."
'세상은 참 불공평하다.'
소십랑과 궁란은 내심으로 관약빙의 처지를 동정하였다.
하지만 그녀들의 눈은 백무옥의 얼굴에서 떠나질 않았다. 머리카락 사이로 가려진 백무옥의 
얼굴이 눈부셨기 때문이었다.
그녀들은 백무옥이 처음 온 날 그 더러운 몰골을 보았었다.
그러나 목욕을 하고 나온 이후론 준수하다는 표현을 넘어 아름답게까지 느껴지는  얼굴이었
다.
비록 일부러 늘어뜨린 머리카락이었지만 그것으로 얼굴을 모두 가릴 수는 없는 것이다.
눈부시도록 준수한 얼굴을 보는 것만으로고 두 시비는 오금이 저려왔다. 
그러나 무엇보다 그녀들을 사로잡는 것은 머리카락 사이로 흘러나오는 그의 눈빛이었다.
메마른 눈빛, 그 칙칙하고 암울한 눈빛이 기이하게도 눈이  마주칠 때마다 그녀들의 가슴을 
진탕시키는 것이다.
백무옥은 그녀들의 시선을 외면하듯 고개를 돌렸다. 그녀들의 시선조차 관심이 없다는 기색
이었다.
"그녀와 결혼이 성사되면 너희들을 몸종으로 써주마."
그때 안으로 들어서며 그 광경을 지켜보는 한 사람이 있었다.
대내총관 관무허였다.
'십구호, 이제 장난은 그만해도 된다. 이미 사람들의 관심은 너에게서 떠나 있다.'
관무허는 짐짓 여유를 부리며 그에게 다가섰다. 
"이제 일어났는가?"
"장인어른께서 오셨군요."
백무옥은 그를 보자 천연덕스럽게 인사했다. 그리고는 푸념하듯 주절주절 말을 이어갔다.
"장인어른! 대체 언제 일을 맡기실 것인지요? 일을 맡기기만  한다면 당장 두각을 나타내며 
밤하늘의 새로운 별로 떠오를 내가 허구한날 이렇게 처박혀 있어야만 합니까?"
"자네 부친의 성미가 급한 것은 알지만 자네마저 그 성미를  꼭 빼박은 듯 닮았군. 허나 일
이란 순서가 있는 법이네."
관무허의 연기는 발군(拔群)이었다. 하기사 백무옥이 아직 그가 살주라는 것을 눈치채지 못
한것만에도 대단한 경지에 오른 것이 아닌가.
"글쎄 그것이 언제란 말입니까?"
"우선은 검회에 들어오기 위해서는  형식상으로나마 입문허락을 받아야  하네. 그래서 내가 
자네를 찾아온 것이네."
"그럼......?"
백무옥의 안색이 환하게 변했다.
관무허가 고개를 끄덕였다.
"자네는 오늘 존귀한 분을 만나게 될걸세. 그분께서 자네의 입문을 허락해야만 정식으로 창
궁용검회의 일원이 되는 것이네."
"음, 그 존귀한 분이란 누구인지요?"
"의관을 차리게. 곧 그분을 만나야 하니......."
"절차가 까다롭군요."
백무옥은 짜증스럽다는 듯이 몸을 일으켰다.
그는 의관을 준비했다. 
"약빙은 어릴 때부터 그분에게 총애를 받아왔네. 때문에 그분의 허락이 곧 약빙과 혼약하는 
마지막 관문이 될 것이네."
"그거야 간단한 일이지요. 그분도 저를 본다면 입문하도록 외려 간청하실테니까."

    백무옥의 대꾸는 자신감이 지나쳐 오만방자할 정도였다.

    그러나 그의 눈빛은 긴장으로 굳어져 있었다.

    그는 관무허가 말한 인물이 누구라는 것을 짐작할 수 있었다.

    '드디어 그를 만나는구나, 창궁대협! '

    입 안이 메말랐다.

    백무옥은 꿀꺽 마른침을 삼켜야만했다. 

    그때 그의 귀로 관무허의 전음이 들려왔다.

    (맹에서 마지막 명령이 하달되었다. )

    "......! "

    (그 분을 제거해야 할 순간이 온 것이니 한치의 오차도 없이 일격
    에 숨통을 끊어야 하네. )

    '드디어.......'

    자신의 짐작이 들어맞자 백무옥은 오히려 안색이 풀어졌다.

    그러나 그의 전신은 오히려 긴장으로 바싹 굳어졌다.

    관무허는 전음아닌 의식적인 큰소리로 말했다.

    "빨리 준비하게. "

                                                  < 第 18 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 19 章. 비폭검환.
----------------------------------------------------------------------

    1

    백무옥과 관무허는 청석대로(靑石大路)를 따라 걸었다. 

    "대내총관님을 뵈옵니다. "

    무사들은 관무허를 마주칠 때마다 허리를 숙이며 예를 취했다. 

    그렇게 얼마나 많은 건물들을 지났을까?

    그들은 창궁로(蒼穹路)라 불리는 길로 접어들었다. 

    시간이 지날수록 마주치는 무사들의 수효가 줄어들고 거리가 한결
    조용해졌다. 

----|                                                           |-----
이곳은 일곱 품계의 제자들 가운데에서도 적어도 오 품계 이상의 제자들만이 출입할 수 있
는 곳이기 때문이었다. 
창궁로는 곧장 창궁검부(蒼穹劍府)로 이어진다.
창궁검부!
그곳이 바로 창궁용검회의 최고수뇌인 검회주가 기거하는 곳이었다. 
창궁대협 초우령!
십오 년 전 암흑마황부를 궤멸시키고 백도를 다시 일으켜 세웠던 절대 초강자!
그런데 어떤 이유에서인지 최근들어 이곳에 출입한 자들은 거의 없었다. 때문에 창궁대협은 
외부에 거의 모습을 드러내지 않고 있었다.  
'그분은 절대고수이네.'
관무허는 뒷짐을 진 느긋한 자세에서 전음을 날렸다. 창궁대협을  말할 때마다 지극한 공경
심이 엿보였다. 
'최근에 모습을 보이지 않자 무공을 연마하다 주화입마에 빠졌다는 소문이 나돌고 있네.'
'주화입마를......?'
백무옥의 눈에 기광이 스쳤다. 
주화입마. 무공을 연성하는 사람에게 있어 치명적인 결과가 아닌가?
'때문에 자네를 보내 그분을 제거하려는 것이네.'
관무허의 전음은 계속 이어졌다. 
'그분이 정상인이라면 천하의 어느 누구도 암습에 성공할  수 없을 것이네. 부디 자네가 성
공하고 내가 일러준대로 이곳을 빠져나가기를 바라네.'
관무허의 전음은 더 이상 이어지지 않았다.
그들의 앞에 우뚝 솟아 있는 창궁검부는 할말을 잃게 만들었다. 
주위에는 무사들조차 보이지 않는다.
이미 사위는 짙은 땅거미가 덮히고 있었다. 어둠 속에  솟아있는 창궁검부는 마치 태산처럼 
백무옥의 가슴을 짓눌러왔다. 
'긴장 때문인가?'
백무옥은 길게 숨을 들이키며 주위를 둘러보았다. 
'생각이상이군. 저 막강한 수비진세(守備陣勢)는 나조차도  엄두를 낼 수 없을 지경이  아닌
가?'
어둠 속에 잠겨가는 검부, 그는 검부의 주위가 겉보기와는  달리 철통같은 기관진식으로 무
장되어 있음을 알 수 있었다. 
'그를 죽이는것보다 이곳을 빠져 나갈 수 있는 확률은 더 희박하다.'
관무허의 머릿속은 아련한 추억으로 젖어갔다.  
기껏해야 여덟을 조금 넘긴 치기(稚氣)어린 소년을 데려다 놓고 죽음의 공포와 싸우게 했던 
십 년의 세월들.......
'놈은 언제나 꿋꿋했다. 엄청난 모욕과 죽음의 고통을 씹어 삼키며 군소리 한 번 하지 않고 
지옥훈련을 받아냈었지. 그래서인가? 이놈이 아들처럼 느껴지는 것이?' 
일자살맹의 살주.
그는 인간병기를 만들어내는 사신(死神), 냉혹한 제련사였다. 
그의 앞에서는 피도 눈물도 어떠한 변명도 통하지 않았다. 
약자는 낙오될 뿐이며 낙오자의 대가는 언제나 죽음뿐이다!
백무옥의 머릿속에 그것을 각인시켜주며 그와 더불어 어언 십수 년의 세월을 보내왔다. 
그러나 그도 감정이 있는 인간이었다. 
이제 잠시 후, 자신이 최선을 다해 길러낸 인간병기가 마지막 임무를 수행하러 떠날 것이다. 
그가 자신의 딸을 책임지고 않지고는 상관할 바가 아니었다. 
다만, 지금 그가 진정으로 바라는 것이 있다면...... 언제나  피에 절어 생활해 왔던 백무옥이 
마지막 임무를 성공리에 끝마치고 인간답게 살았으면 하는 바램이었다. 
어느 순간 관무허의 입꼬리가 말아올려졌다. 
'십구호. 네놈이 얼마나 컸는가 보자.'
그는 서서히 공력을 끌어 올려 손가락에 집중시켰다. 
어느 순간 뒷짐을 진 그의 손이 미미하게 움직였다. 중지와 검지로 백무옥을 향해 천강지력
(天 指力)을 튕겨낸 것이다. 
그런데 그 순간 관무허는 헛바람을 들이키고 말았다. 
'허엇!'
뒤쪽에서 소리없는 암경(暗景)이 밀려오는 것을 느낀 것이다. 
스치기만 해도 비석마저 가루로 화할 가공스러운 암경이었다. 
관무허는 내심 경악을 하며 뒤를 돌아보았다. 
"어이쿠, 너무 술을 많이 마셨더니 배가 온통 뒤틀리는 것 같구나. 단단히 술병이 난 모양이
야. 빌어먹을......."
그런데 배를 움켜쥔 손, 검지가 관무허를 향해 뻗어있다. 
'탄살지공(彈殺指功)!'
천강지력을 유일하게 파괴할 수 있는 살인지법이었다.  
관무허는 내심 흐뭇한 미소를 지을 수 있었으나 등줄기에 식은땀을 흘려야 했다.
'후훗......! 내가 가르치긴 잘 가르쳤구나. 놈이 지력을 발출하였다면 나의 등은  꿰뚫렸을 것
이다. 놈...... 이제 나를 능가하는 구나.'
관무허는 태연한 척 능글맞은 웃음을 흘렸다.
"너무 술을 많이 마시지 말게. 젊어서 객기로 마셔대다가는 나이들어 후회하게 될테니까."
백무옥 또한 능청스럽게 대꾸했다. 
"오늘이 지나면 자제하겠습니다. 저도 장가를 가야할게 아닙니까?"
"잘 생각했네."

    관무허는 짐짓 고개를 끄덕이며 검부로 발걸음을 재촉했다. 

    '십구호를 후계자로 지명하신 맹주의 눈은 정확했다. '


    2

    관무허는 대전의 입구에서 걸음을 멈추었다. 

    "더 이상 자네를 안내할 수 없네. 이제부터는 검부 내의 무사들이
    지시하는대로 따르게. "

    "알겠습니다. "

    백무옥은 고개를 끄덕였다. 

    관무허는 그의 어깨를 토닥였다. 

    "나는 돌아가겠네. 좋은 소식을 기다리지. "

    관무허는 몸을 돌렸다.

    이제 그는 오던 길을 돌아가고 백무옥은 새로운 길로 들어설 것이
    다. 

    문득 백무옥이 멀어져가는  관무허의 뒷모습을  바라보고 있을 때
    한 줄기 전음이 들렸다. 

    (약빙을 위해서라도 살아다오, 십구호! )

    순간 백무옥은 온몸이 감전된 듯한 전율을 느껴야만했다. 

    '관무허...... 그가 살주? '

    그는 그제서야 그것을 알아낸  자신의 우둔한 머리를 탓해야만 했
    다. 

    백무옥의 머리는 빠르게 돌아갔다. 

    '그렇다면 살주가 그 분이라 말한 사람은......? '

    불길한 예감이 엄습했다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    백무옥이 처음 들어선 장소는 해검전(解劍殿)이었다. 

    검회주를 만나고자 하는 자는 누구를 막론하고 이곳에서 병장기를
    풀어놓아야 한다. 

    스스슷......!

----|                                                           |-----
그가 들어서자 기다렸다는 듯이 두 명의 무사가 유령처럼 모습을 드러냈다.
금포(金袍)를 걸친 중년인이었다.
창궁용검회에서 삼 품 이상의 지위에 오른 무사들만이 금포를 걸칠 수 있었다. 
이들은 창궁검부의 쌍대호법(雙對護法)으로 해검전에 출입하는 인물들을  모두 책임지고 감
시하는 역할을 맡고 있었다.  
"귀하가 무검서생 방무군, 방소협이오?"
이미 알고 있는 것을 형식적으로 치르는 확인작업이었다. 
백무옥은 고개를 끄덕였다. 
"그렇소이다."
"특이한 외호(外號)군."
"검을 체질적으로 혐오하는지라 그런 별호가 붙었소."
그는 어깨를 으쓱해 보였다. 자신의 몸에는 그런 검같은  혐오스러운 물건이 없다는 무언의 
행동이었다. 
"강호에 몸을 담고서 검을 혐오한데서야 절정의 길에 들어서기란 어려운 일이오. 몸에 지닌 
병장기는 이곳에다 풀어놓으시오."
"저는 원래 병기를 지니고 다니지 않소이다."
"하기야 관소저의 약혼자라 했으니......."
두 호법은 부지중에 고개를 끄덕였다. 
그러나 그들은 이곳에 출입하는 자에 대해 사전에 철저히  조사해야만 했다. 그것은 그들에
게 있어 목숨 이상으로 소중한 임무였다. 
"몸을 조사해야겠소. 외람되지만 잠시만 참아주시오."
관약빙의 약혼자라해서 예외는 있을 수 없었다. 
그러나 그들은 백무옥의 몸을 철저하게 조사했으나 아무것도 찾아내지 못했다.
그런데 어느순간 그들의 눈에 기묘한 빛이 스쳤다.
'병장기가 없는 것은 분명하다. 그런데 이상한 한기가 일어난다.  가히 신병이기에서만 나올 
수 있는 기운.......'
그들은 병장기의 전문가들이었다. 철의 기운이라면 어떠한 것도 그들의  눈을 속일 수 없었
다. 
그런데 이 한기는 범상치 않은 기운을 내포하고 있지 않은가!
그들은 어쩔 수 없이 백무옥의 몸을 다시 수색할 수밖에 없었다. 그때였다. 두 사람의  시선
이 한 곳에 집중되었다. 
다름아닌 백무옥의 손이었다. 
백무옥의 오른손에는 조그만 철환(鐵環)이 끼어져 있었다. 
작고 견고하게 만들어진 철환은 오광(五光)이 번쩍거리고 있어 일견하기에도 범상한 물건이 
아님을 알 수 있었다. 
"하하하! 이것 때문이오?"
백무옥은 손을 들며 짐짓 대소를 터뜨렸다. 
"과거 관소저가 약혼선물로 보내온 것이오. 보통 철과는 달리  만년한철(萬年寒鐵)로 만들어
진 진귀한 반지요. 이것도 빼놓을까요?"
"그, 그럴 필요까지는 없소."
두 호법은 어색하게 고개를 저었다. 
"그 분 앞에서 쓸데없는 행동은 하지마시오. 사방에는 항상 그대를 주시하는 눈길이 있다는 
것을 잊지 마시오."
주의사항을 말하는 그들의 눈은 아직도 백무옥의 철환에 꽂혀 있었다. 
마음에 걸렸다. 하지만 약혼반지라는 말에 더 이상 어쩔 수 없는지 그를 통과시켰다. 
백무옥은 두 호법에게 목례를 하고 안으로 들어갔다. 
그는 철환을 가볍게 쓰다듬었다. 그런 그의 입가에는 소리없는 미소가 피어올랐다. 
'일컬어 비폭검환(飛瀑劍環)이라는 일자살맹  최고의 암살병기를 어찌  당신들이 알아볼 수 
있겠소?'
철환!
그것은 암기였다. 
백무옥의 손은 검 이상으로 빠르고 정확하다. 그의 손이 초우령의 가슴을 향해 파고드는 순
간 이 비폭검환이 먼저 날아가 그의 심장에 박혀 폭발하게 되어 있었다. 
설혹 대라신선이 온다해도 죽음을 피할 수 없었다. 
'비폭검환은 단 한 번밖에 사용할 수 없다.  따라서 일격에 그를 쓰러뜨리지 못한다면 죽는 
것은 바로 나일 것이다.'

    암살의 숙명은 그랬다. 

    상대를 죽이지 못하면 자신이 죽을 수밖에 없는 절대숙명!


    3

    해검전을 빠져 나온 백무옥은 두 번째의 대전으로 들어갔다.

    언제부터인가 대전에는 한 여인이 그를 기다리고 있는 양 혼자 서
    있었다.

    고월미녀 관약빙, 다름아닌 그녀였다.

    관약빙은 궁장으로 정장한 모습이었다.

    궁장의 그녀는 매우 아름다웠다.

    초류화가 차가운 미(美)라면 관약빙의 아름다움은 우아했다.

    "궁장을 입으니 매우 아름답군. 그대같은 미녀를  만나게 된 것은
    행운이야. "

    경망스러운 어조였다.

    관약빙은 안색을 차갑게 굳혔다.

    "닥쳐요. "

    우아한 모습과는 달리 냉기가 풀풀 날리는 음성이었다.

    "내가 이곳에 온 것은 다분히 형식적인 것에 지나지 않아요. "

----|                                                           |-----
그녀는 백무옥과 약혼자로서 함께 창궁대협을 만나기로 내정되어 있었다. 그녀는 어릴 때부
터 창궁대협에게 사사받은 제자 가운데 하나였다.
물론 그녀의 의지와는 상관없다. 싫든 좋든 그녀는 예를 갖추어야 하기 때문이었다.
관약빙은 대화를 전음으로 바꾸었다. 껄끄러운 말을 하려함을 백무옥은 짐작할 수 있었다. 
'경고했지만 그 분 앞에서 말해야 해요.'
"......?"
'도저히 격이 맞지않아 나를 포기 하겠노라고...... 만에 하나 쓸데없는 이야기를 한다면 이곳
을 떠난 즉시 나의 검에 죽을 각오를 해야할 거예요.'
살벌한 위협이었다.
아름다운 여인의 입과는 도저히 어울리지 않는 말이었다.
그러나 백무옥은 그 노골적인 위협에도 아랑곳없이 대소를 터뜨렸다.
"하하하! 검회주에게 총애받는 관소저 같은 약혼녀를 두었으니  내가 창궁에서 대단히 중요
한 직위를 하사받을 것은 틀림없는 일이겠지."
"감히 당신이......!"
"역시 남자는 여자를 잘 만나고 보아야 할 일이야."
천박스러운 기운이 역력했다.
관약빙은 눈썹을 바싹 치켜 올렸다. 눈빛이 얼음처럼 차가웠다.
백무옥은 찔끔한 기색으로 고개를 돌려 외면했다.
"명심해요, 나를 포기해야 한다는 것을."
*        *        *
세 번째 대전은 검부의 외전(外殿)이었다.
창궁대협은 이곳에서 찾아온 사람을 만난다.
또한 창궁용검회의 중대사를 그가 이곳에서 직접 의결처리한다.
백무옥과 관약빙은 조용히 자리잡은 채 창궁대협이 나오기를 기다렸다.
서로가 가지고 있는 다른 상념과 목적, 그것은 두 사람의 침묵을 유도해 냈다. 
기다림!
그것처럼 사람을 초조하게 만드는 것은 없다. 
일각의 시간이 흘러간 것에 불과했지만 백무옥에게는 그 짧은 시간이 천추처럼 지루하게 느
껴졌다.
백도의 최고 거인을 죽여야 한다는 긴장 탓일까?
등줄기에 땀방울이 맺혀 흐르고 있었다.
관약빙도 지루함을 느꼈음인가? 백무옥에게 시선을 돌리며 나직이 말했다.
"맹주께서는 오랫동안 외부인을 접견하지 않았어요. 특별히 조심하도록 해요. 쓸데없는 행동
을 하면 이곳에서 시체가 되어 나가게 될테니까. 보이지 않지만 많은 무사들이 암중에서 이 
순간에도 우리를 지켜보고 있다는 사실을 명심해요."
"내가 쓸데없는 짓을 할 이유가 어디있단 말이오?"
백무옥은 히죽 웃었다.
웃음은 긴장을 풀어준다. 지금 이 순간의 그에게 가장 필요한 것이었다.
"하물며 잘 보여야 그대처럼 아름다운 미인을 아내로 얻을 수 있을 것 아니오?"
"지겨운 화상같으니......!"
관약빙은 말을 건 것이 후회스럽다는 듯이 고개를 홱! 돌렸다.
그 사이를 빌어 백무옥은 공력을 끌어 올려 청각을 곤두세웠다.
"......?"
백무옥은 미간을 모았다.
갑자기 머리 속이 휑하니 비어지는 황당한 느낌이 그를 감쌌다.
기이하게도 아무것도 느껴지지 않는다.
사람의 숨결을 찾아볼 수 없었다.
대내총관 관무허의 당부와 관약빙의 위협.  그리고 많은 사람들의 말을 종합해  볼 때 이곳 
외전에는 많은 감시와 경계의 눈길이 있어야 마땅했다. 
그런데도 전혀 기척을 느낄 수 없었던 것이다.
'은잠해 있는 자가 단 한 명도 없다. 이 대전 안에는 ...... 적어도 나의 감각으로는 단 한 명
의 숨결도 느껴지지 않았다.'
백무옥은 다시 혼신의 공력을 끌어 올려 주위를 살펴 보았다.
그러나 결과는 마찬가지였다. 자신의 감각에 느껴지는 대전 안의 인기척은 없었다.
'설마...... 나의 이목이 잘못되었단 말인가? 한 사람의 호위무사도 없다니......?'
백무옥은 빨리 합당한 이유를 생각해내야만 했다. 
'그만큼 자신을 스스로 보호할 수 있다는 능력에 대한 자부심 때문인가? 아니면  암살을 눈
치채고 나를 함정에 빠뜨리겠다는 뜻인가?'
그는 머리가 혼란스러워지기 시작했다.
판단마저 내릴 수가 없었다.
그는 오늘 이곳에서 형식적으로 창궁대협을 만나게 되어 있었다.
그것은 대내총관의 주선으로 이루어졌다.
창궁대협은 그에게 일배주(一杯酒)를 내리고 관약빙과의 결혼을 승낙하기로 되어 있는 것이
었다. 
물론 이 모든 것은 계획된 것이다.
'그는 허락의 의미로 나에게 일배주를 내릴 것이다.  나는 최대한 가까이 다가가는 그 때를 
노려 암습을 하게 되어 있다. 호위무사들의 엄중한 경계를 피할  수 있는 순간은 그 순간밖
에 없다. 그런데 이건 대체......?'
그가 당혹하고 있을 때였다.
뎅뎅......!
천정에 매달린 종이 울렸다.
관약빙은 황급히 자리에서 일어났다.
"맹주께서 나오신다는 신호이니 일어나요."
백무옥은 일어날 수밖에 없었다.
그르릉......!
둔중한 음향이 울린 것은 그 다음이었다.
대전의 전면석벽이 갈라지며 문이 드러났다. 그 안으로부터 한 사람이 느릿하게 걸어나왔다.
청포(靑袍)를 걸친 몸집이 왜소한 인물로 얼굴에는 면사를 쓰고 있었다.
백무옥은 그가 창궁대협이라는 것을 직감적으로 느꼈다.
그가 들은 소문으로는 창궁대협이 오래 전부터 공식장에 나올 때에 얼굴을 보여주지 않는다
고 했다. 소문대로 그는 면사를 쓰고 있었다.
창궁대협이 한 명의 호위무사도 대동하지 않은  채 나온 것은 백무옥에게 의혹을  안겨주었
다. 
'암살의 위험을 인식하지 않은 것인가?'
청포인은 조용한 모습으로 태사의에 앉았다.
관약빙이 백무옥의 옆구리를 찔렀다.
"어서 배례를 올리지 않고 무엇해요, 저분이 바로 맹주님이세요."
두 남녀가 무릎을 꿇고 예를 올리려 할 때였다.
청포인은 한 손을 가볍게 내저었다.
"절은 필요없다."
창노한 음성과 함께 그의 소매에서 엄청난 암경이 뿜어져 나와 두 남녀를 일으켜 세웠다.
백무옥은 아득한 좌절감을 맛보았다. 
'가공스러운 철수진기(鐵袖眞氣)!'
철수진기의 암경. 그것은 자신이 상상했던 것보다 두 배 이상으로 강했던 것이다. 
'폐관(閉關)하던 가운데 주화입마에 빠졌다는 소문은 와전된 것인지도.......'
백무옥은 더욱 혼란스러움을 느꼈다.
모든 것이 자신의 상상을 초월하고 있었다. 
분명 눈 앞의 인물은 창궁대협이었다. 그런데 호위무사는 한 명도 대동하지 않았다.
뿐인가?
주화입마를 입었다는 소문과 달리 공력의 웅후함은 그가 일찍이 듣도 보도 못한 전율스러운 
것이었다. 
'내 자신을 비워야 한다. 성공하려면...... 내 생(生)이 죽음과 직결될 수 없는 일이 아닌가!'
백무옥은 사념(思念)을 버렸다. 그는 오직 하나만을 생각했다.
'저 자는 창궁대협이다. 내 손에 제거될 자...... 난 그를 죽이기  위해 키워진 자객, 무정염후 
냉요홍도 환희성라마도 종국에는 저자를 죽이기 위한 예행연습에 불과했다.'
그는 그가 매우 늙었다는 것을 느낄 수 있었다. 
면사 밖으로 드러난 머리카락이 희끗희끗하며 턱 아래의 수염은 백설처럼 새하얗다.
그러나 무엇보다 그의 눈빛은 인상적이었다.  담담한 가운데에도 무상(無想)의 힘이 담겨져 
있는 눈이었다.
그 한 쌍의 눈이 두 사람을 직시했다. 
"자네가 약빙, 저 아이의 약혼자라는 방무군이로군."
"그, 그렇습니다."
백무옥은 허리를 숙였다.
창궁대협은 고개를 끄덕였다.
"약빙을 차지하는 것은 천하에서 가장 큰 행운이라 할 수 있지. 허허허...... 그렇게 다정하게 
서 있으니 보기가 좋구나."
창궁대협의 웃음은 대지를 포용할 수 있는 넉넉한 웃음이었다. 
백무옥은 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.
"저도...... 맹주님과 같은 생각입니다. 관소저는 저로서는......."
"허허, 남아대장부가 여인 때문에 수줍어 하다니...... 자,  이리와서 술을 한 잔 받게나. 경사
에 기쁨을 금치 못해 술 한 잔 내리고자 일부러 자네를 불렀으니......."
창궁대협은 술잔을 내밀었다.
백무옥은 느릿하게 관약빙과 함께 나아갔다.
관약빙은 속눈썹을 파르르 떨었다.
'이 작자가 응큼한 욕심을 버리지 못하는 모양인데.......'
초조함 속에서도 분노가 치밀어 올랐다. 관약빙이 그의 옆구리를 찔렀다.
'내 명대로 말해요. 나를 포기하겠다고.......'
물론 그 말은 전음이었다.
그러나 그 위협에도 아랑곳하지 않고 백무옥은 손을 내밀어 술잔을 받아들었다.
잔의 술은 호박색(琥珀色)이었다.
여아홍(女兒紅)이라는 술로 바로 여인들이 결혼할 때 내놓는 술이었다.
백무옥은 두 손을 내밀어 잔을 받았다.
태사의 바로 앞, 그가 결행을 해야할 순간이었다.
창궁대협이 호위무사를 대동하지 않은 것은 경계심을 풀어 놓고 있음을 말해준다.
백무옥이 관약빙의 약혼자라는 사실 때문임이 분명했다. 아니 그렇지 않더라도 백무옥은 그
렇게 여겨야만 했다. 
'그를 지금 제거하는 것이 최선이다.'
백무옥은 단호히 결심을 내렸다. 
창궁대협과 시선이 마주친 것은 그때였다.
면사를 뚫고 나오는 그 시선은 전광(電光)처럼 강렬했다.
백무옥은 잠시 자신의 몸이 떨고 있음을 느꼈다. 아니,  몸이 아니었다. 마음이 흔들리고 있
는 것이다. 
왜였을까?
그는 그 눈빛이 매우 눈에 익다고 느껴졌다.
그러나 더 이상 망설일 시간이 없었다. 
이미 술잔을 건네 받았다. 술잔을 받은 이상 물러서야 한다.
'지금이다!'
백무옥은 두 손으로 받은 술잔을 왼손으로 옮겼다. 
바로 그 찰나의 순간 그의 오른손이 벼락처럼 뻗어나갔다.
쑤욱―!
가히 전광석화(電光石火)같은 기습이었다. 
그러나 창궁대협의 몸은 그것보다 더욱 빨랐다. 
백무옥의 손이 뻗어나오는 순간 그의 몸은 한 줄기  연기처럼 흐릿해졌다. 그리고 다음순간 
백무옥의 시야에서 사라져 버렸다.
"허엇!"
백무옥은 헛숨을 내쉬었다. 손이 뻗어진  순간 철환이 발출되어야 했다. 그러나  창궁대협의 
몸이 사라지자 그는 발출할 시기를 놓쳐 버렸다. 
그 찰나의 순간, 눈 한 번 깜빡거릴 순간을 놓친 것이다.   
'실패란 말인가?'
절망의 빛이 백무옥의 눈에 빠르게 스쳐갔다.
그때였다. 뼈만 남은 앙상한 손이 백무옥의 완맥(緩脈)을 움켜잡았다.
다름아닌 창궁대협의 손이었다.
"과연 네놈답구나. 아무 꺼리낌 없이 암수를 펼치다니......."
창노한 음성이 울렸다. 어느새 나타났는지 창궁대협은 백무옥의 전면에 서있었다. 
백무옥은 벼락맞은 듯 몸을 떨었다.
완맥을 잡히며 전신의 힘이 빠져 나가고 몸이 마비된 것이었다.
이 모두가 한 순간의 변화였다.
관약빙은 눈 앞의 사태를 보고도 미처 손을 쓰지 못했다. 백무옥과 창궁대협의 움직임은 그
녀의 움직임보다는 몇곱절 빠른 것이었다.
"감히 네 놈이 암살을......?"
기겁한 관약빙이 허공를 가르며 백무옥을 덮쳤다.
그런데 그 순간이었다. 
스윽......!
창궁대협의 또 다른 손이 허공으로 치켜 올라갔다.
휘우우우...... 웅!
막강한 잠경이 파도처럼 쓸어갔다.
"아......!"
관약빙은 거대한 해일에 부딪친 충격으로 뒤로 나가 떨어지며 혼절했다.
의외였다. 암습을 받은 창궁대협이 오히려 백무옥을 공격하는 관약빙의 행동을 저지한 것이
었다. 그러나 그 순간이 백무옥에게 있어 절호의 기회로 작용했다. 
백무옥의 눈에 기광이 스쳤다. 그는 창궁대협이 관약빙을 저지하는 순간을 놓치지 않았다. 
완맥을 잡힌 손이 약간 느슨해졌다. 백무옥은  한 순간 전신의 내공을 손에 증폭(增幅)시켰
다.
파팟―!
비폭검환이 그의 손가락에서 빠져나가며 창궁대협의 심장을  향해 빛살처럼 쏘아갔다. 누구
도 피할 수 없다는 맹 최고의 죽음의 암기가 바로 비폭검환이었다.  
"헉!"
창궁대협은 빠르게 몸을 틀었다.  
퍼퍽!
그러나 비폭검환은 창궁대협의 한쪽 가슴을 파고들며 터졌다. 
피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그나마  창궁대협이 몸을 틀었기 망정이지  그렇지 않았으면 
박살나는 것은 그의 심장이었을 것이다.
그러나 그 정도의 부상이라면 절세고수라도 당장 죽지는  않더라도 회생(回生)키 어려운 부
상임에는 틀림이 없었다. 
백무옥은 마지막 일격을 가하기 위해 왼손을 치켜들었다. 이어  그의 왼손이 창궁대협의 가
슴 뼈를 으스러뜨릴 기세로 짓쳐들어갔다.
일자탄쾌류였다. 
그러나 미처 손이 심장으로 파고 들기도 전  피투성이의 손 하나가 불쑥 튀어 나오더니 또 
다시 그의 완맥을 움켜쥐었다. 
'헉! 이럴수가? 창궁대협은 나의 수법을 모두 알고 있단 말인가?'  
그 짧은 거리에서 일자탄쾌류를 막을 수 있는 자는 단연코  없다고 믿는 그였다. 더욱이 상
대는 엄중한 부상을 당했지 않았는가!
답은 하나다. 상대는 자신의 수법을 미리 파악하고 먼저 움직인 것이다. 
'졌다!'
패배감이 온몸을 엄습했다. 
백무옥은 지그시 이를 악물었다. 
이미 자신은 패했다. 그런데 풀리지 않는 하나의 의문이 있었다. 
'왜? 약빙의 공격을......? 나를 직접 죽이기 위함인가?'
이제 그가 선택할 수 있는 것은 오직 하나였다.
'차라리 관약빙의 손에 죽었더라면 나았을 것을.......'
그는 이빨사이를 악물었다.
실패한 자객의 마지막 행동은 이빨 사이에 숨겨둔 독단을 깨무는 것이었다. 
자신이 살아 남는다 해도 참혹한 죽음의 형벌만이 있을 뿐이거니와 모든 비밀을 덮을 수 있
기에 죽음을 선택한다.
그것이 변하지 않는 살수의 율법이다.
그런데 그가 독단을 깨뜨리려할 때였다. 
창노한 음성이 그의 귀를 벼락처럼 때렸다.
"어리석은 녀석, 정녕 미련하기 짝이 없는 녀석이로다."
영혼마저 뒤흔들 사자후(獅子吼)였다.
"죽을 때 죽더라도 노부가 누구인지 알고 죽어야 눈을 감을 수 있지 않겠느냐?"
부르르르!
백무옥은 몸을 떨었다.
사자후에 충격을 받았기 때문이 아니다.
창노한 음성, 그 음성은 너무도 귀에 익기 때문이었다.
백무옥은 자신도 모르게 창궁대협을 바라보았다.
"다, 당신은...... 창궁대협이 아니......."
"어리석은 놈, 내가 창궁대협이 아니면 누구란 말이냐?"
"......!"
"미련한 놈, 노부와 숱하게  만나고도 나의 눈빛과 목소리를  알아보지 못하다니...... 노부는 
과거 네놈에게 신분을 밝힌 바가 있다. 네 놈의 품 속에 하나의 물건이 있을 것이다. 그것과 
노부의 신분은 밀접한 관계가 있지."
'품 속의 물건이라면......?'
백무옥의 안색이 굳어졌다.
그의 품 속에는 하나의 목각상이 있었다.
결코 귀한 물건은 아니었다. 
그러나 그에게는 무엇보다 소중한 것이었다. 그 목각상은 자신을  가장 잘 이해하는 목각노
인이 자신에게 준 것이다.
목각노인의 마지막 말을 따른다면 목각상이 자신의 손녀를 형상화한 것이라 했다.
백무옥은 지금의 상황이 어떠한 것인가를 잊고 부지중에 품 속의 목각상을 꺼내들었다.
목각상은 여인이었다.
백무옥은 목각상의 얼굴을 보고는 몸을 부르르! 떨었다.
목각상의 얼굴. 자신이 이곳에서 수차례 보았던 얼굴이 아닌가?
"으으...... 이 얼굴은 창궁비연 초류화의......."
백무옥의 얼굴은 시커멓게 죽어버렸다.
"그럼 당신이 목각노인...... 또한 창궁대협......."
백무옥은 수십 개의 망치가 자신의 머리를 후려치는 듯한 엄청난 충격 속에 빠졌다. 
그때였다. 창궁대협은 메마른 손으로 자신의 면사를 걷어냈다.
면사 밖으로 드러난 얼굴은 지극히 추괴한 노인의 얼굴이었다.
백무옥도 익히 잘 알고 있는 얼굴이기도 했다.
백무옥의 머리 속은 하얗게 비어 갔다.
그리고 그의 눈빛을 처음 보았을 때, 그 눈빛이 낯익었던 점이 새삼 떠올랐다.
'왜 몰랐을까? 왜......?'
백무옥은 석상처럼 멍하니 창궁대협을 바라보았다.
넋이 나갔다. 
자신의 존재조차 잊어 버렸다. 
자신의 앞에 드러난 창궁대협의 얼굴은 장안성에서 목각을 깎던 노인이었다.
백무옥에게 무공이 아닌 다른 분야인 바둑에서 생애 처음으로 패배를 안겨주었던  장본인이
었다.

    언제나 목각만을 깎는 노인, 그 목각노인이 창궁대협이 되어 자신
    의 앞에 앉아 있는 것이었다.

    스르륵......!

    백무옥의 완맥을 잡고 있던 창궁대협의 손, 아니 목각노인의 손이
    힘없이 미끄러지며 처졌다.

    동시에 그의 왜소한 몸이 태사의에 깊숙이 무너졌다.

    "우욱......! "

    입에서 한 모금의 선혈이 토해진 것도 그때였다. 

    튀어오른 피가 백무옥의 앞가슴을 적셨다.

    피!

    그것이 떠올리는 의미는 하나였다. 

    죽음!

    바로 그것밖에 없었다.  

                                                  < 第 19 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 20 章. 폭풍의 조짐.
----------------------------------------------------------------------

    1

    "노...... 노야......! "

    창궁대협이 피를 토해내며 쓰러지자 백무옥은 황급히 그를 부축했
    다.

    피범벅이 된 창궁대협의 가슴은 허연뼈가 드러날 정도로 엉망이었
    다. 

    비폭검환의 위력은 실로 대단한 것이었다. 

    가슴을 파고들면서 폭발했기 때문에  금강불괴의 신체라  해도 그
    위력 앞에는 무릎을 꿇어야만 했다. 

    후끈한 땀과 피로 얼룩진 얼굴, 그 속에서도  창궁대협은 웃을 수
    있는 여유를 가졌다. 

    "십구호, 역시 네놈은 최고의 자객이다! 난 최선을 다했는데 네놈
    에게 패하고 말았다. "

    "......! "

    "가장 믿을 수 있는 놈이다, 네놈은....... 죽음을 무릅쓰고 나에
    게 암습을 가하다니....... "

    백무옥은 또 한 번 혼이 쑥! 빠지는 충격을 느껴야만 했다. 

    "그...... 그럼 노야는......? "

----|                                                           |-----
"노부가 너로 하여금 창궁용검회의 회주를 암살하도록 명한 장본인이라면 모든 설명이 되겠
느냐?"
"노야가 일자살맹의 맹주......!"
고통으로 일그러진 창궁대협의 얼굴에서 진한 미소가 피어올랐다.
"이제서야 머리가 돌아가는군."
"이...... 이럴수가......?"
"하기는 너처럼 영특한 놈이 이제서야 그 사실을 깨달았다는 것이  의아스럽기는 하지만...... 
크크......."
백무옥은 어처구니가 없었다. 아니 난감했다. 
전혀 생각지도 못했던 일이었다. 
창궁대협이 목각노인이며, 목각노인이 일자살맹의 맹주라니?
살주가 관무허였다는 사실을 알았을 때  짐작했어야 했다. 그는 자신의  우둔함에 채찍질을 
가했다. 
더더욱 황당한 것은 일자살맹의 맹주인 그가  또 다른 자신인 창궁대협을 암살하도록  명을 
내린 현실이었다.  
스스로 자신의 죽음을 청부하다니? 이 무슨 황당무계한 일인가?
'왜......?'
그 물음은 입술을 통해 나오지 못했다, 충격이 모든 것을 삼켜버렸다. 그는 사고마저 마비되
어 버린 것이다.
백무옥은 그저 멍하니 창궁대협의 다음 말을 기다릴 뿐이었다. 
"과거 노산약가에서 너를 구할 때부터 알았다."
창궁대협은 백무옥의 부축으로 태사의에 편안히 몸을 뉘였다. 
백무옥이 할 수 있는 일은 그것 뿐이었다. 
"너는 천살성(天殺星)의 기운을 지니고 태어난 놈이다. 그래서 너를 선택했는지도......."
백무옥은 말을 빼앗을 수 없었다. 
헉헉! 숨을 몰아쉬는 창궁대협의 숨소리에서 죽음의 기운을 느꼈기 때문이었다. 
"너는 그 기대에 잘 따라 주었다. 네 놈은 내려진 명령을 완벽하게 수행했다."
"......!"
"그리고 녹림의 후계자 놈은 잘살려 두었다. 죽일 줄만 아는 놈으로 알았는데 보는 눈도 제
법 생긴 것 같구나."
백무옥은 침음스럽게 입을 열었다.
"저에 대해 모든 것을 알고 계시는군요."  
"네 놈은 내가 가까이서 지켜보고 있었다는 것을 잊은  모양이구나. 어쩌면 나 자신을 아는 
것 보다도 너를 아는 데 모든 노력을 기울여 왔다해도 과언은 아니다."
백무옥은 고개를 숙였다. 
그렇다. 그는 자신을 가까이에서 지켜보고 있었다. 
목각노인으로...... 그러나 창궁용검회의 주인인 창궁대협이 일자살맹의 맹주이며  일자살맹의 
맹주가 바로 노산약가에서 자신을 구한  장본인이거늘...... 그는 그런 사실을 까맣게  모르고 
있었다. 
창궁대협은 백무옥을 올려다 보았다. 
눈빛이 흐릿했다. 이미 죽음의 그림자가 그를 덮어오고 있었다. 
절세고수인 그도 비폭검환의 위력을 감당할 수 없는 것, 상처는 치명적이었다. 심후한  공력
이 아니었다면 벌써 죽었을 것이다.
"청부가 의문스럽겠지?"
백무옥의 눈은 강한 의문을 내포하고 있었다. 
"사실 나는 오래 전에 죽어야 할 몸이었다."
"......?"
"과거 암흑마황부를 강호에서 궤멸시킬 때  그 자들과 생사혈전을 벌이다 치명적인  부상을 
입었다. 다만 심후한 내공으로 지금까지 목숨을 부지했을 뿐이다."
"......!"
"하지만 더 이상 견딜 수 없었다. 열흘마다 한 번씩 찾아오는 고통은 상상을 초월한 것이었
다. 너무도 고통스러워 차라리 죽는 것이 나았다."
그랬다. 창궁용검회의 신화(神話)라 불리우는 창궁대협 초우령,  그에게도 남모른 고뇌가 있
었다. 
천변귀도 독고예사!
그가 바로 창궁대협에게 치명적인 상처를 남긴 인물이었다. 
그는 확실히 뛰어난 인물이었다. 그의 무공은 척천패황 악천휘보다  강했을 뿐더러 세근 뇌
에서 나오는 지모(智謀)는 누구도 따를 수 없는 것이었다. 
하지만 그가 아무리 강했다 하더라도 창궁대협에게는 한 수 접어두어야 했다. 
그 접어둔 한 수는 동귀어진이라는 치명적인 행동을 초래했고, 독고예사는 공노에게 암흑영
혼혈과 아들을 부탁하며 화마의 아가리에 스스로 몸을 던졌다. 

    그리고 지금, 암흑마황부가 다시 일어났으며  독고예사의  아들이
    암흑마황부의 새로운 부주가 되었음을 아는 자는 아무도 없으리라!  


    2

    "아직까지 죽지 못한 이유는 단 하나...... 노부가 창업한 검회의
    후계자를 키우지 못했기 때문이다. "

    "후계자라면 검회 내에도 많습니다. "

    창궁대협은 고개를 저었다. 

    "하나같이 자신의 명예와 야망을 탐할 뿐, 쓸모없는 놈들이다. "

    "......! "

    "강호인에게 가장 중요한 것은 신의(信義),  결코 변절하지  않는
    신의가 모든 것에 우선한다. "

    백무옥은 계속해서 침묵을 지켰다. 

    "너는 나에게 모든 신의를 지켜주었다. 나의 믿음을...... 우욱! "

    미처 말을 끝맺기 전 창궁대협은 또 다시 한움큼의 피를 토했다. 

    "노...... 노야! 아무 말씀마시고 이제 운기조식을 취해야....... "

    백무옥은 흐트러진 창궁무협의 몸을 바로 앉혔다. 

    "필요없다. "

    창궁대협은 백무옥의 손길을 뿌리쳤다. 

    "이미 틀린 몸이다. "

    백무옥의 안색은 참혹하게 일그러졌다.

    고명한 의술을 가진 백무옥이었다. 

----|                                                           |-----
토해진 피에 섞여져 있는 내 장부스러기며 쩌억! 아가리를 벌리고 아직도 피를 게워내고 있
는 가슴의 상처는 설사 대라신선이 온다해도 그를 살릴 수 없었다. 
"녀석, 나를 구하고 싶은 마음은 안다만 부질없는 것이다."
창궁대협은 그의 마음을 읽었다는 듯 흐릿한 미소를 지었다. 
"자책감을 가질 필요는 없다. 청부를 한 사람은 나니까. 어차피 네놈이 아니더라도 죽었어야 
할 몸이다."
"......!"
"이제 목숨에 미련은 없다. 내가 네놈을 죽일 수  있었음에도 불구하고 네놈을 죽이지 않은 
이유가 무엇인지 아느냐?
"......?"
"네놈을 죽이는 순간 나도 진기가 고갈되어 죽었을 터......  난 한 줌의 진기를 남겨 놓았다. 
그것은 네놈에게 나의 모든 것을 물려주기 위함이었다."
백무옥의 눈이 경악으로 부릅떠졌다.
"그 말씀은......?"
"검회와 살맹을 맡아다오. 특히 일자살맹은 오직 나만이 알고 있는 비밀집단, 백도를 지켜나
갈 등불이다. 너라면 충분히 이끌어 나갈 것이다."
십구호.
이것이 일자살맹에서의 그의 이름이었다. 
자신의 신분은 일개 자객에 불과했다. 그런데 그런 자신보고 일자살맹과 창궁용검회를 이끌
어 가라니?
백무옥은 고개를 저었다. 
"미약한 제가 어찌......? 그럴 수는......."
"바보같은 놈! 내가 죽음에 이르러 이런 부탁을 하는 것은 그 뜻이 있기 때문이다. 내  죽음
을 헛되게 하지 마라."
창궁대협의 안색은 납빛이었다. 비록 죽음의 그림자가 덮어가고 있었으나 엄한 기색은 가히 
백무옥을 압도하고도 남음이 있었다. 
"노, 노야......."
고개를 숙인 백무옥의 눈에는 어느덧 물기가 번져가고 있었다. 
그는 피도 눈물도 없는 비정한 살수로 키워졌다. 
지옥 같은 수련 속에서도, 수많은 난관을 극복해오면서도 왜? 정작 자신은, 자신을 가르쳐준 
인물에 대하여 알고자 하지 않았는지 자책했다. 
복수심 때문이었을까?
이 순간 만큼 자신이 저주스러운 적은 없었다. 
일자살맹의 맹주. 비록 자신에게 피의 굴레를 씌웠으나 자신을 구해주고 복수의 힘을 준 은
인이 아니었던가!
그런데 그런 그를 자신의 손으로 암살한 것이다. 
"우욱......!"
창궁대협은 다시 한 움큼의 선혈을 토했다. 조금전 보다  내장 부스러기가 많이 섞여있다는 
것은 그 만큼 죽음이 가까워졌다는 뜻이었다. 
"노야......!"
"신경 쓸 것 없다."
창궁대협은 그 순간에도 꿋꿋했다. 
"너에게 두 가지만 부탁하겠다."
백무옥은 지그시 이를 악물었다. 창궁대협은 죽음에서  되돌아 올 수 없다. 자신이 한  일에 
대해서는 책임을 져야 했다.
"말씀하십시오."
"암흑마황부의 뿌리를 뽑아달라는 것이 그 하나다."
"암흑마황부는 궤멸된 것으로......?"
"어림없는 소리. 그들은 불가사리 같은 존재, 잘라도 잘라도 독버섯처럼 자라나고 있을 것이
다."
이 순간 창궁대협의 눈은 뜨겁게 타올랐다.  
"그들이 무서운 것은 우리가 그들에 대해 아무것도 알아낸  것이 없다는 사실이다. 다만 살
주가 각고한 노력 끝에 한 가지 알아낸 것이 있다면 울울쾌활림(鬱鬱快活林)이 그들과 어떤 
연관이 있다는 것이다.  하지만 놈들도 너의 존재를 모르니 비긴셈이지."
"울울쾌활림?"
울울쾌활림은 인간이 누릴 수 있는 모든 원초적인 쾌락이 존재하는 곳으로 술은 물론 여인
을 즐기면서 도박까지 할 수 있는 곳이었다.   
"약속해다오. 그들을 뿌리째 소멸시키겠노라고......."
"약속합니다. 그들은 강호에서 사라질 것입니다." 
"좋아!"
창궁대협은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 
"또 하나는 나의 손녀를 맡아달라는 것이다."
"초류화를......?"
"불쌍한 아이다. 그녀는 내 친손녀가 아니라 갓난아기 때 내가 주워다 키운 아이다."
"아......!"
"불쌍히 여겨 응석받이로 키운 것이 그렇게 강한 고집과 오만을 갖게 한 것이지."
"그렇게 하겠습니다."
백무옥은 죽어가는 그를 실망시키고 싶지 않았다. 
"그래, 이제 마음 편하게 고통에서 벗어나 죽을 수 있게 되었군."
창궁대협은 백무옥의 눈을 들여다보았다. 
"너의 눈빛이 흐릿한 것을 보니 백색마마공을 익힌 듯하구나."
"본의 아니게......."
일인자의 자리는 누구나 앉는 것이 아니었다. 지금까지 누구도 알아보지 못했던 백색마마공
을 익힌 것을 알아보는 그의 예리한  안목. 사람을 볼 줄 아는 그런  안목이 있었기 때문에 
오늘날의 창궁용검회가 탄생된 것이다. 
"너의 인내력으로 마기를 누를 수 있다면 능히 천하제일의 내공을 얻을 수 있다. 더불어 노
부의 최고의 절학 팔만사천무상검결(八萬四天無上劍訣)을 너에게 전수했으니 너는 천하제일
의 고수가 될 수 있을 것이다. " 
순간 하나의 물건이 백무옥의 뇌리를 섬전처럼 스쳐갔다. 
'설마 초류화의 모습이 담긴 목각상이?'
그렇다. 초류화의 목각상, 거기에는 하나의 무공구결이 숨겨져  있었다. 백무옥이 아직 터득
하지 못한 창궁대협의 최고의 절예였다. 
"그럼 그 목각상에 새겨진 선이 팔만사천무상검결이란 말입니까?"
"무공이란 가히 무해무변(無海無邊)한 법. 팔만사천무상검결이 최고의 검학이라 할 수 없다. 
다만 연성한 자의 자질과 노력에 따라 그 위력의 강대함이 창출되는 것이다." 
"......!"
"노부가 마지막으로 너에게 줄 수 있는 것은 그것 하나 뿐이구나."
창궁대협은 고통을 억누르며 자세를 바로했다. 
"돌아 앉아라!"
"......?"
영문을 알 수 없는 백무옥은 그의 명을 따랐다. 순간 하나의 손이 자신의 명문혈에 닿는 것
을 느꼈다.
그때였다.
우르릉......!
장강대하(長江大河)와 같이 뜨거운 열류가 그의 명문혈을 통해 봇물터지듯 흘러들었다. 
창궁대협은 마지막 남은 진기를 그에게 불어넣어 주고 있는 것이다. 
"노...... 노야......!"
백무옥은 움찔 놀라 다급히 외쳤다. 
"움직이지 마라!"
흘러드는 진기의 양이 더욱 많아졌다. 
"주화입마로 폐인이 되려거든 거부해라."
"노야......."
"나의 진기를 너의 본신진기(本身眞氣)와 합쳐 전신으로 운행시켜라."
창궁대협의 얼굴은 피와 땀으로 뒤범벅 되었다. 
사실 백무옥의 내공은 심후하지 못했다, 겨우 임독양맥이 하나로 이어져 있을 뿐이었다. 
"나의 진기로 천지현관(天地玄關)을 타통시켜 주겠다."
"아, 안됩니다. 노야."
"받아들이고 아니고는 너의 뜻에 달렸다."
창궁대협은 계속 진기를 주입시켰다. 용암처럼  굉렬한 기세, 이제 거부할래야 거부할  수도 
없었다. 
백무옥은 어쩔 수 없이 그의 진기를 받아들였다. 
도도히 흘러들어오는 진기는 단전에서 본신진기와 합류하였다. 
백무옥은 그 진기를 전신의 혈맥과 경락으로 고루 보냈다.  혈맥과 경락으로 퍼져나간 진기
는 엄청난 기세로 천령개(天靈蓋)를 향해 소용돌이치듯 솟구쳤다. 
백무옥의 몸에는 엄청난 잠능(潛能)이 머물고 있었다. 
백색마마공의 공력과 고루구마가 만든 태양신단 여섯 개의 잠재된 능력이 아직도 눈을 뜨지 
못한 채 그의 몸에 내재되어 있던 것이다.
창궁대협의 진기는 그것을 융화시켜 진기로 환원시켜 버렸다. 
그것은 진정 미증유의 엄청난 힘이었다. 
백무옥도 자신의 몸에서 치달리는 그 엄청난 힘을 제어할 수가 없었다. 
마치 화산이 폭발하여 솟아 오르는 용암과 같은 기세로 폭발하며 본신의 진기와 합쳐 움직
이는 것이다. 
그러던 어느 순간이었다. 
쾅!
백무옥은 천지간이 일시에 뻥 뚫려 나가는 충격을 느꼈다. 
머리가 하얗게 비어 가는 착각이 그가 느낀 마지막 감각이었다. 
그의 몸 안에 잠재되어 있던 모든 힘은 창궁대협의 진기를 받아들임으로써 본신진기와 융화
되어 한꺼번에 폭발하며 천지현관을 타통시킨 것이다. 
백무옥! 
이제 그는 영원히 마르지 않는 내공을 갖게 된 것이다.  
3
털썩!
"노야......!"
백무옥은 눈물을 머금고 무릎을 꿇었다.
얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 
깨어났을 때에도, 아니 혼절한 순간에도 그는 창궁대협을 찾고 있었다. 
그리고 깨어나 화급히 창궁대협을 찾아 보았을 때, 창궁대협은  이미 모든 진기를 소진하고 
절명한 상태였다. 
백무옥은 창궁대협을 단정히 눕혔다. 
백무옥에 대하여 만족을 했는가? 창궁대협의 입가에는 미소가 어려 있었다. 
십 수 년 간 고통을 인내하며 모든 심원을 풀고 죽은 자만이 보일 수 있는 모습이었다. 
백무옥은 시신 앞에 엎드렸다. 
"노야의 기대에 부응할 수 없을지도 모릅니다."
창궁대협의 죽음! 
살인명령에 따른 경위야 어찌되었든 평생 자신의 마음 속에 무거운 짐으로 남을 것이다.  

    "다시오겠습니다, 반드시......! "

    구배를 올린 백무옥은 대전 안을 돌아 보았다. 

    바닥에는 관약빙이 아직도 정신을 잃은 채 쓰러져 있었다. 

    '그대와 나는 원래부터 인연이 없는 관계였지만  이제는 서로에게
    검을 겨누지 않으면 않될 관계가 되고 말았소. '

    백무옥은 무슨 생각을 떠올렸는지 석벽으로 다가갔다. 

    스윽......!

    중지를 치켜 올린 백무옥은 석벽에 진력으로 단숨에  일필휘지(一
    筆揮之)의 글을 새겨 나갔다. 

 
    < 일자살맹의 십구호가 창궁대협을 척살했노라! >


    그는 한 걸음 물러서 자신이 새긴 글을 바라보았다. 

    그는 이 글이 얼마만큼 큰 파문을 일으킬 것인지 알고 있었다. 

    강호는 대풍운에 휩싸이게 됨은 물론 그 혼란을 수습하려면 몇 년
    이 걸릴 수도 있었다.  

    그러나 아무도 몰랐다. 

    창궁용검회의 회주와 일자살맹의 주인이, 창궁대협의 죽음과 함께
    동시에 바뀌게 되었다는 사실을......!

    백무옥은 몸을 돌렸다. 

    이제 빠져 나가는 일만이 남은 것이다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    꽝―!

    강호가 엄청난 충격에 진동하였다. 


    ---창궁대협 초우령이 암살당했다!


    강호는 한 순간 경악에 휩싸였다. 

    창궁대협은 백도 최고의 고수.

    몇 년째 모습을 보이지 않고 있었으나 그는 여전히 백도의 거목으
    로 우뚝 서 백도인들의 우상으로 존재해왔다. 

    그 한 명의 위대한 사람의 존재로 인해  마도무림이 숨을  죽이고
    있었던 것이 공공연한 사실로 인정되어 왔다. 

    그런데 그런 그가 죽은 것이다.

----|                                                           |-----
이제는 마도무림이 궐기할 것은 너무도 명약관화(明若觀火)한 일이었다. 
그의 죽음!
그 자체 하나만으로 엄청난 파문이 일어난 것이다. 
― 창궁대협은 일자살맹의 십구호에게 암살당했다. 
일자살맹의 존재, 그 공포 또한 강호를 떨게 만들었다. 더불어 백도무림의 모든 분노가 일자
살맹으로 향했다. 
일자살맹, 그들이 계획하는 일에는 불가능이 없는가? 
백도의 거목을 단번에 베어 버리다니......  그러나 단 한 번이었다.  그들이 악명높은 마두가 
아닌 백도인을 베어버린 것은.
창궁대협, 이제 그는 죽었다. 
그러나 세인들의 시선은 창궁용검회를 떠나지 않았다. 
검회주!
비어 있는 그 자리에 누가오를 것인가가 최대의 관심사로 부각된 것이다.  
창궁용검회 내부에서도 그 문제가 최대의 안건으로 떠올랐다. 
물망에 오른 인물들 가운데에서 가장 유력한 인물은 두 사람이었다. 
초류화와 냉조린, 그들이었다. 
그리고 일각에서는 매화상인마저 거론되었다. 
그의 엄청난 부(富)라면 백도맹을 탄탄한 반석(盤石)으로 올려놓을 수 있다는 계산이었다. 
창궁대협의 죽음, 그리고 그 뒤로 이어지는 맹주 위에 대한 후계자의 옹립.......

    백도무림은 거세게 흔들리고 있었다. 

    다가올 폭풍의 조짐처럼.......


    4

    을씨년스러운 반쪽 달만이 허공에 애처롭게 떠있었다. 

    대내총관의 거처.

    밤이 깊은 시간이건만 관무허는 쉬이 잠을 이루지 못했다. 

    그는 의자에 침통하게 앉아 있었다. 

    창궁대협의 죽음으로 검회가 온통 충격에 휩싸여 있음에도 불구하
    고 그는 홀로 사색에 잠겨 있는 것이다. 

    '나는 십구호를 그분에게 데려간 장본인이다. 검회의 모든 이목이
    나에게 의혹과 불신으로 변해 집중되어 있다. '

    그렇다.

    창궁대협이 죽은 지금 검회의 모든 이목은  그를 의심하며 지켜보
    고 있었다. 

    그것은 당연한 이치였다. 

    일자살맹의 자객 십구호를 데려온 사람이 바로 그였다. 

    두 사람 사이에 어떤 연계성이 있는지  의심하지 않는다면 오히려
    이상할 것이다. 

    '후...... 그렇군. 이제는 나도 가야할 길을 가야겠지. '

    그는 한숨을 길게 뿜어냈다. 

----|                                                           |-----
일자살맹의 살주이자 검회의 대내총관 관무허, 그는 비장한 결심을 했다. 
'지금까지의 생애...... 난 떳떳하다. 조금도 부끄러움이 없다. 설혹 이렇게  죽는다 해도 후회
는 없다.'
그는 이를 지그시 깨물었다. 
입 안에 물고 있던 독단이 터지는 것을 느꼈다. 일자살맹의 일원이라면 누구를 막론하고 입
안에 독단을 물고 있었다. 
최악의 경우에는 모든 비밀을 지키기 위해 그것을 삼키도록 되어있는 것이다. 
그 또한 비밀을 지키기 위해 목숨을 끊고자 하는 것이다. 
"으음......!"
나직한 신음이 그의 입술 사이를 비집고 터져나왔다. 동시에  오장이 끊어지는 고통이 엄습
했다. 
'우욱.......'
독단을 삼키기 무섭게 얼굴이 시커멓게 변했다. 이어 칠공에서는 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔
다. 
털썩......!
그의 몸은 힘없이 무너졌다. 
그런데 그때였다.
꽝!
문이 거칠게 열리며 한 여인이 뛰어 들었다. 
관약빙이었다. 
"아버님......!"
그녀의 얼굴은 상기되었다. 
그녀가 깨어난 것은 검회의 제자들이 창궁대협의  시신을 발견하고 난 후에 그들의  도움을 
받고서였다. 
누구보다도 강한 충격을 받은 것은 그녀였다.  
자신의 앞에서 펼쳐진 광경을 도저히 믿을 수 없었다. 
창궁대협이 일개 살수한테 당하다니, 그러나 그녀는 믿을 수밖에   없었다. 자신이 직접 보
지 않았던가?
그러나 무엇보다 의혹을 금할 수 없는 것은 창궁대협의 행동이었다. 
왜? 백무옥을 공격하려던 자신을 막은 것인가?
도저히 이해할 수 없는 일이었다. 
'아버님은 알고 있을 것이다. 이런 일이 왜 일어났는지를.......'
그녀는 곧장 대내총관의 처소로 달려갔다. 그리고 막 방 안으로 들어서던 그녀는 우뚝 멈춰
설 수밖에 없었다. 
부친이 피를 토하며 쓰러지는 모습에 그녀의 모든 감각이 마비되었던 것이다.
"아버님!"
그녀는 황급히 관무허를 부축했다. 
관무허의 얼굴은 이미 죽음의 잿빛 그림자로 뒤덮혀 있었다. 
절망이 관약빙을 휘감았다. 
"어이하여 자결을......!"
처절한 울부짖음이 그녀의 고운입술을 비집고 방 안을 뒤흔들었다. 
"이대로 죽어서는 아니됩니다. 이대로는......."
그녀는 관무허를 마구 흔들었다. 그러나 관무허의 의식은 돌아오지 않았다. 
"이대로 배신자의 낙인을 가슴에 새길 작정이십니까? 아버님은 모든 비밀과  의혹을 밝혀야 
할 책임이 있습니다."
그녀는 마지막 한 가닥 생의 끈이라도 붙잡으려는 듯 처절하게 관무허의 몸을 흔들었다. 
"왜......? 그 자가 나의 약혼자가 되었는지...... 어이하여  그 자가 암살자로 돌변했는지, 그리
고 지금 그 자는 어디에 있는지, 아버님이 알려주시지 않는다면  이 약빙이 어찌 얼굴을 들
고 하늘을 바라볼 수 있겠습니까?"
그녀의 처절한 울부짖음을 외면하듯 관무허의 얼굴은 점점 시커멓게 타들어가고 있었다.
설혹, 대라신이라 하여도 이미 죽음의 선을 넘어서 독에 썩어가는  그를 다시 살릴 수는 없
을 것이다. 
"흐흑...... 살릴거야...... 아버지는 이대로 죽을 수는 없어요...... 꼭, 꼭...... 살릴거야......."
밤은 비정했다. 
또 하나의 죽음, 이미 준비된 죽음이었는지 모른다. 
*        *        *
연무장(鍊武場).
척! 척...... 척!
약 이천여 명의 창궁용검회의 무사들이 질서있게 정열하고 있었다. 
그들이 입은 옷은 모두 새하얀 소복(素服). 하나같이 비감(悲感)한 얼굴이었다. 
창궁용검회의 수많은 고수들 중 추리고 추린 최고의 고수들.
특별훈련을 받은 일기당천의 무사들이었다. 
창궁의혈대(蒼穹義血隊)!
그들이 내거는 기지는 척마멸사, 죽음을 불사하는 결사조직이었다.  
그들의 앞에는 마찬가지로 소복을 걸친 초류화와 냉조린이 입을 꾹! 다문 채 서있었다. 
서리가 한겹 둘린 초류화의 자태가 예전의 모습이었다면 지금의 모습은 만년빙하(萬年氷河)
가 그녀의 주위에 산재되어 있는 모습이었다. 
그러나 그녀의 고아한 자태는 연민으로 인해 사내의 심금을 사로잡는 마력이 있었다.
그그긍......!
창궁용검회의 성문이 열렸다. 
냉조린과 초류화는 말 위로 올랐다. 
창!
초류화가 마상에서 검을 뽑아 들었다. 
"형제들이여! 복수를!"
피를 토할 것 같은 처절한 외침 속에서 청명한 검명(劍鳴)이 하늘을 갈랐다. 
창! 창! 창......!
"복수를―!"
검이 일제히 뽑히며 터져 나오는  그들의 함성에 창궁용검회의 전각들이  부르르! 진저리를 
쳤다. 
두두두두......!
초류화와 냉조린은 선두에 서서 성문을 향해 말을 달렸다. 
창궁의혈대의 고수들도 즉시 말 위로 뛰어 오르며 그들의 뒤를 따랐다. 
두두두두......!
지축을 뒤흔들며 성문을 빠져 나가는 그들의 위용은 당당하고 장중한 위세가 넘쳐 흘렀다. 
초류화는 성문을 나서며 입술을 깨물었다. 
'놈을 베기 전에는 다시는 돌아오지 않으리라!'
그녀는 말고삐를 세차게 움켜쥐었다. 살기만큼이나 날카로운  눈매에는 한겹의 습막이 어렸
다. 
'반드시 놈을 잡으리라. 그리고 가장 처참하게 도륙해 조부의 제단에 놈의 피를 뿌리리라!'
지금 그녀의 머릿속에는 오직 한 가지 생각 뿐이었다. 
무검서생 방무근, 아니 일자살맹의 자객 십구호를 사로잡아 단죄하는 것, 단지 그것  뿐이었
다. 
너무도 창졸지간에 일어난 변고, 의혹의 열쇠를 풀 수 있는  인물마저 생사를 장담할 수 없
다. 
이제는 직접 놈을 잡는 것만이 복수를 할 수 있는 길이었다. 
앞서 질주하는 초류화의 모습을 바라보는 냉조린. 그의 입가에는  회심의 미소가 떠올랐다.
'검회주가 될 수 있는 기회가 의외로 빨리  왔군. 오래전부터 그 늙은이가 쓰러지기만을 바
래왔지.'
그의 야망은 마침내 불타오르기 시작했다. 
'내 손으로 십구호라는 자를 붙잡아  초류화의 복수를 하겠다. 그리고 그녀를  안는 것이다. 
후후...... 그녀를 나의 것으로 만든다면 창궁의 모든 것은 곧  내 손에 들어오기 마련, 그 누
구도 대세를 거부할 수 없으리라.'

    냉조린은 믿었다. 

    천운이 자신에게 오고 있음을 그리고, 머지않아 초류화가  자신의
    아내가 됨을 믿어 의심치 않았다. 

    두두두두......!

    창궁의혈대는 희뿌연 먼지를 휘날리며 성을 빠져 나갔다. 

    강호에 마침내 풍운이 일기 시작한 것이다. 

    우습게도 그 원인은 한 명의 자객에 의해서였다.  

 
    5

    하나의 손!

    섬세하면서도 완강한 힘을 느끼게 하는 사내의 손이었다. 

    싹둑―!

    그 손에 들려진 전도가 미묘하게 움직일 때마다  매화가지가 잘리
    고 있었다. 

    능한천의 손이었다. 

    창궁용검회가 진동하는 것과는 너무나 대조적으로 그의 모습은 너
    무도 태연했다.

    그의 뒤, 흑노가 시립하고 있었다. 

----|                                                           |-----
"초류화와 냉조린이 방금 검회를 떠나는 것을  확인했습니다. 그들은 복수심에 사로잡혀 있
어 일자살맹의 십구호란 자객을 사로잡은 후에나 돌아올 것입니다."
흑노의 보고에도 아랑곳없이 능한천은 전도로 가지를 칠 뿐이었다. 
"이번 사건의 열쇠를 쥐고 있는 관무허는 독단을 깨물고 자살을 기도했습니다. 허나 때마침 
딸에게 발견되어 극적으로 목숨을 구하기는 했지만  독의 기운으로 인해 뇌가 다쳐  백치가 
되었다고 합니다."
"......!"
"운이 좋은 것인지 나쁜 것인지 알 수 없지만 한 가지 확실한 것은 백치가 된  그가 정상으
로 완치되는 것은 불가능하다는 결과가 나왔습니다. 그것을 속하가 직접 확인했습니다."
문득, 능한천이 손을 저었다. 이제 알았으니 물러가라는 뜻이었다. 
"그럼......."
흑노는 공손히 허리를 숙였다. 
흑노가 몸을 돌려 나가자 매화원엔 다시 정적이 감돌았다. 
능한천은 손을 멈춘 채 허공을  응시했다. 그런 그의 눈빛은 투명했다.  무감(無感), 무미(無
味)한 눈빛이 있다면 바로 이러할 것이다. 
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
능한천의 입술이 미미하게 움직였다. 
"창궁이 흔들리고 있다. 일개 자객에 의해......."
눈빛만큼이나 투명한 음성, 감정은 고사하고 억양의 높낮이도 없는 음색이었다. 
'창궁대협의 죽음은 머지않아 창궁의 붕괴를 가져옴을  의미한다. 창궁은 대단한 저력을 지
닌 곳이나 창궁대협 한 사람으로 결속되어 있다. 그가 죽은  이상 검회가 와해되는 것은 시
간 문제!'
그는 느릿하게 전도를 들어올렸다. 
삭!
하나의 매화가지가 잘려나갔다. 
'창궁대협이 죽었으니 이제 더 이상 이곳에 머물 이유가 없어졌다. 내가 할 일을 그가 해주
었다.'
그는 매화를 등지고 돌아섰다. 돌아선 그의 눈빛은 강렬하게 빛나고 있었다. 
'이제는 그를 찾아야한다. 그를 얻는다면 천하의 반을 얻는 것이나 마찬가지다.'
능한천은 다시 허공을 올려다 보았다. 
먹구름이 꾸역꾸역 몰려오고 있었다. 태풍이 불 조짐이었다. 
'그는 폭풍의 핵, 내가 아니면 그 누구도 그를 얻지 못할 것이다.'
그런데, 돌연 능한천은 미간을 모았다. 그 미간 사이로 의혹이 짙게 드리워졌다. 
'한 가지 이해할 수 없는 것은 창궁대협에 얽힌 내력이다.'
어느누구도 이해할 수 없는 일이었다. 일개자객에 의해 창궁대협이 쓰러졌다는 그 자체부터 
수많은 의혹을 품고 있었다. 
'나는 지금까지 일자살맹이 창궁용검회의 숨겨진 세력 가운데 가장 큰  저력을 지닌 세력으
로 알고 있었다. 그런데 일자살맹이 창궁대협을 암살했다. 나의 판단에 오판이 있었다는  말
인가?'

    의문은 그의 머릿 속을 헤집어 놓았다.

    그러나, 그의 머리는 일사천리(一瀉千里)로 돌아가고 있었다. 

    '창궁대협은 죽었다. 그러나 그가 스스로 죽음을 택한 것이라면......?
    고육지계(苦肉之計)를 쓴 것이라면......? '

    누구도 생각하지 못했던 곳에 그의 추리가 먼저 가있었다.  

    그렇다.

    그는 보통 사람이 아니었다.

    그는 적어도 남보다 한 발을 빨리 걷는 사람이었다. 

    그는 흐릿하게 웃었다. 

    그런데 왜일까?

    그 웃음이 사악한 느낌을 주는 것은?

    '후훗, 그 모든 것은 그를 만나보면 알 수 있겠지. '

    그는 밖을 향해 걷기 시작했다. 

    '어찌되었든 이제는 움직여야 할 시기가 도래했다.  긴 세월 동안
    취해왔던 동면(冬眠)이 이제 서서히 깨어날 시기지. '
   

                                                << 第 二 券 終 >>




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                    십    구    호 ( 十  九  號 )

                                               著  者 : 司 馬 達

    第 三 券.  目    次

       第 21 章. 울울쾌활림(鬱鬱快活林).
       第 22 章. 마차를 선호하는 백무옥.
       第 23 章. 그의 아기.
       第 24 章. 북두칠성점의 황자(皇子).
       第 25 章. 군마성! 군마맹주!
       第 26 章. 운명의 밤.
       第 27 章. 핏    줄!
       第 28 章. 패    배.
       第 29 章. 일인지하 만인지상.
       第 30 章. 그를 본 사람은 아무도 없었다.
       대 단 원.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


----------------------------------------------------------------------
■ 第 21 章. 울울쾌활림(鬱鬱快活林).
----------------------------------------------------------------------

    1

    농운여묵(濃雲如墨), 칩뢰명연(蟄雷鳴然).

    푸른 하늘이 잠깐 사이에  먹장구름으로 뒤덮히는가 싶자, 시퍼런
    섬전(閃電)이 음침한 허공을 가르며 지축을 흔들어 놓았다. 

    우르르릉...... 콰쾅!

    영혼마저 뿌리째 흔들어 놓는 굉음이 길게 여운을 끌며  흐트러졌
    다.

    그리고 벽력섬광에 환해졌던 대지와  산천이 다시 어둠에  잠겨갈
    때였다.

    후두두둑......!

    초목 위로 녹두알만한 빗방울이 하나둘 떨어져 내렸다.

    이내 그것은 장대같은 빗줄기로 변했다.

    쏴아아아......!

    폭우(暴雨)였다. 

    그 폭우를 맞으며 관도를 따라 죽립을 쓴 한 사내가 걷고 있었다. 

    다름아닌 백무옥이었다. 

----|                                                           |-----
후회는 할수록 깊어진다. 그는 창궁대협인 목각노인을 죽인 자책감을 잊었다. 어차피 두  사
람의 운명이 그렇게 되어있다면 받아들여야 했다. 대신 자신이 앞으로 해야할 일을 마음 속
에 새겨 넣었다. 
― 그들이 무서운 것은 우리가  그들에 대해 아무것도 알아낸 것이  없다는 사실이다. 다만 
살주가 각고한 노력 끝에 한 가지 알아낸 것이 있다면 울울쾌활림(鬱鬱快活林)이 그들과 어
떤 연관이 있다는 것이다. 하지만 놈들도 너의 존재를 모르니 비긴 셈이지.
창궁대협의 말은 의미하는 바가 컸다. 
존재를 알지 못한다면 활동하는 데  잇점이 있었다. 또한 그 잇점을  극대화 시킨다면 많은 
피를 흘리지 않고도 상대의 의표를 찌를 수 있다.  
그렇다. 적은 십구호가 창궁대협을 죽였다는  사실만을 알뿐이지 십구호가 그를  왜 죽였고 
그때 어떤 밀약(密約)이 이루어졌는지 알지 못한다.
호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야만 한다.
살주가 알아낸 암흑마황부의 작은 분타라 할 수 있는 울울쾌활림, 그는 그곳에 침투하기 위
해 지금 이 관도를 걷고 있는 것이다. 
고루구마가 그의 가문을 궤멸시켰을 때부터 그의 인생은 자신의 의지와는 무관하게 흘렀다. 
모든 복수를 마친 순간 자신의 영혼은 자유로워지리라 믿었다. 
그러나 복수를 마친 허무함과 함께 그에게 찾아든 것은 지친 영혼을 더욱 짓누르는 마음의 
짐이었다. 
'평생 검을 쥐는 것이 나의 운명인지도...... 결국은 이렇게 살다가 풀잎처럼  쓰러져 가게 될
지도 모를 인생이리라.......' 
암암한 어둠이 깔린 폭우 속에서 그의 모습은 희미하게 묻혀져 갔다. 
*        *        *
용학진(龍鶴鎭).
호북성(湖北省) 남단에 위치한 거대한 시진이었다. 
이곳은 일반인들보다는 강호인들에게 더욱 널리 알려진 곳이다. 
녹수장락궁(綠水長樂宮), 환락궁전(歡樂宮殿)과 더불어 삼대쾌활림(三大快活林) 가운데 하나
로 손꼽히는 울울쾌활림이 이곳에 자리하고 있기 때문이었다. 
쾌락을 찾는 것이 인간의 본성이었다. 내일 당장 먹을 양식이 없더라도 손 안에 쥔 돈만 있
으면 한 순간의 쾌락을 위해 모든 것을 다 쏟아붓는 것이 사내의 본능....... 이곳에는 인간이 
누릴 수 있는 모든 쾌락이 존재했다. 
오늘도 여느 때처럼 수많은 강호인들이 찾아들었다. 돈이 있는  자라면 누구를 막론하고 쾌
활림에 들어갈 수 있었다. 
술을 마시며 여인을 만끽하는 데 드는 돈은 최하가 은자 오십 냥, 그러나 그 돈으로는 쾌활
림의 외림(外林)에서 쾌락의 행보(行步)를 멈추어야만 한다. 
진정한 쾌락을 즐길 수 있는 곳은 내림(內林).  내림에 들어갈 수 있는 자는 최소한 은자가 
천 냥은 있어야 했다. 
이것이 쾌활림의 유일한 규칙이었다.
부슬 부슬.......
간밤 내내 쏟아진 폭우의 여운인 양 가랑비가 안개처럼 내렸다. 
그 안개비를 헤치고, 죽립인 한 명이 늙은 말을 타고  나타나 쾌활림으로 들어선 때는 날이 
어둑해질 무렵이었다. 
"호호, 나리, 이제 그만 잠자리에 드시와요."
"하하하! 춘월(春月)이가 벌써 몸이 달았나 보구나. 초저녁부터 잠자리를 찾는 것이......."
"호호호, 모두가 나리 때문이예요. 나리의 손이 하도 짓궂어서......."
쾌활림의 도처에서 기녀들의 색정어린 교소가 끊이지 않는다. 
짙게 퍼지는 주향(酒香)에 취하고 여인의 육향(肉香)에 취한 사내라는 군상들...... 밤이 주는 
은밀함에 속삭이듯 떨어지는 빗물들처럼 오늘도 여인의 사타구니에 얼굴을 묻힌다.
죽립인은 곧장 도박장으로 향했다.
죽립에서 뚝뚝 떨어지는 빗방울, 그 아래로 보이는 턱은 까칠한 수염이 자라있었다.  피곤하
고 지친 기색이 역력했다. 
죽립인이 도박장 입구에 이르렀을 때였다. 
'쯧쯧...... 차림세하곤. 강호에서 쫓기는 놈이거나 몇푼 돈으로 여인을 안고자 찾아온 파락호
겠군.' 
손님을 맞이하는 하인, 점팔(點八)의 어처구니 없는 눈길이 그에게 향했다. 돈이라고는 도저
히 있을 것 같지 않은 초라한 몰골로 감히 쾌활림에 찾아드는 어리석은 놈이라고 내심 짐작
한 것이다. 
'이런 놈은 당장 내쫓아야돼.'
점팔은 속으로 단단히 별렀다. 
이런 일은 한두 번이 아니었다. 그들을 돌려보내는 것만으로도 심신이 지칠 지경이었다. 
척......!
빗물을 튕겨내며 죽립의 사내가 마상에서 내려섰을 때, 점팔은 재빨리 한 걸음 나서며 큰소
리로 외쳤다. 
"이곳은 돈 없는 낭객이 유숙하는 객잔이 아니오. 그런 곳을 찾으려면 다른 곳을 찾으시오."
죽립인은 불쑥 말고삐를 내밀었다. 
"이곳이 울울쾌활림이 아니더냐?"
무미건조한 음성, 그래서일까? 점팔은 흠칫 섬뜩한 기분을  느끼며 엉겁결에 말고삐를 건네 
받았다. 
"그...... 그렇습니다."
"제대로 찾아왔군. 나를 안으로 안내해라!"
'빌어먹을!'
점팔은 이맛살을 찌푸렸다. 습관적으로 건네받은 말고삐, 평생 이런 굴종으로 살아온 습성이 
몸에 배었기 때문이었다. 그 생각이 그를 더욱 화나게 만들었다. 
그렇지만 그는 화를 낼 수가 없었다. 죽립인의 음성이 묘하게 자신의 전신을 짓눌렀기 때문
이었다. 
"이곳에 들어가려면 자금이 두둑해야 합니다."
"자금이라고......?"
"적어도 은자 천 냥 이상을 지니지 못한 자는 들어갈 자격이 없습니다."
"이 물건을 총관에게  보이고 감정을  받아 보아라.  이것을 모두  걸고 도박을  하고 싶다
고......."
죽립인은 짜증스럽다는 듯이 품 속에서 주먹만한 주머니를 내밀었다. 
주머니를 받아 펼쳐든 점팔은 화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 
"아......!"
주머니를 열자 쏟아져 나오는 일곱 빛깔의 보광(寶光), 주머니 안에는 모두 열 개의 칠채보
주(七彩寶珠)가 들어있었다. 
칠채보주는 너무도 희귀한 보주이기에 한 알만으로도 능히 십만 냥을 호가하는 가치가 있었
다. 
칠채보주에 대해서 들은 풍월이 있는 점팔이었다. 그는 입을 딱! 하고 벌린 채 말을 더듬었
다. 

    "설마...... 이 보주를 전부......? "

    점팔의 눈치는 빨랐다.

    그의 허리는 죽립인을 향해 직각으로 꺾였다. 

    "저의 어리석은 눈을 용서하시길...... 재신을 몰라뵙고....... "

    그는 옆으로 비켜섰다. 

    "어서 안으로 드시지요. "

    죽립인의 풍채야 어떻든 돈이 많은 자는  절대적인 신(神)으로 대
    접을 받기 마련인 곳, 이곳이 바로 울울쾌활림이었다. 


    2

    죽립인이 들어선 곳은 도박장 가운데 가장 화려한 특실이었다. 

    "이곳의 총관입니다. "

    그가 들어서자마자 사십대의 금포(金袍) 사내가 그에게 다가와 허
    리를 숙였다. 

염소수염을 기른 눈매가 날카로운 인물이었다.  태양혈이 불룩하게 솟아 있는  것으로 보아 
제법 무공을 익힌 고수임이 분명했다. 
죽립인은 화려한 보광으로 빛나는 의자에 앉아 죽립을 벗었다. 
준수한 얼굴, 단지 수염을 깎지 않아 그 준수함이 빛을 잃었다. 
죽립인, 그는 다름아닌 백무옥이었다. 
백무옥은 주위를 거만하게 돌아 보았다. 
이곳도 예외는 아니었다.  
행운을 거머쥔 자의 환성, 돈을 잃은 자의 탄식, 그것이 어우러지며 끈끈한 분위기를 자아낸
다.
총관은 백무옥의 옆에 서서 두 손을 마주 잡았다. 
"이곳이 울울쾌활림의 특실입니다. 최고의 귀빈들에게만 개방하는 곳이지요.  이곳에 상주하
는 미녀들이  모든 시중을  들어드릴 것입니다.  부족한 것이  있다면 언제든지  불러 주시
면......."
다분히 아부가 섞인 음성, 백만 냥이라는 거금을 지닌 고객이라면 능히 그런 아부를 받고도 
남음이 있었다. 
백무옥은 고개를 끄덕였다. 
"판돈은 얼마나 큰가?"
"특실에 들어오는 분들에 한해서 십만 냥이 한도입니다."
"시시하군."
백무옥은 미간을 모으며 고개를 저었다. 
"열 알의 보주를 얻기 위해 내 피를 흘렸다."
"......!"
"목숨을 걸고 취한 황금이지."
'청...... 청부살수......!'
총관의 안색이 질리는 것은 당연했다. 내노라하는 무림인들조차 가장 골치 아프게 생각하는 
인물이 다름아닌 청부살수들이었다. 
언제 무슨 일을 벌일지 모르는 극히 위험한 자들이 청부살수인 것이다. 
"젠장...... 이제는 피묻히는 것도 지겹다. 한판 크게 벌여 천축으로 갈 작정으로 이곳에 왔다. 
그곳에서 제왕처럼 살아가기 위해서는 더 많은 돈이 필요하지."
백무옥은 심드렁한 음성을 내뱉았다. 
"나의 모든 재산을 걸 수 있는 도박판으로 안내해라. 그렇게 하지 않으면 나는 떠나겠다."
"자, 잠깐만......."
총관은 초조한 음성으로 자리에서 일어나려는 벡무옥을 제지했다. 
도박판의 생리가 그러하듯 원래 돈을 많이 가진 자가 잃기 마련이었다. 즉, 돈이 많은  자일 
수록 돈을 울궈내기가 쉬운 것이다. 
"백만 냥을 한 판에  내건 도박판은 없었습니다. 적어도  지금까지는...... 그러나 원하신다면 
곧 제가 자리를 마련할테니 잠시만 기다려 주십시오."
총관이 허겁지겁 밖으로 나가려고 할 때였다. 
백무옥이 손을 들어 그를 제지했다.
"잠깐."
"무슨 분부라도 있으십니까?" 
총관은 돌아서며 백무옥을 바라보았다.
백무옥은 무료한 듯 말했다.
"이곳에는 계집이 없군."
"시중들 아이라면 저곳에......."
영문을 알 수 없다는 듯이 총관은 안쪽을 가리켰다. 
특실의 안쪽엔 휘장이 드리워져 있었다. 그리고 얇은 휘장  안쪽으로 대기하고 있는 여인들
의 모습이 보였다. 
쭉 뻗은 다리와 팔, 가슴은 움푹 파여들어간 옷을 입고 있어 그 자태가 유혹적이었다. 
백무옥은 눈썹을 치켜올렸다. 
"빌어먹을 자식! 저 따위도 계집이라고 내게 말하는 것이냐?"
욕설과 함께 짜증스러운 기색이 역력한 얼굴이었다. 
"저 따위의 천박스러운 계집과 살을 맞댄다는 것은 수치스러운 일이다."
'염병하고 있네. 청부살수 주제에......!'
총관은 내심 욕설을 퍼부었다. 그러나 그의 얼굴은 여전히 웃고 있었다. 
"곧 다른 여인을 대령하지요."
포권을 하며 허리를 숙인 총관은 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 
백무옥의 입꼬리가 살짝 말아올려졌다. 
'창궁대협께서는 이것을 바라셨는지도...... 이곳에 침투해 어떻게든 놈들과의  연대관계를 알
아내어 최소한의 희생으로 그들을 물리칠 수 있는 방법을 찾아내야 한다.'

    이제 첫발을 내디뎠다.

    발을 뺄 수도 없다. 

    암흑마황부와의 싸움!

    이제 그들과의 싸움에 서막(序幕)이 오른 것이다.


     ×                 ×                 ×                 ×


    백무옥은 칙사(勅使)와 같은 최고의 대접을 받았다. 

    그 동안 그에게 대령된 미녀는 아홉 명, 그러나, 하나같이 그에게
    볼기짝을 얻어맞고 쫓겨났다. 


    ---너는 눈꼬리가 너무 치켜 올라갔다.  눈매가 날카로운  여자는
       잠자리에서도 사내를 잡아먹을 계집이지.

    ---네년은 엉덩이가 너무 크고 너는 살결이 너무 검다.


    나름대로 이유가 있었으나 자존심이 상한 여인들의 기분은 엉망이
    었다. 

    "더럽게 재수없는 놈! "

    "저따위 자식이 들어와서 초저녁부터 비위상하게 만들다니! "

    울울쾌활림에서 내노라 하는 미녀들로 손꼽히는 그녀들은 방을 나
    서기가 무섭게 침을 내뱉으며 욕을 퍼부었다. 

    총관은 그녀들의 입에서 토해지는 욕설에 내심 고개를 저었다. 

    '더럽게 까다로운 자로군. '

    생각같아서는 비위장 거슬리는 대로 행동하고 싶었으나 굴러 들어
    온 복덩어리를 차버릴 수는 없었다. 

    '젠장, 이제는 금마(金馬)를 집어 넣을 수밖에...... 그녀라면 저
    놈의 혼백마저 빼앗을 수 있을테지.  그녀는 림주(林主)의 수제자
    로 모든 방중비술을 전수받았으니까. '


    3

    여인들이 모두 나가고 잠시 시간이 흘렀을 때였다. 

    "소녀는 금마라 합니다. 어여삐 여겨주시길....... "

    흡사 한 무리의 안개가 한 겹 둘러져 있다 할까? 

----|                                                           |-----
방 안에 들어선 여인은 매미날개처럼 얇은 나의를 걸치고 있었다. 그 안으로 여인의 동체가 
아낌없이 드러나고, 아름다운 굴곡이 아리하게 비치고 있었다. 
그녀의 모습은 차라리 신비롭다고 해야했다. 나의는 남김 없이 보여주는 적나라한 나신보다 
더욱 강렬한 유혹이 담겨져 있었다.
또한 휘어진 아미며, 촉촉하게 젖은 눈동자,  타는 듯한 정열을 간직한 주사빛 입술은  가히 
천에 하나 있을까 하는 요염한 자태와 색기어린 얼굴이었다. 
금마는 이곳에서 세 손가락 안에 꼽히는 미녀였다. 
쾌활림의 림주의 제자인 금마, 그녀에 대한 말이 있었다. 
그녀가 단 일곱 걸음만을 옮기면 사내의 혼백은 육신을 떠나 그녀의 손아귀에 쥐이게 된다
고...... 그래서 그녀를 두고 칠보미랑(七步美浪)이라고 부른다.
일곱 걸음에 사내를 녹인다는 금마의 아름다움은 가히 요염의 극치를 이루는 것이었다. 
그녀도 백무옥에 대해 들은 말이 있었다. 백만 냥의 거금을 지닌 자가 왔다고, 또한  쾌활림
의 내노라 하는 미녀들이 수모를 당했다는 말을 듣고 마음 속으로 단단히 벼르고 있었다. 
'호호! 내가 나선 이상 이놈도 별수 없을 것이다.'
그녀는 절을 한 후 몸을 일으켜 백무옥에게 다가갔다. 
미묘한 걸음이었다. 어린아이가 걷는 걸음같은, 그러나 가히 뇌살적인 광경이 아닐 수  없었
다. 
그러나 금마를 바라보는 백무옥의 눈은 아무런 흔들림없이 여전히 무심했다. 
"호호, 소녀가 우선 목욕을 시켜드리고 안마를 해 드리겠습니다."
금마는 웃으며 백무옥에게 다가갔다. 그런데 한 순간 그녀는 몸이 굳어지는 것을 느끼고 걸
음을 멈춰야만 했다.
자신을 응시하는 백무옥의 투명하리만치 무심한 눈빛때문이었다.  그 눈에는 회색빛 암울한 
어둠이 자리하고 있었다. 
'악마의 눈! 일급 자객이라 하더니 과연.......'
모골이 곤두서는 느낌이 그녀의 전신을 훑어 내렸다. 그러나 그녀는 그런 느낌을 애써 눌렀
다. 
수많은 사내를 다루어 온 그녀였다. 그 칙칙한 눈 속에서  그녀는 그가 욕정이 일렁이고 있
음을 발견한 것이다. 
금마는 요염하게 웃었다. 
"호호......! 소녀도 물러갈까요?"
"그런대로 괜찮은 계집도 있었군."
금마는 눈을 흘겨 떴다. 그리 싫지 않은 표정이었다. 
"제 몸을 원하나요?"
노골적인 물음이었다. 그러나 그것이 그녀의  장점이었다. 사내의 마음을 읽고 그  간지러운 
곳을 긁듯 직접적으로 파고드는 그녀의 말에 함몰당한 사내가 한둘이던가!
청부살수.
이런 사내를 움직일 수 있는 방법은  교태가 아니다. 보다 자극적인 감각을 동원해야  한다. 
때문에 그녀는 노골적인 언행을 삼가지 않은 것이다. 
"후훗, 나는 오랫동안 계집에 굶주렸지. 쫓김은 정신을 피폐하게 만들고......  계집의 속살 맛
을 볼 여유까지 빼앗아 가버렸다."
말이 끝나기도 전이었다.
와락!
백무옥은 금마를 끌어 안으려 거칠게 손을 뻗었다. 
금마는 몸을 기묘하게 꿈틀거리며 고개를 숙였다. 백무옥의 눈빛이 흠칫 빛을 발했다. 
'후훗, 무공을 익힌 계집이군. 제대로 된 미끼야.'
금마는 다시 날아드는 백무옥의 손을 피하며 내심 생각했다. 
'사내란 하나같이 짐승에 불과할 따름이지. 거만한 자일수록, 도도한 자일수록 여인의 품 속
에서 쾌락을 갈구하지.'
금마는 한 순간 사내라는 것에 대해 역겨움을 느꼈다. 그러나 사내의 황금을 울궈내는 것이 
자신의 임무,  그녀는 의지와 상관없이 이 사내를 녹여야 했다.
'대체 일개 청부살수가 어떻게 그처럼 많은 황금을 지니고 있을까?'
색다른 생각이 그녀를 사로잡았다. 사내의  속성을 잘 알고 있는 그녀는  그것을 조정할 수 
있었다. 
색정에 빠져든 사내는 성적으로 흥분된 상태에서는 비밀을 거의 감추지 못하고 토로하는 것
이 사내의 속성, 금마는 적극적으로 그의 몸에 자신을 밀착시켰다. 
이어 능숙한 손길로 백무옥의 가슴을 부드럽게 쓰다듬었다. 
"아아......! 헌데 왜 그리 쫓겨다니지요? 평소의 욕구불만을 저에게 푸시려고 하고 있군요?"
금마를 안은 백무옥의 손에 힘이 들어갔다. 금마의 허리가 활처럼 휘었다. 백무옥은  그녀를 
내려다보았다. 그녀는 그의 눈을 피하지 않고 직시했다. 아작아작 깨물고 싶은 여인이  있다
면 바로 그녀였다. 
"크으......! 고작 황금 백만냥에 눈이 멀어 불가능한 청부살인을 완수했다. 덕분에 이렇게  쫓
겨 다니는 신세가 되었다."
금마는 입술을 말았다. 
"대체 누구를 죽였나요?"
"묻지마라!"
백무옥은 심드렁하게 내뱉고는 그녀의 나의를 움켜쥐었다. 
쫘악......!
한 순간 나의가 찢겨져 나가며 뭉실 그녀의 속살들이 돌출했다. 급한 손움직임과 사내의 덥
덥한 체취에 금마의 몸이 후끈 달아올랐다. 
"흐흠......!"
그녀는 미간을 잔뜩 모은 채 묘한 소리를 흘렸다. 그러나 그녀는 그 와중에 몸을 다시 뺐다. 
"하아......! 말해주세요. 누구를 죽였는지......?"
백무옥은 그녀를 안지 못해 안달이 난 표정을 지었다. 
"이미 죽은 늙은이의 이름을 알아서 뭐해? 그보다 더 급한 일이 여기 있는데......."
금마는 몸을 꿈틀거렸다. 도발적인 유방을 흔들며 눈을 흘겼다. 
"호호, 말해주지 않으면 싫어요. 저를 주지 않겠어요."
묘하게 패이는 볼우물, 웃음가득한 얼굴은 너무도 색정적이었다. 설혹 살인할 정도로 분노한 
사내라 한들 그 얼굴에 녹아나지 않을  수 없을 것이다. 
백무옥은 그녀를 끌어다 가슴에 안으며 더듬거렸다. 
"누구에게도 말하지 않겠다고 약속하겠다면 말해주겠다."
금마의 입이 다시 동그랗게 말렸다.
"예, 절대 말하지 않겠어요."
"운이 좋아서 창궁의 하늘이라 불리는 늙은이를 죽일 수 있었다."
금마의 전신이 부르르 떨렸다. 
'창궁의 하늘이라면......?'
백무옥은 그녀의 유방을 움켜쥐며 본격적으로 희롱하기 시작했다. 금마의 몸이 다시 움찔거
렸다. 가슴으로부터 오는 쾌감에 몸을 맡겼으나 그녀의 눈빛은 굳어졌다. 
'오! 그렇다면 이 자가 바로 창궁대협을 암살했다는 일자살맹의 자객 십구호!'
이미 삼척동자도 알고 있는 창궁대협의 죽음, 그녀가 모를 리 없었다. 
백무옥은 금마의 몸을 돌려세웠다. 
"하악......!"
금마는 빠르고 거친 손속에 기겁을 하며 신음을 토했다. 
"으음......!"
그녀의 벌려진 입 속으로 백무옥의 긴 손가락이 들어갔다.  부지중에 그녀는 백무옥의 손가
락을 흡입할 수밖에 없었다. 
"흡흡......!"
부드러운 설육이 백무옥의 손가락을 휘어감으며 희롱했다.  잔잔한 파동이 손가락 끝에서부
터 백무옥의 심장까지 전해져 왔다. 
쿵쿵!
심장이 천 근 쇠의 무게에 짓눌린 듯 무겁게 뛰었다. 금마는 뒤로 손을 뻗어 백무옥의 바지
를 벗겨 내렸다. 
순간 엄청나게 발기된 사내의 육봉이 그녀의 손 끝에 닿았다. 손이 떨려왔다. 
'처음이다. 이렇게 거대한 놈은......!'
손이 떨리자 가슴도 떨려왔다. 처음 사내를 맞이하던 풋풋한  처녀의 마음으로 다시 돌아간 
것 같은 기분, 그녀는 긴 숨을 내뿜은 다음 사내의 육봉을 손으로 움켜쥐었다. 
"흐헉......!"
백무옥이 헛숨을 내쉬었다.
금마의 나신은 백무옥의 무게에 밀렸다. 급기야 벽에 다다라서야 그녀의 몸이 멈췄다.
"하아아......!"
금마는 거친 신음을 토했다. 유방을 애무하던 백무옥의 손이  미끄러지듯 몸을 타고 내려가
며 자신의 은밀한 속살을 건드렸던 것이다.
이미 흥건히 젖어있는 그녀의 속살 속으로 백무옥의 손가락 한 개가 모습을 감췄다. 
"흐흐흥......!"
젖달라고 보채는 아기의 앙증맞은 음성, 그녀의 신음소리도 같은 맥락이었다. 
자신에게 무엇인가를 주어야 하는 뒤쪽의 사내, 그러나 준 것은 입 안에 들이민 손가락밖에 
없었다. 허전한 몸 한 구석을 빨리 채워주었으면 하는 바램이 그녀의 머릿속에 간절했다. 
그녀는 백무옥의 손가락을 혀로 휘어감으며 밭은 신음소리를 냈다. 금마는 더 이상 참을 수 
없었다. 
그녀는 백무옥의 육봉을 이끌어 자신의 속살 속으로 밀어넣었다. 
"흐흐흠...... 하악......!"
거대한 열기가 그녀의 몸을 주체할 수 없는 희열 속으로 몰고갔다. 
찌지지직......!
그녀의 손이 벽을 긁었다. 영혼마저 소멸시켜버리는 해일같은 힘, 그리고 몸 속을 꽉 채우는 
사내의 포만감에 눈물이 찔끔 눈꼬리에 매달렸다. 
"대...... 대단해, 이...... 이럴수가......."
백무옥은 한 손으로 애처롭게 흔들리는 그녀의 유방을 움켜쥐고 빠르게 공략해 들었다. 
허옇게 탈색되는 금마의 봉목, 그러나 쾌락의 한 구석에 그녀만의 이성이 살아있었다. 
'이, 이 자는 희대의 대어(大漁)...... 이 자를 놓치지 말아야 한다.'
강렬한 소유욕, 결코 육체에 대한 소유욕만이 아니었다. 바로 이 사내가 자신의 출세를 보장
시켜줄 전표(錢票)였다.
"흐흐흥...... 이...... 이름이 뭐죠?"
살을 섞는 사내의 이름을 모른다는 것은 말이 안된다. 그러나 그녀는 아직까지 그렇게 많은 
사내와 살을 섞었으면서도 사내의 이름을 묻지 않았다. 
그 만큼 자신에게 이런 강렬한 쾌감을 느끼게 해준 이 사내의 이름을 기억하고 싶었다. 
"헉...... 알아서 뭐해...... 헉! 언젠가는 사라질 인생인 것을......."
백무옥의 움직임이 빨라졌다. 
파정이 가까워졌다는 뜻이다. 
사내의 생리를 자신의 몸보다 더 잘 알고 있는 금마였다.  그녀는 풍만한 둔부를 그의 허벅
지 사이에서 빼내고 몸을 돌렸다.
"왜?"
백무옥이 의아스럽다는 듯 물었다. 
금마는 혀로 입술을 축였다. 다른 사람보다도 유난히 길어보이는 혀였다. 
"더 재미있는 것이 생각나서......."
말보다 행동이 빠른 금마였다. 금마는 허공으로 붕! 떠올라 백무옥의 허리를 허벅지로 감쌌
다. 그리고 그녀의 두 팔은 자연스럽게 백무옥의 목에 감겼다. 
백무옥은 히죽! 웃음을 흘렸다.  
"이게 더 재미있다 이거지?"
금마는 고개를 끄덕이지 않았다. 대신 보챘다. 
"빨리, 빨리, 식기 전에......."
백무옥은 거칠게 금마의 몸을 벽에 밀어붙였다. 
이어 그녀의 양다리를 손으로 들어올린 다음 한 순간 하체를 위로 튕겨 올렸다. 
"하악......!"
무엇을 이 맛에 비할까만은 이것이 여인만이 느낄 수 있는 기쁨이 아닐까?
백무옥의 몸은 땀이 비오듯 떨어져 내렸다. 금마의 손은 백무옥의 머리칼을 뽑아낼 듯 움켜 
쥐었다. 
"빨리 더...... 빨리!"
백무옥은 귀찮다는 듯 그녀의 입술을 자신의 입술로 막아버렸다. 
기다렸다는 듯이 그녀의 혀가 백무옥의 혀를 마중나왔다. 
그러는 사이 그녀의 몸은 비등점을 향해 한없이 끓어올랐다. 
"흐흥...... 하아......!"
그녀가 세차게 돌이질치며 입술을 떼었다. 백무옥의 몸도 한계점에 접어들었다. 
"으윽......!"
금방 파정을 맞을 듯 백무옥의 얼굴이 희열에 찌푸러졌다. 
그런데 바로 그 순간이었다. 
"네, 네년이......!"
마지막 열락을 쏟아내던 백무옥은 눈을 부릅뜨며 금마를 쏘아보았다. 
그녀의 손은 이미 백무옥의 옥침혈(玉沈穴)에 닿아있었다. 백무옥은 한 순간 혈도를 제압당
해 움직일 수 없었다.  
"호호호, 들개같은 놈. 네놈이 일자살맹의 십구호일 줄이야. 잠깐만 기다려라.  잠시 후에 진
정한 극락이 무엇인지 구경시켜줄테니."
금마는 내부의 화려한 폭발의 여운을 음미하며 몸을 빼냈다. 이어 나신인 채로 밖으로 몸을 
날렸다. 
절륜한 몸매만큼이나 뛰어난 경공이었다. 
그녀가 사라지자 백무옥의 입가에 묘한 웃음이 떠올랐다.  
'가서 너의 상전을 데려와라. 너와는 얘기가 안되니까.'
그는 점혈당한 것이 아니었다. 창궁대협의 진기를  전해받고 자신의 잠재능력까지 극한으로 
끌어올릴 수 있는 그였다. 
혈도는 이미 자신의 뜻대로 옮길 수 있는 경지에 이른 것이다. 
4
울울쾌활림의 지하에 자리잡은 뇌옥(牢獄).
어둠이 휩싸인 뇌옥 안의 바닥에는 오물과 피가 엉켜붙어 있고, 감옥 한쪽 구석에는 형체가 
문드러진 시체 몇구가 나뒹굴고 있었다. 
벌거벗겨진 채 쇠의자에 앉아 있는 백무옥, 그의 팔에는 의자에 연결된 철쇄가 감겨져 있고, 
발목에는 수백 근은 갈 듯싶은 철구(鐵球)가 달린 쇠사슬이 매달려 있었다. 
지옥 안의 처절한 모습이 바로 그의 모습이었다. 
피로 물들어 있는 몸은 접어두고라도 살은 터지고 찢겨져 상처가 뱀이 기어간 듯 꿈틀거렸
다. 
그것은 채찍에 맞아 생긴 상처였다. 
탈진해 머리를 가슴에 푹! 처박은 백무옥의 앞, 금마가 채찍을 들고 서있었다. 
채찍의 길이는 구 척, 교룡(蛟龍)의  힘줄을 꼬아만든 일명, 영사신편(靈蛇神鞭)이라 불리는 
채찍이었다. 
몸에 닿기만 해도 뼈가 부숴지고 살이 쩌억! 갈라지는 공포스러운  무기임에 백무옥이 내공
을 끌어올려 대항하지 않았다면 이미 그의 몸은 걸레가 되었을 것이다. 
그녀의 옆에는 총관이라는 자도 서있었다. 
간밤 동안 백무옥은 모진 고문을 당했다. 금마에게는 살을 섞은 동정 따위는 보이지 않았다. 
그녀의 고문은 일자살맹에 대한 비밀을 알아내기 위함이었고, 백무옥이 그런 고문 속에서도 
입을 다물어 버리자 그녀의 고문의 강도가 더욱 세어진 것이었다. 
금마는 백무옥의 뜻대로 행동하지 않았다. 
이곳의 수뇌를 데려오리라는 짐작과는 달리 총관과 함께 나타나 그를 감옥으로 끌고 들어온 
것이다. 
백무옥은 일부러 붙잡혀 고생을 자초하고 있는 셈이었다. 
"이름과 일자살맹의 위치를 말해라!"
금마의 음성은 금속처럼 뾰족하게 백무옥의 고막을 찔렀다. 
백무옥은 대답 대신 강렬한 눈빛을 폭사시켰다. 그런 그의 눈빛을 접한 금마는 오한이 치밀
어 올랐다. 
'빛이 없는 눈, 저것은 진짜 자객만이 지닐 수  있는...... 영혼마저 마비되어 버릴 듯한 충격
을 주는 눈이다.'
금마는 두려움을 떨치듯 영사신편을 들어 올렸다. 
"그래, 누가 이기나 해보자!"
휙―!
채찍이 허공을 갈랐다. 
쫘악!
섬뜩한 음향과 함께 백무옥의 어깨에  혈흔이 생겼다. 다음 순간 혈흔  끝으로 선혈이 주르
르! 흘러 내렸다. 
"입을 다물고 있으면 돌아가는 것은 고통 뿐. 순순히  털어 놓으면 고통은 사라지고 영원한 
쾌락이 주어짐을 왜 모른단 말이냐!"
쫘악!
금마는 사정없이 영사신편을 날렸다. 
백무옥의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 그러나 그의 입은 여전히 웃고 있었다. 
"크크. 너무 하는군. 그래도 살을 섞은 사이거늘...... 이리도 박정하게 매질을 하다니."
"네놈이 본녀를 희롱하다니, 아직 혼이 덜난 모양이구나!"
금마의 고운 아미가 암팡지게 치켜올랐다. 뒤이어 다시 영사신편이 허공에서 춤을 추었다. 
날카로운 파공성과 함께 채찍이 백무옥의 몸 위로 떨어졌다.
전신이 찢어지고 피가 흥건하게 흘러나오는 와중에도 백무옥은 신음  한 번 흘리지 않았다. 
다만 얼굴을 일그러뜨린 채 이를 악물 뿐이다. 
"네놈이 일자살맹의 자객이고, 또한 창궁용검회에 위장 잠입했던 무검서생 방무군이란 것도 
알고 있다."
백무옥은 흰자위만 남은 눈을 들어 금마를 쳐다보았다. 
"그러나 우리가 알고 싶은 것은 네놈의 진정한 신분과 일자살맹의 조직이다."
백무옥은 히죽! 피에 절은 이빨을 보이며 웃었다. 
"다시 한 번 살을 섞을 기회를 준다면 생각날지도......."
백무옥의 말은 이어지지 않았다. 웃으며 혼절한 것이다. 
금마는 채찍질을 멈추었다. 
"지독한 놈!"
금마가 총관을 돌아보자 총관은 고개를 저었다. 그녀는 지그시 입술을 깨물었다. 
"네놈이 입을 열지 않고서는 배겨날 수 없으리라. 남은 고문은 일흔 두 가지, 네놈은 절반도 
쓰기 전에 살려달라고 아우성칠 것이다."
금마의 생각은 빗나갔다. 
그 다음 날부터 가해진 고문, 백무옥은 일흔 두 가지의 모든 고문을 견뎌냈다. 
뿐인가? 자신의 몸이 난자되는 상태에서도 웃는다. 
그 상처 위로 소금이 뿌려질 때는 미간을 모으며 방중비술이 몇가지가 되느냐고 물었다. 
그의 인내심은 상상을 불허하는 것이었다. 
무려 이틀째 가해지는 죽음보다 끔찍한 고문, 백무옥은 수없이 기절했다. 
그러나 금마가 알아낸 것은 전무(全無), 오히려 금마가 지칠 지경이었다. 
또 다시 백무옥이 혼절한 그 순간, 금마는 묘한 눈길로 혼절한 백무옥을 내려다 보았다. 
'미련한 것인가? 진정한 남아인가? 그 지독한 고문들을 견디며 한 마디도 하지 않다니......!'
처음에는 혼자의 힘으로 백무옥의 모든 것을 알아내어 전과를 높임으로써 출세하려는  욕망
에 고문을 가했다. 그 다음은 증오심이었다. 자신의 의도가 아닌 단지 돈과 사내들의 과시욕
에 휩쓸려 고슴도치 같은 사내의 따가운 가슴에 짓눌렸던 자신의 몸을 저주하며....... 때문에 
그녀는 모든 사내들을 증오했다. 
그래서인지도 몰랐다. 여인의 손속이 그토록 잔인무도했던 것은.
그러나 고문이 계속 가해지는 동안, 백무옥은 그녀의 상상을 초월하는 인내심을 보여주었다. 
그것은 그녀에게 진한 감동을 불러 일으켰다. 
지금까지 이처럼 강인한 의지를 지닌 사내는 본 적이 없었다. 그녀는 지그시 백무옥을 응시
하다 총관을 돌아 보았다. 

    "그의 몸을 깨끗이 씻어줘요. "

    총관은 흠칫 놀라며 그녀를 바라보았다.

    영문을 모르겠다는 듯.

    금마는 묵묵히 몸을 돌렸다. 

    '이 자는 내가 상대할 수 있는 인물이 아니다. 거물..... 이런 자
    를 상대할 수 있는 사람은 사부님 뿐이다. '

    뇌옥을 나서던 금마는 흘낏 고개를 돌려 백무옥을 바라보았다. 

    미묘한 빛이 담긴 눈길, 그것이 의미하는 것은 무엇인가?

                                                  < 第 21 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 22 章. 마차를 선호하는 백무옥.
----------------------------------------------------------------------

    1

    갖가지 장식품이 호사스러움의 극치를 보여주고 있는 여인의 규방
    (閨房).

    지금 시체처럼 누워있는 백무옥의 몸을 감싸고 있는 것은  비단금
    침, 철쇄와 쇠구로 사지를 결박당했던 뇌옥에 비하면 천국이 따로
    없었다.

    백무옥의 눈꺼풀이 서서히 열렸다. 

    '여긴......? '

----|                                                           |-----
독특한 향기는 여인의 방에서만 풍길 수 있는 냄새였다. 그는  어디인지 알 수 없으나 고문
은 더 이상 없으리라는 것을 깨달을 수 있었다. 
비단금침 속의 그는 알몸이었다. 그는 서둘러 자신의 몸을 살펴보았다. 
상처는 거의 아물어 있었다. 백색마마공의 효용만이 아닌 누군가의 치료에 의해서임이 분명
했다. 
그런데 그가 사방을 둘러볼 때였다. 
"이제서야 깨어났군요."
부드러운 여인의 음성이 그의 귀를 간지럽혔다. 동시에 한 여인이 휘장이 쳐진 침실 안으로 
들어섰다. 
"무려 한 나절 동안이나 당신이 잠을 자는 모습을 지켜 보아야 했어요."
여인은 침상 머리맡의 의자에 앉았다. 
아름다운 여인이었다. 
이십대 중반 정도 되었을까? 
늘씬한 가운데 풍만함이 엿보이는 미녀였다. 금마 이상으로 아름다운 얼굴은 아니나 그녀에
게는 그녀만의 독특한 아름다움이 있었다. 
성숙미랄까? 사내라면 그녀의 품 안에 의지하고 싶다는 느낌이 절로 들 것이다.  
또한 왠지 모르게 그녀를 대하고 있으면 취하고 싶다는  욕망을 느낀다. 그녀에게는 자연스
럽게 사내들을 잡아끄는 교태와 색정의 기운이 은은히 감돌고 있었다.  
그것이 바로 금마와 다른 매력이요, 그녀만이 가지고 있는 강렬한 유혹의 힘이었다. 
그녀가 걸친 얇은 홍의(紅衣)는 비록 피부를 완전히 덮고 있었으나 몸의 곡선미를 돋보이게 
했다. 
가슴은 깊게 파여져 있어 풍만한  젖가슴이 노출되었다. 만지면 하얀 분이  묻어날 것 같은 
뽀오얀 젖무덤이었다. 
여인은 손을 뒤로 젖혀 길게 늘어뜨린 머리를 말아 올렸다.  그 바람에 가슴이 불쑥 내밀어
졌다. 
손이 절로 움직이는 충동을 입술을 꽉 물고 억눌러야만 자제할 수  있는 유혹! 사내를 노골
적으로 유혹하는 것과는 사뭇 달랐으나 심금을 진탕시키는 힘은 오히려 열 배 이상으로 강
했다. 
"당신은 대단한 사내더군요."
머리를 말아올리며 여인은 빙긋 웃었다.
백무옥은 여인의 가슴을 뚫어지게 응시했다. 자연스럽게 행동할 필요가 있었다. 보지 않는다
면 그것이 더 이상한 것이니.
"무엇을 두고 하는 말이오?"   
시선과 달리 음성은 무뚝뚝했다. 하지만 그의 눈은 집요했다. 
그 시선이 무엇을 의미하는지 모른다면 여인이 아니었다. 여인은 미묘한 자극을 느꼈다. 
"그대의 신분은 이미 확인되었어요."
"그래서?"
"당신은 일자살맹의 십구호가 분명할  거예요. 청부살수가 아니고서야  나의 제자인 금마의 
고문을 견디며 입을 열지 않을 수 없죠."
시종 부드러운 그녀의 음성은 미묘한 매력이 담겨져 있었다.  그것은 친밀감을 넘어선 사내
의 마음을 흡수하는 강인한 흡인력이었다. 
백무옥은 언뜻 미간을 모았다. 
"금마가 당신의 제자라고?"
"이제 보니 아직 저의 소개를 하지 않았군요. 나는 이곳의 임주인  천색서시(天色西施) 연설
아(延雪兒)라 해요."
"음......."
그 이름은 백무옥도 익히 들어 알고 있었다. 
마도에서 소문난 요녀(妖女) 가운데 하나, 사내를 유혹하고 정복하는 데 천부적인 자질을 지
니고 태어난 요물이 바로 그녀였다. 
실제의 나이는 사십을 넘겼으나  채음보양의 주안술(朱顔術)을 익혀 아직도  이십대 중반의 
얼굴과 피부의 탄력을 지니고 있는 것이다. 
"당신의 그런 인내야말로 진정한 사내임을 알게 해주지요."
머리를 다 올린 연설아는 섬섬옥수를 내밀어 백무옥의 가슴을 부드럽게 만졌다. 
거부감은 느껴지지 않는다. 지금 그녀가 손을 뗀다면 진한 아쉬움 속에서 한숨만이 나올 것
이다. 
"대단한 솜씨로군."
백무옥은 덤덤하게 말했다. 
"호호, 잊지 마세요. 제가 연설아라는 것을......."
"물론. 그리고 그대의 치마 아래서 질식해 죽은 수많은 사내들도 잊지 않겠소."
"조금 살벌한 말이군요."
연설아는 태연하게 백무옥의 말을 받아 넘겼다. 
"사내들을 유혹하는 재주가 나에게 있다는 것은  부정하지 않겠어요. 원한다면 당신의 뼈까
지 녹여드리겠어요."
"그리고는 다시 감옥행이던가 아니면 죽는 것이겠지."
백무옥이 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 
"저를 모르고 하시는 말씀이군요."
"왜...... 아니란 말인가?"
"당신은 내 생애에 처음으로 만난 사내  중의 사내, 또한 그 못지 않게  준수한 사람이예요. 
내 어찌 당신을...... 원한다면 제가 평생 종이 되어 당신의 수발을 들겠어요."
"듣기 싫은 말은 아니군."
"귀하와 즐거움을 나누고 싶지만 시간이 없어요."
"무슨 말이지?"
"마차가 준비되어 있습니다."
"이곳을 떠난다는 말이오?"
"총단으로 모시겠어요."
"이곳 아닌 다른 곳에 당신의 거처가 있단 말이오?"
"당신은 거물이예요. 당신을 데려간다면 본부는 당신을 추적하는 백도의 사냥꾼으로부터 당
신을 지켜줄 뿐만 아니라 저에게도 감당하지 못할 상이 내려질 거예요."
"놀랍군. 이곳에 나를 지켜줄 다른 세력이 있었다니......?"
백무옥은 그때까지 자신의 가슴을 쓰다듬고 있는 연설아의 손을 신경질적으로 뿌리쳤다. 
"하지만 포로가 되느니 차라리 죽음을 택하겠다."
그렇게 말을 하면서도 백무옥의 눈에 기광이 스쳐갔다. 
'드디어 그곳으로 가는 것인가? 부디 네가 말한 총단이란 곳이 암흑마황부이기를 바란다.'
목적은 완수했다. 이제 자신의 예상이 맞기만을 바랄 뿐이었다. 
연설아는 고개를 저었다. 
"살고 싶으면 거절하지 마세요."
부드러운 음성이었다. 그러나 백무옥은 느낄 수 있었다. 이런 연설아야말로 서슴없이 살인을 
자행할 수 있는 여인임을.......
"당신은 나에게 있어 소중한 사람이예요.  당신을 총단에 바친다면 나는 그분의  첩(妾)으로 
내정되고 십대장로(十大長老)의 말석(末席)이라도 차지할 수 있을  것예요. 하지만 그것보다
도 더욱 기분좋은 것은, 당신은 무료한 나의 마음을 달래줄 수 있다는 것이죠."
"가히 듣기 좋은 말은 아니군."
연설아는 빙긋 웃었다. 빙하마저도 녹여버릴 화사한 웃음이었다.
"마차를 타고 가는 동안 가장  진한 쾌락을 당신에게 안겨 주지요.  잘 생겼기 때문에 죽지 
않고 즐길 수 있는 특혜라는 것을 잊지 마세요."
"그게 아니라 목적을 위해 나를 살려주는 것이겠지."
"상관 없어요. 중요한 것은 우리가 즐거움을 나눌 수 있다는 것이니까. 호호호......!"
만지면 찐득한 색기가 묻어날 것 같은 교소였다. 
2
대지는 암흑으로 휩싸여 있었다. 
하늘을 꾸역꾸역 메운 먹구름에 별빛조차 소멸해 버린 죽음같은 정적이 흐르는 흑야(黑夜). 
두두두두두......!
그 어둠을 가르며 한 대의 마차가 질주하고 있었다. 
일반 마차는 아니었다. 마차를 끄는 말도 준마(駿馬)였지만 마차 주위에 쳐진 쇠창살은 마차 
안에 탑승한 사람의 도주를 막는 것인지  위험으로부터 보호하는 것인지 그 의도가  모호했
다. 
또한 마차의 주위에는 엄중한 기도가 흐르는  이십여 명의 무사들이 따르며 호위하고  있어 
누가 본다면 표국( 局)의 물건이 호송되는 듯했다.
마차 안.
사방이 밀폐된 안은 침상이 고정되어 있었다. 
침상에는 점혈당해 움직일 수 없는 백무옥이 시체처럼 누워 있었고  그의 머리맡에는 연설
아가 실로 묘한 자세로 앉아 있었다. 
연설아의 옷은 밑이 떠있는 상태여서 속이 훤히 들여다 보였다. 
백무옥은 위에서 내려다 보는 젖가슴과 밑에서 올려다 보는 젖가슴이 다르다는 것을 오늘에
야 알았다. 위에서 보는 젖가슴은 완만한  경사를 이룬 매끄러운 둔턱이라 볼 수  있었지만, 
밑에서 본다면 하늘을 향해 치솟은 뾰족산이 따로 없었다. 
백무옥은 차갑게 외쳤다. 
"나를 어디로 데려가는 것이지?"
연설아는 교소를 터뜨렸다. 
"호호, 너무 염려하지 마세요."
마차가 진동할 때마다 그녀는 선정적으로  둔부를 들썩였다. 급기야 백무옥의  손을 끌어다 
자신의 둔부로 깔아뭉개고, 조금씩 손이 주는 압박감을 음미하기 시작했다. 
"그 분은 사람을 볼줄 알지요. 호호, 백도의 거목인 창궁대협을 암살한 당신도  잘만 보인다
면 대단한 칙사 대접을 받을 수 있을 거예요."
그녀의 눈자위가 욕망으로 젖어들며 점차 붉어졌다. 
그녀는 끈끈한 시선으로 백무옥의 나신을 더듬었다. 백무옥의 나신은 준마처럼 미끈했다.
"아름다운 육체예요. 마치 신이 조각한 것 같은......."
연설아는 숨을 크게 들이켰다. 사내의 나신 중앙에 자리잡은 웅대한 육봉, 그 웅대함에 숨이 
막히는 듯한 짜릿함을 맛보았다. 
일찍이 없었던 강렬한 욕망이 그녀의 전신을 휘감았다. 
그녀의 손은 어느덧 백무옥의 가슴을 향해 다가가고 있었다. 
"당, 당신은 매력적인 사내예요."
부드럽고 섬세한 그녀의 손은 놀랍도록 끈적끈적 했다. 
마치 문어의 흡반처럼 가슴에 달라 붙으며 매끄럽게 미끄러져 내려갔다. 
백무옥은 더운 숨을 내쉬어야만 했다. 
"흐...... 대체 나에게 무엇을 바라는 것이냐?"
"호호호......! 가만히 있기만 하면 돼요. 모든 것은 내가 알아서 할테니까."
그녀의 머리가 백무옥의 가슴에 닿았다. 
우수수수......!
그녀의 머리결이 폭포수처럼 그의 몸  위로 떨어진다. 미묘한 간지러움이  백무옥의 전신을 
휘어감았다. 
뒤이어 그녀의 부드러운 입술이 그의 가슴을 더듬었다. 
"사내가 그리운 모양이군."
"그래요. 당신도 마찬가지 아닌가요?"
말과 함께 연설아는 걸치고 있는 옷을 모조리 벗어 던졌다. 
그녀의 황홀한 나신에 일순 마차 안이 환해졌다.
가냘퍼 보이는 일면 뒤 가리고 있던 옷을 벗어던진 그녀의  몸은 만월을 연상케 한다. 모든 
것이 큼직했다. 사슴의 그것 같은 긴 목을 시작으로 곡선미가 아름답게 이어지는 어깨선, 풍
염을 토하는 가슴과 앙증맞게 자리잡은  배꼽. 그러나 그 모든 것을  담고 있기에는 그녀의 
몸은 너무나 가냘프고 잘록했다. 
"쓸데 없는 짓 하지 말아요. 죽고 싶지 않다면 말이예요."
연설아는 살며시 눈을 흘기며 백무옥의 혈도를 풀었다. 그러나  만일을 위해 무공을 제압하
는 혈도는 풀지 않았다. 
물론 그 혈도를 풀어준다고 해서 반격을 가할 백무옥은 아니었지만...... 탈출할 의도가  있었
으면 잡히지도 않았다. 
연설아는 야릇한 신음을 토했다. 
"흐흠......!"
몸의 속박을 벗어난 백무옥이 연설아의 몸을 끌어당기며 나뒹군 것이다. 
그녀의 유방은 이내 백무옥의 거친 손길에 짓눌렸다. 연설아도  그에게 질세라 그 와중에도 
백무옥의 거대한 육봉을 움켜쥐는 것을 잊지 않았다. 
당기고 좁히고 말아 쥐는 부드러운 손놀림에 백무옥은 움찔거리며 신음을 토했다. 
"흑...... 읍......!"
그 순간 연설아의 입이 백무옥의 입술을 가로막았다. 그녀는 모든 것이 부드러웠다. 입술도, 
혀도...... 그녀의 혀는 백무옥의 혀를 뒤집어 엎으며 입천장을 휘감아 버렸다. 
그녀는 그런 입맞춤 중에도 눈을 감지 않았다. 자신의 몸에 백무옥의 육체가 함몰되는 것을 
지켜보기 위함, 그것이 그녀가 즐기는 또 하나의 쾌락이었다. 
그런데 그 순간이었다. 
일순간 연설아는 공포에 사로잡혔다. 백무옥이 함몰당하는 것을 지켜  보기 위에 치켜 떴던 
눈, 그 눈에 일찍이 볼 수 없었던 공포스러운 백무옥의 눈빛이 담긴 것이다.
하얀 유리처럼 투명한 눈동자!
백색마마공이었다. 이내 그녀의 머리는 백지처럼 하얗게 비는 듯한 충격을 느꼈다. 
백무옥은 느릿한 음성으로 물었다. 
"지금부터 나는 너의 주인이 된다."
연설아의 눈동자도 하얗게 탈색되었다. 
"예...... 주인님......." 
더듬거리는 그녀의 음성에는 판단이나 사고가 깃들어 있지 않았다. 이미 그녀에게는 사고의 
능력이 사라졌다. 혼백마저 백색마마공에 제압당해 버린 것이다. 
"총단이라는 곳은 어디냐?"
"신첩도 모르옵니다."
백무옥의 검미가 꿈틀거렸다.
"네가 모른다니 말이 되느냐?"
"단지 북방쪽으로만 간다는 것 이외에는...... 자세한 것은 그때 그때의  지시를 받아야...... 암
흑마황부, 총단의 거처를 아는 자들은 그 분의 수족과 같은 수하들에 불과합니다."
'역시, 창궁대협의 말은 정확했다.'
백무옥은 야릇한 기광을 떠올렸다. 
"그 분이 누구지?"
"암흑마황부를 이끄는 분으로, 신첩도 그 분을 먼 발치에서  한 번 본 것밖에는...... 단지 그 
분이 진정한 마도의 후계자로 선택되었고...... 마도의 대업을 이룰 희망이요 별로 떠올랐다는 
것이 전부입니다."
혼백을 제압당한 연설아, 그녀는 결코 자신의 의지로 말하는 것이 아니었다. 때문에  거짓이
란 있을 수 없었다. 
백무옥은 실망을 느꼈다. 그녀에게서 알아낼 만한 것이 없었던 것이다. 
'어쩔 수 없군. 일단 침투해 암흑마황부의 후계자를 암살할 기회를 노릴 수밖에.'
백무옥은 내심 결심하며 백색마마공을 거두었다. 
"으음......!"
연설아는 몽롱한 느낌 속에서 깨어났다. 
그 순간 백무옥의 육봉이 그녀의 속살 속을 파고들었다. 
"허억......!"
무엇을 생각할 기회를 주지 않는 백무옥의  공격에 그녀는 처음 보았던 백무옥의  눈빛조차 
잊어버리고 쾌락에 몸을 맡겼다. 
"으음...... 당신같은 뛰어난 사내는 처음이예요."
백무옥의 허리가 들썩일 때마다 그녀의 허리가 활처럼 휘어져 허공으로 튕겨져 올랐다. 
대리석 같이 쭉 뻗은 다리는 이내 백무옥의 허리를 휘어감았고 그녀의 손도 잡을 것이 필요
했다. 
그녀는 이내 백무옥의 목을 화사(花蛇)처럼 휘어감았다. 
"으흠......!"
백무옥은 더욱 거칠게 그녀를 공략했다. 뜨겁게 입술을 비집고 나오는 쾌락음, 연설아는  그 
쾌락음을 백무옥의 귓전에 퍼부었다.
이내 연설아의 혀가 파고들며 그의 귀를 아련한 나락으로 떨어뜨린다. 
"어떻게...... 나 좀...... 흐흑."
연설아는 잠꼬대 같이 중얼거리다, 몸을 뒤집고 일으켜 세워 백무옥의 몸을 깔아 뭉갰다. 사
내의 육중한 몸을 들어올리는 허리의 힘, 그리고 모든 것을 잠식시킬 듯한 둔부가 백무옥의 
중심에 내려 앉았다. 
"허억......!"
백무옥은 긴 숨을 내쉰다. 질퍽한 늪 속으로 전신이 빠져드는  것 같은 느낌에 온몸이 진저
리를 쳤다. 
이 순간 그도 본능에 충실한 사내일 뿐이었다. 이성의 한 자락을 꽉 움켜 쥐고 있으나 그의 
몸도 쾌락을 찾기 위해 움직이고 있었다. 
둥실...... 연설아의 둔부가 춤을 추고, 머리카락이 나풀거리며  허공을 수놓다가 이내 백무옥
의 가슴으로 내려 앉는다. 
둔부의 움직임은 끊이지 않고 연설아의 입술은 백무옥의 가슴을  적시고, 목을 핥으며 입술
을 먹어버렸다. 
백무옥의 한 손은 그녀의 잘록한 허리를 휘어감고, 다른 한 손은 거칠게 유방을 움켜쥐었다. 
타액과 타액이 서로의 입술을 비집고 나와 턱 아래로 흘러 내렸다. 
한 방울도 놓치지 않겠다는 듯 연설아의 입술은 백무옥의 턱을 따라 움직였다. 
"하아아...... 흐흥......!"
연설아는 일등 항해사였다. 한 순간 몸을 휩쓰는 파도를  조율하고 잠재우며 폭풍우를 만나
면 잠시 피해가는 노련함을 보인다. 
'묘가난 만큼이나 대단한 여인이군.'
그가 만난 여인들은 모두 색녀였다. 어쩔 수 없이 여인은 희생양으로 이용당할 뿐이다. 후에 
그것을 알고 한탄하는 것이 여인의 몫, 그러면서도 이렇게 육체에 매달리는 여인이란,  정녕 
미개한 족속이 아닐 수 없었다. 적어도 이런 색녀는 말이다.  
'그래, 즐기고 싶을 때 즐겨라. 이 요부.......'
두두두두......!
마차는 계속해서 기쾌하게 달렸다. 
그 마차의 미묘한 진동에 맞추어 두 사람의 몸도 정점을 향해 치달렸다. 
3
마차 안을 뜨겁게 달구던 열기는 어느덧 자취를 감추고 있었다.
연설아는 해초처럼 늘어진 채 가쁜 숨을 가다듬었다. 그러나  그녀의 손은 여전히 백무옥의 
가슴을 더듬고 있었다. 
조금 전의 뜨거웠던 열락이 아쉬웠던가? 그녀의 손은 이내 밑으로 미끄러지며 사내의 육봉
을 휘어감았다. 
끈적한 애액이 묻어 있었으나 그녀는 개의치 않았다. 
잠시 시간이 흘러 그의 육봉이 제 모습의 당당함을 찾았다.
"멋져요. 이렇게 빨리......!"
그녀의 눈빛은 다시 욕정에 휩싸인 붉은빛으로 물들었다. 이내  그녀의 얼굴은 백무옥의 허
벅지에 묻혔다. 
"흐흡......!"
백무옥은 뿌듯한 압박감과 간지러움에 그녀의 머리카락을 움켜 쥐어야만 했다. 
그런데 바로 그때였다. 
덜컹!
마차가 둔중하게 흔들렸다. 
"크아악!"
"으악!"
뒤이어 처절한 비명성이 사위를 흔들었다. 
이미 마차는 멈췄다. 그러나 비명은 계속되었다. 
'암습자......? 고수다!'
연설아는 흠칫 놀라 벌떡 일어서며 밖으로 연결된 비상줄을  당겼다. 이 마차는 외부에서는 
열 수 없도록 특수하게 제작했던 것이다.
"무슨 일이냐?"
연설아는 날카롭게 외쳤다. 
그 순간이었다. 
쾅! 와직―!
굉렬한 음향이 마차를 뒤흔들었다. 
그리고 그와 동시였다. 한쪽 벽이 무자비하게 뜯겨져 나가며 철판을 연상케 하는 하나의 손
이 쑤욱! 들어왔다. 
우지끈!
마차를 쑤시고 들어왔던 손이 한쪽 면을 잡고 육중하게 당겼다. 
견고한 마차였으나 그 손의 힘은 도저히 감당할 수 없다는 양 비명과 함께 떨어져 나갔다. 
그리고 누군가가 그 사이로 비집고 들어왔다. 
거대한 몸집의 사내, 손에는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 거랑도가 들려져 있었다. 
슈욱!
핏빛 거랑도는 허공을 양단하며 연설아의 머리 위로 떨어졌다. 
"요사스러운 계집! 네년을 쪼개주마!"
연설아의 안색이 핼쓱해졌다. 자신을 향해  떨어져 내리는 핏빛의 거랑도에서  마치 거대한 
이리가 떠올랐다 덮쳐드는 환상을 느낀 것이다.
"감히......!"
연설아는 급히 두 손을 치켜 올렸다. 그러나 그것은 그녀가 마지막으로 보인 발악에 불과했
다. 
퍽!
심장이 오그라붙을 섬뜩한 음향이 울리고 허연 뇌수와 피가 엉켜붙으며 튀어 올랐다. 
연설아의 머리가 거랑도에 두 쪽이 나버린 것이다. 
실로 눈깜박할 사이의 일로 백무옥조차 미처 제지할 틈도 없었다. 
거랑도를 쥔 사내, 그는 바로 막리격이었다. 
컹! 컹!
'삼랑왕?'
백무옥은 짐승의 울음소리에 급히 뒤를 돌아 보았다. 
역시 거대한 늑대 세 마리, 삼랑왕이 막리격을 쫓아 백무옥을 찾아낸 것이다. 
막리격은 백무옥을 향해 예를 취했다. 
"헤헤...... 제가 왔습니다. 주인님......!"
막리격은 주위를 둘러보다 알몸의 백무옥을 보고  내심 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지  알 
수 있었다. 
'허...... 묘한 취미시군. 달리는 마차를 선호하다니.......'
"막리격, 네가......?"
"주인님을 찾느라고 삼랑왕과 저는 강호를 한 달 간이나 뒤졌습니다."
백무옥은 어처구니가 없었다. 
갖은 수치와 고초를 견디며 연설아를 따라 암흑마황부에 잠입하려 했던 목적은 한 순간 물
거품이 되고 말았다. 
'이제 어찌해야 한단 말인가?'
일자살맹에서도 간신히 알아낸 한 가지 단서가 이제는 끊어진 것이다. 
그의 아득한 심정을 알 리 없는 막리격은 그저 반가운 웃음을 터뜨리고 있었다. 
"하하, 밖의 놈들은 모조리 죽여  버렸습니다. 제가 조금만 늦게 왔으면  큰일날 뻔했습니다
요."
막리격은 영웅무반과의 참패 이후 부단히 노력하여  흡혈낭마도결을 십성까지 연성했다. 이
제 그의 낭마도법을 막을 수 있는 자는 강호에서도 손을 꼽아야만 했다. 
"어서 생사의축으로 돌아가시지요. 주모님께서 몸이 불편합니다. 주모님은  주인님이 돌아오
시기를 학수고대하고 계십니다."
백무옥의 몸이 부르르! 떨려왔다. 
"소인도 그 분의 곁을 떠나고 싶지 않았지만 그 분이 몸이 아프고 주인님을 계속 그리워 하
며 찾는지라......."
"닥쳐라! 이 멍청한 놈!"
백무옥은 벼락처럼 외쳤다. 
일시에 멍해진 것은 막리격이었다. 칭찬을 들어도 당연한 것인데 욕을 먹은 것이다.
"어리석은 놈. 네놈 때문에 백도인이 얼마나 죽어야 할지 모를 사태가 되고  말았다. 네놈이 
무엇을 안다고 나서서 일의 산통을 깬단 말이냐?"
막리격은 멍하니 백무옥을 바라보다 심통이 난 듯 버럭 소리쳤다. 
"그럼 속하가 잘못을 했단 말이오?"
"네놈의 미련한 짓 때문에 그 자를 제거하지 못했다. 모든 것이 물거품이 되고 말았단 말이
다!"
백무옥이 화를 내는 일은 드문 일이었다. 막리격도 그것을 아는지라 함부로 대들 수는 없었
으나 내심 화가 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었다. 
"빌어먹을, 칭찬은 못해줄망정 오히려 꾸중이라니...... 그럼 내가 필요없단 말이오?"
"네놈처럼 엉뚱한 일만 벌이고 다니는 놈은 아무짝에도 쓸모없다.  썩 내 눈 앞에서 사라져
라."
막리격의 검미가 심하게 요동을 쳤다. 
"나는 진심으로 당신을 찾았거늘...... 나를 이리도 무시하다니, 당신이 떠나라 했으니 떠나겠
소. 내가 약속을 깬 것이 아니니까."
막리격은 성큼 마차 밖으로 나갔다.
"후에 만난다면 당신의 목에 칼을 드밀지 모르니 조심하시오. 으아아아......!"

    도저히 분노를 억누를 수 없음인가?

    막리격은 야수처럼 울부짖으며 몸을 날렸다. 

    컹! 컹!

    주인의 기분을 알았음인지 삼랑왕도 그를 쫓아 울부짖으며 달렸다. 

    백무옥은 멍하니 죽은 연설아를 내려다 보았다.

    털썩!

    그는 힘없이 침상에 걸터 앉았다.

    전신의 힘이 모조리 빠져나갔다. 

    '이렇게 되면 처음부터 다시 시작할 수밖에....... '

    백무옥은 문득 미간을 모았다.

    막리격의 말을 떠올린 것이다.  

    '난향이 아프다고......? '

    난향의 얼굴이 머릿속에 그려졌다.
    잊고 있었던 얼굴이었다.

    그 얼굴을 떠올릴 만큼 한가하지 못했기에.......

                                                  < 第 22 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 23 章. 그의 아기.
----------------------------------------------------------------------
 
    1

    생사의축.

    놀라운 의술과 무료인술로 사람의 발길이 끊어지지 않았던 이곳은
    작금에 이르러 찾는 병자들의 수효가 급격히 줄어들었다. 

    생사낭중이라 일컬어지는 신의가  육 개월이 넘도록  자리를 비운
    탓이었다. 

    생사의축의 후전(後殿)은 난향의 거처였다.

    어느덧 계절은 여름을 훌쩍 뛰어넘어 가을로 접어들었다. 

----|                                                           |-----
화원에는 꽃들이 마지막 아름다움을 활짝 드러내며 향기를 가득 뿌리고 있었다. 
난향은 화원 중앙에 위치한 차나무의 차잎을 따고 있었다.
꽃밭 사이를 오가며 바구니에 차잎을 따 담는 그녀의 모습은 그 어떤 꽃들보다도 아름다웠
다. 
그러나 그녀의 안색은 수척하고 창백했다.
문득, 그녀의 눈빛이 추억으로 물들었다. 
"그 분께서는 평소 이 작설차(雀舌茶)를 용정차 다음으로 좋아하셨지."
백무옥이 작설차를 좋아했기 때문에 그녀는 손수 차나무를 심어서 가꾼 것이다. 
차잎은 가을에 대부분 수확한다. 그 시기는 새벽과 아침, 그리고 저녁으로 딴 차잎의 시간에 
따라 등급이 달라졌다. 
"상공께서 장원을 비운 뒤로 차가 날이 갈수록 쌓인다.  상공을 모시고자 떠난 막대협은 어
떻게 되셨는지......?"
안타까움이 어우러진 긴 한숨이 그녀의 입술 사이를 비집고  나왔다. 그녀는 자신의 아랫배
로 손을 가져갔다. 
그녀의 아랫배는 눈에 띌만큼 불룩했다. 자신의 배를 만지며  그녀는 자신이 그리던 얼굴을 
떠올렸다. 
요즘들어 그녀에게 생긴 하나의 버릇이었다. 
난향은 다시 차잎을 따다 힘이 든 듯 얼굴을 찌푸렸다. 
'근래 들어 더욱 어지러워지는구나. 상공이 안계실 때 더 건강해야 할텐데.......'
현기증이 더욱 심해졌다.
"오늘은 그만 따야겠다."
그녀는 화원 밖으로 몸을 돌렸다. 
"아......!"
난향은 신음을 토했다. 어지러움이 밀려오며 자신의 몸을 휩쓸어 땅에 뉘일려고 했다.  
"안, 안돼......!"
그녀는 손으로 허공을 더듬었다. 몸을 안정시키려는 몸부림이었다. 그런데 그 순간이었다. 
그녀의 몸이 갑자기 허공으로 둥실 떠올랐다. 구름에 탄 듯한  느낌에 난향은 꼬옥 감은 눈
을 떴다. 
'내가 쓰러지지 않았단 말인가?'
난향은 자신의 몸이 무엇인가에 이끌려 화원 밖으로 벗어난 것을 알았다. 그리고 하나의 손
이 그녀를 똑바로 내려 놓고 있었다. 
난향의 안색이 핼쓱해졌다. 
"누...... 누가 지아비가 있는 아녀자의 몸에 손을 대는 무례한 짓을......."
그녀는 혼신의 힘을 다해 외쳤다. 그러나 그녀의 음성은  목구멍을 겨우 벗어난 모기소리에 
불과했다. 
그런 그녀의 머리 위에서 나직한 음성이 흘러나왔다. 
"의생을 도와주는 여인이 자신의 몸도 관리하지 못하다니......."
'이 음성!'
난향의 뺨이 창백해졌다. 
너무도 귀에 익은, 그리고 얼마나 듣고 싶었던 음성이던가?
"상공......!"
난향은 뛰는 가슴을 억누르며 몸을 돌렸다. 
그녀의 뒤에 한 사내가 서 있었다. 어깨에 걸친 약초 바구니가 눈에 익었다. 
백무옥이 흐릿한 미소를 지으며 난향을 내려다 보았다.  
"사...... 상공......!"
창백했던 난향의 뺨은 상기되듯 붉어졌다. 이어 그녀의 눈은 뽀얗게 흐려졌다. 눈물이  차올
라 이내 그녀의 뺨을 적혔다. 
기쁨도 컸지만 서글픔은 더했다. 
그리도 그리운 사람이건만, 밤마다 애타게 그리워 하던 정인이었건만, 이렇듯 오랜만에 만났
는데도 정다운 눈빛 하나 보이지 않다니.......
그래도 그녀의 가슴은 벅차올랐다. 사랑하는 사람이 돌아와 다시 만날 수 있다는 그 자체만
으로도 만족했다. 
"상공......!"
난향은 다시 한 번 나직이 백무옥을 불렀다. 그러나 그녀의 몸은 자신의 의지와는 관계없이 
옆으로 쓰러지고 있었다. 
백무옥은 급히 그녀를 안아 들었다. 
'내가 살아돌아온 것도 난향, 그대의 기원과 기다림이 있었기 때문인지도.......'
난향을 안아들고 거처로 향하는 백무옥의 가슴은 쓰려왔다.
'막리격의 말이 사실이었구나.  그 동안 난향이  눈에 띄게  수척해졌다. 무슨 병이  생겼길
래.......'
백무옥은 한 손을 움직여 그녀의 손목을 잡고 진맥을 해보았다. 
"이런......."
그는 흠칫 미간을 모았다. 
'설마...... 난향이......?'
그는 고개를 젓고는 다시 그녀를 진맥했다. 그러나 결과는 그를 당혹스럽게 했다. 
이마에 땀이 솟았다. 

    '몸 속에 또 다른 생명의 기가 있다. 난향이 잉태를......? '

    육 개월 전에 그녀와 가졌던 단 한 번의 정사, 그것의 결과는  난
    향의 임신이었다. 


    2

    장식이라고는 찾아볼 수 없는 검박하고 단아한 실내. 

    바로 난향의 처소였다. 

    백무옥은 난향을 급히 침상에 눕혔다. 

    이어 자신도 의자를 끌어다 그녀의 머리맡에 앉았다. 

    '아이를 가지고 있는 데다 신경과민으로 몸이 허약해졌다. 이대로
    방치하면 아이를 유산하게 될 것이고,  산모 또한  위험한 지경에
    이르게 될 것이다. '

    백무옥은 망설이지 않고 그녀의 옷을 벗겼다. 

----|                                                           |-----
드러난 난향의 피부는 박속처럼 희었다. 아랫배가 불룩해지고 젖꼭지가 검어졌다는 것만 빼
놓고 그녀의 나신은 백무옥이 본 여체 중에서 가장 아름답고 깨끗했다. 
'전신경락의 기혈이 불규칙하고 몸은 쇠약하다.'
백무옥은 난향의 몸을 자세히 살폈다. 
'침술과 추궁과혈로 피를 깨끗하게 해준다음, 기를 순조롭게 흐르도록 하면 수일 내에 쾌차
할수 있으리라.'
백무옥의 행동은 빨랐다. 
그의 손이 움직일 때마다 그녀의 나신 위로 금침이 꽂혔다. 각 혈도에 금침을 모두 꽂은 그
는 혈도를 주무르며 추궁과혈을 펼쳤다. 
약간의 시간이 지나자 그의 머리로 피어오르는 뿌우연 수증기와 더불어 난향의 얼굴에 은은
한 홍조가 떠올랐다.
그는 난향의 몸을 이불로 덮어주며 입을 열었다. 
"정신을 차렸다는 것을 알고 있소."
난향의 긴 속눈썹이 파르르! 파동을 쳤다. 사실  그녀는 백무옥이 금침대법을 펼칠 때 깨어
났다. 다만 알몸이 부끄러워 눈을 뜨지 못했던 것이다. 
"심려를 끼쳐 드렸군요."
"하루도 쉬지 못하고 병자를 받아들이다  기력이 허해진 것이오. 조심해야  할 때이니 이제 
이곳의 일에 손을 떼시오, 난향."
난향은 얼굴을 붉혔다. 백무옥이 자신이 임신한 사실을 알고 있다는 것을 느낀 것이다. 
백무옥은 묘한 기분에 빠져들었다. 
기쁨인가? 아니면 허무함? 
자신이 만들어놓은 생명에 대한 그의 정의는 모호한 것이었다. 단지 나쁘지는 않았다.
문득 난향의 불룩한 아랫배를 만져보고 싶은 충동, 그것은 핏줄에 대한 당김이 아닐까? 
"난향, 푹 쉬도록 하시오."
백무옥은 자리에서 일어섰다. 
"내가 달여주는 대로 약을 복용한다면 닷새만 지나면 쾌차할 것이오. 산모는 언제나 건강해
야 하오."
백무옥이 몸을 돌려 나가려고 할 때, 그제서야 난향은 감았던 눈을 살며시 떴다. 
"천첩 때문에 신경을 쓸 필요는...... 그보다 병자들을 먼저......."
"난향이 병자요. 다른 일에는 신경쓰지 마시오. 오직 자신의 몸에만 신경을 쓰시오."

    백무옥이 나가자 난향은 새삼 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 

    행복했다. 

    여인으로서 대접을 받고 한 아이의 어머니로서 인정을 받았다. 

    어찌 기쁘지 않겠는가?


    3

    생사의축은 다시 활기를 찾았다. 

    생사낭중이 돌아왔다는 소문이 나고, 그의 의술을 받고자  병자들
    의 발길이 많아진 것이다. 

    그런 가운데에서도 그는 난향을 위해 손수 약을 지어 달였다.

    그런 그의 모습에 시비들까지 놀랄 지경이었다. 

    지금까지 난향과 함께 지낸 이래 한 번도 없었던 일이었다. 

    그의 행동은 의혹스러운 점이 한두 가지가 아니었다. 

----|                                                           |-----
낮에는 병자들을 치료하고 밤에는 무엇을 하는지 문을 걸어 잠그고 모습을 보이지 않았다. 
아무도 접근하지 말라는 엄명과 함께.
백무옥의 거처는 마치 구름에 휘감긴 것 같았다. 
가부좌를 틀고 있는 백무옥, 그가 숨을 뱉아낼 때마다 하얀  기류가 코 사이로 흘러나와 방 
안을 가득 휘어감는 것이다. 
흠뻑 땀으로 젖은 몸, 그의 얼굴은 일그러져 있었다. 
'나의 몸 안에는 모두 세 가지의 거대한 잠력이 흐르고 있다. 이 기운들은 하나로 융화되지 
못한 채 나를 괴롭히고 있다.  노야의 진력이 잠재력을 일깨웠으나 내  본신의 진기에 녹아 
융화되지 않고 있다.'
그렇다. 지금 그의 공력은 가히 천하제일이라 할 수 있었다. 
하지만 그 공력은 오히려 그의 마음에 무거운 부담을 안겨주고 있었다. 만일 하나로 융화하
지 못한다면 언제고 각각의 진기들이 서로 충돌하여 주화입마를 부르게 될 것이다. 
그는 입술을 짓씹었다. 
'하나로 합쳐야만 한다. 그래야만 내공이 완성의 단계로 접어들 수 있다.'
그 세 가지 기운, 그 하나가 환희성라마가 주입해준 백색마마공의 기운이요, 두 번째가 태양
신단의 열기, 세 번째는 창궁대협이 주입해준 정종내가진기(正宗內家眞氣)였다. 
실로 복잡한 상황이었다. 
이 기운들은 수시로 그를 괴롭혔다. 시도 때도 없이  서로간의 기운을 밀어내고자 아우성치
기에 한 번씩 운기조식으로 억누르지 않으면 그 기운들을 다스리지 못할 지경에 이르렀다. 
그러나 시간이 흐를수록 그 기운들이 강렬해져 상극을 띠고 서로를 밀어내는 힘이 강해지고 
있었다. 그리고 그때마다 그에게 찾아오는 고통은 강도가 더해졌다. 
특히 백색마마공의 기운은 난향을 제외한 모든 여인들을 본 순간 범하고 싶다는 욕망을 느
끼게 하며 눈에 거슬리는 행동을 한 자는 죽이고 싶다는 살기를 일으켰다. 
그는 운기조식을 하면서도 한편으로는 이 난관을 어떻게 극복할 것 인가에 대해 고민했다. 

    '내일부터 낚시를 하자. 대지의 정기 속에 나를 파묻는다면  백색
    마마공의 마기(魔氣)를 이길 수 있을지도....... '

    대지의 힘은 천지간에 가장 위대하고 강하며  맑은 정기를 지니고
    있는 기운이 아니었던가!


     ×                 ×                 ×                 ×


    이튿날.

    저녁무렵이 되어 백무옥은 어깨에  낚시도구를 둘러멘 채  장원에
    나타났다.  

    그가 막 장원을 나설 때였다. 

    "어디 나가십니까? 나으리....... "

한 중년인이 그에게 예를 취했다. 하인들 가운데 총관일을 도맡아 처리하는 이궁(李宮)이라
는 인물이었다. 
백무옥은 담담한 미소를 지었다. 
"무료함을 이길 수 있는 방법을 찾고 있는 중이요."
이궁은 백무옥의 행색을 보고 그가 어디를 가는 것인지 눈치를 챘다. 
"소인이 잘 아는 곳이 있습니다."
대답은 없었다. 그러나 이궁을 바라보는 백무옥의 눈에는 질문이 자리하고 있었다. 
"이곳에서 서쪽으로 십 리 쯤가면  용천강(龍川江)이 나옵지요. 그곳에서 소인도 지난  해에 
한 길이나 되는 잉어를 잡았습지요."
백무옥은 히죽! 웃었다. 
"그렇게 큰 잉어도 있소?"
낚시꾼은 원래 허풍이 심한 법이었다. 이궁은 눈을 치켜떴다. 
"어어...... 제 말을 믿지 않는군요. 하지만 가보면 알겁니다. 그리고 조심하셔야 합니다."
이궁은 갑자기 음성을 낮췄다. 
"근래 들어 그 근처에 적지 않은 무림인들이 출몰한다는  소문입니다. 또 강 건너에는 누군
지 모르지만 돈많은 거부의 성채가 하나 지어지고 있다 합니다. 많은 사람들이 모르고 다가
갔다 치도곤을 당했다는 소문입니다. 강호인들은 그저 피하는 것이 상책입죠."
한참을 주절거리던 이궁, 그러나 듣는 사람은 없었다. 
백무옥은 이미 떠난 것이다. 
용천강.
장안성 인근을 끼고 흐르는 작은 강이다. 
맑고 기세가 힘차 흐르는 모습이 용같다 하여 붙여진 이름이었다. 
중추절(仲秋節)을 며칠 둔 탓인지 달무리가 유난히 아름다웠다. 
교교로운 달빛이 뿌려진 용천강은 무수히 많은 은비늘을 머금고 있었다.
백무옥은 낚싯대를 길게 드리웠다.
주위에는 아무도 없었다. 과거에는 이곳에 밤에도 낚시꾼들이 드문드문 보이던 곳이었다. 
그러던 것이 무림인들이 출몰한다는 소문이 돌고부터  밤이 되면 일체 발길이 뚝  끊어지게 
된 것이다.  
백무옥의 시선은 강건너에 머물러 있었다. 
여러 개의 횃불이 수면을 화려하게 수놓으며 빠른 이동을 보이고 있었다. 그리고 횃불 사이
로 시커먼 성채 하나가 우뚝 서 있었다.
비록 어둠 속이지만 웅대한 규모를 감지하지 못한다면 말 그대로 눈뜬 장님일 것이다. 또한 
그 웅장한 모습은 사람을 짓누르는 듯한 위압감이 서려있어 감히 고개를 들 수 없을 정도였
다. 
절벽 위에 세워지는 웅장한 성채, 누가 세우는지는 모른다. 
단지 화려하고 웅장하여 천문학적인 돈을 투자하지 않고는 설계조차 불가능하다는 것만  알 
뿐이었다. 
성채는 이미 거의 완성단계에 이르렀다. 육 개월 전에는 보이지 않았던 성이라는 것을 감안
한다면 실로 엄청난 속도로 세워지고 있는 것이다.
백무옥은 내심 생각했다. 
'누군가? 저런 성채를 짓는 사람은...... 왕후장상(王侯將相)이 아니라면  손도 댈 수 없는 성
채거늘.......'
성채를 바라보는 그의 눈빛이 음울하게 젖어든 것은 그때였다. 
모두들 야망을 지닌 채 살아간다. 달리 본다면 저 성채도 야망의 한 표출이라고 볼 수 있었
다. 
거부가 되고자 하고, 혹은 무림의 패자가 되고자 하고...... 제왕이 되고자 한다. 
그런데.......
― 나는 무엇이 되고자 하는가?
그는 스스로에게 물었다. 
생각해보니 복수 때문에 인생의 목표조차 설정해 본 적이 없었다. 
살아오며 단 한 번도 그럴 여유를 가져보지 않았던 것이다. 
그런데 복수를 이루었다. 
남은 것은 무엇인가? 
아무 것도 없었다. 복수를 이루고 난 이후 뒤돌아 보니  이제는 그 자신마저 사라져 보이지 
않았다. 
그런데...... 
뒤를 돌아볼 틈도 없이 또 다시 사건에 휘말렸다. 
이것이야말로 참으로 어이없는 일이 아닌가. 
그 누군가에게 휘말려 나를 잃어버리고 대의(大義)라는 명분  아래 모든 것을 희생시켜왔던 
것이다. 
인생이란 물과도 같은 것. 
한 번 흘러가면 다시 돌아오지 않는다. 
그는 이제 한 번 가면 다시는 돌아오지 않는 자신의 인생을 찾아야 한다고 생각했다. 
그것만이 이제 그가 가야할 길이라고 생각했다. 
그러던 어느 순간이었다. 
돌연 그의 눈꼬리가 미미하게 흔들렸다.  
'잔혹한 기세가 다가서고 있다. 이 정도의 기도를 지니고 있는 자라면......?'
은연중 낚싯대를 움켜쥔 그의 손에 힘이 들어갔다. 그러나 그것도 잠시 백무옥의 긴장된 얼
굴에 미소가 떠올랐다. 
'후훗...... 잔혹하고 광폭한 기도...... 막리격이군.'
그는 느릿하게 우측의 갈대 숲으로 고개를 돌렸다. 
"공연히 낚시를 방해하지 말고 나오는 것이 어떤가? 막리격!"
말이 떨어지가 무섭게 갈대가 일렁거렸다.
그리고 갈대를 헤집고 철탑같은 한 사내가 느릿하게 걸어 나왔다. 과연 막리격이었다. 
"내가 이곳에 돌아온 것은 아직 할 일이 남아있기 때문이오."
막리격이 먼저 떨떠름하게 말문을 열었다. 
"난향 아가씨의 소식이 궁금한 것 뿐이오."
"그럼 난향을 직접 찾아가 볼 일이지 왜 이곳에 왔느냐?"
"그것이......."
막리격은 더듬거리며 더 이상 말을 잇지 못했다. 배운 것이  짧은 그는 변설의 재주도 없었
다. 정작 할말은 준비해 두었건만 입 안에서 우물거릴 뿐 입 밖으로 나오는 말은 없었다.  
"그만둬라."  
백무옥은 고개를 저었다. 
"나는 너를 잘 알고 있다. 할말이 있으면 감정 그대로 말하는 것이 차라리 너다운 것이다."
막리격은 부르르! 몸을 떨었다. 
사실 그가 백무옥을 찾아온 것은 자신이 잘 모르고 무작정 덤벼들었던 일을 사죄하기 위함
이었다. 
생각해보면 백무옥과 난향을 도와 생사의축에 머물러 있었던 시간만큼 행복한 적이 없었다. 
짐승같았던 그가 가장 인간답게 살았던 때가 바로 그때인 것이다.
'너를 잘 알고 있다'는 백무옥의 말에 더 이상 할말이 없었다. 
털썩!
막리격은 무릎을 꿇었다. 그는 자신의 감정을 더 이상 이기지 못하고 무릎을 꿇은 것이다. 
"주, 주인님...... 제가......."
"됐다. 나는 네가 나를 찾아온 것만으로도  너의 마음을 알 수 있다. 말로써  자신의 감정을 
드러내는 것만큼 자신을 허울로 감싸는 것은 없다."
"주인님......."
막리격은 고개를 떨구었다. 
백무옥은 그를 돌아보며 빙긋 웃었다. 
"너의 잘못을 아느냐?"
막리격은 더듬거렸다.
"무, 무식한 놈이 앞 뒤 가리지 않고 덤벼들어서...... 그만......."
백무옥은 고개를 저었다. 
"너는 잘못한 것이 없다."
"......?"
"다만 잘못은 적을 편법으로 제거하려 했던 내게 있다."
막리격은 멀뚱거리는 눈으로 그를 쳐다보았다. 이해를 못하겠다는 눈빛이었다. 
"이리 와라, 막리격."
막리격은 무엇에 홀린 듯 그에게 다가왔다. 
백무옥은 품 속에서 하나의 물건을 꺼냈다. 다름아닌 고루구마에게 빼앗은 태양신단이었다. 
"이것을 복용해라."
얼떨결에 태양신단을 받은 막리격은 태양신단과 백무옥을 번갈아 바라보았다.
"이것이 무엇입니까?"
"태양신단이라는 단약이다."
막리격은 코를 벌렁거리며 태양신단의 냄새를 맡았다. 그윽한 약향이 그의 후각을 간질렀다. 
"죽는 것이 두려우면 버려도 무방하다."
"제길, 누가 죽는 것을 두려워 한답니까?"
막리격은 불만스럽다는 듯이 단환을 단숨에 삼켰다. 설혹, 지금 복용한 것이 독약이라도  후
회없다는 기색이었다. 
"지금부터 운기조식을 하거라."
막리격은 일단 의혹을 접어두었다. 설마 죽이지는 않을테니까. 
그는 가부좌를 틀고 앉아 내공을 끌어올렸다. 
백무옥은 그에게 다가가 손을 천령개에 붙였다. 
우르릉......!
우레 같은 음향과 함께 봇물 터지듯 엄청난 내공이 막리격의 천령개로 흘러들어갔다. 
'왜?'
막리격은 그렇게 묻고 싶었으나 운공중 입을 열 수는 없었다. 
그때 백무옥의 나직한 음성이 그의 귀를 파고들었다. 
"너의 무공은 강호에서 대적할 자를 꼽아야 할만큼 강한  것이다. 아쉬움이 있다면 바로 내
공이 부족하다는 것이다. 태양신단은 희세의  영약으로 너의 부족한 내공을  강하게 만들어 
줄 것이다. 나의 진기를 받아들여 그것을 융화시켜 자신의 것으로 만들어라."
막리격은 비로소 백무옥의 의도를 알 수 있었다. 
뜨거운 진기가 천령개로 흘러들어오자 내부에 있던 태양신단이 녹으면서 엄청난 열기를  발
산했다.
막리격은 전신이 금방이라도 재로 변할 것 같은 열기를 느꼈다. 일단 백무옥의 진기와 태양
신단의 열기가 합쳐지자 그 기운은 전신의 맥으로 흘러들어갔다. 그리고 맥으로 흘러들어갔
던 진기가 다시 거침없이 흘러나오며 임독양맥을 향해 맹렬히 치달렸다. 
쾅!
한 순간 막리격은 전신이 폭발하는 듯한 충격을 느끼며 혼절하고 말았다. 
생사현관이 타통된 것이다.
바로 그 시각.
어둠에 휩싸인 생사의축을 향해 기쾌하게 신형을 날리는 하나의 인영이 있었다. 
스스슷......!
흡사 섬광을 연상케하는 인영, 문득 인영은 생사의축의 뜰 앞에서 신형을 멈췄다.  바람결에 
휘날리는 백염이 부리부리한 호목(虎目)과 잘 어울리는 노인, 그는 바로 영웅무반의 일인인 
백호무왕이었다. 
'전에도 한 번 왔던 곳, 군주께서는 왜 그에게 집착을 하시는가?'
그가 이곳에 온 것은 화란군주의 명에 의하여 백무옥을 만나기 위해서였다. 
이해가 가지 않았다. 군주는 직접 그를 만날 차비를 하고  그를 정중하게 모시고 오라는 명
령을 내린 것이다. 
그러나 한 번 내린 명령은 엄중했고 그는 이곳에 온 이상 그를 데리고 가야만 했다. 
그는 슬쩍 고개를 들어 백무옥의 처소를 바라보았다. 
불은 꺼져 있었다.  
'없는 것인가?'
내심 짐작했으나 확인은 해야 했다. 
그는 빠른 움직임으로 몸을 날려 백무옥의 처소로 잠입했다. 그리고  그는 문 앞에 서서 정
중한 음성으로 말했다. 
"생사낭중, 군주의 명을 받들어 그대를 모시러 왔소이다."
대답은 없었다. 
백호무왕은 검미를 꿈틀거렸다. 그의 이목(耳目)은 모두 방 안에 모아졌다. 
'호흡소리도 일체의 움직임도 감지되지 않는다. 역시 방 안에 없군.'
그는 몸을 돌렸다. 
'또 그의 부인에게 신세를 져야겠군.'
난향은 방문에 어리는 그림자를 보고 흠칫 놀랬다. 
"누...... 누구신가요?"
백무옥은 아니었다. 이렇게 늦은 시간 그가 찾아온 적은 없었다. 
또한 길게 이어진 수염의 그림자는 그가 아니라는 것을 확신하게 했다. 
방문에 어린 그림자는 백호무왕의 것이었다. 
백호무왕은 함부로 규방의 문을 열 수가 없었다. 
"놀라지 마시오. 부인 또한 본인을 본 적이 있을 것이오. 본인은 영웅무반의 한 사람인 백호
무왕이외다."    
화란군주의 삼대비위(三大臂衛) 가운데 한 사람이고 그녀를 가르친 태사(太師)인 그도 여자
를 다루는 방법에는 미숙했다. 
"군주께서 생사낭중을 정중히 모셔오라는 명을 받고 왔소이다."
난향은 놀란 가슴을 추스렸다. 
그녀는 그들에게 나쁜 감정이라고는 없었다. 특히 화란군주에게서 정성어린 대접을 받은 적
이 있는 그녀는 가끔 그녀를 그리워할 때도 있었다.  
"그런데 이 밤중에 어인 일로......?"
"생사낭중이 거처에 없는 관계로  부득이하게 이곳까지 오게  되었소이다. 결코 나쁜감정에 
치우쳐 경솔하게 일을 꾸미는 사람들은 아니니 부인께서는 그가 지금 어디에 있는지 가르쳐 
주셨으면 하오."
그의 음성엔 가식이 없었다. 그들의 의도는 알 수 없었으나  결코 백무옥에게 해를 끼칠 인
물들은 아니었다. 
"하인들의 말을 빌리자면 상공께서는 낚시를 떠나신 것으로 알고 있습니다."
'낚시?'
백호무왕은 급히 포권을 취했다. 
"알겠소이다. 늦은 시각 실례가 많았소이다."
백호무왕은 황급히 몸을 돌려 사라졌다. 
'낚시를 떠났으면 이 근처에 있을터.......'
난향은 커다란 눈을 들어 창 밖을 바라보았다. 
'화란군주님을 믿는다. 그 분은 결코 상공에게 해를 입힐 분은 아니니까.'
얼마의 시간이 흘렀을까?
싸늘한 강바람 속에서 막리격은 깨어났다. 
막리격은 길게 숨을 들이켰다. 일순 몸이 떠오르는 듯한 환상이 일었다. 전신에  무궁무진한 
힘이 넘치는 것이다. 
'이 모두가 주인님의......!'
그는 낚시에 열중하고 있는 백무옥에게 시선을 던졌다.
막리격은 그의 등 뒤에서 무릎을 꿇었다. 
"감사합니다, 주인님."
막리격의 음성이 격정으로 떨렸다. 적자생존(適者生存)의 원칙만이 존재하는 무림에서 살아
온 그였다. 
그 누구도 그에게 이런 은혜를 베풀어준 적이 없었다. 메마른 가슴에 따뜻한 감정이 봄날의 
새싹처럼 돋아났다. 어찌 그가 감격하지 않겠는가.
"주인님의 은혜를 어찌 갚아야 할지......."
"사내란 고맙다는 말을 쉽게 하지 않는다. 사내란 행동으로 보이는 것이다."
막리격의 눈에서 전광이 뿜어져 나왔다.
"알겠습니다."
막리격은 자리에서 일어났다. 그 순간,  문득 눈에 어리는 횃불들,  막리격은 나직이 말문을 
떼었다. 
"저곳이 어느 집단이지 아십니까?"
백무옥은 고개를 저었다. 
"속하가 우연히 저 곳에 가본 적이 있었는데  저 곳은 군마맹(群魔盟)이라 일컬어지는 곳입
니다."
"군마맹?"
백무옥의 눈에 이채가 스쳤다. 
왜인가? 군마맹이란 이름이 그의 뇌를 강하게 후려쳐오는 것은?
"저 곳에 상주하고 있는 자들은 모두 절정의 무공을  지닌 마도의 무사들입니다. 제가 그들
의 대화를 엿들었는데...... 성채는 거의 완성되었고, 얼마 안있어 배첩을 강호 방파에 전한다
고 합니다."
"배첩을......?"
"성채가 완성되는 날, 성대한 개파대전(開派大典)에 초청한다는 것이지요."
백무옥은 내심 생각했다. 
'개파대전이라...... 마도의 문파가 감히  백도문파를 불러다 놓고 당당하게  발호를 하겠다는 
것인가?'
"저 곳의 주인은 누구이더냐?"
"아직 속하도......."
백무옥은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
그가 더 이상 묻지 않자 막리격은 난향을 돌보기 위해 생사의축으로 몸을 날렸다. 
백무옥은 물안개 사이로 아련히 반짝이는 횃불을 바라보며 나직이 중얼거렸다. 

    "군마맹주라......! "


    4

    '떠나야 한다. '

    백무옥은 마음 속으로 수없이 되새겼다. 

    일말의 단서는 이제 물거품이 되어버렸다.

    이곳의 편안한 생활에 안주해 버린다면  암흑마황부를 궤멸시키라
    는 창궁대협의 유언은 한낱 꿈으로 끝나 버릴 것이다. 

----|                                                           |-----
어떻게서든 이곳을 떠나 암흑마황부에 잠입할 수 있는 돌파구를 찾아야 했다. 
그러나 그의 행동을 망설이게 하는 단 하나의 이유가 있었다.  
'여인은 버릴 수 있다. 그러나 나의 핏줄은.......' 
가슴 한 구석을 저미게 하는 애처로운 부정(父情)이 그의 발목을 붙잡았다. 
그는 자신의 손은 피에 절어 있을 망정 생명의 고귀함을  알고 있었다. 숱하게 상대를 베는 
가운데 생명에 대한 지독한 외경심(畏敬心)을 느낀 것이다.   
'생명은 축복받아야 마땅하다. 그런데...... 나는 살인자에 불과할 뿐, 살인자의 자식이 어이해 
축복을 받을 수 있단 말인가?'
번뇌의 이유는 따로 있었다. 
그가 진정 피만을 아는 자객에 불과했다면 그는 서슴없이 떠나 버렸을 것이다. 
그는 적어도 뜨거운 인간의 피가 흐르고 있었고, 가슴 속에는  말로 다하지 못할 끈끈한 정
을 품고 있었다. 
어느 사이 밤은 새벽 쪽으로 기울었다. 그러나 그는 호흡마저도 정지한 채 무심하게 앉아있
을 뿐이었다. 마치 석상(石像)처럼.  
그런데 바로 그 순간이었다. 
어떤 움직임도 보이지 않던 백무옥의 검미가 꿈틀거렸다. 
'아무런 기척도 없이 여기까지 접근해 왔다면...... 고수!'
백무옥의 뒤쪽,
전포(戰袍)를 입은 일단의 무리들이 반원을 그리면서 백무옥을 향해 다가들었다. 
파공성도, 일체의 쓸데 없는 움직임도 없이 기쾌한 신형으로 그에게 다가오고 있는 것이다. 
그 많은 인원이 십여 장 가까이 다가들 때까지 백무옥은 그들의 존재를 알아차리지 못했다. 
그것은 그만큼 그들이 뛰어나다는 증거였다.
백무옥은 공력을 서서히 끌어 올리며 내심 생각했다. 
'누구인가? 이리도 많은 고수들을 대동할 수 있는 세력을 거느린 자는?'
정적을 깨뜨리는 선명한 음성이 들려온 것은 그때였다. 
"낚시를 방해한 것이 아닌지 모르겠군요, 생사낭중."
가늘고 선명하기 이를 데 없는 옥음(玉音). 과거 백무옥이 들어본 적이 있는 음성이었다.
그러나 그 음성엔 마치 얼음칼이 난자하는 듯한 싸늘한 차가움이 깃들어 있었다.
'화란군주가......?'
백무옥은 느릿하게 시선을 돌렸다.
백무옥이 앉아 있는 위치에서 십여 장 뒤쪽으로 백 팔 명의 강인해 보이는 무사들이 반원을 
이루고 서있는 가운데 한 여인이 그들의 앞에서 다가오고 있었다. 
허리춤에 화려한 두 자루의 패옥쌍검을 찬 여인, 일신에 날아갈 듯한 가벼운 경장차림을 하
고 있었다.
그의 예상대로 그녀는 다름아닌 영웅무반의 수반 화란군주였다. 
'화란군주가 어인 일로......?'
그녀는 아름다운 자태를 뽐내며 백무옥이 있는 곳으로 다가들었다.  달빛이 일시 빛을 잃어
버릴 정도로 정녕 아름다운 여인이었다. 
하지만 그녀의 눈빛과 표정은 여전히 싸늘했다.
그녀는 백무옥의 이 장여 뒤쪽까지 다가왔다.
"방해가 되었다면 사과하겠어요."
그녀는 백무옥을 바라보며 차갑게 말했다. 
백무옥은 느릿하게 고개를 끄덕였다.
"사실이외다. 군주께오선 이 무명의 의생을 방해하고 있소이다."
백무옥의 한 마디는 많은 사람들을 놀라게 했다.
화란군주는 가히 황궁제일녀라 불리는 여인이었다. 그녀에게 이리도 오만할 수 있는 사내는 
당금의 황제 빼고는 없었다. 
기분나쁜 말투는 둘째 치고라도 쳐다보지도 않고 말을 한다. 때문에 뒤쪽에 서 있던 인물들
이 살기를 뿜어내는 것은 당연한 일인지도 몰랐다. 
"오만하고 천박한 강호의 무사놈!"
"감히 군주님의 신분을 알고도 그리 무례하다니. 당장 네놈을 능지처참하겠다."
무사들...... 일컬어 백팔전무왕(百八戰武王)이라 불리는 자들이 검을 뽑아들기 시작했다. 
화란군주는 슬쩍 손을 들어 만류했다. 분은 식지 않았으나 그들이 화란군주의 명을 어길 수
는 없었다. 
그들이 잠잠해지자 화란군주의 입술이 잘 익은 석류처럼 벌어졌다.    
"역시 대단한 인물이로군요."
"어떤 점에서 말이외까?"
"정직하다는 점에서. 그리고 오만하다는 점에서."
"......."
백무옥은 대답 대신 피식! 웃음을 떠올렸다.
화란군주가 낯빛을 굳혔다. 
"강호에서 가장 비싸고 오만한 사내와 담판을 짓고자 왔어요."
"나는 오만하지도 않고 비싼 인물도 아니외다. 난 일개 의생일 뿐이오."
돌연 화란군주의 입에서 청아한 웃음이 흘러나왔다.
"호호호......! 스스로를 의생이라 하나 그대가 누군지를 잘 알고 있지요. 그동안 그대에  대해 
집요하게 조사했어요."
백무옥은 고개를 끄덕였다. 
"그대들의 능력이라면 나에 대해 알아낼 수도 있었겠지." 
"그대가 모습을 감춘 강호의 고수이고, 다만 지금의 모습은 스스로를 위장한 신분에 불과하
다는 것을...... 당신이 누구라고 짐작한 본녀의 생각을 말해 볼까요?"
"마음대로......." 
"강호에 일자살맹이라는 자객집단이 있고,  그들은 감히 황법을  무시하고 마음대로 자신이 
원하는 자들의 목숨을 빼앗고 있다는 소문이 있지요. 그리고  그곳엔 십구호라 불리는 최고
의 자객이 있다 알려졌는 바, 어쩌면......."
화란군주가 말허리를 끊었다. 백무옥이 어떤 반응을 보일지 궁금했던 것이다. 
그러나 백무옥은 눈빛 한 점  달라지지 않았다. 그는 여전히 석상과  같은 자세를 유지하고 
있을 뿐이었다.
"계속해 보시지요, 군주님."
화란군주는 얇은 아미를 치켜올렸다. 
백무옥이 기대했던 반응을 보이지 않자 분노가 치솟았다.  
더욱이 백무옥은 오만하게 등을 돌린 채 그녀를 철저히 무시하고 있지 않은가.
화란군주의 음성이 더욱 싸늘해졌다.
"다시 한 번 말하거니와, 그대와 무언가 담판을 짓고자 해요."
"후후...... 군주는 숫자의 힘을 빌어 담판을 유리하게 이끄는 취미를 갖고 있는 모양이구려."
화란군주는 흘낏 백팔전무왕 쪽을 바라보았다.
"저들은 세상에서 가장 입이 무거운 사람이에요.  어떤 이야기가 오가든지 비밀은 철저하게 
지켜질 거예요."
"......."
백무옥은 여전히 돌아보지 않았다.
화란군주는 하는 수 없다는 표정을 지었다.
그녀는 백팔전무왕 쪽을 바라보며 가볍게 손을 들었다. 그것이  신호인 듯 백팔전무왕은 동
시에 자리를 박차고 허공으로 솟구쳤다. 
찰나지간 그들의 몸은 까마득한 허공에 백 팔 개의 점이 되었다. 
적어도 그들은 오백 장 밖으로 물러났을 것이고 이제 백무옥과 화란군주 사이에 오가는 어
떤 이야기도 들을 수 없을 것이다.
"백팔전무왕은 이제 모두 사라졌어요. 이제 본 군주와 이야기할 수 있는 분위기가 조성되었
나요?"
진한 여인의 체향이 백무옥의 후각을 스쳤다 싶은 순간 그녀는 백무옥의 곁에 나란히 앉아 
있었다. 
백무옥과 그녀의 사이는 불과 반 장.
화란군주는 백무옥과 마찬가지로 무릎을 세우고 앉았고 그런 자세로 역시 강물을  바라보았
다.
그들은 석상처럼 나란히 앉아 강물을 바라보았다.
정적이 흐르고 달빛은 더욱 깊어지고 있었다.
화란군주가 좀처럼 말을 꺼내지 않자 백무옥도 재촉하지 않았다.
두 남녀는 한 쌍의 연인처럼 앉아 있을 뿐이었다.
그러나 화란군주가 무언가를 망설이고 있다는 것은  점차 흔들리는 호흡에서 느낄 수  있었
다. 
'무슨 말을 하고자 하는 것인가? 혹여, 그때 나에게 당한 수모를 갚고자 한단 말인가?'
백무옥의 뇌리에 잠시 여러 가지 생각이 스쳐갔다.
그녀의 체향은 그윽했다. 시간이 흐를수록 그 내음은 짙어졌다.
그때였다. 오랜 침묵을 깨고 화란군주가 문득 입술을 열었다.
"본 군주는 단도직입적으로 그대에게 제안하고 싶어요."
"무슨 제안이오?"
화란군주는 문득 입술을 잘강 깨물었다. 
"강호는 적자생존의 세계, 하지만 그게 당연시되는 세계, 황법과는 너무도  동떨어진 곳에서 
살아가는 이질적인 집단을 보았지요. 그때 본녀는 결심했어요." 
"......."
"나의 힘으로, 강호의 무사들을 조용하고 평화롭게  살아가게 하겠노라고...... 예로부터 황궁
과 무림은 서로간에 침범하지 않는 것이 불문율이라 하지만,  본녀는 힘없고 나약한 강호의 
선량들을 위해 뭔가 해보고 싶었어요."
문득 백무옥이 나직하게 말했다. 
"그래서 영웅무반이라는 집단을 만든 것이로군."
"예, 그랬어요. 백팔전무왕과 힘을 합친다면  능히 강호에 평화를 정착시킬 수  있을 것이라 
생각했지요. 그 중 한 사람으로 선택된 사람이 바로 생사낭중 그대였지요."
화란군주는 잠시 말을 멈추었다. 백무옥의 어떤 반응을 기대하는 것이었다. 그러나 백무옥은 
처음이나 지금이나 여전히 같은 자세로 앉아 있을 뿐이었다.
화란군주는 잠시 실망하는 표정을 지었으나 계속 말을 이어갔다.
"하지만, 최근에 이르러 본녀는 나의 생각이 어딘가 잘못된 부분이 있다는 것을 깨달았어요. 
강호는 강호인들의 것...... 하기에 영웅무반이 강호인에 의해 유지되어야 하고, 그 수뇌 역시 
강호인이 맡아야 한다는 것을 깨달았어요. 그대에게 정식으로 제안하겠어요. 그대가  영웅무
반의 수뇌를 맡아줘요."
백무옥은 흠칫 얼굴을 굳혔다. 
당금 황제의 누이동생 화란군주. 누구보다  오만해 상대에게 허리를 굽힐줄  모르는 고귀한 
신분을 가진 여인의 입에서 이런 말이 나올 수 있다는 것부터가 가히 파격적이었다.
그러나 더욱 놀란 것은 그 다음에 흘러나온 말이었다.
"그리고 한 가지 더, 과거 난향을 납치하여 그대를  핍박했던 것은 전적으로 본녀의 잘못이
라는 것을 솔직하게 사과하고 싶어요."
'헛...... 이토록 오만한 여인이 스스로 콧대를 꺾다니.......'
냉담하게 앉아있던 백무옥, 지금은 시선을 돌리지  않을 수 없었다. 그는 흘낏 고개를  돌려 
화란군주를 바라보았다.
천하의 군주가 맨땅에 그대로 앉아 있는 것이 시야에 들어왔다.
백무옥의 머리속은 잠시동안 지독한 혼란 속에 빠져들었다.
'천하의 화란군주가 천한 강호무사를 찾아와 부탁과 함께 사과를 하다니.......'
도대체 아무리 생각해도 화란군주의 내심을 추측할 도리가 없었다.
'혹여, 나를 시험하고 있는 것인가? 과거 나에게 당한 수치를 잊지 못하여 나를 능지처참할 
구실을 만들고 있는지도.......'
그러나 그럴 가능성 역시 희박했다.
이미 상대는 백무옥의 신분에 대해 알고 있었다. 구실을  만들어 죽이고자 한다면 손가락을 
뒤집는 것보다 쉬운 일이었다.
이렇듯 복잡하게 일을 만들 필요가 전혀 없는 것이었다.
백무옥은 화란군주의 옆모습에서 잠시 동안 시선을 떼지 못했다.
그러던 어느 순간이었다.
문득 백무옥은 화란군주의 아름다운 모습에 심혼이 빨려들어가는 것을 느꼈다. 
'아, 정녕 아름다운 여인이다......!'
교교한 달빛이 뿌려지는 그녀의 모습은 흡사 달의 요정 같았다. 
옥수를 지그시 턱에 괸 채 흘러가는 강물을 바라보며,  흑진주보다도 영롱한 속눈썹을 깜박
거리는 여인. 적어도 지금 백무옥의 심정으로는 세상에서 그녀가 가장 아름다워 보였다.
다분히 지금의 심정은 시각적인 것보다는 무형의 느낌이 강했다.
진실이라는 것, 그리고 겸손이라는 것은 인간이 지닌 외양적인  것보다 더욱 아름다운 요소
가 아니던가.
모든 게 진실한 화란군주의 모습이 그래서 지금 백무옥에게는 가장 아름답게 보이는 것이었
다.
"......."
백무옥은 자신의 모든 생각을 망각한 채 그녀에게 빠져 들었다. 
체향이 짙어졌다. 미세한 바람에 따라 화란군주의 몸에서 풍기는  은은한 체향이 강하게 백
무옥의 코 속으로 파고 들었다.
풋사과 내음처럼 풋풋한 체향, 채 영글지 않은 과일향에 백무옥의 눈빛이 이글거렸다. 
'저 여인을...... 소유하고 싶다.'
그도 느끼지 못하는 가운데 그의 눈 속에서 묘한 백색의 기운이 흘러나왔다.
그것은 백색마마공의 기운이었다.
천하제일의 마색공(魔色功).
지닌 자의 의지와는 상관없이 인간을 악마로  만들어 버리는 공포의 마공이 발작하고  있는 
것이었다.
'으음, 내 것으로 만들고 싶다. 저 아름다운 여인을.......'
백무옥의 눈이 투명해지기 시작했다. 
화란군주는 백무옥의 그런 눈빛을 전혀 느끼지 못한 듯 옥수를 슬쩍 들어올려 이마를 가리
고 있는 머리칼 몇 올을 쓸어올렸다.
그 동작이 얼마나 우아하고 아름다웠는지 백무옥의 두 눈에서는 순간적으로 뇌전같은  광채
가 뿜어져 나왔다.
"본녀는 진실을 이야기하기 위해서 많이 망설여야 했어요. 만약 그대가 나의 부탁을 들어주
지 않는다면 어쩔까하고...... 하지만 그런건 나중에 생각하기로  했어요. 왜냐하면 본녀가 보
아온 강호인 가운데 그대만한  사내가 없었고, 본녀는 영웅무반에  전적으로 힘을 쏟기에는 
시간이 모자란 처지랍니다. 본녀는......."
말을 이어가던 화란군주는 흠칫 입술을 다물고 말았다.
문득 그녀는 거친 호흡이 옆얼굴을 미세하게 스쳐오는 것을 느낀 것이다. 
그녀가 시선을 돌렸을 때 모든 시간은 정지한 듯한 착각에 빠져 버렸다. 
그녀의 동공으로 투영되는 얼음같이 투명한 백무옥의 눈.
'헛...... 저것은 백색마안......!'
순간적으로 화란군주는 섬뜩한 공포심과 두려움에 사로잡혔다.
일전에도 본 적이 있는 눈빛이었다. 그러나 그녀는 그것에 대한 이름만 알 뿐이지 백색마마
공을 익힌 자가 자신의 의도가 아닌 상태에서 백색마안의 상태가 되는 진정한 의미를 모르
고 있었다. 
그녀는 군주의 신분, 애써 기품을 찾고자 했다.
"마지막으로 묻겠어요. 조금 전 본녀의 제의를 수락해 주기를 진심으로 바래요. 본녀는......."
백무옥이 고개를 가로저었다. 그는 피가 끓어 오르는 것을 억제할 수 없었다.  
"그, 그만...... 이제 떠나주시오."
"뭐라구요?"
"부탁하건대...... 이만 떠나주기 바라오. 군주를 위해...... 그리고 날 위해...... 흐으!"
백무옥은 피가 나도록 입술을 깨물고 힘겹게 말을 이었다.
그의 얼굴은 피가 번져 나올 것처럼 붉은 색으로 물들어갔으며 악다문 입술에서 거친 호흡
성이 비집고 나왔다.
"으으......부탁이오. 제발...... 나의 눈 앞에서 사라져주시오. 지금 당장...... 으아아......."
화란군주의 표정이 역시 처참하게 일그러졌다.
"감히 그대가...... 천한 강호무사에 불과한 그대가 본녀의 호의를 이리도 무시하다니...... 감히 
그대가......."
화란군주는 파르르 치를 떨었다.
통분을 참을 수 없었다. 
그녀는 얼마나 힘겹게 백무옥에게 자신의 진심을 꺼내야 했던가.  과거의 모든 수치마저 그
녀는 망각하고자 노력했었다. 그런 그녀의 마음은 물거품이 되고 말았다.
그러나 그녀는 알지 못했다.
그녀의 일거수일투족이 백무옥이라는 한 사내의 마비된 영혼 속에서 가장 아름다운  영상으
로 비추어지고 있다는 사실을.
얼마나 세게 깨물었는지 백무옥의 입술이 터져 피가 흘러나오고 있었다. 그리고 그의 두 눈
은 갈수록 투명해져만 갔다.
'으으, 이럴 순 없어. 백색마마공의 기운이 갈수록  강해진다. 이겨내지 못한다면 비참한 불
행이 온다. 난향을 떠올리자.'
백무옥은 마지막 방법으로 난향을 떠올렸다. 
이제 그의 핏줄을 잉태한 세상에서 가장 순수하고 그에게 가장 마음편한 안락감을 주는 여
인이었다. 
그런데...... 너무 늦은 것인가?
그녀의 영상이 한 순간 화란군주의 얼굴로 바뀌어 버린 것이다.
정녕 이런 적은 없었다. 과거 고월미녀 관약빙에게 느꼈던  음욕도 난향을 떠올리는 것만으
로 이겨내지 않았던가!
그 어떠한 여인이라도 난향을 떠올린 순간 시각적인 아름다움만으로 그의 인내심을  흐트릴 
수는 없었다.
그러나 화란군주가 그에게 아름답게 보였던 것은 외모의 아름다움이 아니라 내면의  아름다
움이었기에 백무옥은 순간적으로 방심하다가 그녀를 한 여인으로 인식하게 되었고, 일단 그
녀가 사랑스럽다 여겨지자 마음 속에서부터 인내심이 무너져 백색마마공의 유혹에 빠져들고 
만 것이었다.
백무옥은 혼신의 힘으로 소리쳤다.
"제발...... 떠나가오. 제발...... 으으으!"
급기야 백무옥은 짐승같은 신음을 내질렀다.
자신을 우롱한다고 여긴 화란군주는 분노를 참을 수 없었다.  
"감...... 감히 그대가 나를......."
그의 상태가 어떤 것인지 알 수 없는 그녀는 허리춤의 패옥쌍검(佩玉雙劍)을 움켜쥐었다. 

    그때였다. 

    파앗!

    그녀는 보았다.

    백무옥의 두 눈에서 뇌전같은 백색의 안광이  뿜어지고 그 시선이
    악마처럼 자신의 눈 속으로 파고들고 있다는 것을.

    그리고 그 시선과 더불어 불행은 시작되고 말았다.

                                                  < 第 23 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 24 章. 북두칠성점의 황자(皇子).
----------------------------------------------------------------------

    1

    "아......! "

    화란군주의 교구는 휘청거렸다. 

    그녀는 일순 영혼이 마비되는 무서운 공포에 사로잡혔다.

    손가락은 커녕 머리카락 한 올 움직일 수 없었다. 

    무서운 눈이었다.

    어떠한 고수의 눈이라 해도 이처럼 강렬하거나 공포적이지 못했다. 

    '으으...... 저 눈은...... 저 사람은 지금....... '

    그제서야 불길한 느낌이 온몸에 엄습했다.

    그러나 이미 모든 것이 늦어 있었다. 

    음산한 웃음소리가 백무옥의 입술을 비집고 나왔다. 

    "흐흐흐......! "

    다음 순간 그의 손이 허공을 갈랐다. 

----|                                                           |-----
화란군주는 자신을 향해 다가드는 그의 손을 피해야 한다고 생각했다.
그러나 그것은 생각 뿐이었다. 이미 공포로 잠식된 뇌는 행동의 명령을 내릴 수 없었다. 
백무옥의 손이 화란군주의 몸을 무서운  힘으로 움켜쥐었다. 순간 그녀의  섬세하고 가녀린 
몸은 사내의 완강한 품 속으로 빨리듯 안겨들었다. 
'어...... 어이해 이런 일이.......' 
화란군주의 머리 속은 백지처럼 텅 비었다. 너무도 충격적인  일을 당하고 있던터라 말조차 
목구멍에서 맴돌 뿐이었다. 
그러나 무엇보다도 충격적인 것은 돌변한 백무옥의 행동이었다. 
꿈에서조차 생각하지 못했던 일이었다. 
그녀 스스로도 자신을 지킬 수 있는 무공을 지니고 있거니와, 또한 백무옥이라는 사내를 철
저하게 믿고서 자신의 진심을 말했다. 
그래서 수하들마저 멀리 돌려보내지 않았던가!
그런데 믿었던 사람에게서 이런 꼴을 당하다니...... 그 믿음만큼 배신감도 컸다. 
찌지지직......!
백무옥은 신경질적으로 화란군주의 옷을 찢어 발겼다. 
'아...... 안돼!'
그녀의 애처로운 음성은 입 밖으로 새어나오지 못하고 생선 가시마냥 목구멍에 걸렸다.
이미 이성을 상실한 백무옥은 오로지 백색마마공의 유혹대로 움직이고 있을 뿐이었다. 
화란군주의 몸에 남은 것은 이제 손바닥만한 속옷 뿐, 그것도  잘 벗겨지지 않자 또다시 찢
어발기는 우악스러운 백무옥의 손.
화란군주는 이제 완전한 나신이 되었다.
거추장스러운 껍데기가 모두 벗겨져 나간 화란군주의 나신은 아담하기보다는 늘씬하다고 해
야 옳았다. 
유난히 길어보이는 다리와 풍만한 둔부, 그리고 버들가지마냥 휘어진 허리 위로 슬픈 듯 고
개를 숙이고 있는 박같은 유방.
가히 조물주가 빚어놓은 최상의 걸작품이라 할 수 있었다. 
그러나 안타까운 것은 그것을 보아줄 자가 없다는 것이었다. 
백무옥, 그에게는 여인의 나신을 감상할 이성조차 없는 상태였다. 단지 자신이 벗겨놓은  이 
여인은, 미추에 상관없이 자신의 육욕을 해소시켜줄 배출구에 불과한 것이다. 
"흐흐...... 흐흐!"
백무옥의 웃음에 화란군주의 멀건 피부에 징그러운 소름이 돋았다.  이어 그 소름을 짓누르
듯 백무옥의 손이 그녀의 유방을 우악스럽게 움켜쥐었다. 
'아...... 안돼...... 오, 신이시여! 이 자를 제발.......'
마음 속으로 신을 부르나 그녀를 도와줄 사람은 아무도 없었다. 
신은 현실에 존재하는 인간이 아니었고, 백무옥이 탐하는 자신의  몸은 현실에 존재하는 것
이었다. 
백무옥이 그녀의 허리를 잡고 가슴에 얼굴을 파묻자 그녀는 그대로 풀숲 위로 쓰러질 수밖
에 없었다. 
눈물을 흘릴 수 있다는 것은  다행이었다. 그나마 감정을 순환시킬수 있는  촉매제가 될 수 
있을 터이니.
또르륵......!
풀숲위로 몸이 뉘이고 두 뺨 위로 눈물이 떨어져 내렸다. 
백무옥은 게걸스럽게 화란군주의 유방을 탐하며 두 다리를 이용해 그녀의 허벅지를 벌렸다. 
속절없이 벌어지는 허벅지 사이, 백무옥의 허리가 한 치의 틈도 없이 내려졌다.
'하아악......!'
한 번쯤 목구멍이 터져 주었으면 좋으련만, 파과의 비명조차 그녀는 씹어 삼켜야 했다. 
그녀의 몸은 싸늘한 한기를 둘러싸고  있는 옥(玉)이었다. 백무옥의 몸은  뜨거운 용암으로, 
얼음덩이 같은 그녀의 옥체를 한 순간 잘게 부숴버리고 부숴진 옥을 다시 녹이고 있었다. 
그녀의 짓씹은 입술에 피가 맺혔다. 
이슬처럼 내려 앉아 방울진 핏방울을 백무옥의 입술이 거칠게 훔치고 지나갔다. 
따다다닥......!
가지런한 치아가 떨리는 것은 공포와 치욕, 그리고 수치심 때문만은 아니었다. 
하체에서부터 시작한 고통이 확산되어 전신을 휘어감고, 이제는 감각마저 마비시켰다.
그래도 백무옥의 혀는 떨고 있는 그녀의 이빨을 고정시키려는 듯 빠르게 그녀의 입 속을 헤
집고 다녔다.
백무옥의 허리가 들썩일 때 마다 잔경련을 일으키는 그녀의 허벅지로  또르르! 그녀의 앵혈
이 떨어졌다. 불거져 나왔던 발목의 힘줄이 다시 느슨해진  것은 그녀의 마음이 체념했다는 
증거였다.
그런데...... 파과의 고통이 채 사라지자마자 다시 싹터 오는 이 뜨거운 열기는 무엇이란 말인
가?  
그녀는 자결할 수 없는 자신을 증오하기 전에 이율배반적인 자신의 몸에 저주를 내려야 했
다.  
"흐흑......!"
백무옥은 거친 숨을 뿜어내며 그녀의 가녀린 몸을 마구 유린했다. 
'하아......!'
어느새 그의 움직임에 동조한 그녀의 몸이 마음 속에서부터 반응을 일으켰다. 
한 손에 짓눌린 유방은 한 순간 터져 나갈 것 같았고,  그 위에 매달린 팥알만한 유두는 빼
꼼히 고개를 내밀고 있었다. 
야릇했다. 이 거친 학대 속에서도 느낄 수 있는 기분이 있다니? 
그녀는 믿기지 않았다. 그러나 이제는 믿어야 했다. 
조물주께서 만든 몸을 한낱 인간의 뇌로 어떻게 이해할 수 있단 말인가?
"헉...... 헉!"
백무옥은 빠르게 달렸다. 본능의 쾌락을 쫓아 계속해서 달렸다. 
화란군주, 그 고귀한 신분의 여인의 다리는 어느새 백무옥의 허리에 휘감겨 있었다. 
나신에 깔려 짓눌린 풀숲이 아우성치고 그녀의 몸은 풀숲을 옮겨다니며 방황을 했다. 
"흐흑......!"
꾸욱 다문 입술 사이로 비음이  토해지자 백무옥이 그 비음을 잡으려  입을 벌린다. 동시에 
어느사이 힘을 축척한 그녀의 팔이 백무옥의 목을 휘어감았다. 
그녀의 이성도 어느새 마비되었다. 백색마마공의  마기가 그녀의 몸을 휘어감자  그녀 또한 
본능의 쾌락만을 쫓는 여인으로 변한 것이다.   
그러던 어느 순간이었다. 
부르르르......!
백무옥의 몸이 경련을 일으키다 그녀의 몸 위로 무너져 내렸다. 
파정의 순간 육중한 짓눌림 속에서  그녀의 손은 백무옥의 허리를 더욱  꾸욱 눌러 감았다.   
   
휘이이잉......!
차가운 밤바람이 사납게 두 사람의 몸을 할퀴고 지나갔다. 
아직 분출되지 않은 욕망의 아쉬움이 남았음인가?
백무옥은 허리를 곧추세우고 화란군주를 안아들었다. 
"흐헉......!"
꾸욱 눈을 감은 화란군주의 얼굴은 도화빛, 남은 여운을 음미하듯 혀로 입술을 축였다. 입술
에 달빛이 부숴져 내리자 더욱 요염한 빛을 뿜어냈다. 
백색마마공의 마기는 두 사람의 이성을 잠식시키고 또 다른 열락을 갈구하게 만들었다. 
휘익......!
백무옥은 그녀를 안아들고 허공으로 몸을 날렸다. 
이윽고 그가 내려선 곳은 뒤쪽에 수직으로 서 있는 암반  앞, 백무옥은 그 암반으로 화란군
주를 거칠게 밀어붙였다. 
백무옥은 화란군주의 몸을 돌려 그대로 뒤에서부터 그녀를 안았다. 
"흐흑......!"
화란군주의 고운 아미가 고개를 숙였다. 그녀가 부여잡은 곳은 암반의 돌출부, 백무옥의  허
리가 거침없이 튕겨졌다.
치켜뜬 봉목에는 아무것도 보이지 않았다. 백색의 세상만이 그녀의 눈 앞을 가릴 뿐이었다. 
신분의 고귀함은 현실 속의 요염함으로 바뀌었다. 
화란군주는 백무옥의 허리가 튕겨질때 마다 말조개 같은 입을 벌렸다. 
"흐흐흑......!"
흐느끼는가? 아니었다. 팽창된 열기를 발산하고 희열을 음미하기 위한 수단이었다. 
이제 그녀의 육체와 영혼은 자신의 것이 아니었다. 
움직이는 대로 반응을 하고 느끼는 대로 내뱉을 뿐, 어쩌면 그것이 그녀의 정해진 운명인지
도 몰랐다. 

    야수가 된 사내가 끝없이 그녀의 몸을 파고들 때마다, 문득  그녀
    가 느끼는 것이 있었다.   

    이러다가 육체가 소멸하는 것은 아닐까?

    영혼마저 파괴되는 것은 아닐까?

    어쨌든 그녀는 야수로 돌변한 백무옥에게 거친 겁간(劫姦)을 당하
    는 것이었다. 


    2

    걸레처럼 구겨져 강기슭 위에 혼절해 있던 화란군주.

    그녀는 새벽 이슬이 몸을 적시는 한기를 이기지 못하고 눈을 떴다. 

    '이...... 이곳은...... 설마 그것이 꿈이 아니었단 말인가? '

    그녀는 자신의 몸을 살폈다. 

----|                                                           |-----
전신이 으깨어지는 듯 욱신거렸다. 목에서부터  발 끝까지 온통 멍투성이로  멀쩡한 부위를 
찾을 수 없을 지경이었고, 특히 모든 게 휑하니 빠져나가  버린 듯한 둔중한 통증은 얼마전 
일어났던 일이 현실이라는 것을 증명해주고 있었다. 
'오오...... 신이시여......!'
그녀는 암흑의 나락으로 빠지는 절망감에 신을 불렀다. 엄청난  충격에 한순간 백치가 되어
가고 있었다. 
분노도 수치심도 아니, 이 난국을  어떻게 해결해 나갈 것인가에  대한 생각도...... 아무것도 
없었다. 
그녀의 머리를 한 순간 휘어잡는 것은 절망과  차라리 모든 것을 기억해낼 수 없는 백치가 
되게해 달라는 기원 뿐이었다. 
그러나 현실은 냉혹했다. 약간의 시간이 흐르자 그녀는 멍한 상태에서 제정신으로 돌아올수 
있었다. 
그녀는 혼신을 다해 만신창이 된  몸을 일으켰다. 그리고 휘청거리며 걸었다.  하체에서부터 
오는 통증은 제대로 걷는 것마저 방해를 했다. 
'나...... 나를 이 지경으로 만든 자......!'
눈물도 흐르지 않았다. 그러나 꾸욱 짓씹은 입술 사이에 살기(殺氣)가 어렸다. 
자신을 이렇게 만든 자에 대한 처절한 복수심이었다. 
그만한 복수심조차 없었다면 그녀는 지금 걷지도 못했을 것이다. 
그렇게 몇 발을 땅에 디뎠을 때 그녀는 비로소 걸음을 멈출 수 있었다. 
그녀의 충혈된 동공에 석상처럼 앉아있는 한 사내가 비친 것이다.
짙은 새벽안개 사이로 모든걸 정지한 채 앉아있는 사내, 그는 다름아닌 백무옥이었다. 
운기조식을 하는지 그의 모습은 엄숙하기까지 했다.  
화란군주의 몸은 쓰러질 듯 휘청거렸다. 
'가증스러운...... 나를 이렇게 능멸해  놓고 도망치기는 커녕 뻔뻔스럽게  앉아 운기조식이라
니......!'
그녀의 눈에서 쏟아지는 광기어린 살기에 풀잎들이 부르르! 몸을 사렸다.  
그녀는 땅에 떨어져 있던 자신의 패옥쌍검을 빼들었다. 황제가 강호에 나올 때 직접 하사했
던 봉황쌍검(鳳凰雙劍)이라는 희대의 보검이었다.
쩡―!
선명한 금속성이 울리며 검이 시퍼런 예기(銳氣)를 뿜어냈다.
'네놈을 가장 비참하게 죽여버리겠다.'
치욕과 수치심은 망각한 지 오래, 그녀의 머리 속을 지배하는 것은 잔인한 복수심이었다. 
봉황쌍검을 황제께 하사받고 강호에 나온 지 어언 이 년여,  그녀가 원래 강호에 나온 목적
은 단 하나 뿐이었다. 
선제(先帝)인 숭종제(崇宗帝)의 실종된 황자(皇子)를 찾기 위함이었다.  
당금 황제인 홍덕제(紅德帝)와 화란군주는 숭종제의 친자식이  아니라 양자(養子)였다. 물론 
그 사실을 알고 있는 사람은 양자인 두 사람 빼고는 아무도 없었다. 
자신의 권욕과 이익에 눈이 먼 간신배들의 음모에 휘말려 실종된 황자. 홍덕제는 양부인 선
제의 은혜에 보답하기 위해 급기야 화란군주에게 명을 내려 황자를 찾게 한 것이다. 
홍덕제는 화란군주에게 봉황쌍검을 하사하며 말했다. 
― 살아있다면 황자의 나이는 스무 살이 조금 넘었을 것이다.  황자를 찾을 수 있는 유일한 
표시는 가슴에 희미한 금색의 북두칠성점(北斗七星點)이 있다는 것이다. 
그녀가 강호에 나온 지 어언 이 년이 지났다. 그러나 황자의 종적조차 발견하지 못했다. 
곧추세운 봉황쌍검에 풀어헤쳐진 그녀의 모습이 비쳤다. 
'어리석은 계집, 황자도 찾지 못하고, 순간적으로 사내를 믿어 이런 처참한 모습으로 변하다
니......!'
어쩌면 백무옥에게 호감을 갖고 있었는지도 모른다. 때문에 그에게  모든 것을 주고자 왔건
만 그녀는 철저하게 배반당하고 말았다. 
그녀가 강호인들 중 믿었던 유일한 믿음은 철저하게 파괴당한 것이다. 아니, 정확하게  말한
다면 화란군주의 인생은 이제 끝난 것이다.
화란군주는 백무옥의 목에 검을 겨누었다. 
눈에서 뿜어지는 살기와 더불어 검날의 날카로움은 하늘을 찢고도 남음이 있었다. 
스윽!
싸늘한 냉기를 품은 검날 두 개가 백무옥의 목덜미를 희롱했다. 
그러나 백무옥은 눈을 감은 채 아무런 움직임도 보이지 않는다. 
"네놈을...... 가장 잔인하게 난도질하겠다."
백무옥의 모습은 생명이 없는 바위였다. 모든 것을 상대에게 맡긴다는 뜻인가?
돌연 화란군주가 광기어린 웃음을 토했다. 
"호호호! 눈을 떠라! 그리고 살려달라고 애원해라!"
광소를 흘릴 때마다 가슴에 매달린 유방이 거침없이 흔들렸다. 
부끄러움? 그녀의 뇌에 그따위 잡스런 감정이 남아있을 리 만무했다. 
그녀의 두 손에 힘이 들어갔다. 
백무옥의 목덜미로 검날이 반치쯤 파고들며  진홍색 핏물을 뱉아냈다. 그래도  그는 꿈쩍도 
하지 않는다.
화란군주의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 살려달라고 아우성치는 백무옥의 모습을 보고싶었
다. 그 순간 그를 잔인하게 난도질하려고 했다. 그런데 상대는 뜻밖에도 모든 것을 맡긴다는 
듯 담담하게 눈을 감고 있는 것이 아닌가! 
"호호호......! 네놈이 끝까지 본녀를 희롱하려 드느냐! 우선 네놈의 심장이 어떤 색깔인지 보
아야겠다."
단숨에 죽일 수 없었다. 그러기에는 그녀가 치른 현실 속의 악몽은 대가가 큰 것이었다.
화란군주는 목을 겨누었던 검을 목을 따라 슬쩍 미끄러뜨리며 백무옥의 심장 부위에 겨누었
다. 
가는 혈선이 목에서부터 가슴까지 생겨나고 곧이어 진한 핏물이 흘러나왔다. 
조금씩 검이 전진했다.
수욱......!
한 치는 들어간 듯싶었다. 남은 한 개의 검은 천천히  그의 오른쪽 가슴에서 반원을 그려대
기 시작했다. 
거미줄같은 혈선이 그어지고 살갗이 도려졌다. 그러나 비명은 없었다. 백무옥은 좌선한 고승
처럼 앉아있을 뿐이다. 
그런데 바로 그때였다. 
'저...... 저건......!'
화란군주의 몸이 순간적으로 휘청거렸다. 찢어질 듯 부릅떠진 눈은  경악과 불신을 담은 채 
백무옥의 가슴에 머물러 있었다. 
그녀의 놀란 동공에 투영되는 백무옥의 가슴에 있는 금색점(金色點)! 갯수는  모두 일곱 개, 
또렷하게 북두칠성의 형상이 백무옥의 가슴에 찍혀져 있는 것이다. 
그녀의 몸은 사시나무처럼 떨렸다. 
그리고 그 순간, 두 손에 들려있던 검이 풀숲위로 나뒹굴었다.
백무옥은 자신의 죽음을 기다렸다. 
무사 아니, 자객에게 있어 한 번의 실수는 곧 죽음을 뜻한다. 더욱이 그 실수를 범한 상대가 
다름아닌 황제의 동생이었음에야.......
아무리 백색마마공의 마기가 강렬해졌다고 하지만  궁극적인 잘못은 자신을 다스리지  못한 
데에 있었다.
실수는 인정하고, 창궁대협의 모든 부탁은 저버려야 했다.
자신을 다스리지도 못하는 자가 어찌 백도를 구할 수 있는 구성(求星)이 될 수 있겠는가.
그는 자신의 목이 잘리는 것을 믿어 의심치 않았다. 하기사  화란군주에게 그가 줄 수 있는 
것은 목숨밖에 없었다.
그런데, 분명 자신을 베려고 했던 화란군주가 일각 이상이나 아무런 움직임이 없었다. 
다만 감각을 통해 느껴지는 것은 그녀가 자신을 뚫어져라 응시하고 있다는 것이다. 
답답한 것은 아니었으나 그는 그녀가 무엇 때문에 격동하고  있는가를 확인해야 했다. 그는 
서서히 눈을 떴다. 
화란군주는 일각의 시간이 지날 때까지 그의 가슴에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 
괜히 웃음이 나오는 것은 왜일까?
'후훗. 북두칠성점을 보고 있군. 이게 무슨 대단한 것이라고.......'
백무옥은 금색의 북두칠성점이 자신의 목숨을 살려주었다는 것에 대해 어처구니 없는  심정
이었다.
자세한 것은 모르나 어렸을 때부터 있던 점이었다. 
백무옥의 양부였던 노산약가의 전대가주 내외조차도 백무옥의 가슴에 있는 금색점의 유래에 
대해 알지 못했다. 
점 하나의 크기는 갓난아이의 손톱만 하다. 자세히 본다면 금색점 안에 희미한 글씨가 아로
새겨져 있다는 것을 알 수 있었다. 
― 왕(王)!
백무옥은 처음에 왕이라는 글자가 자신의  성씨인가 하고 생각했다. 그러나  자신의 신분을 
찾을 필요가 없다는 생각을 한 이후 절대로 그 점에 대해서 신경을 쓰지 않았다. 
그는 노산약가의 자식이었고, 지금도 그것은 변함이 없었다. 
그런데 자신조차도 모르는 그 점을 화란군주는 넋을 놓고 바라보고 있었다. 
문득 화란군주가 잠꼬대처럼 중얼거렸다. 
"그, 그 점은......?"
백무옥은 느릿하게 말했다. 
"나도 모르오. 단지...... 태어날 때부터 지니고 있었을 뿐이오."
화란군주는 다시 사시나무처럼 떨었다. 후들거리는 두 다리는 금방이라도 힘을 잃고 주저앉
을것만 같았다. 
'그렇단 말인가? 저 자가 바로...... 그렇게 애타게 찾아 헤매던...... 황자!'
그때였다. 도저히 상상할 수 없는 일이 벌어졌다. 
돌연 화란군주가 백무옥의 앞에 무릎을 꿇고 절을 하는 게 아닌가.

    "황자시여! 정녕 오래도록 황자저하를 찾아다녔습니다! "

    화란군주의 흐트러진 머리카락 사이 맑은 빛이 반짝였다.

    그리고 순식간에 그녀의 얼굴은 감격의 눈물로 젖어내렸다. 

    '대체 이런 어처구니 없는......? '

    백무옥은 돌변한 그녀의 행동에 어떻게 할 바를 몰랐다. 

    그 순간, 너무도 감격했음인가?

    절을 하던 그녀의 교구가 풀숲으로 쓰러졌다.

    혼절한 것이다. 

    그녀의 가녀린 몸으로는 하룻밤 사이에 일어난 그 많은 일들을 모
    두 감당하기에는 무리였다.   


    3

    백호무왕의 돌연한 방문을 받은 후, 난향은 밤잠을 못 이루었다. 

    혹시 백무옥에게 무슨 일이 일어나면 어쩌나 하는 노파심이었다. 

    그리고 몸이 어느 정도 낫자 난향은 아침일찍 방문을 나섰다. 

----|                                                           |-----
그러나 한 걸음을 채 내딛기 전 그녀는 흠칫 몸을 움츠리고 말았다. 하지만 이내 안도의 한
숨을 내쉬었다. 
백무옥이 돌아오는 것이다. 
"이제 오십니까? 상공."
백무옥은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그런 그의 품에는 찢겨진 옷으로 간신히 치부만을 가
린 화란군주가 안겨져 있었다. 
난향이 뭐라고 말하기 전 백무옥이 먼저 입을 열었다. 
"이 여인을 잠시 맡아주어야겠소."
화란군주의 옥용은 산발된 머리카락에 가려져 보이지 않았다. 난향은 그녀가 누구인지 궁금
했으나 묻지 않았다. 
그녀에게는 여인 특유의 질투심같은 것은 존재하지 않았다. 그 만큼 백무옥을 믿는 것이다. 
"고기를 낚으러 가신 게 아니라 병자를 낚으로 가셨군요."
그녀는 모처럼 상쾌하게 웃었다. 
반면, 백무옥의 얼굴은 더욱 어두워졌다. 
"그럴지도...... 하지만 난향이 이 여인의 얼굴을 보고도 웃을 수 있을지는 모르겠소."
그의 말대로였다. 난향이 그에게 다가가 여인의 얼굴을 보았을  때는 그녀의 입가에서 웃음
이 뚝 끊겼다. 
"이...... 이 여인은......!"
그 날 하루, 백무옥은  자신의 거처에서  한 발자국도 벗어나지 않았다. 백무옥은 하루종일 
병자들을 치료했고, 날이 어둑해질 무렵에서야 겨우 병자들을 물리치고  혼자 있을 수 있었
다. 
그가 주위를 정리하고 있을 무렵이었다. 여느 때와 마찬가지로 찻잔을 든 난향이 문을 열고 
들어왔다.
백무옥은 묵묵히 그녀에게 찻잔을 받아 용정차의 맛을 음미했다. 
그때 난향이 조용하게 입을 열었다. 
"상공, 화란군주께서 떠나셨습니다."
"......."
이미 예상하고 있었던 일이었다.
난향은 흘깃 백무옥의 표정을 바라보며 말을 이었다. 
"그분께서 상공께 드리는 한 통의 서찰을 남기셨습니다. 여기......."
백무옥은 그녀가 건네준 서찰을 탁상 위에 올려놓고 난향을 바라보았다.
"왜 묻지 않소?"
난향은 그의 시선을 피하지 않았다. 
"상공을 믿기 때문이죠."
어쩌면 두 사람 사이에서 어떤 일이 있었는지 그녀는 이미 짐작하고 있는지 몰랐다. 
백무옥은 고개를 저었다. 
'난향을 더 힘들게 할 수는 없다.'
그는 반쯤 마신 차를 탁상위에 올려놓고 자리에서 일어났다. 
"어딜 가시는지요?"
"낚시를 가야겠소."
백무옥은 고개도 돌리지 않고 밖으로 나갔다.
그때 난향이 급히 뒤를 따르며 백무옥을 불렀다. 
"잠깐, 상공께 드릴 말씀이 있사옵니다."
백무옥은 걸음을 멈추고 흘깃 난향을 뒤돌아 봤다. 순간 난향의 얼굴이 붉어졌다.
그러나 곧이어 난향의 얼굴에는 당황하는 기색이 떠올랐다. 
"아, 아닙니다. 소녀는 다만......."
난향은 정작 하고자 하는 말은 못한 채 얼버무렸다. 
"이리 오시오."
백무옥이 팔을 벌리며 그녀를 불렀다. 그녀는 엉겁결에 그의  가슴으로 뛰어들며 울음을 터
뜨렸다.

    "저...... 전 아무 일도 아니었는데....... "

    그녀를 안은 백무옥의 손에 힘이 들어갔다. 

    "알고 있소. 뱃 속의 아이가 당신을 닮아 울보로 태어날까 걱정이
    오. "

    피식! 미소를 떠올리는 그였으나 내심 속마음은 쓰렸다. 

    '힘들면 힘들다고 속시원히 말하시오. 언제나 일은 내가 벌려놓고
    그대에게 큰짐만 안겨주는 구려. ' 


    4

    < 우선 자세한 정황을 말씀 드리지 못하고 떠날 수밖에 없는 저의
      심정을 이해해 주십시오. 

      머지않아 다시 찾아 뵙고 용서를 구하겠습니다.

      지금의 상황은 글로 표현하기에는 너무도 복잡합니다.

      우선 말씀드릴 수 있는 것은, 상공께서는 천하에서 가장 고귀한
      신분이 될 확률이 농후하다는 것입니다.

      몸을 보중하십시오.

      저의 모든 신변과 심정적인 감정을 정리하고 난 후 돌아와서 자
      세한 말씀을 드리겠습니다.

                                            화란군주 배서(拜書) >


    백무옥이 용천강에 죽간을 드리우고 앉은 것은 두 시진 전.

    그를 중심으로 모든 삼라만상(森羅萬象)이 정지해 있었다. 

    백무옥은 그 동안 멈추었던 숨을 길게 내뿜었다. 

'화란군주가 스스로를 낮추고 가장 고귀한 신분이라고 말할 수 있는 사람이 나란 말인가?'
백색마마공의 순간적인 유혹을 이기지 못하고 그녀를 처참하게 능욕한 백무옥이었다. 
그러나 서찰에는 그런 점에 대해서는 어떤 언급도 없었다. 설마  그녀는 불과 하루 전의 비
참한 경험을 모두 망각했단 말인가?
그러나 그것은 아니었다. 백무옥의 진정한 신분을 알았을 때 그녀는 그 경험을 잊을 수밖에 
없었다.
적어도 그녀에게 있어 백무옥은 진정한 황자의 증표를 가지고 있는 것이다. 
백무옥도 그녀의 돌변한 태도를 보고  어느 정도 그것을 짐작할 수  있었다. 그러나 그에게 
달라진 것은 없었다. 
'사실, 처음에는 날 낳은 부모가 궁금했다. 하지만 난 깨달았다. 과거는 다만 과거일 뿐이라
고...... 아무리 내가 노력해도 과거의 신분을 되찾을 수는  없을 것이다. 다만 나는 백무옥일 
뿐이고, 검을 놓을 수 없는 운명은 바뀌지 않을 것이다.'
그렇다. 화란군주와 자신이 어떤 관계가 되든, 그리고 자신의 신분이 어떤 신분으로  탈바꿈
하든, 앞으로 살아가야할 백무옥의 인생은 바뀌지 않을 것이다. 적어도 암흑마황부를 궤멸시
킬 때까지는.
그런데 언제부터였을까?
강의 중심부에서 백무옥을 향해 곧장 다가드는 한 척의 배가 있었다. 많은 궁등(宮燈)이 선
체를 밝히는 범선. 그리 크지는 않으나 일견하기에도 화려하기 이를 데 없는 범선이었다.  
쏴아아아......!
범선은 거친 강폭을 헤치며 빠른 속도로 백무옥을 향해 다가들었고, 정확히 기슭에 닿은 다
음 그곳으로부터 많은 사람들이 내리기 시작했다. 
백무옥의 시선은 배에서 내리는 자들에게 고정되었다. 
'대체 무슨 일로......?'
그들이 자신의 근처까지 다가설 때만 해도 백무옥은 그 배와 많은 사람들이 자신을 위해 온 
것이라고는 상상도 하지 못했다. 
배에서 내린 사람들은 모두 여인들이었다. 
하나같이 젊고 아름다운 자태를 자랑하는 여인들, 그녀들은 곧장  백무옥이 있는 쪽으로 다
가들었다. 
그녀들의 다음 동작은 백무옥으로 하여금 놀라움을 금치 못하게  했다. 한순간 양쪽으로 쭉 
도열한 여인들, 그 도열하는 끝이 백무옥에게까지 이어지는 것이다. 
그리고 여인들 중 수뇌로 보이는 듯한 한 여인이 백무옥을 향해 공손한 자태로 다가왔다.  
교구가 늘씬하고 호리호리한 홍의(紅衣)미녀였다. 
하늘거리는 그녀의 걸음걸이에 백무옥은 야릇한 기운이 폐부 속으로 저미어 드는 것을 느꼈
다. 
'대단한 요기(妖氣)를 소유한 여인이다. 실로 뛰어난  미염공(美艶功)을 익힌 여인임이 분명
하다.'
폭발적인 요기와 관능미, 그와 더불어 그녀가 일신에 걸친 모든 것은 값비싼 의복과 장신구
들이었다. 
허리를 휘어감은 구련채대(九蓮彩帶), 진주를 꿰어만든 목걸이, 달빛을 받아 반짝이는 그 모
든 것이 아름다운 그녀의 모습을 더욱 돋보이게 했다. 
여인의 앞가슴을 살포시 가린 것은 하나의 배첩(拜帖)이 놓인 옥쟁반이었다. 
 그녀는 백무옥에게 정확히 일 장 반 앞까지 다가든 다음 서서히 무릎을 꿇었다. 
"소녀의 이름은 혈마화(血魔花)라 합니다. 앞으로 환우( 宇)를 지배하실  군마맹주(群魔盟主)
님의 명에 따라 귀하를 모시러 왔습니다. 군마맹주께서는 귀하에게 배첩을 내리시어 정중하
게 초청하셨습니다."
어느 사이 홍의여인은 백무옥의 전면에 섰다. 그녀가 정중하게 배첩을 전하자 그는 진한 육
향에 정신이 혼미해지는 듯한 착각을 느껴야만 했다.
그러나 백무옥은 담담하게 말했다. 
"누구신지 모르나 사람을 잘못 보신 것 같소."
홍의여인은 고개를 저었다. 
"아닙니다. 귀하가 생사의축의 주인인 생사낭중이 아니신지요. 맹주께서는 상공께 이 배첩을 
전함과 함께 군마성(群魔城)까지 공손히 모셔오라 당부하셨습니다."
백무옥은 저으기 놀랐으나 단호하게 말했다. 
"본인이 생사낭중인 것은 확실하나 난 군마맹주라는  사람을 알지 못하오. 그리고 다망한지
라 초청에 응할 여유가 없으니 그만 돌아가시기 바라오."
싸늘한 음성이었다. 그러나 홍의여인은 진한 미소를 피워올랐다.  
"무정하시다는 말은 익히 들어 알고 있습니다. 그러나 저희가 예로 상공을 대했듯이 상공도 
최소한의 예를 취하심이 옳다고 생각합니다."
배첩이라도 읽어보라는 뜻이었다. 백무옥은 잠시 망설이다 느릿하게 손을 뻗었다. 
"배첩만을 읽을 뿐이오."
<귀하의 위대한 의명(醫名)은 이미 오래 전부터 소문으로 들어왔소. 다른 뜻은 없소. 강호의 
사내로서 야심한 밤에 말벗을 바라오니 부디 초청을 거절하지 마시고 군마성으로 왕림해 주
신다면 일생일대의 영광으로 여기겠소.>
배첩을 다 읽은 백무옥은 잠시 강건너를 바라보았다.
그곳에 어둠에 잠식된 거대한 성채 하나가 웅크리고 있었다. 
'상대는 나를 지켜보고 있다!'
그가 이곳에서 성채를 꿰뚫어 볼 수 있듯이  상대도 성채에서 자신을 지켜볼 수 있는 것이
다. 
문득 백무옥은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 상대는 자신을 알고 있는데 정작 자신은 상
대를 모른다는 것은 엄청난 두려움이었다. 
혈마화가 요염한 미소를 지으며 말했다. 
"어서 배에 오르시지요. 그분께서는 지금 주안상을 차려놓고 상공께서 왕림하시기를 기다리
고 계십니다."
백무옥은 성채에 시선을 고정시킨 채 고개를 저었다. 
"난 그와 술을 마실 이유가 없소. 초청에는 감사하되 갈 수 없는 처지라고 전해주시오."
일순 그에 대해 호기심을 느꼈으나 안전이 보장되는 것도 아니고 또한 괜한 일에 말려들기
가 싫었다. 
혈마화의 붉은 입술이 파르르! 떨렸다. 
'역시 그분의 말씀이 맞았다. 나의 미인계 정도로는 눈 하나 깜짝하게 할 수도 없을 것이라
더니.......'
혈마화는 내심 생각하며 공손하게 입을 열었다. 
"맹주께오선 이러한 상황까지 예견하셨습니다. 그  분께서는 능한천이란 이름을 아시느냐고 
여쭈라 하셨고, 능한천이란 분은 맹주님의 절친한 벗이라 했습니다."
백무옥의 눈에 흠칫 기광이 스쳤다. 
'능형이 군마맹주의 벗이라고......?'
그의 마음은 흔들렸다. 
능한천. 그는 바로 자신이 의형처럼  생각하고 유일하게 믿음을 줄 수  있는 진정한 사내가 
아니던가! 
이때 혈마화가 공손히 절을 올리고 돌아섰다. 
"그 이름을 밝혀도 아니 오시겠다면 인연이 없는 것으로 생각하고 돌아오라 하셨습니다."
백무옥은 나직하게 말했다. 
"가겠소. 군마맹주가 능형의 죽마고우(竹馬故友)라면......."
배가 강을 가로지르는 데에는 두 식경도 걸리지 않았다. 
그러나 그는 그 시간이 어디로 흘렀는지도 인식하지 못했다.  지금 백무옥의 관심은 군마맹
주가 어떻게 능한천과 연관이 있느냐는 것 뿐이었다. 
범선이 맞은편 기슭의 높은 절벽 아래 이르렀을 때였다. 
기기기깅...... 우르르...... 릉!
금속이 얽히는 쇳소리와 함께 거대한 절벽이 좌우로  열리고 시커먼 암동(暗洞)이 드러나기 
시작했다. 
암동은 능히 거대한 배가 안으로 들어설 수 있도록 만들어진 커다란 입구였다. 그것만 보더
라도 대단히 치밀하고 거대한 기관으로 이루어졌다는 것을 알 수 있었다.
암동 속은 거대한 지하 호수나 다름없었다. 그곳엔 수십 척의 크고 작은 배가 질서정연하게 
도열되어 있었다. 
'엄청난 장소이다. 적어도 외부에서 보는 것보다 열 배 이상은 치밀하고 견고하게 만들어졌
다.'
백무옥은 이곳이 오랜 세월 속에서 치밀한 계획에 의해 만들어진 장소라는 것을 한눈에 알
아챘다.    
혈마화가 선두(船頭)에 서있는 백무옥에게 다가왔다. 
"군마맹주께선 지금 군마대전(群魔大殿)에서 나으리가 오시기를 학수고대하고 계십니다."
백무옥은 대답 대신 배에서 내리는 혈마화의 뒤를 따랐다.
"상공께서는 일생일대의 행운아십니다. 아마도 본맹의  역사를 통틀어 나으리처럼 파격적인 
대접을 받은 분은 아마 처음일 것입니다."
백무옥은 의아한 듯 물었다. 
"그게 무슨 뜻이오?"
"모든 것은 맹주님을 뵈오면 자연히 알게될 터. 하여간 소녀가 상공을 모시고 오는 데 무례
하지 않았다는 것을 맹주님께 말씀드려 주십시오. 그게 소녀가  상공께 바라는 모든 것입니
다."
그녀의 말에서 백무옥은 그녀가 군마맹주란 인물을 대단히 두려워하면서도 한편으로는 존경
하고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 
군마성의 모습은 거대하다는 표현밖에 할 수 없었다. 
이곳저곳 늘어서 있는 고루거각들, 그리고 수많은 가호(家號)와  한데 어우러져 절경을 뽐내
는 인공호수들과 초목들....... 
아마도 당금황제가 기거하는 자금성(紫禁城)이라 해도 이토록  완벽하고 치밀하게 이루어지
진 못했으리라.
'엄청나다. 이런 건물들을 건축하려면 십수 년은 걸렸을 터 육 개월 만에 완성했다니!'
백무옥은 많은 장소를 가보았다. 그러나 그가 가보았던 어떤  장소도 이처럼 거대하고 웅장
하지는 못했다. 
창궁용검회도 군마성과는 그 규모면에서 비교조차 되지 않았다. 
백무옥은 한순간 뇌가 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 
성이 완성되었고 수많은 전각들이 들어차 있음에도 무사(武士) 한 명 보이지 않았다. 
백무옥은 사방을 둘러보았다. 
'그렇군. 군마성 전체가 하나의 거대한 진(陳)! 일단 빠지면  누구도 벗어날 수 없는 절대마
진(絶代魔陳)으로 형성되어 있다.'
백무옥조차도 그 정체를 알 수 없는 무적의 마진세(魔陳勢)였다.
백무옥은 손을 꽉! 움켜쥐었다. 그런 그의 두 눈에 한 줄기 뇌전이 뿜어져 나왔다. 
'만에 하나, 이곳이 마도의 총본산이라면......!'
살을 에일 듯한 살기가 그의  가슴 아래 쪽에서부터 치밀어 올랐다.  그러나 그것은 누구도 
느낄수 없는 살기였다. 

    '그리고 군마맹주가 강호를 혈세(血洗)하고자 한다면 이곳은 붕괴
    되고 그는 나의 손에 제거되리라! '

                                                  < 第 24 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 25 章. 군마성! 군마맹주!
----------------------------------------------------------------------

    1

    용천강이 격탕(擊蕩)하며 흐르는 드높은 절벽 위,

    오연하게 자리한 한 채의 십팔층 전각은  그 웅대함에  숨이 막힐
    지경이었다.

    그곳이 바로 군마맹주가 기거하는 군마대전이었다. 

    전각이라고 하기보다는 탑(塔)이라 해야 옳았다.

    십팔층으로 이루어진 탑 전체는 온통 붉은 색으로 물들어 있었다. 

    적와(赤瓦)와 적석(赤石)만으로 이루어진 건물인 것이다. 

    군마대전 앞에 이르자 혈마화가 걸음을 멈췄다. 

----|                                                           |-----
"소녀는 이곳까지만 상공을 안내할 수 있습니다. 맹주께서는 십팔층에 계십니다."
그녀는 공손히 백무옥에게 예를 취하며 물러났다. 
'십팔층이라.......'
백무옥, 그는 어서 오라는 듯 아가리를 쩌억!  벌리고 있는 군마대전의 입구로 혼자 들어설 
수밖에 없었다. 
백무옥이 십팔층까지 오르는 데는 한 식경도 채 걸리지 않았다. 
그런데, 십팔층까지 오르던 중 그는 내심 경악하지 않을 수 없었다. 
각 층마다 문이 활짝 개방되어 있어 보기 싫더라도 그는 각 층에 있는 물건들을 보아야  했
던 것이다.
일층부터 십층까지는 거대한 대전 전체가 온통 금은보화로 가득차  있었다. 상상조차 할 수 
없는 그 엄청난 부(富), 감히 황궁이라 해도 그 엄청난 부를 축척할  수 없을 것이다. 육 개
월 동안 이 엄청난 공사를 이끌어낸 것은  결코 불가능한 일이 아니라는 것을 새삼 느끼게 
했다.  
십일층은 병기고(兵器庫), 십이층에서부터  십오층까지는 서고(書庫), 십육층은  의약고(醫藥
庫), 십칠층은 현무실(玄武室)로 온갖 병장기(兵仗器)와 장서(藏書), 그리고 영약선초들과 무
공비급들이 각  석실 안에 총망라(總網羅)되어 있었다.
웬만한 인내심과 부동심(不動心) 없이는 도저히 지나칠 수 없는 곳이 있다면 바로 이곳이었
다. 
십팔층에 오른 백무옥, 그는 내심 군마맹주를 비웃었다. 
'후훗! 군마맹주, 그대는 나를 시험하는군. 누구나 원하고 바라는 것들, 그리고  자신이 지닌 
모든 것을 나에게 보여줌으로써 나를  시험하나 어림없다. 그런 것에  넘어간다면 애초부터 
이곳에 오지 않았다.'
군마맹은 당금 강호무림에 선풍을 일으키고 있는 집단이었다. 
돌아오는 중추절에 모든 강호인들을 초청하여 공식적으로 자신들의 창맹을 선포한다는 사실
은 그도 익히 들어 알고 있었다. 
천하각지로 이미 수만 통의 배첩이 발송되었다. 지금쯤 많은 강호의 영웅호걸들이 호기심을 
느끼고 이곳으로 모여들고 있는지도 모르는  일이었다. 그들을 움직이는 힘, 그것이  무한한 
황금의 저력이었다. 

    그러나 내심 의아심이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

    '중추절에 나를 초청하면 될 것을...... 왜 하필이면 오늘......? '


    2

    "하하하! 어서 오시오. 마중을 나가지 못한 본인의 불찰을 이해해
    주기 바라오. "

    넓은 대전이었다.

    그 동안 보아왔던 층과는 달리 화려하거나 호화스럽지 않았다. 

    깨끗했다.

    그래서 더욱 웅장한 기세가 넘쳤다. 

----|                                                           |-----
목소리의 주인공은 창가에서 팔짱을 끼고 들어선 백무옥을 지켜보고 있었다. 
일신에 적색장포(赤色長袍)를 걸친 사내였다. 몸집은  건강하기보다는 탄력적이었다. 기이한 
것은 고개를 돌리고 웃는 적색장포인의 얼굴이 검은  면사(綿絲)로 가리워져 있다는 것이었
다. 
면사인의 발 아래 조촐한 주안상이 차려져 있었다. 술주담자 하나와 낙화생(落花生)이 담겨
있는 접시 하나만 달랑 놓여져 있을 뿐이었다. 
백무옥은 직감적으로 그가 군마맹주임을 알 수 있었다. 
'전신에서 뿜어져 나오는 기도! 예사인물이 아니다.'
면사인은 백무옥을 바라보며 화통하게 웃었다. 
"하하하! 느닷없는 초청에 불쾌했을  줄 아오. 본인이 바로  신의를 초청한 군마맹주이외다. 
술한 잔을 나누며 주담을 나눈다면 본인에 대한 감정은 사라지게 될 것이오."
그렇다. 면사인 그가 군마맹주였다. 최근 강호에 최고의 신비인으로 부각되고 있으며 타인에
게 한 번도 모습을 보이지 않았던 자.
"어서 앉읍시다. 이야기는 술이 몇 순배 돌아가고 난 다음에 해도 충분할 터이니."
군마맹주의 음성은 듣는 이로 하여금 절로 몸이 움츠러들게  하는 위엄이 서려있었다. 그러
나 백무옥을 향한 그의 음성은 호의가 가득했다. 
백무옥은 담담하게 군마맹주를 바라보았다. 그의 입에서  흘러나온 말은 군마맹주의 호의적
인 음성과는 대조적이었다. 
"본인은 한 가지 궁금한 것을 묻고자 왔을 뿐이오.  어이해 귀하께서 능형의 존함을 빙자하
여 나를 이곳까지 부른 것인지 그 목적을 듣는다면 주저없이 돌아가겠소."
그의 음성은 매몰찼다. 그러나 군마맹주의 태도는 변함이 없었다. 
"하하하! 본인의 막역지우 능한천, 그 친구로부터 신의에 대해 들은 바 있소. 싸늘하고 오만
하며 진정한 술맛을 아는 믿을 수 있는 사내라고...... 그의 말은 하나도 틀림이 없구려. 너무 
조급해하지 마시오. 곧 모든 것을 알게 될 터이니."
백무옥이 기분이 상했다는 듯이 말했다.
"모름지기 상대를 초청함에 있어 예의가 있어야 하는 법...... 군자는 객(客)에게 자신의 모습
을 감추는 법이 아니라 알고 있소."
군마맹주는 잠시 멈칫했다. 그러나 곧, 예의 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하! 이 면사 때문이라면 노기를 풀기 바라오. 허나 나의 얼굴을 본다면 왜 면사를 써야 
했는지 이해가 될 것이외다."
군마맹주는 서슴없이 면사를 벗겨내렸다. 
그 순간 백무옥은 구토가 일 것 같은 역겨움을 느껴야 했다. 
'지독하다.'
드러난 군마맹주의 얼굴은 실로 경악스러운 것이었다. 
그의 얼굴은 추했다. 그것은 가히 인간의 얼굴이라 할 수  없는 마귀의 얼굴이라 해도 무방
했다. 
오관은 어디 있는지 아예 짓뭉개진 상태였고, 얼굴은 심한 화상을 입어 수십 마리의 지렁이
가 살아 꿈틀거리는 것 같았다. 
철마륵의 얼굴은 차라리 눈에 익어 익숙했다. 하되, 군마맹주의 얼굴만큼은 평생을 가도  익
숙해지지 않을 듯했다.
군마맹주는 아무렇지도 않다는 듯 피식! 미소를 지었다. 
"죄송하외다. 어렸을 때 화상을 입어...... 어쩔 수  없이 면사로 가리고 있었던 것이오. 후훗, 
그 때문에 강호에 본인이 얼굴없는 신비인으로 소문이 나게 되었는지도......."
공연히 자존심을 건드렸는지도 몰랐다. 백무옥은 그를 향해 정중하게 포권을 취했다. 
"조금 전 귀하에게 했던 발언에 대해 정중히 사과하겠소이다."
백무옥은 겸허하게 자신의 잘못을 인정하고 반성할 줄 아는 인물이었다. 

    "실례가 되지 않는다면 이곳에서 술 한 잔을 얻어 먹고 가도 될런
    지요. "

    "역시 신의는 소문대로 흔쾌하외다. 기꺼이 환영하겠소. "

    백무옥, 그는 무엇보다도 군마맹주의  꾸밈없는 화통한 성격이 마
    음에 들었다. 

    백무옥과 군마맹주.

    향후 강호에서 폭풍의 핵(核)이 될 두 사람은 이렇게 대면했다.


    3

    술자리는 단촐했다. 

    술은 싸구려 죽엽청이었고, 안주는 구운 낙화생 한 접시.

    그런 단촐한 술좌석이었기에  백무옥은 훨씬 마음의 부담을 덜 수
    있었다. 

----|                                                           |-----
술이 몇 순배 돌자 백무옥은 군마맹주에 대한 악감이 어느 정도 사라지는 것을 느꼈다. 
사실, 백무옥이 군마맹주의 초청을 받아들여 이곳에 올 때만 해도 그는 살기를 품고 있었다.  
 
그는 군마맹주의 얼굴을 볼 때까지 두 손에 내공을 끌어올린 상태였고, 만에 하나 군마맹주
가 죽여야할 상대라고 판단되었다면 서슴없이 살수를 날렸을 것이다. 
백무옥은 무심코 창 밖을 바라보다 피식! 웃었다. 그의 시선이 머무는 곳은 얼마 전까지 자
신이 낚시질을 하고 있던 바로 그곳이었다.
군마맹주는 눈치가 빠른 사람이었다.  
"사색하는 모습을 훔쳐볼 마음은 없었소. 헌데, 바로 눈 아래 있는지라......."
그 말은 곧, 이곳에서 백무옥을 지켜보았다는 뜻. 공교롭다면 상당히 공교로운 일이었다. 
자신의 사생활이 타인의 눈에 노출되었다는 것은 결코 기분좋은  일이 아니었다. 더욱이 그
는 어제 본의는 아니었지만 화란군주를 무참히 능욕하지 않았던가!
군마맹주같은 고수라면 강건너 어둠쯤은 능히 꿰뚫어 볼 수 있는 안력을 가지고 있을 것이
다. 
그러나 군마맹주는 백무옥의 마음을 아는지 모르는지 여전히 미소만 베어물고 있었다. 
"하하하! 오늘 따라 유난히 술맛이 좋소. 마음껏 마셔봅시다.  오랫동안 술을 자제해 왔으나 
백형같은 영웅호걸을 만났음에야......."
군마맹주는 이미 백무옥의 이름을 알고 있었다. 아마도 능한천에 의해서일 것이다. 
백무옥은 개의치 않고 그가 권하는 술잔을 받아 목구멍으로 넘겼다. 
다시 술이 몇 순배 돌았다.
문득 군마맹주가 가라앉은 음성으로 말했다.
"사실, 오늘밤 백형을 초청한 것은 꼭 술좌석만이 목적이 아니었소이다."
"짐작은 했소."
백무옥이 짧게 대답했다. 군마맹주는 시선을 창 밖으로 돌렸다. 
"능한천 그 친구와는 어렸을 때부터 둘도 없는 친구였소. 가는 길은 서로 틀리나 우린 서로
를 가장 잘 아는 사이라 할 수 있소. 최근에 그 친구를  만나 우연히 백형에 대한 이야기를 
듣게 되었소."
그는 고개를 돌려 백무옥을 직시했다. 
"성격상 좀처럼 타인을 칭찬하지 않는 그 친구가 백형에 대해서만큼은 입에 침을 바르길 주
저하질 않았소. 그리고, 그 친구의 칭찬이 아니라 내가 느끼는 바도 역시 백형은 진정한  사
내외다."
군마맹주의 솔직한 말에 백무옥은 내심 생각했다.
'사람 보는 눈이 까다로운 능형이 군마맹주를  인정했다면, 군마맹주도 매우 뛰어난 사람이
라는 뜻...... 호감을 느낄만한 사내다.' 
백무옥은 희미하게 웃었다. 
"과찬의 말씀입니다. 그리고 맹주께서 능형과 막역지우이니 이 백무옥에게 있어서도 능형과 
다름없습니다."
"그 말, 진실로 받아들여도 되겠소?"
군마맹주는 반색하며 물었다. 
백무옥은 고개를 끄덕였다. 
"물론입니다."
"하하하! 그렇다면 지금 이 순간부터 백형을 능한천 그  친구처럼 편하게 생각하고 가슴 속
에 있는 말을 모두 꺼내도 기분 나빠하지 않겠소?"
"좋은 여자가 있으니 장가가라는 제의만 없다면......."
군마맹주는 호탕하게 웃으며 백무옥의 손을 붙잡았다. 
붙잡은 손, 뜨거운 피가 소용돌이 치고 있다는 것을 백무옥은 느낄 수 있었다. 
"백형에게 부탁이 있소."
"말씀하십시오."
두 사람의 눈이 마주쳤다. 불타는 듯한 군마맹주의 눈, 백무옥은 그 눈빛이 이상하게도 친숙
하게 느껴졌다. 
'어디선가 본 듯한 눈빛, 전신에서 풍기는 기도 역시.......'
그러나 면사 밑에 숨겨진 얼굴은 그가 아는 얼굴이 아니었다.
"알다시피 난 군마맹을 일으켜 세웠고, 나의 뜻은 가장  강하고 위대한 문파를 세우는 것이
오. 그리하여 시작된 것이 군마맹이고......."
백무옥은 고개를 끄덕였다. 
"이해합니다."
어차피 검을 쥔 무사라면 그런 야망을 갖는 것이 당연한 것이 아닌가.
"후훗, 어쩌면 백형은 이해하지 못할지도...... 내가 군마맹을  세움에 있어 천하에서 가장 구
두쇠인 능한천으로부터 전폭적인 지원을 받았다면 이해할 수 있겠소?"
"......?"
경악성은 없었으나 백무옥은 그 못지않게 눈을 치켜떴다.
"그가 군마맹의 실질적인 후원자요. 군마맹이 세워지게 된 것도 그가 모든 군자금(軍資金)을 
지원했기 때문이오."
"그 말은......?"
능한천, 믿음을 주고 받을 수 있는 사내이기는 하나 백무옥이 그에 대해 아는 것은 별로 없
었다.  
그러나 한 가지, 능한천은 백도맹인 창궁용검회의 후원자라는 것은  익히 알고 있는 사실이
었다. 
'그렇다면 능형은 두 집단을 모두 지원하고 있단 말인가?'
그는 미간을 모았다. 머릿속이 갑자기 어지러워진 것이다.
"이제 군마맹은 돌아오는 중추절에 창업선포를 하는 일만 남았소.  허나 한 가지 부족한 것
이 있소."
"그게 무엇입니까?"
"사람."
"사람이라니......?"
"한 자리가 비어있소. 태상장로(太上長老) 겸 군사(軍師)의 자리가."   
"음......."
"그 자리를 능한천 그 친구에게 부탁을 했소. 그리고 보는 대로 단 한 마디에 거절당했소."
"후훗, 능형이라면 능히 그러고도 남을 것입니다."
군마맹주는 진저리를 치듯 머리를 흔들었다. 
"빌어먹을 친구...... 그래도 그는 나에게 마지막 희망을 주었소. 그는 자기 대신 다른 사람을 
나에게 추천했소이다."
백무옥은 흠칫했다. 군마맹주의 지금 말은 자신을 난데없이 부른  행동과 맞아 떨어진 것이
다. 
"설마......?" 
"그렇소. 바로 백형이오."
뜻밖이었다. 아무리 막역지우인 능한천의 추천이 있었다 하지만 그런 막중한 지위를 초면인 
그에게 넘겨주려는 군마맹주의 의도는 정녕 백무옥도 생각지도 못했던 것이었다. 
"부탁하오. 태상장로와 군사, 그 지위를 맡아주시오."
그의 음성은 간곡했다. 추호도 거짓이 없었다. 
백무옥은 술이 확! 깨는 듯했다. 
"그...... 그것은......."
군마맹주가 백무옥의 말을 잘랐다. 
"거절하지 마시오. 난  그 친구의 안목을 믿소. 그리고 백형을 만난 순간 그 지위에 가장 적
합한 인물이라는 것을 알 수 있었소."
머릿 속의 어지러운 실타래를 풀어야만 했다. 백무옥은 뭐라 말할 수가 없었다. 
"그 자리가 이인자(二人者)의 자리라 거북스럽다면 군마맹주라는 허울까지 백형에게 양보하
겠소. 뜻을 세우는 것이 중요할 뿐 지위나 신분이라는 것은 지극히 헛된 것일 뿐이니."
화통한 것은 익히 알고 있었으나 군마맹주는 실로 통이 엄청난 인물이었다. 
태상장로 겸 군사. 그것은 이인자의 자리이지만 어찌 본다면  맹주보다도 중요한 직위라 할 
수 있었다. 
맹주가 상징적인 인물이라면 군사는 실질적인 모든 것을 한 손에 움켜쥐는 자리였다. 
그리고 백무옥 한 사람을 끌어들이기 위해 맹주의 자리마저 포기하겠다니!  그는 명예와 신
분의 야욕이 전혀 없는 인물이거나 뛰어난 모략가가 틀림없었다. 
군마맹주의 음성은 일인자라는 신분을 떠나 너무도 간곡하고 진중해 웬만한 자라면  서슴없
이 허락했을 것이다. 
문득 백무옥은 군마맹주라는 인물에 대해 묘한 두려움을 느꼈다. 
그것은 이곳에 오기 전 느꼈던 두려움과는 질적으로 다른 것이었다. 
'만에 하나, 이런 군마맹주의 모든 언행이  계산된 것이라면...... 나의 심정적인 동요까지 계
산에 넣고서 나를 얻고자 하는 것이라면......?'
백무옥은 마른침을 삼켰다. 왜 갑자기 이런 생각이 들었는지 그 자신도 모를 일이었다.
군마맹주는 집요하게 백무옥을 응시했다.   
"군마맹은 마도를 추구하고 있소. 사실 마도란  독선적이라는 점에서 많은 사람들에게 배척
을 받았소. 허나 정도나 마도나 추구하는  과정이 틀릴 뿐 정상에 이르는 길은  똑같소이다. 
의술에서도 추구하는 방향이 틀리되 결국 목숨을 구하는 결과로 귀결되는 것과 마찬가지 아
니겠소?"
그의 말에서는 조금의 헛점도 발견할 수 없었다. 
때문에 백무옥은 뭐라 반박할 수도 없었다. 
"사실, 그 친구에게 백형을 천거받고 난 이후에 난 이곳에 군마성을 세우기  시작했소. 백형
에게 줄 선물이 필요했기 때문이오."
"아!"
백무옥은 짧은 신음을 발했다. 
'이 군마성을 나에게 주기 위해 지었단 말인가? 때문에 생사의축과 가까운 이곳에.......'
누구인들 군마맹주의 말을 듣고 감격하지 않을 수 있겠는가. 그러나 백무옥은 그에 대해 더
한 두려움을 느꼈다. 
'그는 나의 모든 신분을 알고 있을지도......  내가 일자살맹의 자객 십구호라는 것도, 그리고 
어쩌면 창궁용검회와 밀접한 관계가 있다는 것도 어느 정도 짐작하고 있는지도.......'
백무옥은 절대 마도인물들과 타협할 수 없는 처지였다. 더욱이  마도의 인물이 된다는 것은 
말도 안되는 것이었다. 
그러나 그가 군마맹주의 제의를 단호하게 거절하지 못하는 것은 군마맹주가 자신과 가장 가
깝다 여기는 능한천과 연관이 있는 인물이기 때문이었다. 
하지만 이제 백무옥도 결단을 내려야 했다. 
"너무 과한 직책이외다. 난 단지 이름없는 의생일 뿐이오."
"아니오. 백형은 능히 군마맹을 이끌어갈 자격이 있소."
군마맹주의 눈길은 백무옥의 마지막 대답을 촉구하고 있었다. 
"제안을 거절한다면 어떤 결과가 오는지요?"
"그것은 생각해본 적이 없소. 난 그대가 결코 거절하지 않으리라 믿고 있으니까."
"오늘은 어려운 문제는 접어두고 술만 마셨으면 합니다. 오늘 따라 유난히 술맛이 좋군요." 
대답을 회피하는 것이 아니다. 여유를 달라는 것이다.
군마맹주의 눈빛이 미세하게 떨렸다. 
"거절이오? 생각할 여유를 달라는 것이오?"
"언제인가 기회가 생긴다면 함께 일해볼 수도 있겠지요. 허나  지금 이 자리는 술을 마시기 
위한 자리라고 생각하외다."
명백한 거절은 아니었다.
"그때라면......?"
"나의 일이 모두 마무리될 때까지요."
"흐음......."
군마맹주는 침음성을 토했다. 대신 그의 눈빛은 강렬해졌다.  
백무옥은 내심 생각했다. 
'거절의 대가가 죽음이 될지도 모른다.'
그러나 백무옥의 생각은 기우에 지나지 않았다. 서서히 군마맹주의 눈빛이 풀렸다. 그리고는 
어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들며 호탕하게 웃었다.  
"하하하! 말을 물가로 끌고 갈 수는 있어도 물을 먹는 것은 말이라 하더니...... 좋소.  오늘은 
내가 백형을 포기하겠소. 허나 언제라도  백형을 위해 태상장로와 군사의  자리는 비워놓을 
것이오. 자, 하여간 오늘은 마음껏 술이나 듭시다."
군마맹주가 술잔을 쳐들었다.
백무옥도 미미하게 웃으며 술잔을 마주쳤다.
진한 술내음과 함께 취기가 온몸을 나른하게 했다. 
*        *        *
백여 개의 술병이 바닥에 나뒹굴어서야 백무옥과 군마맹주는 자리에서 일어났다. 
벌써 새벽이었다. 
군마맹주와 백무옥은 군마성을 빠져나갔다. 백무옥을 배웅하기 위함이었다. 
새벽의 용천강가. 
짙은 안개가 낮게 깔려 있어 이삼 장 앞도 제대로 구분하기 어려웠다.
"흐음, 강을 돌아가려면 꽤나 시간이 걸리는데 어이해 고집을 부리는지 모르겠소."
백무옥은 군마맹주가 배를 내주겠다는 호의를 굳이 거절했다. 
"이런 새벽에 걷는 것도 제법 운치가 있지요." 
"하여간 백형이 부럽소. 하고 싶은 대로 하면서 살아갈 수  있다는 게 그 얼마나 행복한 일
이오?"
백무옥은 내심 자조섞인 웃음을 흘렸다.
'후훗, 하고 싶은 대로 하고 살아간다고? 그런가?  아직까지 내 뜻대로 살아온 적이 있었던
가?'
그렇게 두 사람은 한참 동안 걸었다. 
그때 문득 군마맹주가 걸음을 멈췄다. 
"더 이상은  배웅하지 않겠소.  아무래도 혼자서  호젓하게 강가를   산책하고 싶은 눈치이
니......."
백무옥은 피식! 웃었다. 
군마맹주가 그의 팔짱을 끼었다. 
"한 가지 말해줄 것이 있소. 백형은 결국 나에게 돌아올 것이오."
"후훗...... 사람의 앞날은 모르는 것이지요."
"그건 그렇고? 돌아오는 중추절의 개파대전 때 꼭 와주셨으면 하외다. 다른 뜻은 없소. 나의 
호의라 생각해 주셨으면 하오."
"글쎄요. 바쁜 일이 없다면......."
백무옥이 미소를 지을 때 군마맹주가 팔짱을 풀며 말했다. 
"후훗! 나는 이 순간 결심했소."
백무옥이 의아스러운 듯 물었다. 
"무엇을......?"
"나는 어려서 조실부모했고 누이동생과 함께 자라왔소.  나에게 세상에서 가장 아름답고 착
한 누이동생이 한 명 있소. 그 아이를 백형에게 주겠소이다. 하하핫!"
"그...... 그런......?"
백무옥이 황망한 표정을 지을 때, 군마맹주는 몸을 돌려 휘적휘적 안개를 헤치며 왔던 길을 
되돌아 가고 있었다. 

    군마맹주의 모습은 빠르게 안개 속에 파묻혔다.

    그 순간 동공에 남은 잔영처럼  군마맹주의 목소리가 백무옥의 귓
    속을 파고들었다. 

    "백형과 그 아이는 가장 어울리는 한 쌍이 될 것이오. 백형도  이
    젠 짐작할 것이오. 나 군마맹주는 바라고자 하는 것은  어떤 방법
    을 써서라도 이루고야 만다는 것을...... 누이동생과 백형이 합쳐
    지는 것은 나의 간절한 바램이오. 하하하......! "

    아스라이 사라져 가는 음성, 백무옥은 한참 동안  그가 남긴 말의
    의미를 생각했다. 

    '군마맹주...... 그의 누이동생...... 그리고...... 나는? '


    4

    < 천하의 무림동도들에게 고(告)함.

      돌아오는 중추절 군마맹의 개파대전에  모두 왕림하시어 앞날을
      축하해 주신다면 백골난망이라 여기겠소이다.

      군마맹은 마도를 추구하되  철저하게 피를 배격할 것이며  모든
      것은 순리에 따라 처리할 것이외다.

      군마맹은 정사마(正邪魔) 누구를 막론하고  군마맹의 율법을 지
      키겠다는 자에 대해서는 과거를 묻지 않고 받아들일 것이고, 앙
      숙이라 여기던 마도와  백도의 싸움을 종식시키기 위해  혼신의
      힘을 기울일 것을 약속하외다.

      부디 왕림하시어 개파대전을 빛내주시기를 바라오이다.
      
                                            군마맹주(群魔盟主). >


    군마맹의 등장은 가히 강호에 선풍(旋風)을 일으켰다. 

----|                                                           |-----
그들은 혜성같이 나타나 많은 화제를 뿌렸다. 이미 수만 개의 초청장이 구파일방(九派一 )을 
비롯한 군소방파, 심지어 심산유곡에 은거한 기인들에게까지 전달되었다고 한다. 
그들이 그렇게 한 순간 강호에서 시선을 집중시킬 수 있었던 것은 모두 황금의 힘이었다. 
황금의 힘은 능히 귀신을 부려 맷돌을 돌리게 할 수 있다고 하지 않았던가!
군마맹이 지닌 황금은 엄청났다. 그것은 군마맹을 전폭적으로 후원하는 대륙제일의 거부(巨
富) 능한천의 힘이기도 했다. 
이미 황하의 범람으로 물난리를 겪은 수재민을 위해 거금  일천만 냥을 내놓았으며, 배첩을 
받은 무림인들에게도 하나같이 진귀한 선물을 보내 그들의 마음을 휘어잡았다. 
마도세력이란 모름지기 목적달성을 위해선  피를 원하기 마련, 그러나  그들은 피를 원하지 
않는 평화를 원하는 집단이라는 점에서 더욱 세인들의 이목에 부각되었다.
결과 많은 마도인들이 너나 할 것 없이 군마맹에 가입하길 원했고 정파인들 역시 군마맹에 
대한 별다른 거부감을 보이지 않았다. 
*        *        *
파양호.
중원의 역사를 깊은 수심에 담아두고 고고하게 자리잡은 중원의 대호(大湖). 
빼어난 절경에 이끌린 시인묵객들이 줄을 지어 찾던 이곳에 언제부터인가 사람들의  발길이 
점점 줄어들기 시작했다. 
파양호에서 약 이백 리 가량 떨어진 노산(魯山). 오래 전부터 그곳에 자리잡은 하나의 마도
문파 때문에 그들은 어쩔 수 없이 발걸음을 돌려야 했던 것이다. 
그 문파가 바로 살마문(殺魔門)이었다. 
그들은 단 한 마디로 표현된다. 
온갖 약탈과 도적질을 서슴지 않는 마도의 도적떼!
깊은 산중의 천험의 요새에 성채를 세운 그들은 일신에  갖춘 무공도 출중했다. 여러번이나 
관군들이 토벌하고자 했으나 오히려 막대한 피해만 입은 채 패퇴한 형편이었다. 
관군의 토벌실패는 최근 그들의 기세를 더욱 살려주는 꼴이 되어 이젠 대낮에도 활개를 치
고 온갖 악행을 자행했다. 
서서히 어둠이 밀려들기 시작하는 저녁 무렵. 
뚝뚝! 떨어지는 피처럼 붉게 타오르는 노을이 서편 하늘에 쫘악! 깔렸다. 
음풍곡(陰風谷).
아무도 접근할 수 없는 독지(毒地)요, 간간이 땅을 할퀴고 지나가는 독풍(毒風)에 나는 새도 
접근할 수 없는 곳, 이곳이 바로 살마문이 위치한 곳이었다. 
살마문의 정문.
누구도 침입할 수 없다고 장담하는 그들이었지만 경계를 서는 무사들은 있기 마련이었다. 
지금도 세 명의 무사가 교대를 하며 경계를 서고 있었다. 
문득 얼굴에 큰 사마귀가 난 무사가 게걸스러운 침을 흘리며 말했다. 
"흐흐! 이봐, 곡삼(曲三), 어젯밤에 안아본  계집맛이 어땠어? 얼굴은 별볼일 없어도  몸매는 
매끈하던데......?"
옆에 있던 사내가 입맛을 다셨다. 
"훗! 숫처녀였던가?"
곡삼이라 불린 자는 갖은 인상을 찌푸렸다.  
"숫처녀면 뭘해, 난리를 피우길래 그냥 단숨에 죽여버렸지. 젠장...... 재수없는 계집이었어."
그 말에 두 사람은 대소를 터뜨릴 수밖에 없었다. 
"카카카......!"
그들은 어젯저녁 인근에 있는 마을을 습격하고 온 무용담? 을 털어 놓고 있는 중이었다. 
이런 음담패설도 없다면 그들이 경계를 서야할 이 밤은 너무도  길었다. 
그런데 그때였다. 
곡삼의 눈이 휘둥그래졌다.
"이봐, 무슨 소리가 들리는데......?"
사마귀 사내의 고개가 홱! 돌아갔다.
"빌어먹을, 이건 말발굽 소리잖아. 적들이 쳐들어오고 있다!"
두두두두......!
지축을 울리는 말발굽소리, 희미하게 들리는 소리가 갑자기 커졌다. 그만큼 정문을 향해  달
려오는 자들은 기마술에 능통한 인물들이란 뜻!
음풍곡은 웬만한 우마(牛馬)는 출입조차 할 수 없는  곳인데, 수백 필 이상은 될 듯한 말이 
치달리는 소리는 무엇이란 말인가.
곡삼은 다급하게 외쳤다.
"비상종을 타종해!"
"동료들을 깨워!"
세 사람이 급급히 정문을 가로막고자 했을 때, 거대한 먼지 기둥은 이미 살마문의 정문쪽으
로 밀어닥치고 있었다. 
 
두두두두......!
거대한 먼지기둥을 동반한 폭풍!
그들의 기세는 폭풍 그 자체였다.
수백 필은 될 듯싶은 말. 마상에는 기치창검을 휘날리며 무사들이 타고 있었다. 
용문이 푸른 수실로 수놓아진 깃발, 더불어 깃발에 쓰여져 있는 두 글자.
의혈(義血)!
그렇다. 그들은 바로 창궁용검회에서도 일당백의 고수로만 편성된 창궁의혈대였다. 
      
"창궁용검회의 이름으로 마를 심판한다!"
"한 놈도 남기지 마라!"
각자의 전포 가슴에 새겨진 용문, 그 용문이 살아 날아갈 듯 그들의 가슴에서 꿈틀거렸다. 
쿠쾅......!
폭풍같은 돌진에 정문이 부숴지고, 그들은 그 기세 그대로 살마문을 휘감아 들었다. 
츠츠츠츳......!
동시에 움켜쥔 그들의 검에서는 엄청난 빛살들이 뿜어지기 시작했다. 가공스러운 검기였다. 
"크아아악......!"
"창궁용검회가 나타났다!"
폐부를 후벼파는 듯한 비명성과 사신(死神)을 본 듯한 공포성이 한데 어우러진 순간이었다. 
뎅뎅뎅......!
살마문의 도처에서 요란한 비상타종소리가 울려퍼졌다. 
그들의 대응도 빨랐다. 어젯밤의 승고(勝鼓)를 울린 그들이었으나 한 순간 병장기를 꼬나쥐
고 이곳저곳에서 쏟아져 나오기 시작했다. 
"모든 진세를 발동시켜!"
"살마문의 위세를 보여주자!"
그러나 그들의 대응은 창궁의혈대의 기세에 비하면 그것은 조족지혈(鳥足之血)에 불과한 것
이었다. 
"쓰레기를 소각하는 것이 우리들의 일!"
"마음껏 소각하라!"
몇마디 웅후한 외침이 토해졌다. 
그 순간이었다. 
마상 위에서 엄청난 빛살들이 뿜어지기 시작했다. 
촤아아악......!
하늘을 찢어 발기고 땅을 파헤치며 뿌려지는 새하얀 검기. 순간 살마문 무사들의 비명이 하
늘을 뒤덮었다. 
"크아악......!"
"케엑......!"
잘려진 팔다리는 물론이요, 목없이 나뒹구는 시체가 몇구인지 셀 수도 없었다. 
속절없이 쓰러지는 살마문의 무사들, 찐득하게 땅을 적시는 핏물, 그 핏물을 튀기며  창궁의
혈대의 가공할 살행은 계속 되었다. 
창궁의혈대는 창궁용검회에서도 최정예 고수들로 일당백의 능력을 가지고 있다는 것은 낭설
이 아니었다. 
웬만한 진세나 숫자상의 우위로는 의혈대를 막아낸다는 것은 불가능한 것이나 다름이  없었
다. 
싸움이 시작된 지 반 각도 되지 않아 싸움의 우열은 일시에 드러났다. 
싸움은 일방적으로 창궁의혈대의 압승으로 기울어졌다. 
살마(殺魔)가 휩쓸고 간 맨 뒤쪽.
한쌍의 남녀가 마상에서 팔짱을 낀 채 오연하게 일방적인 도살(屠殺)을 바라보고 있었다. 
두 사람, 그들은 다름아닌 창궁비연 초류화와 용검공자 냉조린이었다. 
냉조린의 왼손에는 한 개의 향(香)이 피워오르고 있었다. 
마도문파 하나를 격파할 때마다 생긴 버릇이었다. 향 하나를 태우는 데 걸리는 시간은 일각, 
일각이 채 지나지 않아 창궁의혈대는 능히 마도문파 하나를 전멸시켜 버렸다. 
그만큼 그들의 무공은 가공할 것이었다. 
문득 냉조린의 입꼬리가 말려올랐다. 
'삼분지 일로 줄었군.'
향이 줄은 만큼 살마문의 멸문도 얼마 남지 않았다는 증거 아니겠는가.
초류화와 냉조린이 창궁의혈대를 이끌고 강호에 나온 것은 창궁대협을 암살한 자객  십구호
를 찾아내기 위함이었다. 
그러나 많은 시간이 흘렀어도 십구호의 종적도 발견할 수 없었고 대신 그 화풀이라도 하듯 
중원을 가로지르며 마도문파의 씨를 말리고 있는 것이었다.
초류화는 입술을 깨물었다. 
"한 놈도...... 남기지 말아야 한다."
그녀의 곁에 있는 자라면 으스스 몸을 떨어야 했을 것이다. 
냉혹한 얼음꽃.
감정이라고는 한 점도 보이지 않는 비정함이 그녀의 얼굴에서 떠나지 않고 있었다.  
사실 마도인들에 대한 그녀의 증오심은 처절했다. 
이유는 하나였다. 일자살맹, 그녀는 그 자객집단을 마도로 치부해버렸다. 자신의 할아버지를 
죽인 자, 백도의 거목을 죽인 자라면 마도인들밖에 더 있겠는가!
초류화, 그녀는 어쩌면 자신의 힘으로 모든 마도의 무리들을 모조리 쓸어버리겠다는 생각을 
가지고 있는지도 모르는 일이었다. 
'마도인이라면 누구를 막론하고 나의 손에  쓰러진다. 나의 운명을 바꾸고  나의 손에 검을 
쥐게 한 장본인들. 추한 악(惡)은 강호에서 없어져야 한다.'
강호제일미라 불리는 초류화, 그러나 그녀의 무공이 창궁용검회 내에서도 두세 손가락 안에 
들어갈 정도로 고강하다는 것을 알고 있는 자는 거의 없었다.
냉조린은 흘깃 초류화를 바라보았다. 
'하여간 대단한 여인이야. 사내도 이루지 못할 엄청난 일을 일사천리로 해나가고 있으니.'
그는 못마땅했다. 사실, 창궁의혈대는 거의 그녀의 주도로 움직이고 있는 것이다.
'나보다 더 잔인하고 냉혹한 계집!'
그는 초류화의 치밀함과 비정함에 질투와 두려움마저 느꼈다.
냉조린은 히죽! 희미한 미소를 지었다.
'초류화, 그 아름다운 꽃을 꺾을 수 있는 사내는 오직 나 뿐이라는 것을  알아라. 누구도 나
의 꽃에 눈독을 들이지 못한다.'
아름다움은 세월에 시들 수밖에 없었다. 그러나 명예는 그가 죽고 수십 성상 세월이 지나도 
소멸되지 않는다. 
냉조린이 초류화를 취하고자 하는 것은 외면의 아름다움 때문이 아니라 그녀의 신분 때문이
었다.
창궁대협의 손녀딸이라는 신분은 냉조린을 창궁용검회의 회주로 만들어주는 데  충분할테니
까.
냉조린은 초류화를 향해 다가갔다. 
"후훗, 과연 사매의 지략은 천하제일이오. 이 험준한 곳까지 기마대를 이끌고 단숨에 살마문
을 궤멸시키고 말다니......."
기동력으로 살마문을 궤멸시킨 것에 대한 칭찬이었다. 
초류화는 그를 돌아보지도 않고 차갑게 말했다. 
"소동(小童)도 생각해낼 수 있는 간단한 방법이었어요. 이걸 생각해내지 못했다면 감히 의혈
대를 이끌 자격이 없다고 해야겠죠."
냉조린의 얼굴이 약간 일그러졌다. 
'건방진 계집! 아름답고 똑똑한 건 인정한다. 허나 그 오만함은  인정할 수 없다. 조금만 헛
점을 보이거라, 당장 네년을 꺾어 주겠다.'
초류화는 냉조린은 물론 어떤 사내에게도 관심이 없었다. 물론  냉조린이 자신에게 잘 보이
려고 하는 것은 어느 정도 알고 있었다. 
허나 그녀가 관심있는 사내는 한 명, 십구호 뿐이다.
'냉조린은 용이 아니다. 저 자는  토룡(土龍)에 불과하다. 한심한 놈, 놈은  백도의 안위에는 
관심이 없을  뿐더러 오로지  나의 육체와  창궁용검회주라는 헛된  지위만을 노리고  있으
니.......'
냉조린은 애써 태연한 표정을 유지했다. 
"사매, 살마문을 무너뜨렸으니 다음은 어디로 갈 작정이오?  이젠 검회로 돌아갈 때가 되었
다고 여기는데...... 너무 오랫동안 맹을 비웠고, 검회주 자리마저 공석이니......."
"분명히 말하지만 조부님을 쓰러뜨린  그 자를 잡기  전에는 절대로 검회로 돌아가지  않아
요."
그녀의 음성은 얼음칼로 심장을 찌르는 것 같았다. 
"검회주가 없다해도 창궁은 무너지지 않아요."
"하지만 정신적 지주인 검회주 자리를 너무 오랫동안 공석으로 남긴다는 것은......."
"그토록 검회주 자리가 비어있는 것이 못마땅하다면 사형께서 돌아가 그 자리에  앉지 그래
요. 얼마든지 위임장을 써줄테니."
"무슨 말을 그렇게......!"
냉조린은 울컥 치밀어 오르는 분노를 가까스로 집어 삼켰다. 
잠시 동안 어색한 침묵이 흘렀다. 냉조린은 다시 태연한 표정을 지으며 말했다. 
"사매의 다음 계획은 뭐요?"
어느 틈에 싸움은 끝나 있었다. 살마문을 궤멸시킨 수하들이 보고를 하기 위해 두 사람에게 
다가설 때 초류화는 느릿하게 말했다.
"거금상각이 있는 파양호로 갈거예요."
"거금상각이라면......?"
"거금상각주 능한천은 조부님을 암살한 십구호와  밀접한 관계가 있는 처지,  그 자가 과거 
서신(書信)으로 자신은 아무런 관련이 없다고 해명했지만 이제 십구호를 찾을 수 있는 단서
는 그 사람밖에   없어요. 십구호는 꼭 내손으로 잡을 거예요."
"그 다음은?"
말해줄 필요는 없었다. 그러나 그녀는  지금 그에게 신경 쓸 여유가  없다는 것을 보여주고 
싶었다. 
"군마맹으로 갈거예요. 그들은 엄연한 마도의  집단. 군마맹주를 만나 그가 용서할  수 없는 
자라 판단되면, 그 날로 군마맹은 살마문의 전철을 밟을 거예요."

    차갑게 중얼거리는 초류화의 음성엔 모골을 송연케하는 진한 살기
    가 내포되어 있었다. 

    냉조린의 몸은 절로 떨려왔다. 

    '독한 계집! 강호의 피바람은 이 계집이 다 일으키는 군. '

                                                  < 第 25 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 26 章. 운명의 밤.
----------------------------------------------------------------------

    1

    십리진(十里鎭).

    파양호변에 위치한 관도변의 작은 시진이다.

    십 리에 걸친 백사장이 길게 늘어진 곳에 위치하고 있어 십리진이
    라는 지명이 붙은 것이다. 

    하나의 주루.

----|                                                           |-----
백무옥은 창가에 앉아 혼자 술잔을 기울였다. 죽립을 푹 눌러썼고 어깨 위에는 예의 약초바
구니가 메어져 있었다. 
죽립 사이로 보이는 그의 눈빛은 여전히 메말라 있었다.
'결국 예정도 없이 이곳에 오게 되었다. 되도록  능형에게 누를 끼칠까 이곳에는 오지 않으
려 했는데, 군마맹의 등장은 결국.......'
그가 이곳에 온 목적은 능한천과 군마맹의 관계를 확인하기 위해서였다. 아니, 더  정확하게 
말하자면 군마맹주라는 인물의 진정한 의도를 알기 위함이라 볼 수 있었다. 
이곳에서 동쪽으로 이십여 리 쯤 떨어진 곳에 거금산장이 있었다. 
그는 마음 속으로 바랬다. 
군마맹주가 진정 피를 원하는 마도의 효웅이 아니기를. 만약  그가 그런 효웅이라면 능한천
이 군마맹주와 깊숙한 관계가 아니기를 기원했다. 
그는 서둘러야 했다. 
능한천은 바쁜 사람이었고, 그는 중추절까지는 군마맹으로 가봐야 했다. 
그런데 그가 술 한 잔을 들이킬 때였다. 
두두두두......!
돌연 지축을 진동시키는 말발굽소리가 주루를 떨어울렸다. 
백무옥은 흠칫 창가로 눈을 돌렸다. 
그의 시야에 잡힌 것은 먼지기둥을 동반한 채 빠르게 질주해오는 마떼들이었다. 
그의 눈에 기광이 스친 것은 그때였다. 
처음에는 황군(皇軍)인지 알았다. 이렇게 한꺼번에 이런 엄청난 기세의 무사들을 움직일 수 
있는 집단은 흔치 않았으니까. 
그러나 그들의 복장은 황군의 복장이 아니었다.
푸른 수실로 전포 가슴에 새겨진 용문, 바로 창궁용검회의 무사들이었다.
'창궁용검회의 무사들! 그들이 향하는 쪽은......?'
백무옥의 표정이 굳어졌다. 
그들이 향하는 곳, 그곳은 바로 거금상각이 위치한 방향이었다. 
더욱이 무사들의 선두에 서서 달리는 두 사람은 그도 익히 알고 있는 인물들이었다. 
초류화와 냉조린인 것이다. 
'초류화와 냉조린이 거금상각으로......? 무슨 일인가?'
백무옥은 난처했다. 
그는 초류화가 원수를 갚기 위해 강호에 나왔다는 것을 익히  들어 알고 있었다. 소문은 그
녀가 자신을 찾지 못한 나머지 닥치는 대로 마도인들을 추살해 마도세력의 심한 반발을 사
고 있다고 했다.  
초류화와 냉조린은 백무옥과 능한천이 각별한 사이라는 것을 알고 있었다. 
그렇다면 그들은 능한천을 협박해 그가 있는 거처를 알아내려 하는지도 모르는 일이었다. 

    '나 때문에 행여 능형에게 해를 끼쳐서는 안된다. '

    그는 움직여야 했다. 

    그들과 잘못하면 부딪칠 수도 있었다. 

    아직은 초류화를 만날 시기는 아니었지만 능한천을 만나봐야 했다. 

    잠시 후, 그의 신형은 주루에서 사라졌고, 그가 떠나간  자리에는
    술값치곤 후한 은자 하나가 놓여 있었다. 


    2

    황궁을 능가하는 중원최고의 거부라 치부되는 거금상각.

    그러나 파양호변에 위치한 거금상각은 왜소하고 평범한 일개 장원
    에 불과했다. 

    "그 분께서는 십삼개 지부(支部)를 돌아보기 위해  출타 중이시외
    다. 아마도 이틀 이상은 기다리셔야 그 분을 만나볼 수 있을 것이
    오. "

    거금상각의 지객원(知客院).

    지객원이라봐야 작고 왜소한 건물 한 채에 불과했다. 

----|                                                           |-----
얼마 전에 손님의 자격으로 거금상각에 들어온  초류화와 냉조린은 실망하지 않을 수  없었
다. 
능한천을 만나기 위해 먼길을 달려왔건만 그가 출타 중이라 적어도 이틀은 기다려야 한다는 
것이다.
거금상각의 총관이며 능한천을 그림자처럼 따라다니던 흑노는 그들을 바라보며 공손하게 서
있었다. 
두 사람은 이미 흑노가 일개 범인이 아니라는 것을 눈치챘다. 거미줄같이 얽혀 있는 얼굴의 
상흔, 그리고 현묘한 두 눈빛이 그것을 증명하기에 충분한 것이었다.
흑노가 공손하게 말했다. 
"창궁용검회에서 사람이 오면 공손히  접대하고, 오실 때까지  기다리시라는 각주님의 명을 
받았소이다."
초류화를 바라보는 냉조린의 눈에 짜증이 섞여 있었다. 
"사매, 어찌할 생각이오?"
초류화의 눈빛은 여전히 냉정했다. 
"복수란 평생을 두고 갚아도 부족하지요. 이틀이라는 시간은 어쩌면 나의 일생에 있어서 가
장 편한 휴식시간이 될지도......."
흑노가 공손히 고개를 숙였다.
"머무르시겠다면, 곧 두 분을 위해 거처를 마련하겠소이다. 저는 오늘 밤 다른  일이 있어서 
볼 수 없을 터이니 불편한 것이 있다면 하인들을 부르면 될 것이오."
거금상각의 절경은 뛰어났다. 
병풍처럼 드리워진 산세는 파양호의 절경과 교묘한 조화를 이뤄 산책로로서 적격이었다. 
잠시 여장을 푼 초류화는 홀로 석양의 노을을 바라보며 깊은 사색에 잠기었다. 
초류화가 마지막 기대를 거는 것은 능한천밖에 없었다. 
능한천에게서도 아무런 단서를 얻어낼 수 없다면 십구호를 찾는 일은 오랫동안 미궁에 빠질
지 몰랐다.
'진작 이곳에 왔더라면 더 빨리 십구호의 행방을 알 수 있었을지도...... 헌데 나는 왜 마지막
으로 이곳을 찾아올 생각을 했을까?'
초류화의 눈빛은 노을처럼 붉게 빛났다. 고뇌의 눈빛이었다. 
'능한천, 그를 염두에 두고 있었기 때문일지도.......'
문득 그녀는 능한천의 준수한 얼굴과 담담한 눈빛을 떠올렸다. 
스물 두 해의 생애에 있어 가장 기억에 남는 세 명 가운데 하나였다. 
그 한 명이 바로 창궁용검회를 이루어 놓은 그녀의 조부인  창궁대협, 또 한 명이 능한천이
었다.
그리고 마지막 한 명.......
그녀는 그 마지막 한 명의 생각에 이르자 아미를 치켜세울 수밖에 없었다. 
자객 십구호, 그녀가 알고 있기로는 방무군 바로 그였다. 
그런데 바로 그 순간, 멀리서 그녀를 바라보는 한 쌍의 눈동자가 있었다. 
용검공자 냉조린이었다. 
자신과 산책하기를 마다한 초류화, 그러나 지켜보는 것은 자유였다. 
냉조린은 주먹을 움켜쥐었다. 그런 그의 시선은 집요할 정도로  초류화의 몸에 머물러 있었
다. 
'더 이상 너를 기다리기에는 나의 인내심은 한계에  도달했다. 더 이상은 네가 마음대로 날
뛰게 지켜볼 수 없다.'
무의식적으로 그의 손이 가슴으로 갔다. 그리고 그의 손에 하나의 물건이 만져졌다.
그 물건은 오랫동안 그의 품 속에서 쓰일 날을 기다려 왔다. 
'결국 마지막 방법을 쓰게 하는군.  널 차지하기에는 이곳보다 더  적합한 장소는 없다. 훗, 
어쩌면 너는 내심 나의 이런 행동을 기다리고 있었을지도.......'

    냉조린의 품 속에 들어있는 물건,  그것은  무형마고(無形魔蠱)란
    고독(蠱毒)이었다. 

    고독이 몸에 침투한 이상 부처라 할지라도  색욕을 이기지 못한다
    고 알려진 무형마고였다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    이경(二更).  

    칠흑같은 어둠이 사위를 뒤덮으며 거금상각의 숨통을 짓누르고 있
    었다. 

    그 어둠 속에서 하나의 음모(陰謀)가 무르익고 있었다. 

    쏴아아......!

----|                                                           |-----
닿기만 해도 얼어버릴 것만 같은 냉수(冷水), 냉수가  세차게 쏟아져 내리는 욕실(浴室)이었
다. 
초류화는 실오라기 하나 걸치지 않은 전라의 몸으로 물줄기에 몸을 맡겼다. 
물줄기가 어렴풋이 그녀의 몸을 감싸자 한겹 빙막(氷幕)이 쳐진 듯 신비스러운 분위기를 자
아낸다. 
그 빙막 속으로 투영되는 그녀의 나신은 황홀할 정도로 완벽했다. 
얇아 휘어버릴 것 같은 목덜미로부터 점점이 떨어지는 물방울이 그녀의 풍만한 가슴을 희롱
하며 몽글졌다. 
얇은 목을 두 개 합쳐놓은 듯한 그러나 곡선의 완벽한 미가 돋보이는 허리, 그리고 깎아 만
든듯한 허벅지 사이에 자리잡은 기름진 방초지대는 물줄기에 짓눌려 있다 그녀의 옥수가 훑
고 지나가자 한 순간 부시시 일어섰다.
'물이 차갑다고 느껴지는 것도 오랜만이군.'
복수심에 쫓겨 마도인들을 궤멸시키려 물을 느낄 여유조차 없었던 그녀였다.
'여인이기를 거부했기에 오랫동안 가슴을 조여왔지. 그리고  앞으로 이 가슴은 나에게 영원
히 쓸모가 없을지도 모른다.'
그녀의 젖가슴 부위는 꽁꽁 묶은  흔적이 길게 이어져 있었다. 그것은  평소 활동을 편하게 
하기 위해 젖가리개로 심하게 압박한 자국이었다. 그녀는 스스로 여인이기를 거부하되, 그녀
의 몸은 여인이기를 종용했다. 
압박을 벗어난 가슴을 매만지며 그녀의 눈빛은 굳어갔다. 
'십구호를 벤 후, 군마맹을 궤멸시킬 것이다. 그리고,  내가 여인이 아니라는 것을 만인에게 
보여주기 위해서라도 이것을 잘라 버릴 것이다.'
그런데 그 순간 그녀는 모르고 있었다. 
안개처럼 그녀의 코 속으로 스며드는 그 무엇이 있다는 것을.......
그리고 그런 그녀를  어둠 속에서 바라보며  키득거리고 있는 한  사내가 존재한다는 사실
을.......
오랜만에 취하는 달콤한 잠이었다. 
강호에 나온 다음 풍운노숙(風雲露宿)을 하거나 허름한 군막에서  새우잠을 잘 수밖에 없었
다. 
거금상각의 편안한 침상은 초류화로 하여금 초저녁부터 깊은 잠에 빠지게 했다.
그렇게 어느 정도 시간이 지났을 때였다. 
초류화는 가슴을 쥐어뜯으며 잠에서 깨어났다.
"으음...... 몸이 왜 이렇게 뜨겁지?"
얇은 나의를 입고 잠자리에 누운 그녀의 전신은 땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 
온몸의 모든 모세혈관을 일깨우는 듯한 뜨거운 감각은 하단전에서 시작되어 온몸으로  파도
처럼 번져갔다. 
입술이 갈라지자 혀로 축였다. 그리고 자신도 모르게 뜨거운 호흡을 뿜어냈다. 

    '하아...... 설마 내가 욕정을 느낀단 말인가? '

    믿을 수 없었다.

    그녀는 애써 자신의 몸의 상태를 부정했다. 

    그러다 문득 그녀는 몸을 벌떡 일으켰다.

    "누, 누구......? "

    분명 누군가 있었다.

    창가에서 그녀의 침상을 내려다 보고 있는 하얀 웃음을 가진 자가!


    3

    어둠 속의 암중인.

    그는 기겁하며 일어서는 초류화를 바라보며 허연 이빨을 드러냈다.

    "다...... 당신은......? "

    냉혹한 얼음꽃이라 불리는 그녀도 순간적으로 흔들리고 있었다. 

    어둠 한켠이 움직였다.

    그리고 한 사내가 방 안으로 들어섰다. 

    "후훗, 오랫동안 이 순간을 기다려 왔소, 사매. "

    "어, 어이해 사형이 이곳에......? "

    들어선 자는 냉조린이었다. 

----|                                                           |-----
나의로 몸을 한겹 감쌌다고 하지만 그녀의 몸은 축축하게 젖은 상태였다. 몸의 굴곡은 물론 
속살의 색깔까지 확연하게 냉조린의 동공 속으로 빨려들었다. 
냉조린은 꿀꺽! 마른침을 삼켰다. 그의 음성은 쉬어 있었다. 
"사매는 정녕 아름답소. 그리고 이 순간부터 사매의 모든  아름다움을 이 냉조린이 지켜 주
겠소."
초류화의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 몸은 뜨거워도 아직 냉정하게 돌아가는 이성은 남아 
있었다. 
지금은 어떻게 돌아간 상황이라는 걸 순식간에 깨달을 수 있었다. 
초류화의 입에서 쇠를 가르는 듯한 날카로운 음성이 폭출되었다.
"냉조린! 감히 그대가 나를......!"
말과 동시에 그녀의 손은 침상곁에 있는 검을 움켜 쥐었다. 
그러나 그런 초류화를 바라보는 냉조린의 표정은 여유롭기만 했다. 
"쓸데 없는 저항이란 무익(無益)한 것. 사매도 알지 않소.  나 냉조린은 완벽한 인간이고 또 
어떻게 이런 순간을 만들었다는 것을...... 후후훗!"
초류화의 얼굴은 땀으로 얼룩졌다. 그녀는 급히 내공을 끌어올렸다. 
그 순간 그녀는 배를 움켜쥐어야만 했다.
"악, 배가......!"
그녀는 배를 움켜쥐며 급히 상체를 숙였다. 그 바람에 쥐고 있던 검도 침상 아래로 굴러 떨
어졌다. 
"하아악......!"
그녀는 아랫배를 움켜쥐고 침상 위에서 나뒹굴었다. 그 와중에도  그녀는 한 손으로 자신의 
치부를 가리는 것을 잊지 않았다. 지금 그녀가 입은 나의는 입으나 안 입으나 매한가지였다. 
"대, 대체 무슨 독을 썼느냐? 이 악적―!"
아랫배 하단전에서 시작된 고통은 내공을 끌어올리는 순간부터 비롯되어 전신 곳곳을  칼로 
난자하는 듯한 고통 속으로 그녀를 휘몰아 넣었다. 
그녀는 입술을 피가 나도록 깨물었다. 
고통은 참을 수 있었다. 
그러나 어연한 무사로서 자기자신을 지키지 못하는 것이 수치스러웠다. 
냉조린의 얼굴에 득의의 미소가 피어올랐다. 욕망과 더불어 사내라는 우월감이 넘쳐나는 미
소였다. 
천하제일의 미녀의 나신을 앞에 두었다 해서 서두를 필요는 없었다. 
방해자는 없고 밤은 무척이나 길었다.  더욱이 조금만 더 있으면 상대는  자신의 뜻에 따라 
발정난 암캐처럼 움직일 것이 눈에 선했다. 
"무슨 독을 썼냐고? 하하하......! 무형마고라는 고독이지. 제법 똑똑한 척하는 계집이니  네년
도 알고 있겠지. 무형마고는 무슨 일이 있더라도 사내의 양기가 몸 안에 침투해야 잠잠해진
다는 사실을......." 
초류화의 얼굴이 더욱 참혹하게 일그러졌다. 차라리 안 들은 것만 못했다. 
"그, 그럼 나의 몸 속에 들어있는 것이 바로......!"
절망이었다. 
냉조린의 말대로 무형마고를 잠재울 수 있는 방법은 단 하나밖에   없었다. 
바로 남녀간의 정사(情事) 뿐!
 
무형마고는 서천축(西天竺)에서만 기생하는 고독으로, 이 고독은 눈에 보이지 않는 것이 특
징이었다. 
보이지 않는 가운데 몸 안으로 침투하여 여자에게는 음기를 불러 일으키고 남자에게는 양기
를 자극시켜 상대의 기를 필요하게 하는 것이다.
살기 위해서는 교합 뿐이고, 만에 하나 시간 내에 교합을 하지 않는다면 무형마고가 발광하
며 전신의 살갗을 뚫고 나온다.
그 결과도 마찬가지로 죽음!
초류화의 머리 속은 텅 비어갔다. 
냉조린은 비아냥거리듯 말했다. 그러나 그의 눈은 시뻘건 음욕으로 물들어 갔다.
"궁금할거야. 어떻게 고독이 네년의 몸 속으로 들어갔는지. 초저녁 네가 목욕을 할  때 촛불 
속에 그 괴물들을 숨겨놓았지. 놈들은 호흡을 통해서 침투하는 습성을 가지고 있거든.  하하
하......!"
"으으......!"
초류화의 온몸에 경련이 일기 시작했다. 
전후사정을 모두 알게된 데에서 오는 분노감도 있었지만 그것보다도 무형마고가 본격적으로 
활동했기 때문이었다. 
지금 그녀의 몸은 용광로처럼 끓고 있었다. 
처음엔 피부를 살살 긁는 듯한 가려움에서 시작되어 그 다음은 점차 뜨거운 쾌락으로 이어
진다. 
교합을 하지 않아도 절정에 오를 수 있는 쾌락! 
전신 삼백 육십 오 개의 대혈을 적당한 음기로 채워주기 때문이었다. 
쾌락은 파도처럼 밀려오고 있었다. 잔잔하다가는 격렬하게....... 
격렬하게 휩쓸어 오다가는 다시 썰물처럼 빠져 나갔다. 
참을 수 없는 쾌락에 자신도 모르게 묘한 신음을 흘리고 마는 초류화였다. 
"아...... 하아......."
비정한 빙화(氷花)도 여자였다. 그녀 역시 쾌락을 느낄줄 알고 쾌락에 몸이 달아오르는 여자
였던 것이다. 
초류화는 마지막 인내심을 발동했다. 
주르르......!
입술을 깨물자 피가 터져 흐르고 비릿한 혈향이 입 안 가득 퍼졌다. 
냉조린은 그녀의 그런 모습을 즐겼다.
"참으려 할수록 고통은 더욱 심해진다. 어떠냐, 빨리 본인에게 안아달라고 비는 것이?"
"흐흑...... 닥쳐라!"
초류화는 핏발선 눈으로 냉조린을 노려 봤다. 
만에 하나 그것이 칼날이었다면 냉조린의 전신은 이미 수십 번 난자되었을 것이다. 
냉조린은 히죽 웃었다.
"후훗! 어쩌면 내가 너를 필요로 하듯 너도 나를 필요로  했을 수도...... 계집이란 존재는 침
상위에서만 그 진가를 알 수 있는 법. 그리고 나 냉조린은 어느 점에서나 너의 낭군이 되기
에 부족함이 없다. 어떠냐? 빨리 안아달라고 애원해라!"
"흐흑...... 흑, 네놈이 필요로한 건 나의 마음이  아니라 나의 육체와 신분...... 네놈은 창궁을 
차지하는 게 소원...... 흐흥......."
"내가 너를 길들이면 네 마음도 육체도 모두 내것이 되지."
"하아...... 이 비열한......."
"사내는 가끔씩 비열해질 필요도 있지. 지나고  나면 사랑이란 어디까지나 상대적이라는 것
을 깨달을 수 있을 것이다."
"나, 나쁜 새끼......!"
초류화는 숨이 넘어갈 것 같았다. 더 이상 참는 것은 무리였다. 
눈 앞이 캄캄했다. 아니 눈물이 눈 앞을 가린 것이다. 
싸웠다. 
자신의 뜨거운 몸과 한가닥 남은 이성이 격렬하게 부딪쳤다.  그리고 뜨거운 열기가 이성을 
잠식시켜갔다. 
"으으...... 그럴 수는...... 그럴 수는......!"
불가항력이었다. 이제 그녀는 그의 품에 안겨야만 했다. 
왜? 그녀의 몸이 바라고 있으니까.
냉조린의 음성은 부드러워졌다.  
"자, 이리 오시오. 밤이 길다하지만 더 이상 기다리기엔 그대가 너무 애처롭구려."
더 없이 부드러운 음성, 초류화의 귀에도 그것은 마찬가지였다. 
그러나 그녀는 움직일 수 없었다. 적어도 반항은 하지 않는 것이다.   
냉조린은 회심의 미소를 지으며 그녀의 몸을 향해 손을 뻗었다. 
그런데 바로 그 순간이었다. 
문득 냉조린의 귓전에 차갑게 파고드는 한 줄기 음성이 있었다. 
"죽기 싫으면 손을 떼라!"
섬전이 내리 꽂히듯 고막을 찔러드는 음성.
열락으로 빠져들던 두 사람의 몸을 한 순간 식혀버리는 음성이었다. 
냉조린은 묘한 공포에 사로잡혔다. 
'가히 무색(無色)의 언어! 철저하게 자신의 감정을  말살해 버린 자만이 낼 수 있는  죽음의 
음성이다.'
"누, 누구냐?"
그는 본능적으로 소리가 들려온 방향으로 몸을 돌렸다. 그 와중에도 그의 손은 검자루를 움
켜쥐고 있었다. 
차가운 검자루의 감촉, 그는 자신이 상대에게 이겼다고 생각했다. 
자신의 손이 검을 쥔 이상 그는 패배를 생각할 수 없었다.
그리고 그 순간이었다. 
슈팟―!
그의 손이 본능적으로 검을 뽑았다.  그 찰나의 순간 어둠 속으로한  줄기 섬전이 유성처럼 
날아갔다. 
가히 환상의 빠름을 자랑하는 폭풍유성결(暴風流星訣)!
그가 창궁용검회의 구대장로에게서 오 년 동안을 사사받은 끝에서야 겨우 그 오의를 깨우친 
검결이었다.
그의 입꼬리가 말아올라 갔다. 
'상대가 누구인지는 확인할 필요는 없다. 지금 이 상황에서 취할 수 있는 최선의 선택은 상
대를 죽이는 것 뿐.'
비명은 없었다. 상대는 비명조차 지를  여유도 없었을 터이니...... 그는  자신의 승리를 믿어 
의심치 않았고 적어도 그때까지 그렇게 생각하고 있었다. 
적어도 앞으로 내뻗어진 자신의 손목 부위가 화끈해지는 감촉과 함께 검을 쥔 손 하나가 눈
앞에서 허공으로 떠오르는 것을 볼 때까지는......!
사각!
하나의 손이 허공으로 솟아 오른 것은 착각이었을까?
그런데 그는 분명히 보았다. 
한 줄기 섬광이 나중에서야 선명한 단선(短線)을 그으며 회수되는 것을...... 그리고 그때서야 
자신의 팔이 회수된 그 빛에 의해 잘리워 졌다는 것을 알 수 있었다. 
츄아아악......!
피가 분수처럼 솟아오르고 단말마가 터져 나온 것은 그 다음이었다. 
"크악! 내...... 내 팔......!"
팔을 움켜쥔 채 피를 토하는 냉조린 앞에서 잘리워진 그의 손목이 펄쩍거리며 뛰고 있었다. 
모든 것은 찰나간이었다. 
'이것은 꿈이다!'
꿈이 아니고서야 어찌 그런 빠른 검이  존재한단 말인가? 그는 자신의 검이 강호에서  가장 
빠르다는 것을 믿어 의심치 않았다. 
그런데 그가 알아보지 못할 정도로 빠른 쾌검이 또 존재했단 말인가?
팔이 잘려진 고통보다도 더욱 그를 비참하게 만드는 것은  패배감이었다. 그리고 모든 야망
과 꿈이 일순간에 물거품이 되어 버렸다는 사실이었다. 
"천하에서 이토록 빠른 검은 존재하지 않는다. 있다면  오직 하나, 팔만사천무상검결 뿐, 그
러나 창궁대협은 죽었는데...... 누구냐......? 창궁대협의 유령이냐?"
핏발선 그의 눈은 분노가 아닌 공포였다. 
그때였다. 
그의 동공 속으로 투영되는 하나의 검은 그림자가 있었다. 
등을 돌린 채 죽립을 깊게  눌러쓴 인물, 어둠 속에서까지 얼굴을  가릴 그림자가 필요했던 
것일까?
그 자는 존재하되 존재하지 않는 유령과 같았다. 존재의 유무(有無)를 확인할 수 없는 지극
히 고요한 기도를 전신에 풍기고 있었다. 
그만큼 냉조린과는 비교조차 할 수 없는 수련을 쌓은 인물이라는 뜻이었다. 

    냉조린의 음성은 떨려왔다.

    "네, 네놈은...... 누구냐? "

    "팔만사천무상검결이란 것을 알았다면 이제 가거라. 하나의  팔이
    잘린 고통은 남아의 다른 인생을 만들기 위한  시작에 불과하다고
    여겨라. "

    죽립인의 음성에는 억양이 없었다. 

    "백도맹으로 돌아가 다시 일어설 기회를 기다려라."


    4
  
    냉조린은 떠났고, 방 안에는 죽음보다 더한 적막감이 잠시동안 이
    어졌다.

    그러나 다음 순간 격하고 급한 음성이 침상 위에서 흘러나왔다.

    "으으, 누...... 누구신가요......? "

    신음으로 범벅된 초류화의 음성이었다.

    그녀는 조금 전의 상황을 거의 알아보지 못했다.

    하지만 한 가지만은 알 수 있었다. 

----|                                                           |-----
냉조린이 느닷없이 나타난 한 사람에 의해서 팔이 잘리고 떠나갔다는 것을 말이다. 
적어도 그녀는 냉조린에게 강제로 겁간당할 위험만은 면한 것이다. 
그러나 문제는 지금부터였다. 
지금 그녀에게 있어서 필요한 것은 고통에서 쾌락을 찾을 수 있는 방법 뿐이었다. 
초류화는 마지막 이성으로 물었다. 
"다, 당신도 내가 필요한가요...... 그래서 이곳에......?"
사내는 여전히 돌아보지 않았다. 
"여자는 은자만 있으면 언제라도 취할 수 있소."
듣기에 따라 엄청나게 수치스러운 말이었다. 천하의 초류화를 돈주고  사는 그런 창녀와 동
격으로 취급한 것이니.
그러나 초류화는 그런 것에 연연해하지 않았다. 
"나를 구해줄 작정인가요? 흐으......."
"바란다면."
"그, 그럼 어서 이리 와줘요. 난...... 더 이상 참지 못할 지경에 이르렀어요. 어떠한 대가라도 
지불하겠어요. 나, 나를 살려줘요. 아아...... 흐윽!"
그녀의 입에서 절망적인 신음성이 돌출했다. 이어 더 이상 참을  수 없다는 듯 그녀는 침상 
위를 나뒹굴었다. 
그녀의 손이 자신의 젖가슴을 움켜쥐었다.
찌지지직......!
손톱에 긁힌 나의가 찢어지며 출렁! 도발적인  젖가슴이 파도처럼 넘실거렸다. 이어 광풍이 
할퀴고 가듯 그녀의 젖가슴에 붉은 선이 주욱! 그어졌다. 
이제 더 이상의 이성은 존재하지 않았다. 
"나, 나를 취해요. 화...... 황금은 얼마든지...... 나를 가지세요."
초류화의 몸부림은 절정에 달했다. 
"그렇게 삶이 절실한가?"
"그, 그래요, 나는 꼭 살아야 할 이유가...... 꼭, 하아......."
"복수를 위해서인가? 아니면 야망을 위해서?"
"모, 모두 다예요. 하지만 그런 건 중요하지 않아요. 그대와 난...... 나의 목숨을 놓고 거래하
는 것 뿐...... 으으......."
그때 사내가 천천히 돌아섰다.  
"만에 하나, 나의 얼굴을 보고도 살기를 바란다면 아무 대가없이 살려주지."
죽립인은 죽립을 벗었다. 그리고 그는 침상 쪽으로 다가섰다.
팟!
지풍이 튕겨지고 촛불이 화르르! 몸을 불살랐다. 
순간 초류화의 얼굴은 평생 지어보지 못한 표정을 짓고 있었다. 
"으윽, 너...... 넌......!"
그토록 무형마고의 고통 속에 몸부림치던 동작도 멈춰졌다. 그리고  그녀의 동공 속으로 도
저히 잊을 수 없는 한 사내의 창백한 얼굴이 다가서고 있었다. 
"너...... 네놈은......!"
다가서는 죽립인, 그는 다름아닌 백무옥이었던 것이다.
백무옥은 창백한 시선으로 그녀를 내려다 보았다. 
"그래도 살기를 원한다면, 목숨을 살려주지."
'어, 어이해 네놈이 여기에?'
음성은 토해지지 않았다. 머리 속의 엄청난 충격은 음성이 발해지는 것을 막고 있었다.
백무옥은 잠시 동안 그녀를 내려다 보았다. 
"바라지 않는다면 그냥 가겠다."
그가 뚜벅거리며 문쪽으로 다가설 때 초류화는 혼신의 힘을 다해 소리쳤다.
"서!"
백무옥은 우뚝 걸음을 멈췄다. 
초류화는 멈춰선 백무옥을 바라보며 피눈물을 삼켰다. 
"나...... 나를 구해다오......."
백무옥은 조심스럽게 그녀를 안아 뉘였다. 
그리고 서둘러 옷을 벗었다. 다 벗을 필요는 없었다. 바지만 내리면 일처리는 끝났다.
초류화가 입은 나의는 이미 다 찢어진 상태여서 벗길 필요가 없었다. 
어떤 애무 하나 없이 백무옥은 그녀의 나신 위에 몸을 실었다. 
초류화의 육체는 아름다웠으나 욕정이 일지는 않았다. 이것은 사람을 살리는 의술일 뿐,  쾌
락과는 동떨어진 것이었다. 
들려진 백무옥의 허리가 한순간 미지의 대지로 하강을 했다.
초류화의 입이 벌려졌다. 신음은 목구멍에 걸려 나오지 않았다. 
꾸욱 움켜잡은 침상의 이불이 그녀의 손힘에 못이겨 부르르! 떨림을 발했다.  
차마 자신을 덮쳐누르는 사내의 얼굴을 볼 수 없었음인가?
그녀는 눈을 질끈 감았다. 
백무옥은 기계적으로 움직였다. 
초류화는 애써 고통과 쾌감을 참고 반듯이 누워 있었다. 
그런데 허벅지가 약간씩 벌어지는 것은 고통을 완화시키기 위함이었을까? 
두 눈에 흘러내리는 두 줄기 눈물은 자신의 운명에 대한 한(恨)의 표출이었다. 
살아야하기 때문에, 끝까지 억척스럽게 살아남아야 복수를 할 수  있기 때문에 그녀는 원수
의 손에 자신의 몸을 맡겼다. 
살갗의 마찰과 더불어 서로의 체온이 전달되었다. 
초류화의 전신은 터져 오르는 활화산이었고, 백무옥의 몸은 딱딱한 목석과도 같았다. 
상반된 두 개의 몸뚱이, 그러나 묘하게도 어울리는 순간이 있다면 바로 이 순간밖에 없으리
라.
부딪쳐 오는 사내의 힘에 초류화는 꼼짝도 할 수 없었다. 
터진 입술을 꾸욱! 눌러 물었다. 
신음이 터져 나온다면 더욱 슬퍼질 것이다. 
그러나 한 번은 흘려야 했다. 
"흐흠......!"
백무옥의 움직임에 따라 그녀의 몸 속에서는 터질 것 같은 희열의 알갱이들이 조각조각 모
여들어 배출구를 찾고 있었다. 
백무옥은 끝까지 그녀를 무시했다. 그녀는 나신이었고, 백무옥의 몸은 허리춤만 끌러내린 반 
나신.......
강간이라도 하는 것인가? 그것도 아닌데...... 왜? 동등하게 치뤄도 될 일을 그래야만 했는가?
여심이란 묘했다. 그 사실이 새삼스럽게 그녀를 더욱 슬프게 하는 것은 왜일까?
아직 살아있는 이성이 있는데도 그녀의 허벅지는 더욱 벌어지고 있었다.
더불어 그녀의 입에서 뿜어지는 호흡은 더욱  짙은 열기를 띠었고 침상을 움켜잡은  그녀의 
손에는 수백 근은 될 듯싶은 힘이 들어가 있었다. 
'하아아......!'    
신음은 새어나오지 않으나 그녀는 아미를 곧추세우며 한껏 입을 벌렸다. 
그럼에도 불구하고 백무옥은 기계적인 움직임을 이어갈 뿐이었다. 
초류화는 문득 냉조린의 말이 떠올랐다. 
― 내가 너를 길들이면 네 마음도 육체도 모두 내것이 되지.
과연 그럴까?
그렇게 생각하다 그녀는 내심 고개를 저었다. 
내 몸은 무형마독이 침투했기 때문에 이렇게 희열에 떨고 있는 것이다. 난 이미 여자이기를 
거부한 무사, 남은 것이 있다면 오직 원수를 향한 복수심 뿐이다.
그녀는 이율배반적인 자신의 몸에 분노를 했다.
그러나 무의식중에 혀로 윗입술을 살짝 핥는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 
절정의 일단락을 넘긴 초류화였으나 그녀의 몸은 아직 식지 않은 불덩이였다. 
백무옥 또한 그것을 알고 있기에 섣불리 행위를 멈출 수가 없었다. 
그리고 이내 초류화의 남은 이성도 이제 넘쳐나는 희열 앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
"하아아...... 흐흥......!"
여인이었다. 그것도 성숙한 여인. 둥글게 말려진 입술에서 한 순간 터져 나오는 신음성은 그
동안 그녀가 얼마나 참기 힘들었는지 알 수 있게 해주었다. 
그녀의 두 다리가 영사처럼 백무옥의 허리를 휘어감았다. 
"허헉......!"
백무옥은 돌연한 변화에 헛숨을 집어 삼켰다. 
초류화, 철의 여인이며 얼음의 꽃이라는 그녀는 이렇게 무너졌다. 그리고 한 번 무너진 성벽
은 거칠 것이 없다는 듯 계속 무너져 내렸다.
어느새 치켜뜬 그녀의 봉목은 백무옥의 가슴을 보고 싶어했다. 
생각과 동시에 그녀의 손은 백무옥의 옷을 벗기기 시작했다. 
남자의 옷을 벗기는 것은 그녀가 처음이리라. 하지만 이런 상황에서 남자의 옷을 벗기게 되
리라는 것은 꿈에도 생각지 못한 일일 것이다. 적어도  그녀가 생각했던 이상형은 능한천이
었고, 화촉을 밝히고 비단금침 아래서 이 순간을 기다렸을 것이다.
서투르고 급한 마음에 백무옥의 옷이 잘 벗겨질 리 만무했다. 

    백무옥은 그녀의 손을 저지하고 스스로 옷을 벗었다. 

    그 순간이었다. 

    "흐흡....... "

    초류화의 팔이 백무옥의 목을 휘감더니 한 순간 입을 맞춰왔다. 

    누가 가르쳐준 입맞춤도 아니었다.

    그러나 그녀의 본능은 가르침이 없어도 스스로 행할 수 있는 능력
    을 가지고 있었다. 

    땀으로 젖은 그녀의 몸, 그리고, 몸이 들썩일 때마다  흘러내리는
    땀은 그녀의 허벅지를 간지르며  앵혈과 희석(稀釋)되어 애처로운
    빛을 발했다. 

    초야(初夜).

    그러나 누구도 바라지 않은 상황의 초야였다. 


    5

    그녀의 용광로 같은 몸이 예의 싸늘한 얼음으로 돌아온 것은 새벽
    녘이 다 되어서였다.

    백무옥은 느릿하게 옷을 걸쳤다.

    감정이라고는 찾아볼 수 없는 무표정한 눈빛은  방금 전까지 자신
    이 강호제일의 미녀를 안았다는 사실을 모두 잊은 듯했다. 

    그는 초류화를 돌아보지도 않고 입을 열었다. 

----|                                                           |-----
"떠나시오. 내가 소저에게 할 수 있는 마지막 충고요. 그리고 능한천과 나는  아무런 연관이 
없소. 그를 괴롭히지 말기를 바라오."
백무옥의 음성은 철저하게 죽어버린 회색빛의 언어였다. 
백무옥은 죽립끈을 조였다. 
그의 얼굴이 어둠에 가려 보이지 않을 때까지  초류화는 나신을 가릴 생각도 하지 않은 채 
반듯이 누워있었다. 
"악마......."
문득, 어둠 속에서 죽어버린 음성이  흘러나왔다. 모든 것을 파괴당하고 빼앗겨버린  여인이 
말할 수 있는 절망의 소리였다. 
사물을 본다는 게 두려운 것일까?
그녀는 눈을 뜨지 않았다. 그녀는 천하에서 가장 고귀하게 떠받들려지며 살아왔던 여인이었
다. 경우야 어찌되었든 그녀의 몸을 천한 강호의 자객 하나가 정액받이로 만들어 버린 것이
다.
더욱이 그 악마한테 자신이 희열에 들끓어 몸부림치던 것을 생각하면 그녀는 차라리 자결을 
하고 싶은 심정이었다. 
"악마라...... 어쩌면 그럴지도......."
초류화의 나신은 애처롭게 떨고 있었다. 
"너를 분시하리라. 반드시."
"힘만 있다면."
백무옥은 그녀의 마음을 십분 이해할 수 있었다. 하지만 위로의 말은 하지 않았다. 
위로란 인간을 나태하게 하고, 어쩌면 더욱 심한 오해를 낳게 하기 마련이었다. 
"날 기억하기 바라겠소. 증오심이란 삶의  목적을 갖게 할 것이오. 끝까지  살아남아 나에게 
복수하시오."

    그 말을 끝으로 그의 모습은 사라져 버렸다. 

    떠나간 자는 초류화의 목숨을 구했다.
    그러나 그녀에게 또 하나의 복수심을 안겨주고 갔다. 

    처절하게 흐르는 눈물이 이불을 흠뻑 적셨고, 그녀는 뜬눈으로 아
    침까지 죽은 듯이 누워있었다. 

    '악마! 너를 죽이는 게 나의 인생이리라! '

                                                  < 第 26 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 27 章. 핏    줄!
----------------------------------------------------------------------

    1

    한 치 앞을 구분할 수 없는 암흑 속이었다. 

    그 속에서 누군가 흡사 어둠과 일부인 양 단정하게 앉아 있었다. 

    일신에 빛바랜 흑의(黑衣)를 걸친 이십대의 젊은 사내, 나이가 소
    장에 불과하나 그에게서는 천하를 오시하는 듯한 거만함이 느껴진
    다.

    그는 어둠 속에서 무엇인가를 기다리듯 앉아 있었다.

    그렇다.

    그는 벌써 이십 칠 년 동안이나 어둠 속에서 기다려 왔다.

    일어설 때를.......

    그리고 이제 그 때가 온 것이다. 

    검(劍).

    길이는 이척팔촌(二尺八寸). 

    검신은 온통 피를 머금은 것 같은 핏빛의 순혈검(純血劍)이었다.

    사내의 무릎 위엔 언제부터인지 그 검이 놓여져 있었다. 

    츠으으...... 츠으!

    그 순혈검에서는 기이한 혈무가 피어오르고 있었다. 

----|                                                           |-----
어둠 속으로 피어나 흑의사내의 전신을 소리없이 감싸는 핏빛 안개, 그것은 마기(魔氣)였다. 
철저한 마(魔)를 터득한 자만이 느낄 수 있고, 발할 수  있는 절대마기(絶代魔氣)가 바로 그
것이다.
그리고 놀랍게도 순혈의 검이 핏빛의 호흡을 토해내고 있었다.
하아아...... 하아!
짓눌려 나오는 악마의 흐느낌처럼...... 억겁지옥 속에 떨어진 사신의 울부짖음과 흡사한 그것
은 정녕 섬뜩하고 공포스러운 검명(劍鳴)이었다. 
그리고 사내의 무릎 위에 놓인 순혈검은 혼자서 살아움직이듯 꿈틀거리고 있었다.
그때였다. 
사내의 손이 아주 느릿하게 검신을 쓰다듬었다. 마치 계집의  몸을 애무하듯 소중하게 어루
만지고 있는 것이었다. 
"일컬어 암흑영혼혈, 이 이척팔촌 피의 검에는  선조(先朝)들의 영혼이 스며들어 있지. 그리
고 나와 더불어 나의 피를 먹고 이만큼 자랐다."
문득 검신을 쓰다듬던 사내의 손이 검의 손잡이를 움켜쥐었다. 
그 순간이었다. 
다시 어둠 한켠이 움직이더니 한 노인이 나타났다. 
노인은 나타나자 마자 사내의 앞에 부복했다.  
"그동안 너무도 오랫동안 암흑속에서 기다려왔습니다."
사내는 미미하게 고개를 끄덕였다. 그런 그의 눈은 무저의 입구처럼  그 깊이를 알 수 없는 
섬뜩한 눈이었다. 
문득 사내가 척! 가라앉은 음성으로 말했다. 
"본좌가 왜 이렇게 기다렸는지 아시오?"
노인은 공경한 음성으로 말했다. 
"부주의 뜻, 아니 맹주의 뜻이 적어도 천하를 거의  장악할 때까지는 움직이지 않겠다는 것
인줄 아외다. 과거 선조들이 마도천하의 야망을 이루지 못했던  것이 너무도 경박하게 움직
였다는 것을 알기에, 그게 실패의 근원이었다는 것을 깨달았기에  그러한 전철을 밟지 않고
자 철저하게 기다린 것으로 아외다." 
"본좌는 이 검을 물려주신 부친께서 창궁대협에게 무참하게 베어지는 광경을 보며 다짐했소
이다. 결코, 함부로 모습을 드러내지 않겠다고...... 그리고 이제 그 뜻을 이룬 이상 내가 일어
설때가 되었소이다." 
노인은 감격에 겨운 음성을 발했다. 
"맹주! 이제 천하를 장악할 모든 준비를  이루었습니다. 이젠 맹주가 일어선다 해도  천하의 
그 누구라도 맹주의 앞길을 가로막지 못할 것이외다." 
사내의 허연 이가 암흑 속에서 선명하게 보였다. 
"그렇소. 가로막는 자라면...... 누구를 막론하고 이렇게 베어질테니까. 나 독고한천(獨孤寒天)
에게!"
그 순간이었다. 
그의 검을 쥔 그의 손이 소리없이 기쾌하게 앞으로 뻗어졌다.
슈...... 파아아앗!
한 줄기 섬광이 어둠을 밝혔다. 
그리고 너무도 선명하게 어둠이 갈라져 내리고 있었다. 
한 줄기 핏빛 섬광이 스쳐가는 어둠이 위에서부터 아래로 갈라져 내리는 광경은 가히 장관
이었다.   
그 갈라지는 핏빛의 섬광 속에서 뚜렷하게 앉아있는 두 사내의 모습이 투영되었다. 
가히 사내다운 사내의 표본이라 할 수 있을  듯한 인물과 얼굴 전체가 거미줄 같이 얽히고 
설킨 상흔으로 뒤덮힌 추한 몰골의 노인.
두 사람,
그들은 바로 능한천과 그의 흑노였다. 
거금상각의 가주이며 백무옥에게 있어 의형과도 같은  존재, 그리고 백도맹인 창궁용검회의 
얼굴없는 후원자라 알려진 인물이 뜻밖에도 어둠의 제왕으로 머물러 있는 것이다. 
핏빛의 섬광으로 갈라진 어둠, 어둠은 다시 주위의 모든 사물을 삼켜버렸다. 
문득 흑노가 부복한 채 입을 열었다. 
"그는 어쩌실 거외까?"
능한천은 허공을 향해 고개를 들었다. 
"머지않아 천하는 나 능한천의 손에 움직여지오. 그는 내가 천하의 제왕으로 등극함에 있어 
절실히 필요한 존재!"

    흑노가 고개를 들어 능한천을 바라보았다. 

    "거부한다면? "

    "나의 손에 베어질 수밖에 없을 것이오. 야망을 위해서 피는 필연
    적이라는 사실을 그에게 가르쳐 주어야 하고, 그가 그것을 거부한
    다면 나는 눈물을 머금고 그를 베리라! "

    흑노는 피가 끓어 올랐다. 

    '독고예사, 그 친구는 정말  훌륭한 아들을 두었다.  그의 아들이
    나의 주군임이 자랑스럽다. '


    2

    냉조린은 떠나고, 초류화도 동이 터오기 전에 거금상각을 떠났다. 

    자객 십구호에 대한 마지막 단서를 위해  거금상각에 왔던 창궁용
    검회의 인물들은 만나고자 했던 거금상각주 능한천을 만나지도 못
    하고 떠났다. 

    그들이 왜 갑자기 떠나갔는지, 그들을 정중히 대접했던  거금상각
    의 인물들은 모두가 어리둥절했다. 

    그럴 즈음 또 다른 손님이 이곳을 방문했다.  

    방문한 사내는 백무옥이라 했다. 

    지객당에 머물러 있는 자는 죽립을 깊이 눌러쓴 백무옥이었다. 

----|                                                           |-----
아침에 일을 마치고 돌아온 흑노는 어쩔 수 없이 초류화나 냉조린에게 했던 말을 되풀이 해
야 했다.
"각주께서는 이틀이 지난 후에야 돌아오십니다. 계속 각주를 기다리겠다면 언제까지나 이곳
에 머물러 계셔도 좋소이다." 
백무옥은 권태스럽다는 듯 흑노에게 서찰 한 장을 내밀었다. 
"이건......?"
흑노는 예리한 눈길로 백무옥을 주시하며 서찰을 받아들었다. 
"봐도 무방하오. 그걸 각주가 돌아오시면 전해주시오."
백무옥은 뒤도 돌아보지 않고 방문을 나섰다. 
흑노의 작은 눈은 더욱 예리해졌다. 
'백무옥! 맹주님의 말씀은 한 치도 거짓이 없었다. 저러한 기세는 가히 맹주님과 비견될  만
한 것! 저 자가 친구가 된다면 가장 좋은 동조자를 얻은 것이고 적이 된다면...... 저 자를 죽
이지 않고는 대업을 달성할 수 없으리라!'

    이미 개봉된 서찰, 흑노는 보고자 한 것이 아니었으나  글자는 이
    미 그의 눈에 들어와 있었다. 


    < 능형, 오실 때까지 파양호의 등왕루(騰王樓)에서 기다리겠소.

                                              소제(少弟) 백무옥 >


    등왕루는 파양호변의 아름다운 절경을 감상하고 내려다 보기 위해
    만들어진 곳이었다. 

끝이 없는 듯한 푸른 창파(蒼波)와 주위의 경관과 어울린 조화, 그 아름다움은 인간에게 외
경심을 지니게 한다.
등왕루를 찾아든 자라면 단숨에 주위의 절경에 매료되기 마련, 때문에 미처 다른 곳에 신경 
쓸 여유조차 없으리라.
마찬가지로, 등왕루 한쪽 구석에 기대어 묵묵히 앉아있는 한  사내에게 신경을 쓰는 사람들
은 아무도 없었다. 
백무옥은 석상처럼 앉아있었다. 그나마 간간이 술을 마시는 동작마저 없었다면 영락없이 죽
은 사람으로 인식할 정도였다.
십여 개의 술병이 그의 주위에 나뒹굴고 있는 것으로 보아 꽤나 오랜 시간 동안 앉아있었다
는 것을 알 수 있었다. 
장장 이틀. 그동안 그에게 친구가 되어준 것은 술 뿐이었다. 
벡무옥은 고개를 들어 먼 수평선을 바라보았다.
'최근 강호엔 오로지 군마맹이 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 떠오르고 있다.'
그는 암중으로 군마맹에 대하여 조사해보았다. 
그들은 창궁용검회와 구파일방을 제외한 모든 세력들의 동조를 얻고 있는 상태였다. 황금에 
현혹된 그들은 거의 팔할 이상이 군마맹의 명령대로 움직일 공산이 컸다. 
마도세력들은 원래 결집되기가 쉽지 않은 법이었다. 그런데 어떠한 이유에서인지 몰라도 황
금 때문이 아닌 모든 마도세력들마저 군마맹에 파격적으로 동조하고 있는 지경이었다. 
그는 나름대로 추측해 보았다. 
'군마맹주는 오랫동안 군마맹을 만들어 왔고, 강호인들이 전혀 눈치채지 못하게 이루어졌기 
때문에 표면에 드러나지 않았을지도 모른다.'
백무옥의 얼굴에 짙은 음영이 드리워졌다. 
'군마맹주가 궐기하여 강호를 장악하고자 한다면 강호는  사상 최대의 혈겁(血劫)에 휩쓸릴 
것이고, 늦어도  두 달   이내에 백도는 완벽하게  몰락한다.  그만큼 그들의  힘은  가공할 
것......!'
군마맹의 힘은 대륙천하에 미치지 않는 곳이 없었다. 
군마맹이 강호인들의 동조를 얻는 것은 무혈(無血)의 의지 때문이었다. 또한 그들은 천하각
대문파에 서슴없이 지원금을 보냈고, 군마맹이 뿌리는  황금은 강호인들에게 신뢰감을 주기
에 충분했다.
더불어 근래 창궁의혈대가 일으키는 혈겁은 그들의 의행(義行)과는 좋은 대조를 보였다. 
인간의 마음이란 다분히 간사했다. 당연히 스스로의 이익을 쫓기 마련. 철저하게 백도를  추
구하는 자가 아니라면 누구나 군마맹에 동조를 보내고 있는 게 당금무림의 형세였다. 
그러나 백무옥이 두려워하고 있는 것은 그런 것이 아니었다.
문제는 군마맹의 정체였다. 그들의 진정한 정체를 아는 사람은 아무도 없었다. 
이미 멸문했지만 오늘날까지도 마도제일세력은 암흑마황부라는 것을 누구도 부정하지  않는
다. 
그런데 암흑마황부는 철저하게 어둠 속으로 숨어버린 상태이고 마도세력들은 너나할 것  없
이 군마맹을 투종한다.
의심스러운 점이 한두 가지가 아니었다. 
술잔을 쥔 백무옥의 손이 떨려왔다. 
'만에 하나, 암흑마황부가 군마맹으로 화신한  것이라면...... 가장 잔인하다고 알려진 그들이 
스스로를 위장하기 위해 무한대의 황금으로써  그리고 선행으로 천하인들을 현혹하고  있는 
중이라면......?'
목이 갈라질 듯 타왔다. 그는 급하게 술잔을 목구멍으로 털어 넣었다. 
그의 생각은 항상 한 발짝 앞서갔다. 미리 예측하고 행동하는  자객의 습성이 몸에 밴 탓이
었다.
군마맹주는 백무옥의 인생을 통틀어 가장 강렬한 인상을 남긴 인물이었다. 적어도 강하다는 
것 한 가지만 놓고 말한다 해도.
사실, 그는 군마맹주를 만났을 때 그 자를 베고자 시도할 수 있었다. 허나 그때는 그의 의도
를 몰랐고, 물론 지금도 마찬가지 추측 뿐이었지만 자신의 추측이 맞는다면 언제고 그를 베
어야 했다. 
백무옥은 그때의 일을 되짚어 보았다.
'만약 그때 그가 악인이라는 것을 알았어도 나는 그를 베지 못했을 것이다.'
그는 고개를 저었다. 
솔직히 그를 벨 자신이 없었다. 그는 군마맹주에 비해  이루고자 하는 목적의식이 부족했기 
때문에 벨 자신이 없었던 것이다. 

    그러나 정녕, 그자가 암흑마황부의 수뇌이고  음모의  주재자라면
    그는 최고의 악마를 암살할 절호의 기회를  이미 한 번은 놓친 것
    이다.

    그리고 그런  기회는 다시 찾아오지 않을지도 몰랐다.
 

     ×                 ×                 ×                 ×


    아마도 깜박 잠이 들었나 보다. 

    문득 백무옥은 감긴 눈꺼풀을 들어올렸다.   

    그런데 언제 나타났을까?

    그의 일 장여 앞에서 뒷짐을 지고 파양호의 물결을 바라보고 있는
    사내가 있었다. 

    순간 백무옥은 거대한 무엇을 느꼈다. 

    사내의 등에서 느껴지는 것은  뛰어넘을 수 없을 것 같은  거대한
    벽이었다. 

    그때였다. 사내가 서서히 몸을 돌리며 웃었다. 

----|                                                           |-----
"하핫, 백형이 날 찾아와 주는 날이 있으리라곤 생각치도 못했소. 곤히 잠자고  있기에 깨우
지 않고 잠시 기다렸소."
그는 바로 능한천이었다.
 "아! 능형......."
백무옥은 덥석 능한천의 손을 움켜쥐었다. 그들이 다시 만나는 것도 꽤나 오랜만이었다.  창
궁용검회에서 나온 이후로는 한 번도 서로의 소식을 들어보지 못한 처지였다. 
"그동안 무고하셨소?"
"하핫, 상인이란 잠시도 쉴 틈이  있어서는 아니되지요. 언제나 투자 가치를  찾아 떠돌아야 
하는 게 상인이니까."
능한천의 웃음은 여전히 싱그러웠다. 
"장원까지 찾아왔으면서 서찰만 남겨놓고 가는 것은 너무하셨소. 나의 대접이 섭섭하셨소?"
"아니외다. 그건...... 단지 능형께 누를 끼치고 싶지 않아서......."
"누라니? 그게 무슨?"
"능형도 이미 알고 계시다시피, 저는 일개 의생이 아니외다. 내가 머물러 있는  곳에는 항상 
불행이 뒤따를 터, 때문에 능형의 곁에 머물지 않았던 것입니다."
능한천은 못내 섭섭한 듯 두 눈을 치켜떴다.
"으음, 그게 무슨 소리인지 모르겠군. 백형이 누구이고, 또 설혹 살인마라 해도 나와 백형과
의 사이는 불변하오."
"능...... 능형!"
"아무 소리 마시오. 불행이 있으면  나누어 가져야 하고, 백형의 인생에서  나를 떼어내고자 
한다면 나는 꽤나 섭섭할 것이오." 
"죄송하외다."
"어서 나의 장원으로 돌아갑시다. 오랜만에 만났는데 마음껏 술이나 마셔봅시다."
능한천은 표정을 바꾸며 백무옥의 팔을 잡아 끌었다. 
그러나 백무옥은 담담하게 그를 바라보았다.
"드릴 말씀이 있어 왔습니다."
"장원에 가서 술을 마시면서 이야기를 나누면 될 것을......?"
"제가 알고 싶은 것은 화급을 다투는 일입니다. 능형께서는  꼭 사실을 밝혀 주셨으면 합니
다."
백무옥은 능한천을 직시했다. 
"그에 대해서 말씀해 주십시오. 능형과 그 자가 어떤 관계인지, 그리고 어이해 저를 그 자에
게 추천했는지......?"
백무옥의 말은 빠르게 이어졌다. 그러나 능한천은 묵묵부답하며 서있을 뿐이었다. 

    "능형! "

    백무옥의 목소리가 더욱 높아져서야 능한천의 고개가 미미하게 끄
    덕였다. 

    "군마맹주, 그 자에 대해 묻는 거요? "

    "그렇습니다. "

    문득, 능한천의 시선은 파양호의 푸른 물결로 향했다.

    그의 그런 태도에는 조금도 당황하지 않는 여유가 깃들어 있었다. 

    "어차피 나는 머지않아 있을 군마맹의 개파대전에  귀빈으로 초대
    받아 가야할 몸, 함께 가면서 이야기 합시다. "


    3

    두두두두......!

    한 대의 마차가 황진(黃塵)을 일으키며  관도 위를 빠르게 달리고
    있었다. 

    서북 쪽의 관도, 그 관도를 따라  닷새 이상을 치달리면 장안성에
    당도하게 된다. 

----|                                                           |-----
채찍을 휘날리며 마차를 모는 마부석의 추한 노인은 흑노였고,  그와 대조적으로 마차 안의 
두 사람은 젊고 준수했다. 
백무옥과 능한천이었다. 
거금상각을 떠나온 지 사흘째, 그들은 장안성으로 향하고 있는 중이었다. 
그들 뿐만 아니라 검을 쥔 무림인들이라면 대부분 장안성으로 향하고 있었다.  
머지않아 장안성에서 개최되는 군마맹의 개파대전 때문이었다. 
열어젖힌 창문으로 지나는 산야, 그것을 바라보는 두 사람의 표정은 대조적이었다. 
능한천은 시종일관 유쾌해 보였고, 백무옥의 얼굴은 웃음을 모르는 사람처럼 딱딱하게 굳어
있었다. 
문득 능한천이 대소를 터뜨렸다. 
"하하핫......! 역시 강호의 산천은 아름답단 말이야. 그렇지 않소, 백형?"
"그렇군요."
"많은 곳을 유람해 봤지만 그 중에서도 제일은 역시  파양호의 절경이지. 비록 이번에는 바
쁜일 때문에 그냥 오긴 했으나 다음에는 백형과 함께 파양호의 절경명소만을 찾아 열흘 밤
낮으로 구경하고 싶소이다."
백무옥은 빠르게 지나는 차창 밖의 풍경에 도취되었는지 이렇다 저렇다 말이 없었다. 
"나중에 올 때는 제수씨와 함께 오시오. 그때라면 나도  내 부인을 만들어 백형에게 소개시
켜 주겠소."
백무옥은 미소로 대답할 뿐이었다. 
그런데 바로 그 순간이었다. 
히이이잉......!
말 울음소리와 함께 치달리던 마차가 돌연 멈춰섰다. 
두 사람의 몸이 급격히 앞으로 쏠렸을 때, 흑노의 공손한 음성이 들려왔다. 
"잠깐만 기다리십시오. 각주님, 마차를 가로막는 야적들이 있습니다."
"야적이라고?"
"십여 명쯤 되어 보이는데 금방 타일러서 길을 비키도록 만들겠습니다."
능한천은 손가락을 들어 턱을 매만졌다. 
"으음, 강호의 야적이라면 섣불리 상대해서는 안되지. 흑노,  은자 몇푼 쥐어 주어서 시비없
이 돌려보내도록 해라."
백무옥은 피식! 웃을 수밖에 없었다. 
어느 면에서도 박학다식한 능한천, 그러나 그는 아직 강호의 야적떼들을 만나본적이 없는지 
대응 방법이 어리숙했다. 
'한 푼 쥐어 주면 나중에는 속옷까지 빼앗는 게 바로 그들이외다, 능형.' 
백무옥은 다음 장면이 짐작이 갔다. 
"알겠습니다."
흑노의 대답이 끝나기도 전에 밖에서 사나운 외침이 토해졌다. 
"썩 나와서 무릎을 꿇어라!"
"남김없이 털어놓는다면 목숨만은 살려주겠다! 크하하핫......!"
들려오는 광폭한 외침소리에 백무옥의 고개가 흘깃 돌아갔다.
오 장여 전방에 십여 명의 사내들이 길을 막고 서있었다. 
하나같이 몸집이 건장하고 흉흉한 눈빛을 발하고 있는 자들,  일신에 지닌 병장기와 사나운 
차림새는 그들이 강호의 야적이라는 것을 한눈에 알아차리게 했다. 
 흑노가 그들에게 다가가 허리를 굽신거렸다. 품 속에 은자를  꺼내 그들을 달래고 있는 것
이다. 
그러나 그들은 오만방자하기 이를 데 없어 흑노를 한방에 날려버리고 침을 뱉고 있었다. 
그래도 흑노는 일어서서 그들에게 사정했다. 
그때였다. 
야적들 가운데 한 명이 거대한 귀두도를 허공으로 쳐들었다. 그리고는 금방이라도 베어버릴 
듯이 흉흉하게 휘둘러왔다. 
백무옥은 더 이상 바라보고 있을 수 없었다. 
"잠깐만 계십시오."
백무옥이 급히 밖으로 나가려 하자, 능한천이 그의 손을 완강하게 끌어당겼다.
"그만 두시오. 흑노가 알아서 처리할터, 문을 닫고  편히 쉬도록 하시오. 저런 야적떼들에게
까지 신경 쓸 것까지는 없잖소."
능한천은 슬쩍 창문을 휘장으로 가렸다. 
그 찰나의 순간 백무옥은 놀라운 장면 하나를 볼 수 있었다. 
휘장이 쳐진 순간 약속이라도 하듯 흑노의 눈에 기광이 스쳤다. 
금방이라도 야적들의 귀두도에 난자될 듯 위태로워 보이던 흑노가 홀연 느릿하게  허공으로 
손을 흔들었다.
그 손이 움직여지는 곳에서 달려들던 십여 명의 야적들이 거짓말처럼 쓰러져 가고 있지 않
는가!
비명도 없었다. 흑노의 손이 한 번 휘둘러질 때마다 상처도 하나 없이 픽!  픽! 쓰러지는 것
이다.  
'저럴 수가......!'
휘장이 닫혀지고 더 이상 밖의 광경을 볼 수 없었지만 백무옥의 뇌리에는 조금 전의 광경이 
도장을 찍은 것처럼 선명하게 남아 있었다. 
'단 한 번의 손짓이 무려 일흔 두 가지의 변화를  일으켰다. 놈들은 모두 사혈을 찍혔기 때
문에 비명조차 지르지 못하고 쓰러진 것이다. 능히 강호에서 열 손가락 안에 들 수 있는 가
공할 고수! 대체 흑노가 누구이길래......?'
그리고 그 놀라움이 다 끝나기도 전이었다. 
덜컹!
마차는 다시 움직이기 시작했다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼 말이다. 
'거금상각의 총관이 강호의 절정 고수라면, 그렇다면 능형도......?'
흑노, 달리 말하자면 독고예사와 더불어 암흑마황부의 이인자였던  공노!
어찌 백무옥이 그에 대해서 알 수 있겠는가? 
백무옥이 능한천을 바라보았을 때 문득 능한천이 그를 바라보며 빙그레 웃었다. 
"백형이 군마맹에 대하여 알고 싶다 했으니 내가 있는대로 말해 주겠소."
 
팽팽한 긴장감이 백무옥의 전신을 휘어감았다. 
지금 능한천의 입에서 흘러나올 말들은 백무옥이 그를 만나러 온 목적인 동시에 향후 강호
의 운명과 직결되는 말인 것이다. 
능한천은 담담하게 말했다. 
"군마맹에 대해서는 사실 나도 아는 바가 없소."
백무옥은 내심 실망했다. 
"없다니......?"
"군마맹이 무얼 하는 집단이고, 규모가 어느 정도인지, 어느 정도의 힘을  지니고 있는가 따
위는 나도 모르고 신경을 쓸 필요도 없소."
능한천은 백무옥을 직시했다.  
"난 군마맹주란 자를 믿고 거금의 황금을 투자한 것 뿐이니......."
백무옥의 눈빛은 예리해졌다.
"그게 다요?"
"더 있다면, 난 군마맹주의 말대로 군마맹의 후원자이고, 또한 백형을 천거한 사실이 있기도 
하오. 하지만 내가 알고 있는 사실이 백형이 알고자 하는  바를 어느 정도 충족시켜 줄지는 
의문이오."
백무옥의 얼굴엔 실망의 표정이 역력했다. 
"그렇다면, 군마맹주라는 자는 누구요? 그리고 능형과는 어떻게 되는 사이요?"
능한천은 피식! 웃었다.
"후훗, 상인(商人)과 사업가의 관계라 해둘까?"
"그 말씀은......?"
"후훗! 백형도 알다시피 나는 상인이요. 상인이란 어떠한 경우에든지 황금의 이익을 쫓아 행
동하기 마련이오."
"......."
"나는 군마맹주에게 후에 거둬들일 황금을 위해 지금의 손해를  감수한 것 뿐이오. 그 자에 
대해서는 거의 아는 바도 없고, 알 필요도 느끼지 않소. 내가 아는 건 그는 신용이  있는 인
물이라는 것이며, 나중에 내가 투자한 황금의 두 배 이상의  이익을 남겨줄 수 있는 인물이
라는 사실 뿐이오."
백무옥의 얼굴은 묘하게 일그러졌다. 
"그 자가 누구인지도 모르고 투자를 한단 말이오? 그리고 그 자를 모르고 있다면 어이해 나
를 천거했소?"   
순간 능한천의 얼굴이 엄숙해졌다. 백무옥을 바라보는 그의 눈빛은  그의 가슴 속에서 끓어
오르는 분노를 잠재워 버리는 묘한 힘이 있었다. 
"백형을 천거한 것 역시 투자의 하나일 뿐이오."
"......?"
"백형은 나에게 있어 가장 중요한 존재이기도 하지만 또한 가장 이익을 많이 줄 수 있는 투
자대상이기도 하오. 그 말은 곧 백형을 군마맹주 이상으로  높은 투자가치를 지닌 대상으로 
평가한다는 말이오."
능한천의 눈빛은 강렬해졌다. 
"나는 사실 군마맹주의 야망을 믿고 나의 전 재산을 투자했소. 하지만, 역시  최후의 투자대
상은 백형이 될 것이오."
"으음......!"
백무옥은 침음성을 흘렸다.
"군마맹주의 야망은 천하제일이라 할 수 있소. 또한 가장 잔혹하고 무서운 자라 할 수 있지. 
그런 자가 강호의 패권을 장악한다는 것은 많은 싸움이 일어남을 의미하고, 그 많은 싸움은 
더 많은 장사를 필요로 하게 되오."
"많은 장사라는 것은......?"
"후훗, 사람장사, 말장사, 그리고 병장기 장사,  또한 군량미...... 후훗, 거대한 세력을 유지하
기 위해서는 많은 물자가 필요한 것은 필수, 그 많은 물자를 나 혼자 독점하면 내가 지금까
지 쓴 황금의 두 배 이상 되는 이익을 적어도 오 년 안에 찾을 수 있지 않겠소?"
백무옥은 몸이 떨리는 것을 제지할 수 없었다. 
그것은 지나칠 정도로 치밀하고 완벽한 계획이었다. 능한천 그는 철저한 상인이었다. 
"군마맹주, 그는 확실히 무서운 사람이나 그는 백형이 지닌 것을 가지지 못하고  있소. 끈질
긴 생명력과 인내력, 그리고 꺾일수록 강해지는 잡초같은 근성, 그걸 지녔기에 나는 감히 백
형을 강호제일인이라고 판단하고 있소."
백무옥은 침중하게 말했다. 
"아니오, 잘못 보았소."
능한천은 고개를 저었다. 
"절대 잘못 보지 않았소. 그래서 나는 그 자에게 백형을 자연스럽게 접근시킨  것이었소. 그 
자는 형식적인 강호패주로 머물러 있게 될 것이고, 후훗...... 그리고 모든 실질적인 책임자는 
백형이 될 것이오. 그런 두 사람을 동시에 뒤에서 바라보고 있는 나의 즐거움은 꽤나 큰 것
이 아니겠소? 하하하......!"

    능한천은 백무옥의 기분은 아랑곳하지 않고 큰소리로 웃었다.

    충격이었다.

    너무도 큰 충격이어서 백무옥은 머리 속이 텅 비어버리는 듯한 느
    낌을 받았다.

    '능형...... 나를 가장 잘 이해한다 여겼던 능형이....... 이익에
    눈이 먼 장사꾼에 불과했단 말인가? '

    어느새 대소를 멈춘 능한천이 신중하게 물었다. 

    "백형, 군마맹주의 제의를 어찌 생각하시오? 백형을 위해, 그리고
    나를 위해, 또한 강호를 위해  군마맹주의 부탁을 허락해  주시길
    바라겠소. "

    "그럴 수는 없습니다. "

    백무옥의 음성은 격했다.

    믿었던 사람에게서 오는 묘한 배신감 때문이었다. 

    능한천의 얼굴에는 여전히 미소가 머물고 있었다. 

----|                                                           |-----
"백형의 기분은 이해하오. 하지만 군마맹주를 위한 것보다는 나를 위해 잠시 동안이나마 그 
지위를 맡아 줄 수는 없겠소?"
백무옥은 고개를 가로저었다. 
"싫소이다."
능한천을 바라보는 그의 눈에선 섬광이 번쩍였다. 
"능형을 위해서라면 죽을 수도 있소. 하지만 그 일이 마도세력과 손잡는 일인 이상 어쩔 수
가 없소."
"으음, 유감이외다."
"죄송합니다. 하지만 어쩔 수가 없습니다."
"어이해 그리도 마도세력에 대한 백형의 원한이 깊은지?"
"그들이 지금은 평화를 위장한다 하더라도 언제인가 반드시 피를 원할 것입니다. 마도에 대
한 사사로운 가문의 원한을 들추지 않더라도 강호의 대의를 위해 군마맹주 그 자는 반드시 
나의 손에 쓰러져야 합니다. 이제 모든 것을 확인한 이상  저는 군마맹주 그 자를 쓰러뜨리
는 데 최선을 다할 것입니다."
백무옥의 어조는 결연했다. 
능한천은 한참동안 백무옥을 응시하다 슬쩍 말문을 열었다.
"진실로 강호의 대의를 원한다면 용서해야 할 자는 용서해야  한다고 믿소. 정녕 백형의 뜻
은 바뀌지 않겠소?"
"용서한다 해도 결과는 마찬가지입니다. 밝음이 있으면  어둠이 있듯 언젠가는 반드시 피를 
원하는 마인들은 다시 일어서기 마련입니다."
능한천은 고개를 저으며 진정 아쉬운 표정을 지었다. 
"으음...... 유감이야...... 정녕 유감이외다."
"죄송하외다. 능형, 하지만 저의 결심이 이렇다 해도 능형께 투자까지  포기하라고 말씀드리
지는 못합니다. 어디까지나 투자는 능형이 하시는 것이니까."
그 말을 끝으로 백무옥은 입을 다물었다. 
마찬가지로 능한천도 더 이상 그  일에 대해서는 입을 다물어 버렸다.  어색한 침묵이 마차 
안에 감돌았다. 
능한천의 얼굴에 떠올라 있던 미소는 언제인지 사라지고 없었다. 
대신 어쩔 수 없다는 듯 씁쓰레한 미소가 입가에 남아있을 뿐이다.
'으음, 결국...... 결국은 이렇게 되고 마는 것인가. 무옥 너를 얻고자  나의 모든 것을 포기하
고자 했거늘...... 결국은.......'

    백무옥은 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 

    '죄송하외다, 능형....... '

    침묵으로 일관하는 두 사람이었으나 마차는 계속해서 달렸다. 

    그리고 마지막 풍운은 역사의 고도 장안성에서부터 일어나고 있었
    다. 


    4

    장안성으로 접어드는 관도변에는  많은 강호인들이 왕래하고 있었
    다. 

    각양각파의 수많은 무사들이 모여드는 가운데  한 대의 마차가 느
    릿하게 장안성 내로 접어들고 있었다. 

    "여기쯤에 내려 주십시오. 길이 갈라지니 걸어가겠습니다. "

    "웬만하면 장원까지 태워다 주겠소. "

----|                                                           |-----
"괜찮습니다. 여기까지 태워다 주신 능형께 감사드립니다. 그럼......."
백무옥은 마차에서 내려 포권을 취했다.
능한천은 꽤나 섭섭하다는 표정을 지었다. 
"바쁘게 오느라 술을 마실 기회도 없었던 것은 유감이오, 백형."
"저도 그렇습니다."
"삼 일 후 군마맹의 개파대전 때 봤으면 좋겠소."
백무옥은 잠시 말문을 끊었다. 
"예, 바쁜일이 없다면 가도록 노력하겠습니다."
능한천은 예의 호쾌한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하핫......! 꼭 와주셔야 하오, 백형!"
창문이 닫히고 마차가 멀어져 갔다. 마차는 곧 많은 인파에 묻혀 사라져갔다. 
'꼭 가겠소. 군마맹주, 그 자를 제거하기 위해!'
*        *        *
백무옥이 생사의축으로 들어선 것은 날씨가 어둑해졌을 때였다. 
생사의축은 깊은 정적에 휩싸여 있었다. 어두워지면 병자들이 끊기기 마련. 더욱이 근래  백
무옥이 자리를 비웠기 때문에 병자들의 수효는 급격히 떨어졌을 것이다. 
생사의축에 들어선 백무옥은 고개를 갸웃거렸다. 
'너무 조용하군.'
사람이 많지 않은 생사의축이었지만 밤이 되면 하인들이 자는 방 안에는 불이 켜지기 마련. 
하지만 초저녁임에도 불구하고 오늘 저녁에는 하인들의 방 안에도 불이 꺼져 있는 것이다.
백무옥은 주위를 둘러보다 서서히 발길을 후원 쪽으로 옮겼다.
그가 난향이 가꾸는 차밭 사이로 접어들때였다. 
돌연 시커먼 그림자 하나가 허공에서 떨어져 내리며 백무옥 앞에 덥석 절을 했다. 
"주인님, 오셨군요. 헤헤!"
막리격이었다. 
백무옥은 막리격을 보자 괜한 웃음이 흘러나왔다. 
"후훗, 그래 잘 있었느냐? 그런데 난향은......?"
"아, 안에 계십니다. 그...... 그런데...... 주모님께서...... 주모님께서......."
막리격은 말을 더듬거렸다. 
백무옥이 먼저 그의 뜻을 알아챘다.  다급하면 말을 더듬는 막리격의  성격을 익히 알고 있
는 그였다. 
"알았다."
백무옥이 후원으로 걸음을 옮기자 막리격은 뒤쪽에서 헤픈 웃음을 흘리고 있었다. 
"헤헤...... 헤헤......."
어딘지 기쁨이 배어 있는 웃음이었다. 
백무옥은 의아스러웠다. 
'무언가 난향에게 일이 있긴 있는 모양인데......?'
방 안에는 촛불 두 개가 사르르! 몸을 사르며 안을 훤히 밝혀주고 있었다. 
그리고 난향은 이부자리 위에 앉아 무언가를 품에 안고 있었다. 
막 안으로 들어서던 백무옥은 난향의 젖가슴이 박속처럼 열려있는 것을 볼 수 있었다. 
'난향은 가슴을 열어놓고 무엇을 하는 것일까?'
난향이 품 속에 안은 것은 강보로 싼 자그마한 물체였다. 
백무옥은 안으로 들어서다가 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 충격과 기쁨에 휩싸였다. 
'난향이 아기를......?'
그렇다. 난향은 품 속에 아기를 안고 젖을 먹이고 있었던 것이다. 
"루루, 아가야...... 어서 많이 먹고, 어서 자라거라."
난향은 아기에게 빠져 백무옥이 다가서는 것도 알아차리지 못했다. 
백무옥의 호흡이 거칠어졌다. 
'저 아기가 바로 나의 핏줄...... 내가 거금상각에 다녀오는 사이에...... 오! 이럴수가......!'
문득 백무옥의 눈자위가 붉어졌다. 
그는 코 끝이 찡해졌다. 
아기와 난향이 주는 감격...... 새로운 생명에 대한 기쁨이었다.
바로 사흘 전, 난향은 예정보다 칠주나  빨리 엄청난 산고(産苦)를 혼자서 치르어냈던  것이
다. 
백무옥의 호흡소리는 유난히 컸다. 
그제서야 그의 존재를 눈치챈 난향은 고개를 돌리다 말고 짧은 비명소리를 냈다. 
"사...... 상공!"
그녀의 목소리도 순식간에 떨려왔다.  동시에 그녀의 크고 아름다운 눈에 습막이 어렸다. 
어찌 그녀가 흘리는 눈물의 의미를 모르겠는가!
그는 말없이 난향에게 다가갔다. 그리고 아기와 더불어 그녀의 몸을 꼬옥 안아주었다. 
"고맙소...... 당신이 건강하니 더 바랄 것이 없소."
한 번의 포옹은 난향이 그동안 겪은 온갖 고통과 기다림의 시간을 모조리 상쇄하기에 부족
함이 없었다. 
백무옥은 팔을 풀고 그녀의 품 안에 있는 아기를 내려다 봤다. 
채 눈을 뜨지 못한 아기는 난향의 젖만 옹알옹알 빨아댔다. 
난향은 백무옥의 눈길을 느끼고 얼굴을 붉혔다. 
"사...... 사내아이에요. 상공을 닮았어요."
난향의 음성은 모기소리를 닮아있었다. 
아기를 낳은 어머니가 무엇이 그리 수줍은 것일까?
백무옥은 아기가 정말 자신을 닮았다는 것을 알 수 있었다. 그것은 핏줄의 끌림이었다. 
백무옥은 한참동안 난향과 아기를 내려다보고는 서서히 그녀에게 두 팔을 내밀었다.
그녀는 조심스럽게 젖꼭지를 아기의 입 안에서 빼내고 백무옥에게 안기게 했다. 
백무옥이 아기를 안았다. 확인해 보려는 부정(父情)일게다.
그 순간 아기가 울어대기 시작했다. 
"으앙...... 으애애앵......!" 
엄마의 젖꼭지를 빼앗긴 아기는 아비의 심정을 이해 못했다. 

    아기가 울어대도 백무옥은 신기하기만 했다. 

    "하하하......! "

    그는 어린아이처럼 웃었다.

    오랜만에 웃는 심장을 확 뚫어 버릴 것 같은 통쾌한 웃음이었다. 

    아기가 더 울어대자 그걸 본 난향이 쌜쭉 눈을 흘겼다. 

    "아기를 볼 줄도 모르면서....... "

    하지만 마냥 좋은 것을 어쩌란 말인가?

                                                  < 第 27 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 28 章. 패    배.
----------------------------------------------------------------------

    1

    주린 배를 채운 아기는 이내 깊은 잠에 빠져 버렸다.

    난향은 앞가슴을 여미며 백무옥 앞에 다소곳이 앉았다. 

    백무옥은 문득 생각난 듯이 그녀에게 물었다. 

    "어이해 하인들이 보이지 않소? "

    그 순간 백무옥은 난향의 눈 속으로 스쳐가는 암울한 그림자를 볼
    수 있었다. 

    백무옥은 흠칫했다.

    불길한 예감이 스친 것이다. 

    잠시 후, 난향은 원래의 표정을 되찾았다. 

    "하인들은 모두 고향으로 돌려 보냈습니다. "

    "......? "

----|                                                           |-----
"장원에 위험이 닥친 듯합니다. 그래서 하인들에게 먹고 살  만큼의 은자를 주어 떠나게 했
습니다."
백무옥은 직감적으로 생사의축에 어떤 일이 벌어졌다는 것을 느낄 수 있었다. 
그때 난향이 잠시 몸을 움츠렸다. 무엇인가 주저하는 것이다. 그러나 그녀는 이내 입술을 깨
물고는 조심스럽게 서찰 하나를 백무옥에게 내밀었다. 
'그것은......?'
백무옥의 눈에 기광이 스쳤다. 
서찰이 이미 개봉되었다는 것은 난향도 이미 그 내용을 보았다는 뜻이었다. 
서찰을 읽어가던 백무옥의 온몸이 부르르! 떨렸다. 

    하얀 백지 위를 수 놓는 것은 피!

    보기에도 섬뜩한 혈서(血書)였다.


    < 생사낭중, 보시오.

      그대가 군마맹의 창업을 눈 앞에 두고  득남(得男)을 했다는 것
      을 그대와 나의 관계를 호전시키는 길조라 여기고 싶소.

      무릇 인간에게는 누구나  가장 소중한 것이  가족(家族)이 되기
      마련, 그것은 그대도 마찬가지라고 생각하오.

      또한 아이와 부인을 지키기 위해서는  어떠한 희생도  감수해야
      한다고 믿소.

      아이와 부인을 잠시 군마맹으로  모시고 싶었으나  그대에 대한
      예의가 아닌 것 같아 보류하였소.

      부인을 모시지 않은 것은  언제든지 모실 수 있는  자신이 있기
      때문이라 생각해도 좋소이다.

      그리고 타인을 죽여본 자라면 또한 생명의 귀중함을 잘 알고 있
      을 것이기에 십구호라는 신분으로서 아이에 대한 사랑이 지대할
      것이라 알고 있소.

      마지막으로 결론을 말하겠소.

      이 서찰에 그대에 대한 나의 마지막 우정과 배려가 깃들어 있소.
      혈서를 쓸만큼 간곡하게 부탁하노니 나의 사람이 되어 주시오.

                                                군마맹주 서(書).>


    "감히......! "

    백무옥은 자신도 모르게 서찰을 움켜쥐었다.

    그리고 서찰은 이내 갈기갈기 찢어져 피처럼 땅바닥에 뿌려졌다. 

----|                                                           |-----
군마맹주는 자신에 대한 신분은 물론 생사의축 내의 모든 상황을 손바닥 들여다 보듯 알고 
있는 것이다. 
백무옥의 피는 용광로처럼 끓어오르다 싸늘하게 식었다. 이럴 때일수록 필요한 것은 냉정이
라는 것을 스스로 자각한 것이다.   
"군마맹주가 감히 나에게......!"
서신은 정중했다. 
그러나 그것은 무서운 위협이었다. 한 마디로 말해서 아이와  부인의 안위를 위해서 자신을 
도와 달라는 것이다.
백무옥이 군마맹주에 대한 최후의 방법을 생각하고 있었듯이 군마맹주도 백무옥에 대한  최
후의 방법으로 이 방법을 택한 것이다.
백무옥의 안색은 변함이 없었으나 그의 마음 속에 증폭된 살기는 군마성 자체를 무너뜨리고
도 남음이 있었다. 
그를 바라보던 난향이 몸을 떨며 얼굴을 감쌌다. 
"두, 두렵습니다, 상공. 우리가 찾은 행복을 그  자가 깨뜨릴까...... 천첩은 잠도 이루지 못했
습니다."
백무옥은 단호하게 말했다. 
"두려워 하지 마시오. 누구도 난향과 아이를 어쩌지 못할 것이오."
난향은 고개를 끄덕였다. 
"상공을 믿습니다. 그러나 왠지......."
그녀는 말을 잇지 못했다. 불안한 안색은 창백하게 질려갔다. 
백무옥은 그녀에게 다가가 떨고 있는 난향의 어깨를 감싸안았다. 
"걱정하지 마시오. 아무나 난향을 해치지 못할테니까."
난향은 허물어지듯 백무옥의 품에 안겼다. 
산모 특유의 젖내음이 백무옥의 후각을 진탕시켰다. 
"상공......."
난향은 계속 백무옥의 품을 파고들었다. 
백무옥은 그녀의 극도로 불안한 심정을 이해했다. 때문에 파고드는  대로 더욱 그녀를 힘주
어 안았다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 어느 순간 난향이 그의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 물었다. 
"상공, 군마맹주라는 자는 어떠한 자인지요? 그리고...... 그 자를 피해 여기서 떠날 작정이신
가요?"
난향이 백무옥이 하는 일에 관심을  갖고 묻는 것은 처음 있는  일이었다. 그러나 백무옥은 
그것을 인식하지 못했다. 
"그 자는 극히 위험한 자로 절대 타협할 수 없는 마도의 수뇌요."
난향의 눈에 찰나의 순간 기광이 스쳤다. 
"그...... 그러 하오시면?"
"결코 이곳을 떠나지 않소. 떠나는 것은 내가 아닌 그가 되어야 할 것이오."
백무옥의 모습은 비장했다. 마치 생사(生死)를 건 결전을 앞둔 사람처럼.
왜일까? 이 순간 백무옥을 올려다 보는 그녀의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혀져 있는 것은....... 
"상공, 외람된 말씀이나 제가 부탁 하나를 해도 되는지요?"
"말해보오."
"군마맹주, 그 자가 그리도 위험한 인물이라면, 그 자의 제의를 다시 한 번  고려해 볼 수는 
없는지요?"
백무옥은 흠칫 눈꼬리를 치켜올렸다. 
"그게 무슨 말이오?"
간절하다 못해 애처로워 보이는 눈, 그것이 이 순간 난향의 눈빛이었다. 
"그 자는 상공을 절실히 필요로  하고 있다고 했습니다. 거절한다면  어떠한 방법으로 우리 
세 식구를 핍박할지 심히 염려됩니다."
그녀의 '우리 세 식구'라는 말에 갑자기 백무옥의 가슴이 뜨끔해졌다. 
"소첩을 위해...... 그리고 상공의 아들을 위해 그 자의 부탁을 재삼 고려해 보시는 것도 상책
이 아닐런지, 소청의 일생일대의 마지막 부탁입니다."
백무옥은 둔탁한 둔기로 뒷통수를 맞은  기분이었다. 항상 자신의 말에  순종해왔던 그녀가 
아니었던가. 그녀의 입에서 그런 말이 나왔다는 것은 그를 따르지 않겠다는 말과 다름이 없
었다.
백무옥은 버럭 언성을 높였다. 
"아니되오! 감히 난향이 그런 소리를......!"
그의 음성에 난향의 몸이 부르르 떨렸고, 잠자던 아기가 깨어나 울음보를 터뜨렸다. 
아기가 울자 백무옥은 자신이 한 일에 대해서 깊이 뉘우쳤다. 
'산고를 겪고 한 아이의 어머니가 된 난향의 여린 마음을 이해해 줘야 하거늘.......'
난향은 눈물을 머금은 눈으로 그를 올려다 보았다.
"잘...... 잘못했습니다. 상공께서 이리도 화를 내실 줄은......."
"아니오, 외려 내가 미안하오. 허나 난향에게 분명히 말해둘 것이 있소."
"말씀하시어요."
"난 결코 마도의 무리들과 타협할 수 없소. 그들과  싸우다가 모든 것을 잃어버린다 하더라
도 어쩔 수 없이 그 길을 걸어가야 하는 것이 나의 운명이오."
그의 음성은 단호했다. 그 단호함에 감히 난향의 연약한 호소가 끼어들 자리는 없었다.
백무옥은 난향의 몸을 더욱 힘주어 안았다. 그녀는 그의 품에서 마치 참새처럼 떨고 있었다. 
그러면서도 그의 품을 계속해서 파고들었다. 
두 남녀는 이런 상태로 잠시 동안 모든 것을 정지시켰다. 
백무옥은 호흡을 멈추어 난향의 가슴에서 전해지는 심장의 고동소리를 듣고자 했다. 
그 심장의 고동소리는 뱃속에 있던 아기가 탯줄을 통해  들어왔던 생명의 소리였고, 백무옥
에게는 잠시 지친 몸을 기대게 하는 요람과 같은 것이었다. 
그러던 어느 순간이었다. 
문득 백무옥은 전신에 뇌전이 관통하는 쭈삣함을 느꼈다.
그것은 아주 차갑고도 은밀한 기도, 살기였다. 
'너무나 익숙한 이 느낌, 이런  기운은 절정의 경지에 이른 자객만이  흘릴 수 있는 무형의 
살기!'
백무옥은 누군가가 자신을 노리고 있다는 것을 직감적으로 느꼈다.  이 순간 눈을 믿어서는 
안된다. 실전을 통해 발달시킨 감각만을 믿어야 했다. 
백무옥은 난향이 놀라지 않도록 혼신의 내공을 끌어올렸다.
그는 급히 천이통(天耳通)을 시전하여 주위의 모든 곳을 살폈다. 
천정이며, 방바닥 아래, 그리고 창 너머 뜨락과 이십여 장 밖의 가산 주위에 이르기가지.......
그러나 어디에도 살기의 존재는 느껴지지 않았다. 
'착각인가? 아니면 백색마마공의 마기 때문인가? 방 안에 있는 사람은 셋, 그러나 이 중 나
를 노리는 사람은 없다.'
백무옥은 피식! 웃었다. 자신의 신경이 너무 과민반응을 일으켰다고 치부한 것이다. 
'군마맹주 때문에 신경이 날카로워졌어.'
그때 백무옥에게서 이상함을 느꼈는지 난향이 고개를 들었다. 
"무엇이 잘못되었는지요?"
"아니오. 잠시 어지러운 듯해서."
오늘 따라 난향의 눈빛은 슬프고 애잔했다. 백무옥은 애써  웃으며 난향의 눈길을 받아넘겼
다. 
난향이 다소곳이 말했다. 
"언제이고, 꼭 말씀드리고 싶은 게 있었습니다. 지금 말씀드려도 되는지요?"
"말해보오."
"소첩 난향...... 상공을 사랑합니다."
백무옥은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 말하지 않아도 그는 자신을 향한 그녀의 사랑이 얼마
나 되는지 알고 있었다. 
난향의 눈에 눈물이 보석처럼 맺혔다. 마치 아침의 영롱한 이슬과 같은 가장 순수한 영혼만
이 흘릴 수 있는 눈물이었다. 
난향은 그 말을 마치고 고개를 백무옥의 품 안에 파묻었다.  그리고 있는 힘을 다하여 그의 
허리를 껴안았다. 등 뒤에 가있는 그녀의 손은 갈고리처럼 굽어졌다.  
흡사 놓쳐버리기라도 하면 죽을 듯이, 연약한 여인치고는 무섭도록 강한 힘이었다. 
백무옥은 숨이 막히는 듯한 질식감을 느꼈다. 그리고 그 순간이었다. 
'또 살기가......! 착각이 아니다!'
잠시 사라졌던 살기가 다시 그에게 다가들고 있었다. 조금 전과는 달리 무섭도록 빠르고 거
대했다. 
그 살기는 너무도 지척지간에서  뿜어졌고, 백무옥은 순간적으로 멍한  눈빛이 되며 자신의 
품에 안겨 있는 난향을 내려다 보았다. 
'설마 난향이......?'
처음에는 망상이라고 여겼다. 그러나 그 망상이 현실이 되어 돌아올 줄은......!
갈고리처럼 껴안고 있던 난향의 손!
그 손이 빠르고 정확하게 백무옥의 명문혈 속으로 파고들었다. 
그 손에는 어느 틈엔가 한 자루의 적옥비(赤玉匕)가 들려져 있었다. 
파팟―!
'흐윽!'
백무옥은 전신을 관통하는 통렬한 고통 속에서도 온 힘을 다해 비명성을 씹어삼켰다. 
난향의 손에 들린 적옥비는 백무옥의 명문혈을 순식간에 파괴했고,  또한 척추의 모든 신경
마저 잘라내고 뼈를 갈랐다. 백무옥은 한 순간 난향의 품 속으로 허물어질 수밖에 없었다. 
잔혹하고 악랄한 수법!
백무옥은 처절하게 얼굴을 일그러뜨리며 목구멍으로 피를 게워냈다.
"어, 어이해 난향이 나를......?"
백무옥은 도저히 믿을 수 없었다. 그렇게 자신을 사랑했던 여인이, 자신의 아들까지  낳아준 
여인이 자신을 암습하다니!
난향의 눈에서도 혈루(血淚)가 흘렀다. 혈루는 괴로움이고 슬픔이고 아픔이었다. 
"부디, 저에 대한 기억을 잊으시기 바랍니다."
"으으......!"
"상공이 자객이듯 저 역시 자객.  자객이란 어떠한 경우든 자신의  임무를 수행해야 한다는 
사실을 잘 알고 계실겁니다."
"흐흑...... 어떻게......?"
"상공이 천태산에서 복용했던 독초는 바로 저의 오라버니께서 천축에서 자생하는 희귀한 독
초를 일부러 심어 놓으신 것이었고, 불행하게도 상공은 거기에 넘어가셨죠. 그리고 모든  것
은 아직까지 겪은 그대로입니다."
"나...... 내 신분을 어떻게 알았지......?"
"일자살맹은 중원 최고의 자객집단. 허나  자객이 누구인지는 아무도 알지 못합니다.  알 수 
있는 것은, 그들이 노리는 대상은 항상 마도의 고수들이라는  것이며 그들을 꼭 없애야지만 
오라버니의 대업은 안전하게 이루어진다는 것이었죠. 오라버니는 촉각을 곤두세웠죠. 그리고 
상공이 자객이라는 것을 안 것은 오라버니의 계책이었어요."
"......."
"오라버니는 마도 인물 중 희생양을  준비하셨어요. 상공도 아실거예요. 철혈음마(鐵血淫魔) 
구유명(丘幽冥)이라는 인물을, 마도 서열 십 오 위로 갖은 악행을 혼자 다 저지르는 무림의 
공적. 물론 그는 조작된 인물이었어요. 오라버니의 예상대로 역시 일자살맹에서는 그를 주시
했고, 그때 그를 죽인 자객이 바로 상공이었습니다."
백무옥은 다시 한 번 목구멍에서 피를 게워냈다. 
"하아...... 하......."
숨이 가빠졌다. 죽음이 임박해오고 있다는 증거였다. 
난향은 피눈물을 흘리면서도 감정의 동요없이 또박또박 말을 이어갔다. 
"상공과 제가 만난 것은 우연이 아니라 필연이었고, 인연이 아니라 악연(惡緣)이었을 뿐입니
다. 상공께서 죽어도 마도와 타협하기를 거부하고 마도무림을 쓰러뜨리고자 하는 사실을 확
실하게 확인한 이상 저는 상공을 제거할 수밖에 없었던 것입니다."
백무옥은 가까스로 떨구어진 시선을 돌려 아기를 바라보았다. 좋은  꿈을 꾸는지 잠든 상태
에서도 아기는 잠깐씩 방글거리며 웃고 있었다. 
안고 싶었다. 그러나 이제 아비는  지어미에게 죽고...... 아기는 지아비가  죽은 곳에서 계속 
잠을 자야할지 모르는 일이었다.
"제 이름은 난향이 아니라 독고난향(獨孤蘭香). 저희 가문은  사냥꾼의 가문이 아닙니다. 저
는 어디까지나 상공을 제거하도록 안배된 자객일 뿐입니다."
백무옥의 몸은 완전히 그녀의 무릎 위로 무너졌다. 명문혈은 인체에 있어 치명적인 요혈, 그
것이 파괴되고 뼈가 잘렸기 때문에 백무옥은 썩은 짚단신세가 될 수밖에 없었다. 
백무옥은 무슨 말을 하려는지 위를 올려다 보았다. 이때 난향이  그의 뺨에 자신의 뺨을 비
벼댔다. 
난향은 백무옥의 귀에 대고 흐느끼며 속삭였다. 
"모든 게 위선이었지만, 오직 한 가지만은 진실이었습니다. 진정 상공을 사랑했습니다."
백무옥의 얼굴에 묘한 미소가 번졌다. 자신도 그녀를 사랑했다. 
사랑하는 사람에게 죽는 것도 그리 슬프지만은 않았다. 적어도 원수의 손에 죽는 것보다는.

    "상공을 만나뵙고 싶어하는 사람이 있습니다, 지금. "

    말이 떨어지기가 무섭게 방문이 열리며 한 명의 인물이 서서히 방
    안으로 들어섰다. 


    2

    거만한 걸음걸이로 백무옥에게  다가드는 면사인,  그는 다름아닌
    군마맹주였다. 

    '군마맹주......! '

    입은 벌어졌으나 음성은 끝내 발해지지 않았다.

    목에 차 있는 피는 그의 목젖이 울리는 것을 거부했다.

----|                                                           |-----
"누워 있는 자객 십구호를 상상해본 적이 없거늘, 그런 모습으로 나를 맞이하다니 유감이로
군."
그의 음성엔 강한 힘이 실려 있었다. 
"나를 거부하는 것은 오직 죽음 뿐이네. 솔직히 그대를 죽여야하는 나도 망설였고 그대에게 
섭섭함도 많았네."
백무옥은 흐릿한 눈길로 군마맹주를 바라보았다. 썰물처럼 빠져 나간 힘으로는 그를 쳐다보
는 것만도 벅찼다. 
"전에 내가 말한 적이 있었지. 나에게 아름다운 누이 동생이 있고, 그 아이를 자네에게 시집
보낼 것이라고......."
난향은 더 이상 백무옥을 마주 볼 수 없었다. 그녀는 고개를 돌리며 아직 이름도 짓지 않은 
불쌍한 자신의 아들을 바라보았다.  
"바로 난향이 나의 누이동생이네. 자네가 나의 제의를 거절하지 않았다면 난향은 본 모습을 
드러내지 않고 자네와 함께 한 평생을 보냈을 걸세. 어떤가?  자신의 아들을 낳아준 여인에
게 쓰러지는 고통이...... 후훗."
"흐음......!"
백무옥은 고통스러운 신음성을 흘렸다. 
"자네는 나에게 있어 가장 큰 적, 그러나 자네의 능력이 아까웠지. 그래서  자네가 자객으로 
활동할 때도 죽이지 못했네. 능히 친구가 될 수 있을 것이라 믿었는데......."
군마맹주는 천천히 자신의 면사 쪽으로 손을 뻗었다.  
"자넨 나의 진정한 신분을 알고 싶을 것이네. 자네에  대한 나의 마지막 우정으로써 모든걸 
알려주려 하네. 자, 보게나!"
툭!
군마맹주의 면사가 한 순간 벗겨졌다. 
일순 백무옥의 전신이 고통과는 다른 의미의 경련을 일으켰다.
지금 드러난 군마맹주의 얼굴, 과거 백무옥이 보았던 흉한 모습과는 너무도 달랐다. 
그도 가장 이상적인 사내의 얼굴이라고 생각했던 얼굴, 그는 바로 능한천, 아니  독고한천이
었다. 
백무옥의 시선이 하얗게 질렸다. 
'정녕...... 능형 그대였소이까? 내가 그리도 믿었던...... 의형이라 믿어왔던......?'
터뜨려 내뱉고 싶었던 말들이 가슴 속에서 소용돌이쳤다. 
백무옥은 그제서야 모든 상황을 적나라하게 파악할 수 있었다. 
'그...... 그랬었군. 그래서.......'
묘한 웃음이 그의 입가에 번졌다. 
철저하게 속은 것에 대한 씁쓸한 고소인가? 아니면 모든 것을 알게된 달관자의 미소인가?
독고한천의 눈빛은 투명하게 빛났다. 
"이제 모든 것을 끝낼 시간이네. 자네가 고집한 대로 각자의 길을 가야겠지."
독고한천은 천천히 손을 치켜올렸다. 
"얻지 못할 바에는 적을 만들어두지 않네. 하지만 자네에 대한 나의 마음만은 진실이었네."
고오옹......!
그의 손이 느릿하게 백무옥의 머리를 향하여 밀려나갔다. 백무옥의 고통을 덜어주기 위함인
가? 그는 한 순간 백무옥의 머리를 으스러뜨리려 하는 것이다.
그런데 그때였다. 
"안돼요―!"
다급한 음성과 함께 하나의 인영이 빠르게 두 사람 사이로 날아들었다. 
난향이었다. 그녀는 더 이상 지켜볼  수 없다는 듯 무서운 기세로  밀려드는 독고한천의 손 
앞으로 몸을 내던진 것이다. 
백무옥에게 밀려들던 시뻘건 장인(掌印), 그리고  그 앞으로 몸을 던진 난향.  이 모든 것은 
찰나지간에 이루어진 것이다. 
독고한천은 흠칫하며 급히 자신의 손을 회수하려 했다. 그러나 그의 손은 이미 시위를 떠난 
활이었다. 
독고한천은 눈을 감을 수밖에 없었다. 
"안돼! 난향아!"
난향은 절명하지 않았지만 죽어가고 있었다. 
독고한천의 일장은 정확하게 난향의 심장을 으스러뜨렸고, 그 부분에  휑하니 뚫린 장인 하
나가 선명하게 찍혀져 있었다. 
독고한천이 쏟아낸 일장은 마도 최고의 마공이라 불리는 암흑혈마수(暗黑血魔手)였다. 적중
된 순간 누구도 살기를 바라지 못한다는 가공할 마공이었다. 
독고한천은 넋이 빠진 듯 난향을 바라보았다. 
"난향, 어이해 이런 바보같은 짓을......."
백무옥은 백치와 같은 멍한 눈빛으로 뜻밖의 사태를 바라볼 수밖에 없었다. 
'난향...... 난향!'
난향은 가슴이 피범벅이 되어 힘겹게 독고한천을 바라봤다. 
"오라버니...... 부탁이......."
"무슨 말이든지 해봐라. 무슨 말이든지!"
군마맹주는 급히 그녀의 몸을 안아들었다. 
난향은 가래가 끓는 듯한 목소리로 힘겹게 말을 이어갔다.
"그...... 그를 살려주세요...... 그리고 아이와 함께...... 먼곳으로 떠나가라고......."
난향은 말을 채 못끝내고 고개를 꺾었다. 
"난...... 난향아......!"
그는 난향의 영혼이 떠난 핏덩이 같은 몸뚱이를 마구 흔들었다. 
"난향아―!"
야망의 화신이라 불리는 그에게도 슬픔이 있더란 말인가?
독고한천의 뺨으로 두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 
죽은 난향의 시선은 아기에게 멎어 있었다. 조금 전까지 자신이 젖을 물리던 아기였다. 
자신의 아들이며 사랑하는 낭군의 아들이었다. 
그리고 그녀의 시신 위로 '우리 세식구'라는 그녀의 말이 여운처럼 허공을 떠다녔다. 
그녀가 죽은 것은 백무옥을 위한 죽음이라기보다는 자식을 위한 죽음이었을 것이다. 
독고한천은 난향의 시신에서 눈을 떼지 못했다. 
"너와 내가 살아왔던 지난 과거가 어떤 시간이었는데, 이리도 허무하게 나의 곁을 떠나간단 
말이냐? 이제 정상 위에 올라섰거늘...... 너를 여후(女后)로 살게하고자 했거늘......."
그때였다. 
무언가가 꿈틀거리며 움직였다. 
백무옥이 꿈틀거리며 죽은 난향이 있는 곳으로 기어가고 있었다. 
독고한천은 흠칫 놀랬다. 
백무옥은 손가락 하나 움직일 수 없는 처지였거늘, 그는 죽어간  난향이 있는 쪽을 향해 벌
레처럼 기어가고 있는 것이다. 
피를 흘리며 인간같지 않은 모습으로 기어가나 그의 모습은  추하지 않았다. 오히려 숭고했
다. 
적지 않은 시간이 걸렸다. 그가 난향에게 기어가기까지는, 뼈를 깎는 듯한 고통과  인내심을 
가지고 있어야지만 가능한 것이었다.
독고한천은 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 죽이고자 했던  상대였으나 그는 난향의 남편
인 것이다. 
백무옥은 기어이 난향의 몸 앞에 머물렀다. 피묻은 그의 손은 감지못한 그녀의 눈을 감겨주
었다. 
그리고 백무옥은 차갑게 식어버린 그녀의 입술에 천천히 자신의 입술을 맞추었다. 
그 순간 독고한천은 백무옥의 눈 속에서 반짝이는 습막을 볼 수 있었다. 
백무옥, 그는 한 여인을 위해 자신이 일생에서 마지막이라 할  수 있는 눈물을 흘려주고 있
는 것이다. 

    독고한천은 내심 감동을 받았다. 

    '난향, 죽었어도 너는 외롭지 않을 것이다. 세상에서 가장 사내다
    운 사내를 사랑했고, 또 그의 사랑을 받았으니까. '


    3 
   
    푸드드득......!

    거대한 그림자 하나가 어두운 암공으로 솟아올랐다. 

    거대한 그림자, 그것은 집채만한 거조(巨鳥)였다. 

    거조 위에는 두 사람이 묶여져 있었다. 

    새의 등에 꽉 묶여져 있는 두 사람은 한 명의 청년과, 한 명의 갓
    난아기였다. 

----|                                                           |-----
그들을 태운 새는 허공으로 솟아오르기가 무섭게 서북쪽으로 사라져갔다.  
새는 수만 리, 어쩌면 수십만 리를 날다가 두 사람을 내려놓게 될 것이다. 그리고 거조에 묶
인 두 사람이 살아남을지 죽을지는 아무도 모르는 일이었다.  
이제 허공중으로 날아간 거조는 완전히 보이지 않았다. 
어둠 속.
마치 장승처럼 우뚝 선 채 두 사람을 태운 새가 날아간 암공을 바라보고 있는 사내가  있었
다. 
독고한천, 다름아닌 그였다. 
그의 품에는 난향의 시신이 안겨있었다. 
그는 새가 날아간 방향을 주시하며 메마른 음성으로 중얼거렸다. 

    "무옥, 다시는 돌아오지 마라. 아무도 모르는 곳에서, 결코  나의
    눈에 띄지 않는 곳에 가서 너의 아들과 행복하게 살기를 바란다. "

    그는 돌아섰다.

    "내가 너에게 해줄 수 있는 것은 그것 뿐이다. "


    4
 
    "이제 그동안 가슴에 담아두었던 얘기들은 끝내셨겠지. "

    막리격은 어슴프레한 새벽안개가  짙게 깔려서야 생사의축 안으로
    들어섰다. 

    오랜만에 생사의축으로 돌아온 백무옥이  난향과 그동안의 회포를
    풀라고 자리를 피해주었던 것이다. 

----|                                                           |-----
자신이 신처럼 떠받드는 백무옥이 한 아이의 아비가 되자 그 자신도 얼마나 기쁜지 몰랐다. 
그런데 그때였다. 
막리격의 후각을 찌르는 냄새가 있었다.      
'이건...... 피, 피 냄새......?'
이미 환자를 받지 않는 생사의축에서 피냄새가 날 리 만무했다. 
그러나 그 냄새는 분명 피냄새가 확실했다. 
막리격은 피냄새의 근원지를 따라 코를 킁킁거리며 움직였다.
그리고 그가 잠시 그렇게 발걸음을 옮겼을 때, 그는 흠칫 걸음을 멈추어야 했다. 
피냄새가 풍기는 곳, 그 곳은 다름아닌 난향의 거처인 후원이었다. 
'설마...... 주인님에게 무슨 일이......?'
막리격은 허리를 굽히며 말했다. 
"속하 막리격입니다, 주인님."
방 안에서는 반응이 없었다. 막리격의 뇌리에 섬칫한 전율이 스친 것은 그때였다. 
'아기의 숨소리도 들리지 않는다!'
생각과 동시에 출입문을 밀어 제꼈다. 
삐걱......!
"아니! 이럴수가......?"
경악성과 함께 그의 눈에 비친 장면은 참혹함 그 자체였다. 
방 안엔 아무도 없었다. 
그러나 바닥에 찐득하게 깔려 있는 핏물.
그는 오금이 저렸다. 그 많은 양의 피를 누군가 흘렸다면 그 사람은 이제 산사람이 아닌 것
이다.  
'누구인가? 이피를 흘린 사람은......? 그리고 주인님과 주모님은 어디로 사라졌단 말인가?'
생각의 끝은 불길했다. 사라진 백무옥과 난향, 그리고 두  사람의 아기, 어떤 일이 벌어졌는
지 알지 못하는 막리격은 그만 자리에 털썩 주저앉고 말았다.  
"주인님이 아닐거야. 그럴 리 없어."
그는 넋나간 사람처럼 중얼거렸다. 
"아냐―! 분명 아닐거야!"
버럭 외쳤을 때 그의 목구멍에서 울컥! 피가 끓어올랐다. 
"케엑......!"
한 모금의 응혈을 토해낸 막리격은 고개를 푸욱! 꺾었다. 그리고 한없이 중얼거렸다.
'아냐. 저 피가 주인님의 피일 리 없어.......'
막리격은 혈선이 희미하게 남은 입 주위를 스윽! 소매로 문질렀다. 
그때였다. 
휙―!
한 줄기 바람이 부는가 싶었다. 그리고 경장차림의 여인이 막리격의 앞에 떨어져 내렸다. 
그녀는 다름아닌 화란군주였다.
막리격은 화란군주를 향해 힘없이 고개를 돌렸다. 놀랄 여력이  없는 그로서는 이제 그녀를 
보아도 모호한 표정을 지을 뿐이었다. 
"왜, 왔소?"
화란군주는 문득 의아심을 느꼈다. 그녀는 황자를  찾았다는 사실을 당금황제인 홍덕제에게 
알리고 황제의 명에 따라 백무옥을 황궁에 입궁시키고자 생사의축에 온 것이다. 
때문에 백무옥에게 오해를 사지 않기 위해서 백팔전무왕을 모두 물리치고 단신으로 그를 찾
아 왔다. 그러나 생사의축에는 아무도 없었고, 기척을 느끼고 찾아온 곳에는 막리격이  넋을 
놓고 있는 것이다. 
"그 분은 어디 갔느냐?" 
막리격은 힘없이 고개를 돌렸다. 
"모르겠소. 나도 모르겠소."
그의 태도가 이상한 것을 느낀 그녀는 고개를 돌려 방 안의 광경을 바라보았다. 

    "저건...... 피! "

    화란군주의 눈이 당혹감으로 물들었다. 

    "어떻게 된 일이냐? "

    막리격은 정신이 나간 듯 말했다. 

    "모르겠소. 내가 본 것도 저것이 전부인데 내가 어찌 알겠소? "

    화란군주는 간이 덜컹 내려 앉는 듯한 기분을 맛보았다.

    "그게 무슨 말이더냐? "

    막리격은 자리에서 일어났다. 

    "감쪽같이 사라졌단 말이오! 허나 난 주인님을  꼭 찾아내고야 말
    겠소. 세상이 두쪽이 난다해도......! "

    어느 사이 그의 눈은 강렬하게 타올랐다.

                                                  < 第 28 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 29 章. 일인지하 만인지상.
----------------------------------------------------------------------

    1

    무림은 온통 술렁임에 휩싸였다. 

    내일이면 드디어 군마맹이 강호에 정식으로 모습을 드러내기 때문
    이었다. 

----|                                                           |-----
많은 사람들의 일반적인 의견은 군마맹이 향후 강호무림의 정세를 좌지우지할 수 있을 것이
란 사실이었다. 
폭풍의 핵!
많은 사람들이 속속 이 시간에도 장안성으로 몰려들고 있었다. 
어쩌면 내일 강호의 운명이 뒤바뀌게 될지도....... 
두두두두두!
이천(二千)의 기마대가 무서운 기세로 질주하고 있었다. 
가슴에 의(義)라는 선명한 글씨를 새긴 마상 위의 무사들. 그들은 바로 창궁용검회의 최고정
예들이라는 창궁의혈대였다. 
창궁의혈대가 질풍같은 기세로 치달리고 있는 방향은 다름아닌 군마성이 있는 쪽이었다. 
그런데 군마성을 향해 달려가는 창궁의혈대의 모든 무사들의 표정은 한결같이 비장했다.
마치 죽음이라도 앞둔 모습이었다. 그러나  그들의 모습은 당당했다. 꿇림이나 약자의  모습 
따위는 보이지 않는다. 
그들의 맨 선두에는 한 명의 여인이 폭풍같은 기세로 무사들을 이끌고 있었다. 
패검옥을 손에 꼬나쥔 아름다운 여인, 창궁비연 초류화였다. 
그녀가 모든 창궁의혈대의 인원을 동원하여 군마성을 향해 치달려 가고 있는 것이다. 
이러한 기세로 간다면 저녁 쯤이면 그곳에 도착할 수 있으리라. 
초류화의 표정은 죽어 있었다. 얼굴에는 어떤 감정도 찾아볼 수 없었다.  
그녀는 자신의 정조가 파괴당하고 난 후 자신이 죽었다고 여겼다. 그래서 원래 싸늘하던 모
습이 더욱 비정하고 잔혹해진 것이다. 
'모든 악마들은 죽어야 한다. 그 자들은 황금으로써 천하인들을 현혹하고 있으나 오늘 저녁 
무참하게 붕괴될 것이다. 감히 그 자들이 내일 강호에 모습을 드러내게 할 수는 없다.  백도
맹의 수뇌로서 그 자들을 모조리 벤다.'
문득 그녀의 시선이 자신의 왼쪽 손에 머물었다. 
그녀의 섬섬옥수 사이에 한 장의 밀지(密紙)가 꼬깃꼬깃 접혀 있었다. 
사실 얼마 전까지만 하더라도 그녀는 군마맹을 이런 식으로 쓰러뜨릴 작정은 아니었다. 
좀더 그들이 하는 꼴을 지켜보다가 검을 뽑아들 작정이었다. 
그러나 돌연 날아든 한 장의 밀지가 그녀로  하여금 결심을 굳히게 하고 이렇게 이천 명의 
무사들을 움직이게 한 것이다. 
'이 밀지의 내용이 사실이라면...... 그들은 오늘 저녁 무참하게 붕괴된다.  군마맹, 그들이 악
마의 무리들임이 확인된 이상 그 자들은 필히 제거되어야 하는 것이다.'
그녀의 손에 쥐어쥔 밀지에는 이러한 글귀가 적혀 있었다. 
<창궁비연 소군사(少軍師) 친전(親前). 
소저가 그토록 알고자 했던 일자살맹의 자객  십구호에 대한 정보를 입수하는 데  성공하였
소. 
자객 십구호는 군마맹과 밀접한 관련이 있는 자임이 확인되었소이다. 
지금까지 그 자는 군마맹주의 밀명에 따라 많은 요인들이나 창궁대협을 암살하였으며, 돌아
오는 군마맹의 창업일에는 그곳에 참가한 백도무림의 명숙들을 몰래 암살하고자 하는  또다
른 살인 명령을 지시 받은 것으로....... 
...... 중략(中略) ......
본인은 군마맹에 일단의 지원금을 내는 척하며 군마맹주와 절친한  사이가 되었는 바, 군마
맹주가 놀랍게도 과거 암흑마황부의 숨어 있는 후계자임을 아울러 밝혀 내었소. 
한마디로 군마맹은 암흑마황부의 후신(後身)인 것이오. 
그래서 소저에게 급보를 띄우는 것이오.
지금 본인은 군마맹에서 철저한 신임을 받고 있는 상태요. 
몰래 성문을 열어주는 것쯤은 아무런 어려움이 없을 것이오. 
군마맹의 개파대전 하루 전에 이곳을 공격하고자  한다면 밤 삼경에 몰래 정문을  열어두겠
소. 
거금상각주 능한천 서. >
실로 놀라운 내용이었다. 
그 내용은 초류화로 하여금 능히 창궁의혈대를 총동원시키기에 충분했다. 
함정일 수도 있었으나, 능한천에 대한 그녀의 감정은 나쁜 것이 아니었다. 또한 능한천은 창
궁용검회의 후원자로 그런 마도집단을 후원할만큼 어리석은 자는 아니라는 그녀의 생각이었
다.
초류화의 두 눈에서 광기어린 살기가 폭사되었다. 
'악마들, 그들을 모조리 죽여야 한다.'
풍운이 군마맹으로 치달리고 있는 것이다. 
*        *        *
삼경(三更). 
암흑의 군마성은 철저하게 어둠 속에 잠겨 있었다. 
시꺼먼 먹구름이 달을 삼키고 세상을 암흑의 구렁텅이로 잠식시킨 것이다. 
이런 날이면 누구 할 것  없이 움직이지 않기 마련. 그런데  소리없이 군마성으로 접근하고 
있는 검은 그림자들이 있었다. 
휘익! 휙!
보이지도 않을만큼 민첩하고 조직적으로 움직이며 군마맹의 정문을 향해 다가서는 자들, 이
런 칠흑같은 어둠도 그들의 정기 넘치는 눈빛을 삼킬 수 없었다.  
바로 창궁의혈대였다. 
그들은 은밀히 군마성으로 잠입하기 위해 말을 버리고 직접 몸으로 뛰어든 것이다. 
그들의 맨 선두, 창궁비연 초류화가 무사들을 이끌며 날아들고 있었다. 
암흑 속에 잠긴 군마성을 바라보는 그녀의 눈빛은 무정이 철저하게 깔린 냉혹 그 자체였다.  
 
증오와 원한으로 점철된 눈빛, 그 눈빛은 이렇게 말하고 있었다. 
'군마맹주, 자객 십구호, 조금만 기다려라! 천하인들을 기만하고 농락한 죄가가 어떤 것인지 
보여주리라.'
문득 그녀는 자신의 몸을 한낱 정액받이로 만들어 버렸던 한 사내의 얼굴을 떠올렸다. 
'자객 십구호, 넌 가장 비참하게 베어지리라.......'
그녀는 무사들을 이끌고 빠른 속도로 군마성을 향해 질주해 들어갔다. 
군마성의 정문은 능한천의 말대로 우마 대여섯 대는 동시에 통과할 것 같은 거대한 문이 활
짝 열려있었다.  
회심의 미소가 초류화의 입가에 번진다. 
군마성의 문이 열려 있다는 것, 그것은 밀지를 보낸 자와 그녀 사이에 이루어진 묵계였다. 

    그녀는 단단하게 자신의 검자루를 움켜 쥐었다. 

    그리고 수하들을 둘러보는 가운데 냉혹무비한 일갈을 내질렀다. 

    "쳐라―! "


    2

    이천 명의 창궁의혈대. 

    그들은 질풍같은 기세로 군마성 안으로 날아들었다.

    너무도 빠른 그들의 절제된 움직임은 불과 숨을 대여섯 번 몰아쉴
    시간에 그들의 몸을 군마성 안에 들여 놓았다.  

    군마성의 안, 그들이 들어선 것은 거대한 원형의 분지였다. 

    무공을 익히는 연무장이라고 해야 옳았다. 

----|                                                           |-----
하지만 기이한 것은 성 안으로 접어들었는데도 단  한 사람의 적도 발견할 수 없다는 것이
다. 
"......!"
"......!"
가랑비 같은 고요, 그리고 죽음같은 침묵이 사방에 가득 깔려 있었다. 
사람을 질식시킬 듯한 죽음같은 침묵! 
초류화는 급히 주위를 둘러봤다. 순간 불길한 느낌이 섬전처럼 그녀의 뇌리를 관통했다. 
그녀는 안색이 창백해지며 다급하게 소리쳤다. 
"어서 물러서라. 함정이다!"
그러나 그녀가 외쳤을 때에는 이미 모든 상황이 늦어 있었다. 
이미 뒤쪽에 열려 있던 문이 닫혔고, 사방에서 처절한  죽음의 비명소리가 터져나오기 시작
했다. 
"크윽!"
"아악!"
"함정이다! 막아라!"
창궁의혈대 사이에서 순식간에 격랑과 같은 아우성이 일어났으며 조직적이던 대열이 일순간
에 무너지기 시작했다. 
패애애애앵―!
쏴아아아아― 아!
허공을 가르는 섬뜩한 파공성이 사방에서 일어남과 동시에 어두운 허공 까마득한  위쪽에서 
수많은 독전(毒箭)과 암기가 우박과 같이 쏘아져 내렸다. 
그것들은 여지없이 아래쪽 분지에 모여 있던 창궁의혈대 무사들의 위로 덮쳐 내렸다. 
완전 무방비! 
처절한 비명성이 울리고 이곳저곳에서 많은 무사들이 속절없이 쓰러져 갔다. 
어둠 속에서 날아오는 독전과 허공 위쪽에서 떨어져 내리는 죽음의 암기들을 막아내기란 거
의 불가능했다. 
"아아악―!"
"으으. 도저히 막을 수 없다!"
적은 보이지도 않는다. 
창궁의혈대의 무사들은 분지를 빠져나가기 위해 아우성치기 시작했다. 
그러나 어딜 봐도 입구는 보이지 않는다. 
많은 무사들이 허공을 향하여 벽을 기어오르지만 허공 중에서 떨어져 내리는 암기와 독전의 
좋은 목표물로 만들어줄 뿐이었다. 
폐부를 찢어대는 듯한 비명소리, 그리고 쓰러지는 무사들. 
이곳저곳에서 시체들이 산더미처럼 쌓이기 시작했다. 
창궁의혈대는 평지에서라면 거의 무적을 자랑하던 용사들이었다.  그러나 이런 완벽한 기습
에는 그들도 어쩔 수가 없었다. 
시체 위에 엎어지는 또 다른 시체들......! 
그것을 바라보는 초류화는 절망의 표정이 되었다. 
'으으! 어이해 이런 일이...... 어이해......?'
순간적으로 그녀는 자신이 엄청난 실수를 저질렀다는 것을 알아차릴 수 있었다. 
그녀는 너무도 큰 복수심과 증오심에 사로잡혀 있는지라 오로지 밀지 한 장을 받고 확인도 
해보지 않고 이곳까지 쳐들어온 것이다. 
그러나 그때까지도 그녀는 차마 눈 앞의 사실을 믿을 수 없었다. 
'설마...... 설마 거금상각주 능한천 그 자가.......'
 진정 바라지 않았을 뿐더러 상상조차 하지 못했던 일.  그녀의 그러한 추측은 무섭도록 현
실화되고 있었다. 
어느 순간부터 주위가 밝아지기 시작했다. 
그것은 허공 중에서 많은 불화살이 날아들기 시작했기 때문이었다. 
허공 까마득한 곳으로 많은 횃불이 켜지기 시작했고, 성곽 둘레에  수를 헤아릴 수 없는 많
은 마도무사들이 분지에 갇힌 백도무사들을 내려다보며 서 있는게 보였다. 
창궁의혈대는 완벽한 함정 속에 빠져든 것이다. 
그리고 그들 가운데 우뚝 서 있는 하나의 인물이 그녀의 눈 속에 투영되었다. 
비수처럼 그녀의 눈 속을 파고드는 자! 
가장 높은 망루 위에서 묵묵하게 팔짱을 끼고 그녀를 내려다보는 자는 그녀가 정녕 잊지 못
한 사내였다.  
'거금상각주 능한천.......'
그녀의 교구가 쓰러질 듯 휘청거렸다. 
만약 곁에 있던 수하 가운데 한 명이 그녀를 부축해 주지 않았다면 영락없이 그녀는 수하들
의 시체 위로 쓰러졌을 것이다.  
높은 망루 위, 핏빛의 적포를 걸친 사내 하나가 무심한 눈길로 초류화를 보고 있었다. 
바로 능한천이었다. 
좀더 정확하게 말해서는 군마맹주 독고한천이라는 이름으로 불리우게 될 자였다. 

    그제서야 초류화는 통감할 수 있었다. 

    '크으으...... 저 자가....... '

    너무도 분통하고 절망하여  그녀는 피를 한 모금 토해내며 쓰러지
    고 말았다. 

    쓰러지는 그녀의 귓속으로 멀리서 능한천에게서 들려오는 한 줄기
    의 전음이 있었다. 

    (항복한다면 나머지 수하들의 목숨은 보장하겠다. 사실은 초류화,
    너의 목숨만이 필요한 것이나 후후...... 강호인들에게 나 독고한
    천이 모든 걸 관용하는 대인으로 인식하게 하기 위해서는 너희 졸
    개들의 목숨이 필요하다. 너희들을 살려준다면  천하인들은  나의
    관대함을 칭찬하게 될 것이고, 오히려 앞뒤를 모르고  기습했다가
    대패한 창궁용검회를 손가락질하게 되리라. 
    후훗, 내일 개파대전에 참가한  모든 강호인들에게  발표할 게 한
    가지 있다. 
    그것은 나 독고한천이 너희들의 모든 오만무례를 용서하고 지금까
    지 이어져 오던 백도와 마도의 은원을  종식시키기 위한 명분으로
    너와의 혼례식을 발표한다는 것이다. 
    하하하핫! 창궁비연 초류화라면  능히 이 독고한천의  정실부인이
    됨에 부족함이 없으리라. 크하하하하핫! )


    3

    그 날, 군마맹의 개파대전이 있던 날 군마성에 모인 강호무림인들
    의 숫자는 사상 최대로 기록되었다. 

    성내로 들어온 최소한의 인원, 만 팔천 명을 제외하고도 들어오지
    못한 자들이 성 근처에서 이십만 이상이나 모여서  축제가 벌어지
    는 걸 멀리서나마 지켜 보았다던가. 

    하여간 군마맹의 개파대전은 너무도 성황리에 끝났다. 

----|                                                           |-----
그리고 그날 거기에 참석했던 강호인들은 향후의 강호대권이 창궁용검회에서 군마맹으로 넘
어간다는 걸 믿어 의심치 않았다. 
개파대전에서 군마맹이 보여준 사건은 강호인들을 감동시키고도 남음이 있었다. 
정확하게 말해서는 군마맹주라는 한 사람을 탄생시키기 위한 축제였다는 걸 부인할 수 없을 
지경이었다. 
군마맹주 독고한천, 그는 그 날 강호인들을 경악시키는 세 가지 발표를 했다. 
― 백도와 마도는 지금까지 철저하게 반목하여 피의 싸움을 벌였다. 
그러나 지금 이 순간부터는 그 싸움을 지양할 것을 선포한다. 
서로가 서로를 인정하고 상호협조하는 가운데 평화를 찾도록 군마맹은 최선의 노력을  다할 
것이고, 그 증거로서 오늘 백도제일녀 창궁비연 초류화와 군마맹주와의 향후 혼례식이 벌어
질 것임을 공표하노라. 
― 군마맹의 황금 가운데 오할을 떼어 강호의 빈민을 돕는  데 기금으로 이용할 것이다. 아
울러 마도 백도를 막론하고 재정이 어려운 문파에도 서슴없이 지원을 보낼 용의가 있다. 
― 창궁비연 초류화와 혼례하는 즉시, 군마맹과 창궁용검회를 하나로 합치는 작업을 시작할 
것이다. 
두 세력이 합쳐진다면 강호에서 피의 겁난은 완전히 사라질  것이다. 뿐만 아니라 그녀와의 
사이에서 낳은 아이로 하여금 향후의 차기 무림맹주(武林盟主)를 삼을 작정이다. 
강호인들은 열광했다. 
실로 경악할 내용이었다. 
군마맹과 창궁용검회가 하나로 합쳐지다니....... 
만에 하나 그렇게만 된다면 강호상에서 피의 싸움은 영원히 자취를 감추게 될게 아닌가. 
또한 강호인들이 감동하는 것은 군마맹주의 관용과 담대함이었다. 
개파대전에 모였던 강호인들은 모두 알고 있었다. 
바로 전날 저녁, 창궁용검회의 수뇌라 할 수 있는  초류화가 창궁의혈대를 이끌고 군마맹을 
무단기습했다는 사실을. 
그리하여 군마맹의 반격에 밀려 무참하게 패퇴했다는 사실을. 
군마맹의 개파대전 직전에 그들을 기습한 건 실로 비겁한 일로 평가받았다. 
하지만 더욱 군마맹주를 강호인들이 높게 본 건, 그가 그런 백도인들을 흔쾌히 용서했을 뿐
더러 초류화를 아내로 맞이하겠다고 공표했다는 것이다. 
군마맹주는 단시간에 강호제일의 협사이며, 거인으로 불리게 되었다. 그의 일거수  일투족은 
강호제일의 대인으로 불리워도 손색이 없게될 것이다. 

    군마맹, 그들의 기세는 무섭게 강호 전체를 잠식시켜 나갔다. 

    굳이 무사들을 동원하지 않고도,  무력을 사용하지 않고도 그들은
    능히 강호제일의 거대한 문파로 인정받게 된 것이다. 

    그리고 그런 군마맹에게 강호의 모든 마도세력들이 절대적으로 충
    성을 맹세하게 되었다는 것은 자명한 일이었다. 


    4

    뇌옥(牢獄). 

    입구 쪽에서 일렁이고 있는 하나의 횃불이 아니라면, 마치 억겁유
    부같은 암흑만이 존재하고 있는 음산하고  귀기스러운 지하감옥이
    었다. 

    그곳에는 많은 무사들이 갇혀 있었음에도 불구하고  마도인은  한 
    명도 없었다. 

    오직 백도의 무사들만 가두었을 뿐이었다. 

----|                                                           |-----
바로 그곳은 군마뇌옥(群魔牢獄)이라 불리는 군마성의 지하감옥이었다. 
군마뇌옥 가운데 한 곳. 
사방이 완전히 밀폐된 질식할 듯한 공간 속이었다. 
그 공간 속에서 한 명의 여인을 발견하는 것은 어려운 일이 아니었다. 
머리를 산발한 채 사지에 족쇄를 채우고 있는 여인은 누가 봐도 추하고 보잘 것 없어  보였
다. 
하지만 누구도 몰랐다.  
이 여인이 얼마 전까지만 해도 강호제일미녀로 불리웠던 창궁비연 초류화라는 사실을. 
창궁비연 초류화, 그녀는 실로 비참한 모습이 되어 군마성의 지하감옥 속에 갇혀 있었다.  
머리카락 사이로 암울하게 가라앉은 그녀의 눈빛이 처절했다. 그녀는 아예 죽어버린 강시가 
된 듯 멍청하게 앉아 있었다. 
'나 때문에 나를 따르던 수족과 같은 창궁의혈대의 무사 천 오백 명이 죽었다. 형제같은 그
들이...... 나의 어리석은 복수심과 호승심 때문에 벌레처럼 무참하게 쓰러져 간 것이다. 그들
을 죽인 자는 군마맹의 악마들이 아니라...... 바로 나  자신이다. 나 초류화가 어리석게도 그
들을 죽인 것이다.'
정열로 타오르던 그녀의 눈빛은 죽은 잿빛으로 변했다.  
너무도 심한 충격에 이제 다시는 복수심이나 증오심마저 떠올릴 수도 없었다. 
그녀는 알고 있었다. 
자신을 위시한 나머지 오백의 무사들이 군마맹주에 의해 목숨을 구걸받았다는 사실을. 
'군마맹주 독고한천, 그 자는 가증스럽게도 거금상각주란 이름으로 지금껏 우리를 속여왔다. 
그리고 우리를 함정에 빠뜨린 다음 오만하게 살려준 것이다. 그 자는 자신의 위대함을 과시
하게 위해 우리를 재물로 이용한 것이다.'
이제 눈물도 흘러내리지 않았다. 눈물이 흘러내릴 힘이나 증오심도 남아 있지 않았다. 
남아 있는 것은 뇌옥의 공간에 머문 암흑보다도 짙은 절망 뿐이었다. 
그런 가운데 그녀가 느끼는 단 하나의 감정이 있었다. 
'더 이상 이용당하기 전에 죽어야  한다. 내가 살아남는다면 백도맹에  엄청난 타격을 주게 
될 것이다.'
하지만 그녀는 이미 자결할 힘도 없었다. 
군마맹주는 그녀의 무공을 제압했을 뿐더러 아혈마저 눌러 자결하는 것마저 원천봉쇄한  것
이다. 
그리고 그녀의 절망은 계속되고 있었다. 
언제부터였을까?
그녀를 어둠 속에서 바라보고 있는 한 쌍의 눈이 있었다. 
거대한 야망과 욕망으로 이글거리는 눈, 마치 불타오르는 태양이 박혀 있는 듯한 눈이었다. 
그 눈동자의 주인공은 군마맹주 독고한천이었다. 
독고한천은 절망에 빠져 있는 초류화를 조소의 눈빛으로 바라보고 있었다. 
"후훗, 창궁비연이란 이름은 나에게 많은 이익을 가져다 줄 것이다. 나는 머지않아  너와 혼
례를 올리게 될 것이고...... 그동안  백도맹에 퍼뜨려놓은 나의 신망을 생각한다면  무난하게 
창궁용검회도 차지할 수 있게 될 것이다."
초류화의 절망적인 눈빛에 독고한천의 모습이 담겼다.  
"너는 수시로 자결을 생각하게 될 것이다. 그러나 너는 결코 죽어서는 안된다. 너는 나의 계
집이니까."
독고한천의 눈빛이 간사하게 물들었다. 
"후훗! 나의 품 속에는 망혼미백단(亡魂迷魄丹)이라는 미약이 있다. 인간의 신지를 제압하고 
나의 뜻대로 따르게 만드는...... 너의 의지와는 상관없이 넌 나의 의사대로 움직이게 될 것이
다."

    들려오는 독고한천의 음성은 초류화의 귓전에 먼 나라의 이야기로
    들렸다. 

    대신 그녀는 텅 비어 있는 절망의 머리 속으로 문득 한 사람의 이
    름을 덧없이 떠올렸을 뿐이다. 

    '자객 십구호....... '


    5

    동토(凍土)의 계절(季節). 

    지난 겨울은 유난히 길고 추웠다. 

    대륙산천 어디든 무서운 눈보라가 휘몰아쳤고,  한파는 모든 것을
    얼어붙게 하고, 식물들을 얼어죽게 만들었다. 

    그러나 자연이란 순환하는 것이었다.    

----|                                                           |-----
그 길고 지루했던 동토의 계절이 지나고, 어느덧 푸릇푸릇한 새싹이 움트는 봄이 왔다. 
천하의 모든 산야와 뜨락에는 완연한 봄의 녹색기운이 피어나고 있는 것이다. 
지난 겨울, 유난히 기이했던 일은, 대륙전역에 수  많은 늑대떼들의 출몰이었다. 늑대떼들은 
인가(人家)는 물론이며 따뜻한 남방(南方) 지역에까지  나타나 사람들로 하여금 아연실색하
게 만들었다. 
그리고 지금도 늑대떼들의 출몰은 계속 이어지고 있었다. 
감숙의 난주(蘭州). 
천산(天山)의 웅자 아래 드넓은 목초지와 산야로 이루어진 곳. 
난주는 천산북로(天山北路)의 요충지로서 상업이 무척 발달된 곳이었다. 
난주성의 외곽 지역.
서민들이 살아가는 집들이 늘어서 있는 곳이다. 
돈있는 자들은 중심부로 응집해 모여 살고, 돈 없는 자들은  돈 없는 자들끼리 군집을 이루
며 살아가기 마련이었다. 
지금, 난주성의 외곽지역은 돈없는 자들이 살아가는 거리였다. 
그리고 그 거리에서 하루를 살아가기 위해서 바쁘게 움직이는 사람들이 보였다. 
그런 가운데 문득 아이들의 왁자지껄하는 요란한 소음이 일었다. 
아이들이 거리 한쪽에서 소리를 지르며 빙빙 뛰어다니고 있었다. 
아이들이 소란성을 지르며 놀려대는 곳에서 벌레처럼 꿈틀거리며 땅바닥을 기는 사람이  있
었다. 
사람의 형상이라고는 할 수 없을 정도로 추하고 처참해 보이는 걸개(乞 ). 봉두난발의 얼굴
은 아예 알아볼 수 없을 지경이고, 옷은 모두 해어지고 떨어져 나가 맨살이 거의 드러난 상
황이었다. 
"헤헤...... 헤......."
그는 미친 자처럼 웃었다. 
아마도 걷지 못하는 처지인 듯 드러난 피부는 지난 겨울의 추웠던 날씨 때문인지 온통 동상
을 입어 썩어들어가고 있는 상태였다. 
그런데 기이한 것은, 그런 걸개의 품에 한 명의 어린아이가 안겨 있다는 것이다. 
걸개와는 너무도 다른 모습의 아기였다. 
걸개는 거적대기같은 강보에 싸여있는 어린아기를 소중하게 끌어 안은 채 거리를  기어가고 
있었다. 
품 속의 어린 아기는 이제 겨우 기어다닐 정도로 보인다. 
그러나 빼꼼이 보이는 얼굴은 아이가 실로 귀엽고 건강한 모습이라는 걸 알게 해준다. 
걸개와 갓난아이. 
누가 봐도 부조화지만 걸개는 가장 소중한 것을 껴안은 듯 아기를 안고 있었다. 
"와아! 물러가라. 걸개야!"
"걸개부자를 우리 마을에서 쫓아내자!"
철모르는 아이들이 걸개의 주위를 빙빙 돌며 소리쳤다. 
"헤헤......!"
그러나 걸개는 아이들을 바라보며 헤벌쭉 한 번 웃을 뿐 여전히 일정한 속도로 기어갔다. 
그가 기어가고 있는 곳은 이곳저곳에 상점들이 모여 있는 거리 쪽이었다. 
아이들이 소란성을 피울 때, 그것을 알아본 몇 명의 상인들이 큰 소리로 아이들을 쫓았다. 
"나쁜 녀석들! 어서 저리 가지 못해!"
"도와주지는 못할 망정 놀려대고 돌을 던지다니. 에이, 고약한 녀석들......!"
아이들을 쫓은 사람들이 걸개 쪽을 바라보았다.
걸개가 그들을 바라보며 히쭉 웃었다.  
"헤......."  
그것 뿐이었다. 
그게 사람들에게 할 수 있는 유일한 행동이었다. 
사람들은 그가 누구인지 알고 있었다. 
지난 겨울의 초입(初入), 그가 이곳 난주성에 들어왔으며, 그때 핏기가 가시지 않은 이 아이
를 품에 안고 왔다는 것을 모르는 사람이 없을 정도였다. 
그는 하체를 쓰지 못하는 불구인 데다 말을 하지 못했다. 
거기에다 미친 것같기도 했다. 
그의 품에 아이가 안겨 있다는 것은 잠시동안 사람들의 화제거리가 되었다. 
그리고 그들은 집도 절도 없는 미친 걸개가 금방 얼어죽으리라 믿어 의심치 않았다. 
더욱이 그 품 속에 있는 아이는 말을 할 수 있는 나이도 아니었다. 
그러나 걸개는 하루도 빠짐없이 동토를 기어다니며 아이에게 젖을 얻어 먹였다. 
사람들은 미친 짓이라 여겼다. 
아낙네들은 아이가 불쌍하여 흔쾌히 젖동냥을 해주었다. 
그런 가운데 걸개는 기적적으로 아이를 살려온 것이다. 
사람들은 걸개가 겨우내 살아남자 오히려 어이없어 했다. 
정상적인 사람들도 지난 겨울에 추위를 못 이기고 얼어 죽었다. 
그런데 집도 절도 없이 맨 몸으로 기어다니는 걸개가 그 추운 겨울 동안 살아남았다니? 
하지만 아는 사람들은 알 것이다. 
지난 겨울 그가 아이를 살리기 위해서 얼마나 처절한 짓을 하고 다녔는지를! 
그는 절대 자신의 품 속에서 아이를 꺼내지 않았다. 
아이가 똥을 싸건 오줌을 싸건 찬공기가 들어가지 못하게 했다. 
사람들은 처절한 부정이라 했다. 
그가 아이의 아비인지 아닌지는 알 수 없었지만, 여하간 아이가 살아난 것은  기적적이었고, 
그 모든 게 걸개의 처절한 노력 덕택이었다는 걸 사람들은 알고 있었다. 
"헤......."
걸개는 거리를 벌레처럼 기어갔다. 
그가 거리로 접어 들었을 때, 그를 알아본 아낙 가운데 한 명이 걸개에게 아이를 받아 들었
다. 
"아이를 줘......."
"헤......."
걸개는 아낙이 달라는 대로 아이를 건네주었다. 
처절하게 몸부림치는 걸개의 사투를 본 바 있는 아낙들은 이젠 자발적으로 아이에게 젖동냥
을 해주는 형편이었다. 
물론 그것은 걸개가 아닌 아이 때문이었다. 
아낙이 몸을 돌리고 아이에게 젖을 물렸다. 
아이는 힘차게 아낙의 젖을 빨았다. 
아침을 굶었는지 아이는 젖꼭지가 얼얼할 정도로 빨아댔다. 
아낙은 아파하면서도 그리 싫지 않은 표정이었다. 
아낙은 흘깃 걸개와 자신의 품에 있는 아이를 번갈아 바라보았다. 
'아무리 봐도 이상하단 말이야. 저런 형편없는 걸개에게 이런 잘 생긴 아이라니.......'
아낙의 품 속에 있는 아이는 누가 봐도 감탄할만큼 잘 생기고 예쁘장한 아이였다. 
도대체 걸개와는 비교가 되지 않았다. 
아이가 너무도 잘 생기고 아름답기에 아낙들은 젖을 물리는 걸 싫증내지 않았다. 
만약 걸개가 잘 사는 동네로 들어갔더라면 아이는 영락없이  굶어죽게 되었을 것이다. 없는 
빈민들이기에 없는 자의 아픔을 알고 그에게 젖을 나누어 줄 수 있었던 것이다. 
아이는 신나게 젖을 빠는 가운데 잠 속으로 빠져 들었다. 
이윽고 걸개는 아낙으로부터 아이를 받아들었다. 
"헤......."
그가 아낙에게 해줄 수 있는 고마움은 헤픈 한 마디의 웃음 뿐이었다. 
하지만 사람들은 볼 수 있었다. 
머리칼 사이로 흘러나오는 그의 눈빛에 진심이 어려 있다는 것을. 
그것은 가장 인간다운 눈빛이었다. 
걸개의 거처는 서문 쪽에 있었다. 
겨우 바람을 피할 수 있을 정도로 지어진 다리 밑의 움막. 
그 움막 역시 그를 동정하는 사람들이 지어준 것이다. 
아이에게 젖을 먹인 걸개는 자신의 거처로 돌아왔다. 
젖동냥을 하는 시간 이외에 걸개가 하는 일이라면 자신의 거처로 돌아와 아이를 일광욕시켜 
준다던지 옷에 붙어 있는 이나 벼룩 따위를 잡아주는 일이었다. 
"헤......."
걸개는 헤픈 웃음을 흘리는 가운데 아이의 옷자락을 뒤적거리기 시작했다. 
밤새워 생겨난, 자신에게서 옮아간 이를 잡아주고자 하는 것이다. 
미친 거지, 그러나 그의  일거수일투족과 눈빛 하나하나에는 아이에  대한 무한대의 사랑이 
깃들어 있었다. 
그런데 그 순간이었다. 
휘익!
실로 날렵하기 이를 데 없는 그림자들이 걸개가 거처하는 움막 주위로 날아들었다. 
일남일녀(一男一女).  
움직이는 모습이 마치 흐르는 부운(浮雲)처럼 경쾌했다. 차고 있는 도검으로 보아 아마도 무
림인인 듯싶었다. 
앞에 서 있는 자는 흡사 한 마리의 거대한 야수를 보는 듯했다. 
팔과 다리가 드러난 가죽옷을 걸쳤으며 전신에서는 야수의 섬뜩한 기운이 풍겨나오고  있었
다. 
철탑과 같은 체구, 그리고 등에 메어진 거대한 핏빛의 거랑도가 그가 실로 무식하고 잔인한 
인물이라는 것을 단숨에 나타내 주었다. 
하지만 그의 뒤에 서 있는 자는 영 딴판이었다. 
너무도 아름다운 경장의 자의여인(紫衣女人). 
일시에 주위가 환해질 것 같은 아름다운 여인은  도저히 눈 앞의 사내나 이런 초라한 거지 
움막 따위에 어울릴 만한 여인이 아니었다. 
여인에게는 기이한 기풍이 풍겨나오고 있었다. 
타인을 굴복시키고 압도하는 위엄이랄까?
여인은 묵묵히 야수같은 사내의  뒤를 따르고 있었는데, 야수같은  사내는 코를 벌름거리며 
주위를 두리번거리고 있었다. 
그때 문득 자의여인의 입에서 청아하기 이를 데 없는 옥음이 흘러나왔다. 

    "막리격, 이 근처가 맞나요? "

    거구의 야수가 대답했다. 

    "맞...... 맞습니다...... 으으, 이 근처에서 주인님의 냄새가 나
    고..... 삼랑왕을 풀어 확인했습니다. 분명합니다. 으으...... 다
    른 건 몰라도...... 이 막리격이 주인님의 체취를 모른다는 것은...... 
    있을 수 없는 일입니다. "

    격에 어울리지 않게 말을 더듬거리는 거구의 사내.  

    그렇다. 

    지금 주위에 나타나서 무언가를 찾으며  두리번거리고 있는 두 남
    녀는 다름아닌 화란군주와 야수낭객 막리격이었던 것이다. 

    야수낭객 막리격은 본능적인 야수의 감각을 지니고 있는 자였다. 

----|                                                           |-----
그는 냄새와 시각이 아닌 본능만으로 사물을 찾아내는 능력을  가지고 있었다. 더욱이 그에
게는 수족같은 늑대수하들 삼랑왕이 있었다. 지난 겨울 그렇게  늑대들이 대륙 곳곳에 출몰
했던 것은 모두 한 인물을 찾기 위해 막리격이 시킨 일이었던 것이다. 
때문에 자신이 찾아내고자 하는 자라면 대륙 어디에 숨든 그의 눈을 피할 수 없는 것이다. 
지금 막리격은 삼랑왕이 알아낸 것과 자신의  본능적인 감각을 합쳐 확신을 가지고  이곳에 
당도한 것이다. 
벌써 몇 개월 동안 그는 오로지 한 사람을 쫓아 중원천하를 헤맸다. 
막리격이 거친 호흡소리를 냈다. 
"으으...... 이 근처가 틀림없습니다. 이 근처에서 무서운 기세가 일어나고  있습니다. 나를 단
숨에 제압하고 굴복시켜 버리는...... 으으, 가히 대자연과  같은 위대한 기운을 지닌 분은...... 
오로지 나의 주인님 뿐입니다......."
두 남녀는 급히 주위를 둘러봤다. 
그리고 어느 순간 그들은 금방이라도 쓰러질 듯한 초라한 움막 하나를 발견했고, 그 앞에서 
벌레처럼 엎드려 있는 걸개부자를 보았다. 
걸개는 근처에 누가 나타났다는 것도 모른다는 듯 이를 잡기에 여념이 없었다. 
막리격의 전신에서 무서운 격동이 일었다. 
"으으, 저기 올시다....... 으으...... 저기에서 우리 주인님의 기세가......."
막리격은 급히 걸개부자가 있는 쪽으로 달려가 엎어지듯 오체투지하며 절을 하기 시작했다. 
"크으으...... 주인님, 살아계셨군요. 역시 속하의 짐작이 맞았습니다. 주인님, 막리격이 왔습니
다. 지난 겨울 내내...... 주인님을 찾기 위해  천하 방방곡곡을 헤맸습니다. 막리격입니다, 주
인님......."
막리격은 걸개 앞에서 미친 듯이 거듭 절을 했다. 
화란군주가 말할 때까지 고개를 들지 않았다. 
"막리격, 아무리 봐도 사람을 잘못 본 듯하구나. 어이해 저런 미친 걸개가 그 분이 될 수 있
나? 그 분께서는 천하에 다시 없는 호남아이시거늘......."
그러나 막리격은 막무가내였다. 
"으으, 분명 저 분에게서 주인님의 냄새가 납니다....... 오로지 나만이 그 분의  체취를 알 수 
있습니다....... 으으, 저 분은 주인님이 틀림없습니다."
막리격은 확신하고 있었다. 
그는 눈으로 보는 것보다 본능을 믿는 자였다. 
하지만 막리격의 난리법석 가운데도 걸개는 여전히 아이의 몸 속에 있는 이를 잡고 있었다. 
"헤......."
그는 잡은 이를 깨물어 먹으며 재미있다는 듯이 웃었다. 
보고 있노라면 구역질이 난다. 
화란군주가 실망 가득한 표정을 지었다. 
"아아, 저 모습을 좀 봐. 분명 저 거지는 그 분이 아니야. 그 분의 모습이 바뀌었다 해도 눈
빛을 보면 알 수 있거늘...... 저 잔 완전히 미친 눈빛이잖아."

    화란군주는 실망하는 기색이 역력했다. 

    그러나 막리격은 조금도 의심하는 눈치가 아니었다. 

    "으으...... 주인님, 속하 막리격입니다....... 산넘고 물 건너서......
    주인님을 찾아 불원천리 수만 리 길을 걸어왔습니다. 제발 아는체
    좀 해주십시오....... 크으....... "

    막리격은 절박한 표정이었다. 

    화란군주가 채근했다. 

    "막리격, 어서 그 자를 놔두고 가자. 갈 길이 바쁜데....... "

    그러나 막리격은 일어서는 대신 걸개의 넝마자락을 붙잡았다. 

    "주인님, 절 속이고자 하지 마십시오....... 제발....... "

    막리격의 입에서 쥐어짜는 듯한 신음소리가 흘러나왔을 때였다. 

    문득 그런 음성이 있을까 싶게  낭랑한 음성이 어디선가 흘러나왔
    다.

----|                                                           |-----
"아아, 천하를 모두 속일 수 있어도 막리격, 너만큼은 속이지 못하겠구나."
흘러나오는 음성, 그것은 흡사 허공 중에서 메아리쳐 들려오는 듯했다. 
화란군주는 기겁했다. 
그녀가 막 주위를 둘러봤을 때, 걸개는 막리격을 묵묵히 바라보고 있었다. 
걸개가 산발된 머리카락을 뒤로 젖혔다.
드러나는 걸개의 얼굴은 온통 동상으로 시커멓게 썩어가고 있었다. 
도대체 오관의 윤곽조차도 제대로 분간할 수 없는 끔찍한 얼굴이었다. 
"흐윽......."
화란군주가 끔찍스럽다는 듯 급히 시선을 외면했다. 
그러나 막리격은 볼 수 있었다. 
그 일그러진 얼굴 사이에서 너무나도 찬연하게 흘러나오는 두 가닥 별빛과 같은 눈빛을. 
그것은 세상에서 가장 맑고, 가장 아름다운 눈빛이었다. 
또한 가장 차가운 눈빛이기도 했다. 그러나 막리격에게는 가장 다정한 눈빛이었다. 
막리격은 눈물을 펑펑 쏟기 시작했다. 
"으으, 진짜로 주인님이셨군요. 속하...... 막리격이 왔습니다. 주인님......."
막리격은 눈물을 모르는 야수였다. 
그러나 그런 그도 걸개를 만나자 그만 눈물을 펑펑 쏟고 마는 것이다. 
얼굴이 온통 처참하게 일그러진 걸개, 그는 놀랍게도 다름아닌  자객 십구호라 불린 백무옥
이었다. 
그리고 그의 품 속에 안기어 있는 아이는 바로 그와 난향의 사이에서 태어난 아이였다. 
이것은 실로 엄청난 사실이 아닐 수 없었다. 
화란군주의 두 눈이 있는 대로 커졌다. 
그녀 역시 이제야 알아볼 수 있었다. 
해맑도록 깊고 차가운 눈빛에서 바로 그가 자신이 그토록 찾고자 했던 백무옥이라는 것을. 
"아아, 어이해 상공께서......."
그녀는 거의 절망의 빛을 떠올렸다. 
백무옥은 화란군주를 맑은 눈으로 바라보았다. 
그 모습은 실로 형편없었지만 백무옥의 눈길은 정녕 해맑았다. 
"군주께 죄를 짓고 이런 모습이 되었소. 아마도 과거의 모든 죄과를 이제서야 받고 있는 듯 
하오. 날 죽이고자 한다면 얼마든지 죽이시오. 하지만 한 가지 부탁만은 들어주오. 나에게는 
가장 사랑하는 아들이 있고, 그 아들을 막리격으로 하여금 맡아 키워주게 선처해 주기를."
"주...... 주인님......."
막리격은 쥐어짜는 울음소리를 냈다. 
화란군주는 아무런 말도 하지 못했다. 
그녀는 너무나 처참하게 변해버린 백무옥을 마냥 바라보고 있을 뿐이었다. 
'저 분에게 아들이...... 그리고 저 분께서는.......'
막리격과 화란군주는 본능적으로 알 수 있었다. 
백무옥의 생명이 얼마 남지 않았다는 사실을. 
화란군주는 백무옥이 안고 있는 아이를 바라보았다. 
백무옥과는 대조적으로 너무도 해맑고 아름다운 아이였다. 
하지만 화란군주는 알 수 있었다. 그러한 아이의 모습이 과거 자신이 보았던 백무옥을 빼다
박았다는 것을. 
품 속의 아이는 틀림없이 백무옥의 아이인 것이다. 
그녀는 자신도 모르게 앞으로 다가갔다. 
"아아...... 어이해......."
그녀는 두 눈 가득 눈물을 그렁거리며 두 손을 내밀었다. 
내민 두 손으로 백무옥의 뺨을 어루만졌다. 
너무나도 안타깝다는 뜻일게다. 
그녀는 처음에는 절망하는 듯한 표정이었으나 지금은 백무옥임을 확인한 듯 조금도  스스럼
없는 모습이었다. 
끔찍한 얼굴을 어루만진다는 것은 곧 그녀가 절박하게 백무옥을 사랑한다는 것을 뜻하는 증
거가 아니겠는가. 
그녀는 섬세한 손가락으로 백무옥을 어루만졌다. 
그리고 계속해서 서러운 눈물을 흘렸다. 
미녀의 눈물은 아름답다. 
특히나 사랑하는 사람을 위해서 뿌려주는 눈물은 천 금 이상의 값어치를 가진다. 
그녀는 백무옥의 두 눈을 들여다보며 서러운 음성으로 말했다. 
"그 아이를 내게 주세요. 힘은 들겠지만...... 그 아이의 엄마가  되어보겠어요. 아무래도 막리
격이 키우는 것보다는 내가 키우는 것이  나을 것 같아요. 그리고 빨리 황궁으로  가야해요. 
황궁은 위대한 저력을 지니고 있는 곳, 황궁의 신의나 영약이라면  당신을 고칠 수 있을 거
예요."
화란군주는 백무옥을 위해 천하에서 가장 고귀한 눈물을 흘려주고 있는 것이다. 
백무옥은 한동안 그녀를 바라보았다. 
그의 눈빛 속으로 묘한 감정의 교차가 있었다. 
"아아, 결국...... 군주와 막리격이 나 백무옥으로 하여금 세상의 번뇌 속으로 또 빠져들게 하
는구나. 결코 세상 일에는 상관하지 않고자 작정하였거늘....... 피의 비정함과  생명의 고귀함
을 알기에 겨우내 이곳에서 나의 아들녀석과 정을  나누며 살아왔거늘....... 또 나를 정해(情
海)의 늪에 빠뜨리고자 하다니......."

    백무옥의 음성은 다분히 탄식조였다. 

    그 말에 화란군주가 눈을 치떴다. 

    "그, 그게 무슨 말인가요? "

    "내가 말하는 뜻은....... 더 이상 착한 군주와 막리격을 속일 수
    없다는 뜻이외다. 자, 잠시만 나의 아들 몽룡(夢龍)을 받아주오. "

    백무옥은 화란군주에게 아이를 내밀었다. 


    ---백몽룡(白夢龍). 


    아이의 이름이었다. 

    화란군주는 의아해 하며 백무옥으로부터 아이를 받았다. 

    그리고 그녀와 막리격의 눈길이  백무옥에게 머물렀을 때, 도저히
    믿을 수 없는 일이 일어나기 시작했다. 

    우두두둑! 우― 득!

    갑자기 백무옥의 전신 곳곳에서  뼈마디가 뒤틀리는 듯한  음향이
    일어나는게 아닌가. 

----|                                                           |-----
그 소리는 가장 먼 다리 끝부분에서부터 일어났으며, 점차  거슬러 올라가 둔부와 허벅지를 
거쳐 허리까지, 그리고 허리를 거쳐 머리 위쪽까지 계속해서 이어졌다. 
그와 동시에 전신의 시커멓게 죽어 있던 피부가 묘한 반응을 시작했다. 
우드드드득!
사지의 관절이 모두 제자리를 찾아 들어가더니 백무옥이 쓰윽 몸을 일으키는 게 아닌가. 
지난 겨우내 동안 마치 벌레처럼 기어다녔던 그가 과거와 마찬가지로 훤칠한 체격의 모습으
로 거인처럼 일어서고 있는 것이었다. 
뿐만이 아니었다. 
전신의 썩어버렸던 피부가 모조리  균열이 일어난 듯 갈라지기  시작했으며, 허물을 벗으며 
떨어져 나가는 동시에 그 안으로부터 너무나도 눈부신 새 피부가 드러났다. 
탈태환골(脫態換骨)! 
가히 인간이 신인(神人)의 경지에 이르러야 터득할 수 있다는 최고의 경지였다. 
말로만 들었지 한 번도 본 적이 없는 탈태환골의 모습이었다.  
두 남녀는 아연하여 입을 벌렸다. 
'저럴수가...... 인간의 몸으로서 어찌.......'
'으으, 주인님께서 껍질을 벗다니...... 애벌레라도 된단 말인가?'
두 사람은 멍청해지고 말았다. 
특히나 화란군주는 너무도 놀라 하마터면 안고 있던 아이를 놓칠 뻔했다.  
백무옥의 전신에서 일어나는 변화는 거의 일각에 걸쳐 계속됐다. 
이윽고 백무옥이 환하게 웃으며 우뚝  서서 바라보았을 때, 두 남녀는  그만 기절할 지경이 
되었다. 
너무나도 아름답고 완벽한 사내의 모습이 거기 서 있었다. 
과거와 똑같은 모습이나 과거와는 무언가 확연히 틀린, 과거 백무옥에게서는 자객본능의 허
무하고 고독한 체취가 있었다. 그러나 지금 그는 너무나도 순수한 인간의 미소를 머금고 있
는 것이다. 
모든 것을 통달한 부처의 고절한 미소랄까?
백무옥은 놀라는 두 사람을 바라보며 싱긋 웃었다. 
"지난 겨우내, 얼어붙은 동토를 애벌레처럼 기어서 몽룡에게 나의 체온을 전하면서...... 나는 
깨달았소. 인간에게 있어서 가장 소중한 게 생명이고, 진실이라는 것을. 자연의 혹독함과 생
명의 소중함은 나로 하여금 하나의 경지를 터득하게 했소. 그러한 나의 생활이 너무나 마음
에 들었기에 이러한 모습으로 머물러 있었던 것이오. 허나...... 결국 두 분의 진심이 나로 하
여금 또 각박한 세상으로 돌아오게 만들었구려."
웃는 듯 마는 듯, 백무옥의 웃음은 환상적인 아름다움이 있었다. 
가장 진실한 웃음이기에 가장 아름다운 것이다. 
이제 그에게는 백색마마공의 유혹 따위는 존재하지 하지 않았다. 
나뉘어 있던 세 가지 기운을, 땅을 기어다니며 대지의 기운을 받아들여 모두 본신지기로 융
화시켰다.
한 마디로 그는 자신이 자결하지 않으면 그를 죽일 자는 존재하지 않는다는 뜻이었다. 
막리격과 화란군주, 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 눈물을 흘리기 시작했다. 
조금 전 그들이 백무옥을 위하여 흘렸던  눈물이 슬픔의 눈물이었다면 지금 그들이  흘리는 
눈물은 기쁨과 감격의 눈물이었다. 
도대체 무엇이 어떻게 기쁜지는 정확히  알지 못했다. 그저 두 남녀의  가슴 속에는 위대한 
감동이 물결치고 있었다. 

    '으으. 누가 뭐래도 영원한 저의 주인님이십니다. 주인님....... '

    백무옥은 문득 허공을 바라보았다.

    바라보는 허공이 눈이 시리도록 푸르다. 

    "다시는 검을 쥐지 않겠소. 하지만 강호를 떠나기 전에  마지막으
    로 해야할 일이 남아 있소. "

    그 일이 무엇인지 두 사람은 묻지 않았다. 

    묻지 않아도 그들은 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 

    아무도 몰랐다.  

    하늘이 유난히 푸르던 그 날, 난주성의 가장 허름한 곳에서  가장
    위대한 무사의 탄생은 이렇게 시작되고 있었다는 것을. 

    그리고 마지막 무림의 사기(史記)는 다음과 같이 쓰여지게 되리라. 


    ---그는 위대했다!

                                                  < 第 29 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 第 30 章. 그를 본 사람은 아무도 없었다.
----------------------------------------------------------------------

    1

    강호는 조용했다. 

    군마맹이 강호에 모습을 드러낸 이후 외면적으로 강호는 평화스럽
    기 이를 데 없었다. 

    하지만 그것은 겉으로 보이는 모습일 뿐이다. 

    강호인들은 점차 불안한 그 무엇을 느끼고 있었다. 

----|                                                           |-----
군마맹의 힘이 너무도 거대하다는 것, 그리고 그들에게 강호의  모든 힘이 집중되고 있다는 
것, 모든 황금과 모든 세력이 하나같이 군마맹에 귀속되었다. 
강호의 평화를 위한다! 천하의 대의를 위한다! 
명분은 그랬지만 모든 세력이 군마맹에 흡수되고, 모든 자금은 군마맹의 단일체계하에서 관
리되고 있었다. 
유일하게 그들의 수중에 떨어지지 않은 세력, 그게 있다면 창궁용검회를 비롯한 구파일방과 
또 강호에 전혀 세력을 드러내지 않고 자신들만의 세계를 살아가는 녹림(綠林) 뿐이었다. 
강호인들이 더욱 불안하게 느끼는 것은 마도인들의 발언권이 너무 커졌다는 것이다. 
과거 창궁용검회가 천하의 주재자로 있을 때, 감히 마도인 중  누가 큰소리를 낼 수 있었단 
말인가.
강호에 다시 소문 하나가 들렸다. 
― 군마맹주, 돌아오는 초파일에 창궁비연과 혼례를 올린다!
 그 날을 기해서 군마맹과 창궁용검회는 하나로 합쳐지고,  정식으로 군마맹주가 추대될 것
이다. 그러한 사실에 대해 창궁비연을 비롯한 백도의 인물들이  모두 적극적인 찬성을 표해 
환영했다. 
강호는 조용했다.  
조용한 게 아니라 숨을 죽이고 있는 것이다. 
처음엔 황금의 힘에 현혹당해 동조했거늘, 이제는 그들의 거대한 힘에 어찌할 수 없이 입을 
다무는 처지로 전락해버린 것이다. 
그래도 시간은 흘러갔다. 
           
장안(長安). 
과거의 영화(榮華)는 온데간데 없이 사라진 황도(皇都)였다. 
그 과거의 고도(古都)에서 한 마리 잠룡이 서서히 날아오를 채비를 하고 있었다.  
따앙! 따앙!
선명하기 그지없는 망치질 소리였다. 
장안의 북문루 외곽지역으로 벗어나려는 어귀 쯤에서 한 채의 허름하기 그지없는  대장간이 
서 있고, 그곳에서 날이면 날마다 망치질 소리가 쉬지 않고 흘러나온다는 것을 인근의 사람
들이라면 모두 알고 있었다. 
이름도 없는 대장간의 주인은 추면장인이라는 자였다. 
밥 세 끼를 먹는 걸 제외하고는 하루 종일 망치질을 하는 게 그의 일과였다.
지금도 추면장인 철마륵은 여전히 망치질을 계속하고 있었다. 
후끈한 열기가 가득한 토방 안.
따앙...... 땅! 땅!
철마륵은 땀이 흥건히 흐르는 더운 대장간 안에서 땀 한 방울 흘리지 않는 모습으로 망치질
을 했다. 
찜통처럼 더운데 땀 한 방울 흘리지 않는다는 것은 진정 기괴한 일이 아닐 수 없었다.  
그가 두드리는 망치질 소리는 지극히 선명했지만 그걸 알고자 하는 자는 아무도 없었다. 누
가 이름도 없는 대장간에서 농기구를 만드는 장인의 망치질 소리에 신경을 쓰겠는가. 
그런데 어느 순간 망치질 소리는 작아지고 있었다. 
갈수록 세게 내려치는 듯한데, 소리가 작아지는 것이다.
철마륵의 얼굴은 엄숙하다 못해 경건해졌다. 그는 망치질을 멈추지  않은 채 메마른 음성으
로 중얼거렸다. 
"드디어 이곳을 떠날 때가 되었다......."
그가 두드리는 망치질이 더욱 크고 세어졌다. 반면 들려오는 쇳소리는 더욱 작아졌다. 
철마륵이 망치를 내리치는 동작은 무척이나 우아했다. 
과거에는 다분히 기계적이고 일정했다. 하지만  지금은 순서가 없는 것같은  무질서 가운데 
기이하게 우아한 아름다움이 느껴지는 것이다. 
그리고 어느 순간이었다. 
― 팍...... 팍...... 팍......!
이상한 소리가 나고 있었다. 
분명 망치가 쇳덩이를 내리치고 있음에도 거기에서는 쇳소리가 나지 않고 있는 것이다. 
대신 들리는 것은 공기가 끊어지는 듯한 묘한 파공성 뿐이었다. 
추면장인 철마륵의 얼굴 위로 만족한 미소가 떠오르기 시작했다. 
'드디어...... 드디어 장인의 최고 경지라 일컬어지는 장인지검(匠人之劍)을 터득했다. 강호 사
상 누구도 터득하지 못하였다는, 위대한 장인지검을 터득하고 만 것이다!'
녹림의 숨어 있는 후계자 철마륵! 
녹림은 천하에서 가장 방대한 세력을 지니고 있는 집단이었다. 
그리고 가장 독선적이고 이기적인 집단이었다. 
개방이 아무리 방대한 조직을 지녔다 한들 감히 녹림의 조직과는 비교가 되지 못했다. 
그런 가운데서도 녹림이 천하를 지배하지 못하는 것은 그들을 모조리 휘어잡을 위대한 절대
자가 탄생되지 못했기 때문이었다. 
녹림의 대종사가 되기 위해서는 장인 최후의 검이라는 장인지검을 터득해야 한다. 
그래야만 오만한 녹림의 효웅들이 진정으로 굴복을 하는 것이다. 
추면장인 철마륵!
그가 이곳 장안성의 후미진 곳에서 숨어 오랫동안 망치질을 했던 이유는 단 하나 뿐이었다. 
바로 장인지검을 터득하는 것!
그리고 그는 이제서야 녹림최고의 전설이라는 장인지검을 터득하고 만 것이다. 
철마륵은 묘한 감격에 몸을 떨었다. 
'장인지검을 드디어 터득한 이상, 이제 녹림은 강호에 모습을 드러내게 된다. 군마맹이 날뛰
고 있다 하나...... 녹림이 강호에 나선다면 그들은 일 년  안에 무릎을 꿇게 될 것이다. 일단 
군마맹 그 자들을 굴복시킨 다음, 오만한 백도의 무리들에게 과거 우리가 당했던 수모를 돌
려주리라.'
바로 그때였다. 
어디선가 낭랑하기 그지없는 음성이 들려왔다. 
"크하하핫! 축하하네. 무림 최고의 검이라 일컬어지는 장인지검을 터득한 위대한 녹림의  후
계자여, 마침 내가 때를 잘 맞춰서 왔군."
들려오는 음성은 너무도 해맑고 아름다웠다. 
어린아이의 장난같은 치기가 그 음성에 깃들어 있었다. 
"이 음성은......?"
철마륵은 기겁을 하며 음성이 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다. 
언제 나타난 것일까?
철마륵으로부터 일 장여 쯤 떨어진 토담벽, 한 명의 사내가 몸을 기댄 채 그를 향해 빙긋이 
웃고 있었다. 
"하핫! 그동안 바쁜 일이 있어서 찾아오지 못했다네. 하지만 오늘은 정말 오랜만에 자네하고 
술을 마실 수 있게 되었네 그려."
사심 하나 없는 깨끗한 얼굴로 웃는 자, 그는 다름아닌 백무옥이었다. 
철마륵의 얼굴에 미소가 번졌다.  
"드디어 돌아왔군. 자네가......."
철마륵은 망치를 치켜 올렸다. 
"한 번 보겠나?"
백무옥은 고개를 끄덕였다.  
철마륵의 망치는 허공 중에 기이한 호선(弧線)을 그렸다. 
휘류류류류!
순간 손에 들려 있던 망치가 엄청난 무형의 기세(氣勢)를 동반한  채 백무옥을 향하여 밀려 
들었다. 
일컬어 장인지검, 그 위대한 절학이 백무옥을 향하여 펼쳐지고 있는 것이다. 
허공 중에서 전혀 검기와 기세가 느껴지지 않는 게 장인지검의 특징이다. 상대는 전혀 눈치
채지 못하고 전신이 무형기세에 으스러져 죽게 마련이었다. 
그러나 백무옥은 조금도 움직이지 않았다. 
대신 그는 다가드는 철마륵의 기세를 향하여 슬쩍 손을 흔들었을 뿐이다. 
그 순간이었다. 
믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 
팍!
거대한 해일같이 밀려오던 철마륵의 기세가 돌연 허공 중에서 꺼지듯 일시에  사라져버리는 
게 아닌가. 
모든 것은 찰나지간에 벌어진 일이었고, 철마륵은 그 기세를 이기지 못해 몸을 크게 휘청거
렸다. 
그러나 그의 얼굴은 웃고 있었다.  
"역시 그랬어. 장인지검을 터득했어도 나는 아직 자네의 일초 상대가 안되는군."
백무옥을 이기려는 호승심 때문에 그를 공격한 것은 아니었다. 
그는 백무옥이 언제나 자신보다 한 발 앞서간다는 것을 알고 있었다. 
다만 그가 그를 공격했던 것은, 자신이 터득한 장인지검의 위력을 보여주고, 백무옥이 또 어
떤 경지에 올라섰는가를 보기 위함이었다. 
물론, 백무옥이 자신의 공격 따위를 막지 못한다는 전제 따위는  한 번도 해본 적이 없었으
니, 마음놓고 공격할 수 있었던 것이다. 
"자네는 내가 일 보를 간 사이 백 보를 걷고 있군.  조금 전에 나를 패배시킨 너의 그 초식
은 뭐지? 강호에 그런 초식도 있었나?"
백무옥은 담담하게 그를 바라보았다. 
"철마륵, 자네의 장인지검은 위대했네. 사실 나도 최선을 다해서 막아 반 푼 우위를 점할 수 
있을 뿐이었네."
백무옥은 싱긋 웃었다. 그의 웃음은 잘 익은 곡식을 바라보는 농부의 미소 같았다. 
"그리고 나도 내가 사용한 초식이 뭔지 모른다네. 사실은 지난 겨울, 얼어붙은  땅바닥을 벌
레처럼 기면서 터득한 일초식이니까. 대지 속에서 잠시 동안 빌려온 것이라 해야할까?"
"허어, 벌써 자네는 이미 스스로의 무공을 창안하고, 그 무공을 잊어버리는 무신(武神)의 경
지에 접어들었단 말인가?"
백무옥은 고개를 저었다. 
"그런건 나도 잘 모른다네. 자, 이제 그런 얘기는 집어치우고 술이나 마시세. 사실, 자네에게 
득남주를 사야겠다고 생각했거든. 시간이 조금 늦기는 했지만 말이야."
"아들을 보았단 말인가?"
철마륵은 자기의 아들이라도 난 듯 기뻐했다. 
어쩌면 철마륵은 백무옥을 이해하는 이 세상에서 단 하나의 친구인지도 모를 일이다. 
철마륵은 백무옥을 향해 멋쩍게 웃었다. 
사실 그는 백무옥의 지난 겨울의 처절했던 행적을 모르고  있었다. 아무리 철마륵의 인생이 
험하다 하더라도 어찌 백무옥의 인생과 비교될 수 있겠는가. 
그는 흘깃 백무옥을 바라보았다. 
백무옥의 손에 몇 개의 술병이 들려 있었다. 
철마륵은 문득 눈자위를 붉히며 웃었다. 
"그...... 그래, 마시자꾸나...... 친구."
하나의 술병을 다 마신 두 사람은 마주보았다. 
백무옥이 철마륵을 지그시 응시하며 말했다. 

    "나를 도와줄 수 있겠나? "

    철마륵은 거두절미(去頭截尾)하게 말했다. 

    "물론, 자네가 하는 일이라면....... "

    술병이 하나 둘 바닥에 나뒹굴어 갈수록 두 사람의 이야기는 깊어
    졌다.  


    2

    사월 초파일. 

    아마도 그 날은 강호 무림에 있어서 기념비적인 날이 될 것이다. 

    그 날, 동정호의 군산에서는 강호의 역사를 뒤바꿀 엄청난 행사가
    진행되고 있었다. 

----|                                                           |-----
창궁용검회와 군마맹이 서로간의 몸을 합치는 날이라 할 수  있었다. 그 날 창궁용검회에서
는 군마맹주와 창궁비연 초류화의 혼례식이 있을 예정이니까. 
많은 무림인들이 군산으로 왔다. 
군마맹주와 창궁비연의 결혼을 축하하기 위해 오는 축하사절이 대부분이었다. 
군마맹주는 마도무림을 대표하는 마도의 영웅이고, 창궁비연은 백도제일미녀라 불리는 창궁
용검회의 실질적인 후계자였다. 
그리고 초파일 정오에 바야흐로 그 화려하고도 엄청난 혼례식은 시작되었다. 
창궁용검회의 연무장. 
거대하기 이를 데 없는 혼례식장이 준비되었다. 
그리고 수많은 강호의 명숙들이나 무사들이 식장을 꽉 채웠다. 
모든 백도무림과 마도무림을 총망라한 강호명숙들의 모습들이었다. 
"......."
"......."
모든 사람들의 눈길이 식장의 오직 한 곳에 집중되었다. 
가장 높은 단상, 태사의에 몸을 파묻고 여전히 면사를 쓴 모습으로 수많은 강호인들을 한눈
에 굽어보는 자가 있었다. 
강호인들에 의해 군마맹주라 불리우고, 마도인들에게는 마도영웅이라 불리는 자, 바로  독고
한천이었다. 
그는 거만하고도 냉혹한 미소를 지으며 수많은 강호인들을 발 아래로 내려다보았다. 
그의 일거수일투족에는 언제부터인지 제왕(帝王)과도 같은 오만함이 풍겨났다. 
'후훗! 사실 오늘이 오기를 학수고대했지.  백도무림이 자연스럽게 나의 수중으로  들어오는 
바로 이 순간을.......'
그는 웃음이 터져나올 지경이었다. 
그러나 그는 아직까지 식이 끝나지 않았는지라 애써 웃음을 감추고 있었다. 
그의 뒤쪽, 일남일녀를 비롯해 여덟 명의 노인들이 서 있는 게 보였다.  

    군마맹의 태상장로인 흑노 아니, 공노와 혈마화를 비롯한 여덟 명
    의 장로가 바로 그들이었다. 

    독고한천은 내심 흐뭇한 미소를 지었다.  

    '초류화는 오늘로써 나의 여인이 된다.  그것보다 중요한  문제는
    오늘 이후...... 강호에 피의 계절이 왔다는 사실이다. 그동안 난
    가문과 선조들의 원수를 갚는 걸 무척이나 자제해왔지. 하지만 백
    도가 오늘로써 유명무실해진 이상, 과거 마도를 탄압하는데  조금
    이라도 연관이 있는 자는 누구를 막론하고  비참한 죽음이 내려지
    리라! '

    냉혹한 그의 눈빛은 이제 더 이상 거인의 눈빛이 아니었다. 

    군마맹주 독고한천은 자신의 무릎 위에 놓인  검자루를 가만히 움
    켜 쥐었다. 

    암흑영혼혈이라 작명된 검에서 피의 울부짖음이 느껴졌다. 

    '이제 그녀가 나오기만 하면 된다. '

    그는 식장의 한쪽 문을 바라보았다.

    하지만 그녀는 아직 나오지 않고 있었다. 

    그녀가 나온다면 식은 바로 진행되어질 것이다. 


     ×                 ×                 ×                 ×


    벡무옥의 움직임은 한 줄기 바람과 같았다. 

    수많은 호위무사들 앞을 지나쳐도 그들은 단지 한 줄기 바람을 느
    꼈을 뿐이었다. 

    그는 수많은 축하객들의 틈에 끼어  어렵지 않게 창궁용검회로 들
    어섰다. 

    그리고 일각여가 지난 지금, 그의 신형은 어느 사이 창궁연화루로
    빨려들었다.  

    창궁연화루는 창궁비연 초류화가 평소 거처하는 전각이었다. 

    오늘 결혼식이 예정되어 있어, 그곳을 지키는  경계무사들은 일류
    고수급이라 할 수 있었다. 

    그들의 전신에서 뿜어지는 엄중한 기도는  개미 새끼 한 마리라도
    접근을 불허할 듯싶었다.  

    그러나 어떤 것이든 간에 예외가 존재하기 마련이었다. 

    창궁연화루에 들어선 백무옥이 신형을 움직일 때마다  경계무사들
    은 비명조차 지르지 못하고 털썩! 썩은 짚단처럼 바닥으로 무너져
    내렸다. 

    백무옥이 빠르게 그들을 스치며 수혈(睡穴)을 짚은 것이다. 

    그들이 무공이 약해서 당한 것만은 아니었다.

    백무옥, 그의 무공은 지금 어느 누구도 감당할 수 없을 만큼 강해
    져 있는 것이다. 
 


    실내에는 일남이녀가 침묵 속에 앉아 있었다. 

    두 명의 젊고 아름다운 여인과 한 명의 꾀죄죄해 보이는 오십대의
    중년인이었다.

----|                                                           |-----
한 명의 여인은 화려하기 그지없는 신부복(新婦服)을 걸치고 있었다. 정녕 하늘을 날아가는 
제비처럼 아름다운 여인, 바로 창궁비연 초류화였다. 
그리고 앞에서 그녀의 치장을 다듬어 주고 있는 여인은 고월미녀 관약빙이었다. 
관약빙은 근심스러운 기색으로 초류화의 얼굴에 마지막 손질을 해주고 있었다.  
아름다운 관약빙의 얼굴에도 수심이 가득 드리워져 있었다. 
그녀는 화장을 하면서 나직하게 탄식했다. 
"아아, 네가 그 사람에게 시집을 가겠다면 더 이상 말릴 생각은 없으나...... 다시 한 번 생각
해 봐라. 그 자가 최근 강호의 영웅으로 떠오르고 있으나 이건 너무도 불안하다. 정녕  그를 
사랑하기에 그와 혼례를 올리고자 하느냐?"
관약빙은 걱정스럽다는 듯 물었다. 
초류화는 무표정했다. 
"나는 그를 사랑해."
"그게 사실이야? 그가 너를 살려주었다고? 아니면 천하제일의 부자라서......? 아니면......?"
"나는 진실로 그를 사랑해. 이유는 그것 뿐이야."
초류화의 대답은 기계적이었다. 
하긴 과거에도 그러했기에 이상한 반응은 아니었다. 
초류화는 자신이 하고자 하는 일은 꼭 해야하는 성격이었다. 그것은 누구라도 말릴 수 없었
다.  
관약빙은 탄식했다. 
'아무래도 어떤 음모가 깃들어 있다. 류화는 어떠한  사내라 해도 사내가 좋아서 시집을 갈 
사람이 아니다. 혹여, 무슨 제압을 당해서 타인의  의지로 움직여지는 것은 아닌지...... 으음, 
이건 잘못된 혼례다. 무슨 일이 있어도 이 혼례식을 막아야 해.'
그녀는 다급히 뒤를 돌아보았다. 그리고 소리쳤다. 
"아버님, 대체 어찌해야 하는지요? 소군사가 군마맹주 그 자와 혼례를 올리는 것에 대해 어
찌 생각하시는지요? 아버님께서 속시원히 대답해 주세요. 제발......."
일신에 회포를 걸친 오십 정도의 중년인은 인자해 보이는 얼굴에 근엄한 모습이었다. 
그러나 어딘지 모르게 얼굴 전체에서 희멀건 백치의 빛이 떠올라 있었다. 
"헤헤...... 헤헤......."
그는 관약빙을 향하여 헤프게 웃었다. 
그 웃음이 관약빙을 절망케 했다.
'아아, 아버님! 어이해 그런 백치가 되시어 이런 백도의 위급에 도움을 주지 못하시는  폐인
으로 전락하시었는지.......'
미친 듯 웃음을 흘려내고 있는 자는 다름아닌 그녀의  부친인 관무허였다. 백치의 모습으로 
앉아 있는 그는 불과 일이 년  전까지만 해도 거대한 창궁용검회를 움직이는  대내총관이며 
일자살맹의 살주의 신분이었던 관무허였던 것이다. 
그가 백치가 되어 앉아 있는 모습은 진한 비애감을 느끼게 했다. 
관약빙은 오랫동안 부친의 수발을 들어왔다. 
백치가 된 아버지를 어찌할 수 없기에 그녀는 다만 맹 내에서 떠나지도 못하고 머물러 있었
던 것이다. 
"헤헤...... 헤......."
그는 자신의 딸을 향하여 다시 웃었다. 
관약빙은 고개를 흔들며 절망의 신음을 토해냈다. 
"아아...... 정녕, 백도맹은 군마맹주 그 자의 수중에 들어가고 마는지......?"
그런데 그 순간이었다.  
그녀는 부친의 몸이 어느 순간 부르르 떠는 것을 볼 수 있었다. 
그것은 경악이었다. 
'아버님께서는 백치상태로 머물러 계셨다. 놀라는 것은  백치상태를 벗어난 어떤 충격이 있
다는 뜻인데, 대체 무얼 보셨길래......?'
그녀는 의아해 하는 눈길로 고개를 돌렸다. 그 순간 한  명의 인물이 안으로 들어서고 있는 
것을 볼 수 있었다. 
키가 훤칠하고 늘씬한 사내였다. 
사내는 마치 제 집에 들어오는 듯 당당하게 안으로 들어섰다. 그 모습을 바라보던 관약빙의 
눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.  
'오오, 저 자는...... 저 자는 바로.......'
그녀의 교구가 급살을 맞은 듯 휘청이기 시작했다. 
그녀가 어찌 그 자를 잊을 수 있겠는가! 
창궁대협을 암살한 자객 십구호, 백무옥을! 
"으으...... 네, 네놈은 자객 십구호, 네놈이...... 감히 이곳까지...... 으으."
그녀가 어찌할 줄 모르고 다만 몸을 떨고 있을 때였다. 
갑자기 의자에 앉아서 백치같은 웃음을 흘리고 있던 관무허의 입에서 울부짖는 듯한 신음이 
흘러나오는 것이 아닌가!
"으으! 정녕, 창궁의 주인께서 다시 돌아오셨단 말입니까? 기나긴 침묵을 깨고, 위대한 깨달
음을 얻은 채 다시 돌아오셨단 말이외까? 으으......."
관무허는 짐승과도 같은 외침을 토해냈다. 
그리고는 자리에서 벌떡 일어나 백무옥을 향해 엎드려 절을 했다. 
관약빙은 깜짝 놀랐다. 
그러한 부친의 태도는 지금까지 백치로 지냈던 게 모두 위장이었다는 걸 나타내주는 것이기 
때문이었다. 
'아아, 대체 저 자가 누구이길래......?'
그녀는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
이때, 백무옥은 그녀를 힐끗 바라보며 담담히 미소 지었다. 
곧이어 관무허에게 다가가 그를 붙잡아 일으켰다. 
"이러시면 안됩니다, 살주."
"어, 어이해 절을 못하게 하시외까? 창궁의 주인에게 절을 하는 것이거늘......."
관무허는 막무가내로 절을 하려 했으나 백무옥의 힘을 감당할 수가 없었다. 
백무옥은 관무허를 일으킨 채 공손히 고개를 숙였다. 
"죄송합니다, 살주. 그동안 오로지  나만의 번뇌로 인해 창궁을  돌보지 못했습니다. 하지만 
모든 걸 정리하고 떠나겠습니다."
"아, 아니외다. 어찌 속하가 감히 잘못을...... 단지,  오랜 번뇌를 끝내고 돌아오신 것을 감사
드릴 뿐이외다."
관무허는 눈물을 흘렸다.  
창궁대협이 죽었어도 눈물을 보이지 않았던 그였다. 그런데  백무옥의 모습을 보자 그만 감
격의 눈물을 보이고 마는 것이다. 
이 뜻밖의 사태에 당황한 건 관약빙이었다. 
'으으, 저 자가 창궁의 주인이라니...... 설마 창궁대협의 뒤를 이어 저 자가......?'
그녀의 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 백무옥이 그녀가  있는 쪽으로 걸어왔기 때문이었
다. 
그녀가 흠칫하며 한 걸음 물러설  때, 뜻밖에 그는 앉아있는 초류화의  두 눈을 들여다보며 
나직하게 입을 열었다. 
"망혼미백단에 신지가 제압당했을 뿐이니, 그리 걱정하지 않아도 되오."
말과 함께 백무옥은 그녀의 명문혈을 통해 웅후한 내력을  주입시켰다. 그의 내공으로 망혼
미백단의 남아있는 약효를 소멸시켜 그녀를 정상적으로 돌려놓기 위함이었다. 
잠시 앉아있던 초류화의 전신이 부르르! 떨렸다. 그리고  얼마 되지 않아 백무옥이 손을 떼
고 그녀를 바라보았다. 
"당신이 그렇게도 죽이고 싶어했던 사람이오. 나를 알아보겠소?"
초류화의 흐릿했던 눈에 다시 정기가 돈 것은 그때였다. 그리고 그녀의 맑은 동공속으로 백
무옥의 웃는 모습이 투영되었다.
그녀는 자리에서 벌떡 일어났다.
"너...... 너는......?"
"십구호요."
백무옥이 작은 음성으로 말했다. 그러나  그 음성은 그녀의 귀에 천둥벼락처럼  내리꽂혔다. 
순간 그녀의 몸이 휘청했다. 
"어...... 어떻게 네놈이 여기까지......?"
말을 받은 것은 관무허였다. 
"창궁의 주인이 창궁을 찾은 것은 별스러운 일이 아니요, 소군사!"
초류화는 어리둥절 관무허와 백무옥을 번갈아 보았다. 
"그대...... 대내총관은 백치가 된 것으로 알고 있었는데 어찌...... 그리고  십구호가 창궁의 주
인이라니......?"
마치 꿈을 꾸는 기분이었다. 
그녀가 말하는 십구호! 조부를 암살하고 자신의 순결마저 잔혹하게 빼앗은 악마였다.
같은 하늘 아래 얼굴을 맞대고 살 수 없는 사람이 있다면 바로 그였다. 그런데 그가 창궁의 
주인이라니!
관무허는 천천히 말했다. 
"일자살맹의 맹주가 검회주였다면 믿을 수 있겠소? 그리고 거기서 나의  신분은 살인명령을 
내리는 살주였소."
"뭐...... 뭐라고요? 할아버지께서 일자살맹의 맹주였다고......?"
초류화도 놀랐지만 관약빙도 그녀 못지 않게 놀랐다. 
"말도 안돼요! 그렇다면 일자살맹의 자객이 우리 할아버지를 죽일 이유가 없잖아요."
관무허는 강렬한 눈빛으로 초류화를 직시했다. 
"잘 들으시오, 소군사. 창궁대협께서는 과거 암흑마황부를 궤멸시킬 때 회복이  불가능한 큰 
부상을 입으셨소. 그리고 거동이 불편해지시자 일자살맹이라는  살수 조직을 만들어 은연중 
마도세력을 견제해 왔소. 창궁대협의 의도는  딱 맞아 떨어졌소. 십구호가 강호에서  활동한 
것은 오 년여, 그동안 그가 척살한 마두의 수는 이십 구 명, 결과 그동안 마도세력들의 발호
는 거의 없었다고 볼 수 있었소. 하지만 창궁대협께서 가장  두려워 하신 것이 있다면 암흑
마황부였소. 그들은 언제 다시 일어설지 모르는 마의 근원세력, 창궁대협의 생명은 얼마  남
지 않았고, 그들도 은연중 활동의 기미를 보이고 있었
소."
"......."
초류화는 침묵으로 일관했다. 조부의 죽음에는 그의 말대로 어떤  내막이 깔려 있다는 것을 
알 수 있었다. 
"대협께서는 후계자로 다름아닌 십구호를 지목하셨소. 그리고 그에게 마지막 시험으로 자신
을 죽이라는 명령을 스스로 내리신 것이었소."
초류화는 나직한 신음을 토해냈다. 
"흐음......!"
관무허의 말을 어떻게 받아들여야 할지 그녀로서도 난감했다. 그렇게 죽이고 싶어했던 상대
가 창궁용검회의 후계자였다니, 꿈에서조차 상상하지 못했던 일이었다.  
그러나 아직 한 가지 의문이 남아 있었다. 
"왜? 할아버지께서는 자신의 죽음을 직접 청부했죠?" 
관무허는 고개를 저었다. 
"그것은 나도 잘 모르오. 내가 추측할 수 있는 것은 단 한 가지 뿐이오.  강호인들은 그때까
지 일자살맹이 창궁용검회의 산하(傘下) 단체가 아닌가 의구심을 갖고 있었소. 아마도 대협
께서는 일자살맹이 창궁의 산하 단체가 아니라는 것을 밝혀 상대를 교란시키기  위함이었던 
것 같소."
그는 백무옥을 향해 고개를 돌렸다.  백무옥은 관무허가 자신에게 대답을  요구하고 있다는 
것을 알 수 있었다. 
"노야께서는 많은 사람이 피를 흘리는 것을 바라지 않았던  것 같소. 나를 살인자의 누명을 
씌워 쫓기는 신세로 전락시킨 것은, 암흑마황부에 용의하게 침투할 수 있도록 하고자 한 뜻
이었소. 그리고 나 하나로 하여금 적의  수뇌를 암살하고, 다시 탈출하여 창궁의 힘을  합쳐 
그들을 완전히 궤멸시키기를 바란 것 같소. 그리고 지금은 노야의 뜻은 아니었으나 같은 결
과를 만들기 위해 내가 이곳으로 온 것이오."
백무옥은 초류화를 바라보았다.
"죄송하외다. 그 동안 마음의 짐을 안겨 드린 점...... 지금이라도 조부에 대한 복수를 하겠다
면 목을 내어 드리겠소."
초류화는 부르르 교구를 떨며 백무옥을 바라보았다. 꿈 속에서도  잊지 않고 저주를 퍼부었
던 자였다. 그런데 그는 창궁의 주인으로 다시 그녀의 앞에 나타났다. 
자신에게 뭘 어쩌라는 건가? 그를 죽일 수 있을까? 모든 사실을 알고 난 지금, 자신을 죽이
고 싶다면 죽이라는 백무옥의 저의는 무엇이란 말인가?
주르르......!
두 줄기 눈물이 그녀의 가냘픈 뺨을 타고 흘러내렸다. 비정한 빙화의 눈물...... 그러나 그 눈
물은 수정을 닮았을 뿐 얼음이 아니었다. 
그녀도 뜨거운 눈물을 흘릴 줄 아는 여인이었다. 그녀는 차분히 허리를 접고 백무옥을 향해 
대례(大禮)를 올렸다.
"창궁의 주인을 몰라본 소녀를 용서해주시기 바랍니다."
백무옥은 깜짝 놀라며 철수진기로 그녀를 일으켜 세웠다. 
"본인은 소저의 예를 감당할 수 없는 죄인이오."
초류화는 다소곳이 고개를 숙였다. 더 이상 할말은 없었다. 이제 그의 뜻을 따를 수밖에.
백무옥은 관무허를 바라보았다. 
"도와 주셔야겠습니다, 살주." 
관무허는 이빨을 허옇게 드러내며 웃었다. 
"암, 그래야지요. 창궁의 주인을 도와 새로운 역사가 창조되는 것을 똑똑히 봐야지요."
그 말과 함께 백무옥은 몸을 돌려 다시 자신이 왔던 길로 걸어가기 시작했다. 
관약빙은 당황했다. 
"자, 잠깐......."
백무옥은 걸음을 멈췄다. 그는 관약빙을 돌아보며 싱긋 웃었다. 
'아, 저 미소.......'
관약빙은 너무도 순수한 상대의 미소에 그만 정신이 혼미해지는  듯한 아찔함을 느꼈다. 그
녀가 미소에 취해 다시 멍청히 서 있자 백무옥은 웃으며 포권했다. 

    "관 소저에게도 무례했던 점 사과 드리외다. "

    백무옥은 느릿한 걸음으로 출입문을 나섰다. 

    관약빙이 급히 관무허에게 소리쳤다. 

    "아버지, 저도 저 분을 돕겠습니다. "

    관무허가 고개를 끄덕였다.  

    "어쩌면 우리가 해야 할 일은 없을지도 모르겠다. "

    초류화는 그들의 뒤를 따르며 내심 생각했다.  

    '혼례복을 차려입은 소녀에게  대례를 받을 수 있는  자격을 가진
    사람은 저의 부군이 될 분밖에 없습니다. '
    

    3

    바로 그 시각 용천강.

    강 기슭을 빠르게 돌아 군마성으로 향하는 수천 개의 인영이 있었
    다. 

    철마륵이 그 인영들의 선두에 서서 빠르게 달렸다. 

----|                                                           |-----
그와 그를 따르는 인영들이 일신에 걸친 것은 야행복(夜行服),  밤의 기운과, 그들이 달리는 
기쾌한 속도, 그들은 흡사 야천을 누비는 박쥐와 같았다. 
철마륵의 뒤를 따르는 인영들은 다름아닌 뿔뿔이 흩어져 있던 녹림의 인물들이었다. 
철마륵이 그 많은 인원을 규합한 것은 바로 삼 일 전,  녹림만의 비밀 연락망을 통해 그 많
은 사람을 모으고, 장인지검을 펼쳐 당당히 녹림맹의 맹주로 인준(認准)을 받았다. 
그리고 맹주가 되어 첫 번째 검을 겨눈 곳은 바로  군마성. 백무옥의 부탁도 있었지만 그도 
남아로 태어나 군마성 같은 큰 집단에 한 번 도전장을 내밀 터였다. 
― 나를 위해 검을 잡아 주게. 군마성은 마(魔)의 무리, 다시 뭉친 녹림이 그들을 친다면 녹
림은 더 이상 도적의 무리도 아니요, 그때부터 강호를 떳떳이 활보할 수 있을 것이네.
기회와 명목은 맞아떨어졌다. 
문득 철마륵이 달리는 것을 멈추자, 뒤를 따르는 녹림의 고수들도 일제히 멈춰섰다.
삭!
철마륵의 손짓과 함께 그들의 신형은 일제히 땅과 하나가 되었다. 
순간 철마륵의 시선은 용천강으로 향했다.
'저들의 공격을 신호로 우리는 일제히 공격을 감행한다.'
그의 시선에 잡힌 것은 수십 척의 범선이었다. 
궁등으로 불을 밝힌 화려한 수십 척의 범선들은 용천강을 빠르게 가로질렀다. 
외양으로 따지자면 호화롭기 그지 없는 범선들, 그러나 그 배에 몸을 실은 인물들을 본다면 
아연실색하지 않을 수 없었다. 
학진(鶴陳)을 형성한 범선의 중앙.
선미에 나란히 선 사람은 화란군주와 막리격이었다. 그리고 화란군주의 뒤 강궁(强弓)을 어
깨에 걸친 백팔전무왕이 늠름한 기세로 도열해 서있었다.
또한 양옆으로 포진한 범선에 서있는 무사들은 백팔전무왕 못지 않은 무공을 갖춘 고수들로
서 그들의 어깨에도 강궁이 하나씩 메어져 있었다. 
화란군주는 삼십여 장 앞으로 다가든 군마성을 바라보았다. 
"녹림과 황궁의 군사가 같은 목적으로 뭉쳤다는 것은 이례적인 일이 아닐 수 없군요."
막리격은 배에 부딪쳐 포말을 일궈내는 물살을 바라보며 말했다. 
"흐흐, 이후로 황궁에서도 그들을 다시 볼 것이고, 또한 저 물거품처럼 놈들은 지리멸렬하고 
말것입니다."
"그대의 말처럼 일이 잘 마무리 되었으면 좋겠군요."
문득 그녀의 생각은 창궁용검회로 떠나 백무옥에게 머물렀다. 
'그 분도 잘 하고 있겠지...... 만인지상(萬人之上)의 신분을 거절하고 스스로 야인(野人)이 되
고자 하시는 분...... 그러나 나 화란은 절대 그 분을 놓치지 않으리라.'
그녀는 일단 백무옥에 대한 생각은 접어두어야 했다. 그녀의  시야에 군마성이 가득 들어온 
것이다.
'그들도 이미 우리의 존재를 눈치채고 만반의 준비를 하고 있으리라. 허나 우리에게 폭렬화
탄시(爆裂火彈矢)가 있고 녹림이 준비하고 있는 이상 그들은 우리의 상대가 아니다. 더욱이 
군마맹주는 자리에 없다. 이보다 더 좋은 기회는 없으리라.'
그녀는 입술을 지그시 깨물고 봉황쌍검 중 하나를 뽑아들었다. 
척, 척, 척......!
순간 백팔전무왕의 손에서 백 팔 개의 활시위들이 한 점 떨림없이 팽팽하게 당겨졌다. 
"발사!"
그녀의 명령이 떨어지가 무섭게 수많은 파공성이 밤하늘을 찢었다.  
쉬...... 쉬익―!
웬만한 전각 한 채는 송두리째 날려버리는 폭발력을 자랑하는 폭렬화탄시였다. 또한 그것의 
빠르기는 섬전 그 자체였고 명중률은 두 말 해보았자 입만 아플 뿐이리라!
콰아아......앙!
엄청난 굉음과 함께 어둠으로 둘러싼 군마성은 때아닌 불꽃으로  휩싸였다. 한 순간 군마성
은 작살을 맞은 듯 부르르! 경련을 일으켰다. 이어 정문에 폭렬화탄시가 작렬하고 사방으로 
파편을 토해냈다. 
 부숴진 정문. 이제 조금 있으면 그곳으로 녹림의 무리들이 침투할 것이다. 
적의 대응도 만만치 않았다. 
"와아아아......!"
엄청난 함성과 함께 곳곳에서 날아오는 불화살, 위력은 떨어지나 돛대에 고슴도치처럼 꽂힌 
그들의 불화살은 배 한 척 불태우기에는 충분한 것이었다.  
그러나 군마맹주를 비롯한 십대장로까지 모두 군산의 창궁용검회에 가있는 지금, 그들의 무
공이 아무리 강하다 할지라도 엄청난 화력으로 무장한 황궁의 군사들을 당해낼 수 있을지는 
미지수였다.  
한동안 쏘아대던 폭렬화탄시가 어느 순간 뚝 끊겨 버렸다. 
그리고 학진을 형성했던 범선들이 뱃머리를 돌리며 철수하기 시작했다. 
"와아아아......!"
군마맹의 무사들은 그들이 철수하자 승리의 함성을 질렀다. 
그러나 그들은 몰랐다.
범선 아래에 딸린 작은 배로 옮겨탄 무수한 황궁의 무사들이 소리없이 군마맹으로 다가가고 
있다는 사실을...... 그리고 철마륵이 이미 정문을 돌파했다는 것을 말이다.
"크악......!"
첫 번째 비명성이 울리고 비명성이 연이어 메아리처럼 울렸다. 
"케엑!"
"크윽!"
철마륵의 움직임은 한 줄기 빛이었다.  그리고 그의 뒤를 따르는 수하들  또한 그의 민첩한 
움직임을 닮아있었다. 
철마륵의 한 번 손짓에 따라 쏜살같이 사방으로 퍼지는  녹림의 무사들, 창궁의혈대와 비견
한들 결코 뒤지지 않는 민첩한 움직임이었다. 
그것이 바로 십 수년 간 어둠 속에서  웅크리고 있다 기지개를 편 녹림의 절대적인 힘이었
다. 
"적은 뇌가 없는 거인이다. 두려워 할 필요 없다!"
"와아아아......!"
한 줄기 외침과 동시에 일방적인 도살극이 벌어졌다. 
눈 앞을 가리는 것은 상대의  목줄기에서 뿜어지는 핏줄기, 그리고 허공을  가득 덮은 것은 
폭렬화탄시에 무너지고 불타 솟아오른 매캐한 연기였다. 
이미 폭렬화탄시에 의해 군마성 일대를 휘감고 있던 막강한 진세(陣勢)도 깨어진 상태였다. 

    이제 거칠 것이라고는 아무 것도 없는 것이다. 

    보이는 대로 베고 비명성이 끝날 때까지  검을 휘두르면 그만이었
    다. 

    철마륵은 한 명의 가슴을 도려내고  더 많은 적을 찾아  허공으로
    솟구쳤다.

    '싱겁군. 군마맹주는 내가 상대해야 했어. '

    그들이 폭풍처럼  한바탕 휩쓸고 지나간 뒤,  물기 묻은 몸을 턱!
    턱! 털며 군마성으로 들어온 자들이 있었다. 

    그들은 다름아닌 백팔전무왕을 비롯한 황궁의 무사들이었다. 

    백호무왕이 한 순간 눈빛을 빛냈다. 

    "약간 늦었으나 군주님을 실망시킬 수 없다.  이제부터 사냥을 시
    작한다. 최선을 다해 사냥에 임하면 후에  그대들의 공노에  대한
    후한 상이 내려질 터, 허나 공노가 없는 자는 태만의 벌이 내려질
    것이니 최선을 다하라! "

    질 수 없다는 듯 쏜살처럼 사방으로 흩어지는 백팔전무왕과  황궁
    의 무사들, 이제 군마성의 멸망은 명약관화(明若觀火)한 일이리라! 

                                                  < 第 30 章 終 >



----------------------------------------------------------------------
■ 대 단 원.
----------------------------------------------------------------------

    1

    초류화는 좀처럼 나오지 않았다. 

    그녀가 나와야지만 식이 진행되거늘  그녀가 나와야 할 문은 좀처
    럼 열리지 않았다. 

    독고한천은 힐끗 뒤쪽을 바라보았다. 

    그의 눈짓은 자명했다. 

    가서 초류화를 데려오라는 것이다.

----|                                                           |-----
혈마화가 막 그쪽으로 몸을 움직이려  했을 때, 돌연 장내를 일순간에  선명하게 울리는 한 
줄기의 낭랑하고 조용한 음성이 들렸다. 
"그럴 필요는 없소. 그녀는 지금 나오고 있으니......."
그와 동시에 초류화가 걸어나와야 할 문이 열리며 누군가가 그녀를 대신해 걸어나왔다. 
모든 사람들의 이목이 집중되었다. 
순간 장내의 사람들은 기이하다는 표정을 지었다. 전혀 의외의 인물이 그곳에서 걸어나왔기 
때문이었다. 
일신에 허름한 백의를 걸친 사내, 그 자의 모습은 중인들의 뇌리에 전혀 기억이 없었다. 
백무옥이었다. 
그는 자객 십구호라는 신분으로 활약해 왔으니 강호인들이 그를 모르는 것은 당연했다. 
중인들이 웅성거렸다. 
그때였다. 
백무옥의 뒤를 따라 관무허와 초류화, 그리고 관약빙이 걸어 나왔다. 
"오! 초소저께서 납시었소."
중인들은 일제히 탄성을 질렀다. 
"그런데, 저 옆에 선 자는...... 대내총관 관무허!"
"헛...... 창궁대협의 죽음에 대한 단  하나의 열쇠를 쥐고 백치가 되었다는  대내총관이 아닌
가!" 
"허! 이런 일이 대체......?"
백도의 명숙들은 너무나 경악해 자리에서 벌떡 일어났다. 
태사의에 앉아 백무옥을 바라보던 독고한천의 면사 뒤의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 
그는 자신도 모르게 무릎 위에 놓인 암흑영혼혈의 손잡이를 힘있게 움켜 쥐었다. 
"으음......! 백무옥, 다시 만나지 않기를 바랬는데......."
백무옥은 느릿하게 고개를 끄덕였다. 
"그렇소이다. 능형 아니, 독고형, 백무옥이외다."
그때였다. 중인들 가운데 백무옥을 알아본 자가 크게 소리쳤다. 
"저 자가 창궁대협을 암살한 자객 십구호다!"
엄청난 소란이 일었다. 
창궁대협을 암살한 자객 십구호가 감히 오늘같은 날 배짱좋게 나타나다니...... 그것도 원수지
간인 초류화와 함께. 소란의 이유가 충분했다.
초류화의 눈빛은 어느새 싸늘하게 돌아와 있었다. 
"모르는 소리 마시오! 저 분은 이제 창궁의 새로운 주인이 되신 분이거늘......."
그 말에 중인 중 한 사람이 목에 핏대를 세웠다. 
"뭐라고...... 자객 따위가 창궁의 주인이라니......  초소저는 저 악한의 협박에  넘어가신 것이
오?"
초류화의 눈빛은 더욱 싸늘히 굳어졌다. 
"본녀는 저 분에게 협박을 받은  적이 없소. 다만 본녀에게 협박을  한 사람이 있다면 저기 
있는 군마맹주요. 사실 오늘 이 결혼식도 저 자가 본녀의  신지를 제압한 끝에 성사된 것이
고 본녀가 군마성을 공격했던 것도 본녀를 잡아들이기 위한 저 자의 계책 중 하나였소. " 
관무허가 대신 말을 받았다. 
"이제 진실을 밝힐 때가 되지 않았소? 군마맹주?"
공노는 노기가 충천한 눈으로 관무허를 노려보았다. 
"무엄하도다! 그대는 분명 일자살맹의 자객 십구호와 짜고  창궁대협을 암살한 주범이 아닌
가! 그런데 감히 초소저를 협박해 없는 말을 지어내다니......!"
말을 하면서도 그는 공력을 끌어올리는 것을 잊지 않았다.
관무허는 냉소를 날렸다.
"흥! 여러분은 아셔야 하오. 저 면사 뒤에  숨은 얼굴은 바로 얼마 전까지 창궁에 군자금을 
지원하던 거금상각의 각주 능한천이라는 것을...... 그리고 그가 바로 암흑마황부의  부주이며 
암흑마황부의 화신인 군마성의 맹주임을......!"
순간 그때까지 태사의에 앉아있던 독고한천은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 그와 동시였
다.
자리에 앉아있던 하객들 중 마도의 인물들도  제각기 공력을 끌어올린 채 자리에서  일어났
다. 
하객들은 어리둥절 정신을 차릴 수 없었다. 
어떤 말이 진실이며 어떤 말이 거짓인지 여간해서 분간을 할 수 없었다. 
그런데 그때였다.   
혼례식장 안으로 들어서는 한 사내가 있었다. 응당 한쪽 팔이 있어야 할 자리가 빈 채 펄럭
이며 걷고 있는 자, 그는 다름아닌 냉조린이었다. 
"대내총관님의 말씀은 알 수 없으나 사매의 말은 틀림없는 사실이외다."
모든 사람들의 시선이 모두 그에게 집중되었다.
"아직까지 자객 십구호라고 알고 있던 분! 저분이 바로 창궁의 새로운 주인이 되실  분이오. 
여러분들께선 믿기 어려우실 테지만 팔만사천무상검결은 창궁대협의 독문검식, 그것을 이어
받은 분이라면 능히 창궁의 주인이 되실 자격이 충분한 것이오."
그는 한쪽 뿐인 팔을 손으로 가리켰다. 
"이 팔은 본인의 파렴치한 행동에 대한 저 분의 가르침으로 잘려나간 것이외다. 그 때 나는 
두 눈으로 똑똑히 확인했소.  이 팔을 자른 검초,  그것이 바로 팔만사천무상검결이라는  것
을!"
냉조린, 그는 창궁용검회로 돌아와 지난 일들을 뉘우쳤다. 자신의 야망만을 불태우며 살아왔
던 지난 날들, 결국 자신이 이룬 것은 아무것도 없었다. 만약 초류화를 강제로 자신의  여인
으로 만들었다 해도 그것은 마찬가지였을 것이다. 결국, 그는 군마맹주에게 죽었을 테니까.
"오오! 그것이 정말 사실이란 말이오!  저 인물이 창궁대협의 독문검식인 팔만사천무상검결
을 이어받았단 말이오?"
잠자코 독고한천만을 응시하던 백무옥이 담담하게 말했다.
"창궁대협을 암살한 죄가는 나중에 달게 받겠소. 허나 여러분들은 더 이상 독고한천의 감언
이설(甘言利說)에 속아서는 아니되오."
이제 그에게서 자객 특유의 비정함이나 살기같은 것은 찾아볼 수 없었다. 적어도 그의 말에
는 진실이 깃들어 있었다. 
아직 확실한 것은 아니었으나 백도의 하객들은 주춤 한쪽으로  움직일 수밖에 없었다. 자신
들을 노려보는 마도인들의 눈빛에 어느덧 살기가 감돌고 있었기 때문이었다. 
독고한천은 한 발 앞으로 나서며 면사를 떼어버렸다.  
"하하하......! 그래, 난 암흑마황부의 이인자였던 천변귀도 독고예사의 아들 독고한천이다. 그
래서 어쩌자는 것이냐? 십구호가 돌아왔다고 달라질 것은 없다. 나의 아버지를 죽인 창궁대
협의 죄가는 용서할 수 없는 것이고, 그때 마도를 핍박했던 놈들 또한 용서할 수 없는 것!"
그는 자신이 있었다. 지금 정체를 밝히나 후에 정체를 밝히나 매한가지였다. 어차피  암흑마
황부를 핍박했던 자들은 죽음을 피할  수 없는 것이다. 또한 그가  천하인의 위에 군림하는 
것은 변하지 않는 사실임에 믿어의심치 않았다.  
그는 암흑영혼혈을 꽈악! 움켜쥐었다. 
"자! 누가 나의 검에 첫 번째 제물이 되겠느냐?"
중인들은 드러난 그의 얼굴을 보며 주춤 물러날 수밖에 없었다. 
"저...... 저럴 수가......? 군마맹주가 진정 거금상각주 능한천이었다니......!"
"암흑마황부의 잔당에게 속아 이런 꼴을 보이다니 부끄러운 일이다."
공노는 기쾌하게 신형을 날리며 중인들 속으로 쏘아져 들었다.
"이렇게 된 이상! 모두 죽음을 면할 수 없다!"
그 순간 그를 향해 관무허가 몸을 날렸다. 
"천강마수 공노! 너는 내 차지다!" 
창궁용검회의 이인자라 할 수 있는 관무허와 군마맹의 이인자인 공노가 맞붙었다. 
순간 백도인들과 마도인들은 양갈래로 극명하게 갈라서며 두 사람의 싸움을 지켜볼  수밖에 
없었다. 
창―!
그때 냉조린이 검을 뽑아들고 초류화를 바라보았다. 
"사매! 나에게도 회개할 수 있는 기회를 주시오."
초류화는 냉조린을 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다. 이제 와서 지난 일을 따질 필요도 없
었고, 냉조린은 진정으로 그녀에게 용서를 구하고 있었다.
"이미 잊은 일이예요. 사형께서는 더 이상 자책할 필요는 없습니다."
냉조린은 그녀의 말에 머리 끝까지 치솟는 의혈(義血)을 느낄 수 있었다. 
"오너라! 폭풍유성결의 무서움을 보여주마!"
"호호호! 가소로운 것들! 이 누나가 상대해주마!"
혈마화가 몸을 날려 냉조린 앞에 떨어져 내리자 그와 동시에 여덟명의 장로들도 너나할 것 
없이 몸을 날렸다.
"관을 보아야 눈물을 흘리는 백도의 놈들!"
나머지 마도의 고수들도 성난 파도처럼 백도인들을 향해 짓쳐들었다. 
"어차피 마도와는 세불양립(勢不兩立)인 것을! 피를 종식시킨다는 군마맹주에게 속은 우리가 
어리석었다."
"저들을 막아라!"
웅후한 외침들이 쏟아지며 일대가 혼란에 빠져 버렸다.
서로에게 검을 겨눈 자들, 누군가가 쓰러져야만 끝나는 싸움이 시작된 것이었다.  
그때였다. 
"멈춰라!"
어마어마한 내력이 실린 사자후(獅子吼)가 터져 나왔다. 
백도인이나 마도인, 누구나 할 것 없이 그들은 일제히 싸움을  멈추고 귀를 틀어 막아야 했
다.
사자후를 터뜨린 인물은 독고한천이었다. 
그가 백무옥을 향하여 걷자 마치 거대한 산이 용틀임을 일으키는 것 같았다. 그의 전신에서 
일어나는 기세는 너무도 가공하고 엄청난 것이었다.  
이미 그는 절대마종(絶大魔宗)의 경지에 접어든 것이다. 그 경지라는 것은 마음에 따라 마기
를 일으키고, 죽일 수 있다는 뜻이었다. 
"후후후......! 이 싸움은 어차피 우리 둘 중 한 사람이 죽어야 끝나는 싸움이 아닌가?"   
백무옥 또한 그를 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 순간  백도인들과 마도인들은 다시 양갈래로 
갈라서며 길을 터주었다.
"무의미한 피는 바라지 않소이다." 
독고한천이 타는 듯한 시선으로 백무옥을 바라보았다. 
"너 혼자서 왔느냐?"
백무옥이 고개를 끄덕였다.
독고한천은 입가에 조소를 머금었다. 
"후훗! 과연 너다운 배짱이다."
"사실, 지금쯤 녹림동도들과 황궁의 백팔전무왕이 군마성을 함락시켰을 것이오. 군마성은 독
고형께서 심혈을 기울인 작품이나, 마도의  중추세력인지라...... 그리고 군마맹은 암흑마황부
의 탈을 뒤집어 쓴 위선의 집단에 불과한지라 그들을 강호에서 사라지게 하고자 하외다."
독고한천의 얼굴이 이내 굳어졌다. 
"으음, 역시 너는 대단하군."
"과찬이외다. 지난 겨울 동안 한 가지 도를 터득했다고  할까? 아니면 나를 위해 대신 죽어
준...... 세상에서 가장 착한 한 여인의 죽음에 보답하는 게 뭐라는 걸 이제서야 깨달았다고나 
할까? 후후......."
백무옥의 웃음은 싱거웠다. 그의 웃음은 다만 웃음 그 자체로만 존재하는 것이었다.  원한이
라던가, 감정이라던가, 복수라던가 하는 따위의 것은 없었다. 
백무옥의 얼굴은 그저 평화로웠다. 이미 그는 모든 것을 초월하는 경지에 접어든 것이다. 
"사실 독고형에게 아무런 원한도 없소이다. 단지...... 난 여기 와야 하기에 왔을 뿐이고, 또한 
많은 사람들을 위해 독고형을 베어야 하기에......."
"나를 벨 수 있다고 여기느냐?"
"어쩌면 내가 베어질지도 모르겠소."
"그 말이 맞다. 오늘 베어질 자는 바로 너다. 그리고 군마성은 다시 태어난다!"
스팟―!
엄청난 한광(寒光)이 독고한천의 눈에서 폭사되어  날아갔다. 절정고수라 하더라도 한 순간 
눈이 멀어버릴 듯한 강한 안광이었다. 
그러나 백무옥은 담담하게 그 눈빛을 받아넘겼다. 
그의 눈빛은 강한 독고한천의 눈빛을 거대한 대해 속으로 빨아들이는 듯 심오했다. 
독고한천이 힘주어 암흑영혼혈을 움켜 쥐었다. 
"너와 나의 싸움은 누구도 대신해 줄 수 없는 싸움이다.  그리고 이 싸움의 결과에 따라 강
호의 주인이 결정될 것이다."
"강호는 누구의 것도 아니오. 강호는 우리 모두의 것이오."
"크크. 그런 설교는 하지 마라. 이제  남은 것은 누가 모든 걸  차지하는가 하는 것 뿐이지. 
하하하핫―!"
아무도 그들의 싸움에 끼어들지 못했다. 
혼례식장으로 마련된 식단은 무림의 운명을 가를 생사결전장으로 탈바꿈했다. 
모든 사람들이 숨을 죽이고 두 사람을 쳐다보았다. 
독고한천이 백무옥에게 물었다.
"무기는?"
백무옥은 짧게 대답했다. 
"필요없소."
"이번에는 진짜로 죽여주마!"
서있는 백무옥의 전신은 헛점 투성이었다. 반면  독고한천의 전신은 헛점이라고는 바늘구멍
만큼도 찾을 수가 없었다. 가히 살기로 뭉쳐 있는 사람이 있다면 바로 그일 것이다.
그때였다. 
쉬익―!
암흑영혼혈을 움켜쥔 독고한천이 한 줄기 유성처럼 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
"암흑천멸겁(暗黑天滅劫)!" 
암흑영혼혈에서 핏빛 광채가 폭사되었다. 한  순간 연무장을 휩쓸며 내리꽂히는 핏빛  섬광, 
그것이 바로 마도 최강의 무공이라 불리는 암흑천멸겁이었다. 
백무옥은 내리 꽂히는 핏빛 섬광 속으로 몸을 솟구쳤다. 
'노야, 보십시오. 노야께서 전수해준 백도 최강의 무공 팔만사천무상검결이  어떤 위력을 보
이는지......!'
백무옥은 오른손을 칼처럼 곧추세운 후 핏빛 섬광을 한 순간 갈라버렸다. 
"팔만사천무상검결!"
순간 수만 개의 섬광들이 그의 손에서 뻗어나가며 핏빛 섬광을 꿰뚫었다. 중인들의 눈에 비
친 그의 손 움직임은 단 한 번, 그러나 그는 세 번을 연이어 팔만사천무상검결을 펼쳐냈다. 
팔만사천무상검결을 일자탄쾌류의 수법과 접목시킨 결과가 아니고 무엇이겠는가!
콰우우우우......!
너무나도 대조적으로 피어나는 두 줄기 광채! 
그 중 한 줄기는 백색(白色)이고, 한 줄기는 적색(赤色)이었다. 
그리고 두 사람은 엄청난 광휘 속에 휩싸였다. 
'헛! 이럴수가......?'
지지지직―!
독고한천은 암흑영혼혈에 미세하게 금이 가기 시작한 것을 느낄  수 있었다. 아무리 선조의 
피와 영혼이 깃들어 있는 마도 최강의 기병 암흑영혼혈이라 할지라도 대지의 기운을 받아들
여 본신지기로 화한 백무옥의 웅후한 공력을 당해낼 수 없었던 것이다.  
그리고 다음 순간, 태양이 폭발하는 듯한 수만 개의 강렬한 섬광들이 독고한천의 몸을 꿰뚫
어 버렸다. 
"크아아악......!" 
악마의 영혼이 베어지는 듯한 처절한 단말마가 터지고, 다시 수십 개의 섬광들이 그의 몸을 
꿰뚫어 영혼과 몸을 완전히 소멸시켜 버렸다. 
허공에 솟구쳐 오른 사람은 두 사람, 그러나 떨어져 내린 사람은 한 사람 뿐이 없었다. 
터억!
허공에서 떨어져 내린 백무옥은 옆구리를 움켜 쥐었다. 움켜쥔 그의 손 사이로 배어 나오는 
찐득한 핏물은 그가 독고한천을 이기기 위해 얼마나 험한 사투를 벌였는지 알 수 있게 해주
었다. 
중인들은 그저 입을 딱! 하고 벌린 채 경악해 할 뿐이었다. 
"회주! 괜찮습니까!"
관무허는 소스라치게 놀라며 백무옥을 향해 몸을 날렸다.
"아......! 상공......!"
초류화와 관약빙도 관무허의 뒤를 이어 백무옥의 곁으로 떨어져 내렸다. 
"난 괜찮소."
백무옥은 신형을 비틀거리며 공노를 바라보았다. 
"공노...... 아직 떠나지 않으셨소이까?"
공노는 의아스런 눈길로 백무옥을 쳐다보았다. 주군인 독고한천이 죽은 이상 그와 독고한천
을 따르는 마도인들은 패한 것이나 마찬가지였다. 그것은 곧, 다음 죽음의 차례는  자신들이
라는 것을 뜻했다. 
그러나 백무옥의 말은 자신들이 떠나기를 종용하는 것이 아닌가!
공노는 나직하게 말했다. 
"우리에게 무엇을 바라오."
백무옥은 그를 바라보며 싱겁게 웃었다. 
"악은 항상 선을 이길 수  없다는 것을 명심해 주시오. 그리고  다시는 어리석은 짓은 하지 
말아 주시오."
공노는 강렬한 눈빛으로 그를 한 번 응시하고 돌아섰다. 그리고   축처진 어깨를 뒤로 하고 
연무장을 서서히 빠져 나갔다. 
그때 그들과 함께 사라져 가는 한 사내가 있었다. 빈  소매 한쪽을 애처롭게 펄럭이며 걷고 
있는 사내, 그는 바로 냉조린이었다. 
백무옥의 음성이 그의 발목을 붙잡았다. 
"냉형! 이제 그대는 야욕으로 뭉친 과거의  냉조린이 아니오. 능히 관대협과 더불어  창궁을 
이끌어 갈 수 있을 것이오."
냉조린은 백무옥을 향해 돌아설 수밖에 없었다.  그의 표정은 여전히 굳어있었으나 사심(私
心)은 보이지 않았다.
"어찌, 이 미천한 몸으로 창궁을 이끌 수 있겠습니까."
그는 고개를 숙였다. 
백무옥은 관무허를 바라보았다. 
"관대협, 저를 냉형이 있는 곳까지 부축해 주시겠습니까?"
관무허는 고개를 끄덕이며 그를 부축했다. 그리고 냉조린 앞에  도착한 백무옥은 그의 남은 
한 손을 움켜쥐었다. 
"냉형, 이제 나의 몸은 범인과 다를 바가 없소. 그와의 싸움으로 인해 나는  모든 무공을 잃
었소. 그나마 다행인 것은 관대협과 냉형이 창궁에 있다는 것이오. 그래도 내 부탁을 거절하
시겠소이까?"
백무옥의 손을 움켜잡은 냉조린의 손이 부르르! 떨려왔다. 
그가 그렇게 바라마지 않던 절대자의 자리였다. 허나 이 순간 모든 것이 허무하게 느껴졌다. 
모든 야욕을 버린 그에게 남아있는 것은 오로지 그동안의 행동에 대한 자책감 뿐이었다. 
하지만 그는 그 자리를 거절할 수가 없었다. 누군가 맡아야할 자리였고, 또 그만큼 많은  희
생을 치뤄야 하는 자리였다. 그리고 그 자리를 맡아 창궁을  다시 일으켜 세우는 것이 그의 
남은 몫이었다. 
"회주......! 이 한 몸을 바쳐 창궁을 일으켜 세우겠습니다."
그는 털썩! 무릎을 꿇었다.
그런 그의 얼굴에는 진정한 사내만이 흘릴 수 있는 뜨거운 눈물이 얼굴을 덮고 있었다. 
관무허는 백무옥이 무공을 잃었다는 것이 거짓임을 알았다. 
흘깃 눈을 돌려 본 옆구리에 난 상처, 그것은 검에 의해 생겨난 상처가 아니었다.  일자탄쾌
류를 수도로 펼쳤을 때 나는 상처...... 그것을 가르친 스승이 그것을 모를 리는 없었다. 
그러나 그는 그것을 밝힐 수 없었다. 
모든 것을 훌훌 털어버리고 자유롭게 살아가고자  하는 백무옥의 마음을 누구보다도 더  잘 
알고 있었기 때문이었다. 

    아직까지 자신의 의도가 아닌  타인의 의도대로 살아왔다 해도 과
    언이 아닌 백무옥, 이제 그에게도  진정한 자유를 얻어  마음대로
    살아갈 권리가 있는 것이다.

    관무허는 전음을 날렸다.

    (십구호, 각오하게. 내 딸의 행복을 책임져주지 않는다면 편한 생
    활은 접어두는 것이 좋을 걸세. 언제 자객 이십호가  자네의 곁을
    찾아갈지 모르니까! )


    2

    자객 십구호! 

    처음에 그를 아는 사람은 아무도 없었다.  

    그러나 누구나 그를 기억했다. 

    그는 중원인들의 눈 앞에 딱 한 번 모습을 드러냈다.

    그리고 그때의 기억은 언제까지라도 그들의 머릿속에서 살아 숨쉬
    고 있을 것이다. 

    십구호, 그는 그 이후 다시는 강호에 모습을 드러내지 않았다. 

    그는 모든 것을 훌훌 팽개치고  강호에서 떠나갔으며, 그 후 사람
    들은 다시는 그의 모습을 볼 수 없었다. 

    그리고 강호에는 작은 소문 하나가 나돌았다. 

    그를 많이 닮은 어부 한 명이 멀리  새외의 성숙해 부근에서 살아
    가고 있다는 걸 보았다는 소문이었다. 

    그에게는 복이 많게도 세 명의  아리따운 부인이 있었으며, 한 명
    의 아들이 있었다고 한다. 

    하지만 그가 진짜 자객 십구호인지는 아무도 밝혀내지 못했다. 

    누군가 찾아갔을 때, 그는 이미 거기에 없었다. 

    외로이 텅비어버린 배 한 척만을 남겨둔 채.......    
 

                                                     << 大  尾 >>
